　　诱她入怀
　　作者：七安
　　文案：
　　表面乖软实则偏执缺爱alpha攻 x 社恐宅女温柔beta受」
　　-
　　卡喆穿书了。
　　她穿成一位有钱有颜恋爱脑炮灰女二荣柒，为那不爱她的alpha宋长青作天作地把自己作死。
　　鉴于荣柒那惨烈的下场，卡喆决定换个城市生活，还救下一个乖软漂亮的妹妹，美滋滋地过近一年的同居生活。
　　直到某日有人找上门，唤妹妹长青，叫她回家。
　　卡喆大受震撼，顿觉世界末日在招手，挥手同意她走。
　　宋长青一巴掌呼墙上，深情凝视，“姐姐，你是在赶我吗？”
　　卡喆盯着裂缝，冷汗直冒：“当然不是！”


第1章 
　　“啧，这也太惨了。”
　　橘黄色的灯光照亮书桌，掺合寒意的冷风灌进屋里。
　　卡喆合上追了四天的百合abo小说，胸口有点堵闷。
　　小说结局倒是he，但配角人设崩得一批。
　　令卡喆心梗的是沉静温柔的女配被下了降头似的无由头迷恋主角攻宋长青，作出一系列脑残作死的行为，最终落得人人嫌，家破人亡惨烈的下场。
　　天涯何处无芳草，何必死盯她不放。
　　如果她是荣柒，以她姿色和身份，找个比宋长青优秀的人绝不在话下。
　　卡喆倾身上前把窗户关上，躺床上回味这本小说。
　　这好好的甜文，为什么非得让女配变脑残来衬托主角受的优秀。
　　大晚上的闹得卡喆心里不得劲，睡不着索性就打起游戏。
　　凌晨三点半，眼睛都给熬红的卡喆憋出尿意，起床去洗手间，坐马桶上一眼不眨盯手机。
　　蓦地，视线黑了。
　　卡喆愣了愣，再次揉揉眼睛，睁眼。
　　还是黑的。
　　她慌张大喊：“妈，妈！”
　　卡喆手忙脚乱提裤子朝门口冲，心脏猛地窒痛，扑通一下双膝跪地。
　　父母破门而入慌乱模糊的身影，焦急的呼叫声。
　　卡喆眼皮越来越沉，越来越沉，直到陷入一片死寂中。
　　呼，呼。
　　呼！卡喆猛地睁眼，迫切地大喘气，全身湿黏得像是掉水里，难受的支起上半身扭胳膊，恍惚的活动活动筋骨。
　　猝死的窒息感仍残余，好真实的恶梦。
　　洗手间响起冲水声，卡喆顺声看去。
　　一位扎高马尾，身着红衬衫搭深色牛仔裙的女生杵在洗手间门口，女生表情由呆愣到惊喜，冲到她床边。
　　卡喆仰头望盯她蹙眉，这谁？女生一副激动得快哭的表情，“你总算醒了！”
　　卡喆：“……你是？”
　　女生大惊失色：“我？我秋媛啊，你不认识我？医生，医生！”
　　卡喆：“……”
　　这熟悉的开场白。
　　.经过秋媛喋喋不休的絮叨，卡喆精神恍惚的从窗外移开视线，落在秋媛身上，又看看这豪华单人病房。
　　不得不认清现实，那就是——她穿书了。
　　要巧不巧，还是她昨晚追完的那本小说。
　　一本以小太阳omega江曦和缺爱孤僻alpha宋长青为主相互治愈的小甜文。
　　而她，穿成书中女配，也就是闹得她一晚没睡好的恋爱脑荣柒。
　　“柒柒，你不要吓我。”
　　秋媛低头搅衣角，欲哭无泪：“都怪我，刚拿到驾照就带你上路，你要真失忆叔叔阿姨不得骂死我。”
　　卡喆的视线回到秋媛身上，她是荣柒的发小，红鸟alpha。
　　卡喆皮笑肉不笑安抚秋媛：“呵，呵呵，我没失忆，你别急，你先别急。”
　　卡喆默默消化这忽如其来的变故，神情微怔，那么现实里的她……
　　是，猝死了吗？卡喆眼眶热了热，早知道就早睡早起养身体，莫名其妙穿进这个世界算怎么回事。
　　等等，卡喆记得穿书类小说都有个类似Al智能的系统。
　　嗨？哈喽？行吧。
　　卡喆无可奈何认清现实，什么都没有，就这么莫名其妙到这，一切太过离谱。
　　在医院呆了一周，卡喆的精神仍有些恍惚。
　　“吃点东西吧。”
　　秋媛摆放精致漂亮的营养餐，递筷子给车祸醒来就不太对劲的荣柒，“今年新生军训，听说来了几个特别好看的omega，你赶快养好身体，咱们去凑凑热闹。”
　　卡喆食不知味的咀嚼几口，学弟学妹？她记得书中荣柒和宋长青好像就是在学校相遇来着。
　　这么说，她们还没遇见？忽略设定这一说法，卡喆挺好奇宋长青有多漂亮，能让荣柒失控。
　　但她个人认为，宋长青和荣柒相遇后她俩都挺不幸。
　　这万一，万一啊。
　　她要真的是穿书还回不去，要按原剧情走下去，说真的，荣柒这下场有点惨。
　　卡喆拧眉思索，以荣柒的家世，安稳过完书中一辈子并不赖。
　　转念一想，指不定她熬老死去后，又回她原来的地方。
　　经过卡喆谨慎考虑，她决定，撤。
　　.比起繁荣昌盛的凰都，枫城显得较小。
　　卡喆挑了处安逸的公寓，百来万的公寓荣家说买就买，毕竟在这个世界荣家也算是有钱人。
　　今年荣柒大二，在本该上学的阶段卡喆选择休业，用心情不好为由到枫城已经一个月。
　　荣家有一儿一女，儿子荣乐是omega，而荣柒是beta。
　　卡喆躺摇椅上喝奶茶，摇头叹气。
　　荣柒不仅样貌出众家世显赫，还是beta不受信息素影响，简直是人生赢家。
　　结果因为一个不爱她的alpha发疯，把自个儿作毁，太不值了。
　　近日天气不好，阴雨不断。
　　“汪！汪汪！”
　　卡喆斜眼瞟嘴里咬着狗绳，两只憨憨的小眼睛盯着她的二哈，慢悠悠吸珍珠，“灰灰，今天下雨，咱们不出门。”
　　灰灰一天的精力都没释放，哪依她，跑卡喆跟前狗叫。
　　响彻整个屋子狗叫生生让卡喆耳鸣半响。
　　卡喆一巴掌呼它脑门，骂骂咧咧放下手中奶茶，翻箱倒柜找出一人一狗穿的雨衣。
　　也不知道当初她脑子犯什么大病，认为她猝死的最大可能性是作息不规律， 所以她洗心革面打算改掉这臭毛病。
　　毕竟猝死的感觉太可怕了。
　　结果她每天准点睡觉还是失眠。
　　她寻思可能是没运动导致的失眠，但待家里又不想运动，去户外一个人太孤独，就打起买只狗来溜的主意。
　　一是陪伴感十足，二是运动量达标。
　　简直完美。
　　但想象是美好的，现实是残酷的。
　　卡喆觉得她这没猝死，估计得累死，这二哈精神太旺盛了，实在扛不住。
　　卡喆穿雨衣后站镜前整理衣裳， 看着镜中的自己微微失神。
　　搞什么，这荣柒竟然和她长得一样，一个月过去她还是很不适应。
　　卡喆整理好自己，蹲下给灰灰套鞋套穿雨衣。
　　半响，卡喆起身捶捶腰，拴狗绳开门溜达。
　　灰灰一出门，撒了欢似的狂奔，卡喆拉都拉不住，直接成了狗遛人。
　　“你今晚的罐头没有了！你跑你跑，有本事你跟我跑一晚！啊啊啊！”
　　卡喆迎雨狂奔，破口大骂这狗灰灰。
　　溜了两条巷子，卡喆总算控制住灰灰，牵它先去吃顿大餐，再到一家蛋糕店门口。
　　卡喆凑到橱窗前瞅了瞅，一眼相中那块粉色樱桃蛋糕，对店员指这蛋糕，“要它。”
　　今天出门的时间比较晚，回去时已经天黑了。
　　卡喆两手揣兜，手腕栓狗绳，东张西望看周遭景色。
　　这个虚构的世界倒是和她的世界没什么区别。
　　卡喆短暂的难受一小下，好想她爸妈。
　　“汪，汪汪！”
　　灰灰忽然吠叫，卡喆吓一跳，挥手轻拍它脑门，“瞎叫什么啊！”
　　灰灰拐弯钻进花坛边上的杂草灌木里，卡喆被连拖带拽跟过去。
　　这下好了，这雨衣是要不成了，全身是泥，还被荆棘划烂。
　　“灰灰，回家了这都天黑了！”
　　卡喆费劲拽住狗绳，试图把灰灰往回带。
　　灰灰被勒住脖子上前不得，朝对面黑漆麻黑的地方吠叫。
　　卡喆看小说涉猎较广，恐怖小说也是看了不少，被灰灰这一叫，心里怵得慌，费了吃奶的劲儿把它往回拽。
　　灰灰垂下脑门，呜呜地走回卡喆身侧，脑门不停的拱卡喆，发出嘤嘤低叫。
　　“唔……”
　　这声低咛不是灰灰叫的，更不会是她卡喆发出的。
　　卡喆悄悄瞥那黑漆麻黑的小林子，顿时汗毛直立，背脊落一身冷汗，遂转身就冲回家。
　　“姐姐，不要走，帮帮我。”
　　卡喆生生定住身形，这可是小甜文的世界，应该没鬼吧？伴着雨一缕夹杂着玫瑰香飘来，卡喆揉揉有点发痒的鼻，她迟疑的举起手机照亮前方，但光线不强，瞧不出什么。
　　她顿了顿脚步，左思右想，还是不过去的好，那边黑漆麻黑的，万一有人贩子蹲点怎么办？卡喆刚转身，身后传来凌乱无序的脚步声，她头皮一紧，难不成骗不到她，准备亲自来捉？操，跑！终究是卡喆低估这个世界的人类，那跑步的速度是她意想不到的快，她还没来得及跑，就落入一身玫瑰香的怀抱里，抱她的力度勒得她透不过气。


第2章 
　　卡喆胳膊肘用力怼这人腹部，扑鼻玫瑰香熏得她眼泪直掉，受不了呛人的香连打喷嚏。
　　卡喆裤脚被人抓住，低头打量地上的人。
　　女生艰难仰着头，“求求你，给我信息素。”
　　女生脸颊绯红，身体早被雨水浸湿，眼睛泛着血丝，趴在地上痛苦的低喘，曼妙身姿完美呈现在卡喆眼前。
　　信息素？难道她把她当omega了？“我是beta。”
　　卡喆皱眉揉鼻子，仰天喷嚏，“不…阿嚏…你这是…阿嚏，阿嚏！”
　　“我被人下了催情药。”
　　女生虚弱极了，瞳孔涣散，喃喃：“好难受。”
　　嗯？催情？催情等同于发情。
　　懂了，帮她叫救护车。
　　卡喆刚拨通急救电话，裤脚又被拽了下，低眼瞧去。
　　女生眼里隐忍着泪仰视她，这破碎凌乱的模样让卡喆失神片刻。
　　女生摇头：“不…去医院。”
　　卡喆：“我是beta，没法安抚你。”
　　女生重复说不去医院。
　　卡喆无奈：“那你要我怎么办？”
　　“带我回家。”
　　“你家在哪？”
　　卡喆挂断电话，蹲在她身边，微眯起漂亮的丹凤眼，仔细端详女生的容貌。
　　不对劲，一般穿书捡人都不简单呐。
　　女生眉眼淡漠，生得一张足以惊艳路人的容貌，明明是素颜，眼尾像是染了妆似的洇红，自带殷红的唇色让她看起来清冷又诱人。
　　卡喆凝眸，这该不是宋长青吧？按剧情套路来讲，要捡也是捡主角，如果是宋长青，那得谨慎点。
　　卡喆悬着心，捂着鼻问：“你…阿嚏，叫什么名字？”
　　“连依…”女生神情恍惚，低声哀求，“我不去医院……”
　　半夜，雨势变得更大了。
　　这事儿古怪，但她不愿意去医院，她又不知道她家在哪。
　　卡喆半信半疑，还是把她带回家了。
　　卡喆被这玫瑰香薰得脑门疼，废了一身力气把她拖回家里，花大价钱叫请一位女beta医生给她看病。
　　医生弯腰在连依胳膊上注射一针药剂，卡喆凑上前看针管，忍不住好奇：“这就是抑制剂吗？”
　　这还是她第一次看见抑制剂，有点稀奇，什么味儿的？很快，信息素没那么浓了。
　　卡喆用力嗅一下，又闻到浅淡的玫瑰香，连忙后退离连依三米远，“阿嚏，她身上，阿嚏，香味好浓，阿嚏！”
　　“她发情了。”
　　医生无语的扫一眼杵茶几旁不停打喷嚏的女生，“信息素肯定浓。”
　　“哦。”
　　卡喆脸颊泛起红疹，忍不住伸手挠。
　　“我还是头次看见有人对信息素过敏。”
　　医生翻出一盒药膏递给卡喆，“你胆子挺大的，敢领回家。”
　　“嗯？”
　　卡喆疑惑，“beta不是闻不到信息素吗？”
　　医生斜睨她，“咱们又不是嗅觉失灵，怎么闻不到？”
　　“……”
　　卡喆失语，她明明记得beta闻不到信息素。
　　等下，玫瑰味的信息素？宋长青的信息素是雪松味，那就说明这人是这个世界里的路人甲咯。
　　她就说嘛，除了宋长青，这好看的女生多的是。
　　女生被情欲折磨又淋了雨的破碎美，说实话她一姬崽，挺吃这类型的女生。
　　医生配制药丸，折成一小包，装成一袋搁在茶几上，“好了，这早中晚吃一包给她恢复状态。”
　　“行，你慢走啊。”
　　送走医生，卡喆倒了杯热水蹲在沙发前打量连依。
　　忽生感叹，是不是卡片世界的纸片人个个儿都长得好，自打她来到这个世界到现在，每个人物都长得很好看，像秋媛，和刚刚那医生，不过要说最好看的，还得是连依。
　　卡喆欣赏够连依美貌后，转身卧室抱毯子盖连依身上，捂嘴打个哈欠进卧室休息。
　　.翌日，难得好天气，暖洋洋的阳光落进卧室。
　　卡喆紧闭的纤长的睫毛微颤，无意识抬手遮挡，睡足精神后慢悠悠坐起身子。
　　卡喆拿手机一瞅，已经十点过，肚子好饿。
　　卡喆薅脑门，有些迷糊走出卧室，抬眼便见一截黑色的尾尖搭沙发上。
　　卡喆愣了愣，这是什么玩意？黑色尾尖掩入毯中，卡喆不安的掀开毛毯，瞳孔渐渐放大。
　　沙发上静静躺着一条黑蛇，约摸一米六长，阳光洒落蛇躯上，蛇鳞折射细闪的蓝光，静谧又不失诡谲的美感。
　　卡喆这辈子不怕蜘蛛不怕老鼠，就怕那软趴趴的爬行动物。
　　她家里怎么会有这么大条蛇？！卡喆惊惧得躯体僵硬化，动弹不得，甚至是发不出声，渐渐的呼吸越来越急促。
　　趁此，她胡乱想着，搞不齐她就这样被吓死，然后穿回家了。
　　“汪！汪汪！”
　　灰灰忽然吠叫，卡喆被一阵黑影扑倒在地，脸颊被灰灰胡乱舔舐。
　　卡喆陡然喘了一口气，手脚发软爬到阳台边上，手指发抖的拨通消防电话，还没等电话接通，那蛇变回了少女模样。
　　卡喆的世界观崩塌，一条蛇，在她面前，变成了人？这不是abo小甜文吗！怎么变成玄幻小说了？！连依裹着毛毯，走到卡喆跟前低着头，“对不起姐姐，我不是故意的，但这那药性太强，我没扛得住。”
　　卡喆抬手制止不让她过来，提起一口气，“你别过来！”
　　这喵的是蛇妖，吓死人！连依小声解释：“……姐姐，我本体是蛇。”
　　卡喆不懂。
　　卡喆心乱如麻。
　　卡喆默默缩在墙角，硬着头皮半天憋出一句：“嗯，既然没事了，茶几上有医生给你开的药，你记得带走。”
　　“姐姐不问问，我为什么大晚上要藏在那里吗？”
　　女生垂眼软声低喃，纤细浓密的睫毛挂上泪光，两侧脸颊因哭泣而染上绯红之色，裹着毛毯赤身站在卡喆面前，明明比卡喆高了半截，愣是生出弱柳迎风的温顺感。
　　她俩不认识，这与卡喆无关，但卡喆还是熬不住她可怜兮兮的目光，生生接了一句：“为什么？”
　　“因为，给我下药的人。”
　　连依低头垂眼，轻声呢喃，“是我家里人。”
　　她抬起头，看向荣柒：“我无处可去。”


第3章 
　　连依身世一个字，惨。
　　自幼父母双亡，寄养在舅舅户下，过吃不饱穿不暖的日子，分化成alpha后，被恋a癖的富家子弟alpha盯上，两人渣联合起来陷害连依。
　　真的惨。
　　卡喆心疼地叹气，灰灰脑门拱卡喆逐渐软化的身体，女生可怜兮兮的样子着实让她开不了口赶人离开，无言半响，“你先换身衣服吧？”
　　“姐姐，我没有衣服。”
　　卡喆打算移去另一个角落，然后溜进卧室翻裙子给她，但她觉得这举动有点伤人。
　　可是她是蛇。
　　不行，是蛇也是条年轻的小蛇，伤害人家幼小心灵。
　　经过一番天人交战，卡喆走到连依面前，动作生硬拍她肩膀安慰她，进屋翻出暖粉连衣裙，塞她手里，“你先将就穿这个。”
　　连依水杏眼帘微掀，勾起一抹乖巧的笑容，“谢谢姐姐。”
　　连依转身进洗手间把门反锁上，乖巧的笑容淡化消失，浅眸幽暗凝视手里裙子，捧着裙子低头轻嗅，是个喜欢白茶味的beta。
　　好温柔的beta。
　　beta好啊，不会像他们，因为信息素而像个畜生一样无法自控那般肮脏可笑。
　　卡喆进厨房翻柜子拿出狗粮，心不在焉给灰灰倒满整碗狗粮，心中郁气难散，这是什么恶心渣渣，竟然给自家人下药。
　　这本小说她全看过，为什么没有这个情节？还有，这不是本现代abo小甜文吗，怎么变成玄幻的了？卡喆脑子乱成一锅粥，连依换好衣物刚走出洗手间，卡喆扭头问：“饿了吗？我叫了外卖，等会一起吃。”
　　连依乖乖点头。
　　果然人美穿什么都好看，连依穿上她裙子，乖巧又漂亮。
　　卡喆暗自欣赏了一下，扭头叹气，可惜是条蛇。
　　这就是传说中的美人蛇吗？太可怕了。
　　她真的很心仪连依的样貌，连依每一处恰恰戳中她心坎。
　　连依忽然问：“姐姐很怕蛇吗？”
　　连依冷不丁冒出这么一句，卡喆脑海倏地绷起来。
　　女生现在温和乖巧的模样和刚刚窝沙发里的霸气的黑蛇完全不像。
　　但她眼中的探究差点让卡喆以为她看出她想法。
　　卡喆尴尬的收回自己旑旎的心思，干笑两声：“哈，我确实挺怕蛇。”
　　恰逢门铃响，卡喆去取外卖搁茶几上。
　　连依帮忙解餐盒，“姐姐为什么怕呀？”
　　卡喆皱眉，吐槽人天生畏蛇，哪有为什么。
　　“这是我们本体呀，不论是我，还是姐姐，亦或是其他omega，beta，alpha，都会有本体的呀。”
　　连依抬手托腮静静盯卡喆，“姐姐怕鼠吗？”
　　什么意思？卡喆咬一口肉汁浓郁的汤包，心中疑虑愈深，不解的瞥眼连依。
　　连依眨巴漂亮的大眼睛，拉长声音，“怕不怕呀？”
　　“……”
　　卡喆耳尖泛起微红，长得好看就是不一样，瞧一眼都忍不住心跳加速，她含糊点点头：“不怕。”
　　连依似笑非笑：“真的？”
　　卡喆：“……”
　　仔细回想老鼠模样，虽然不怕，但她恶心。
　　不是，连依为什么问她怕不怕老鼠？卡喆拧眉，结合连依前面说的每个人都会有自己的本体，难不成她老鼠？卡喆大惊，不是吧！卡喆连吃早餐的胃口都没了，忧心忡忡发起呆。
　　“姐姐吃饱啦？吃得真少。”
　　连依夹肉包沾酱汁，递到卡喆唇边，“再吃点嘛，姐姐也怕老鼠吗，我最怕老鼠啦，还好姐姐是可爱漂亮的兔子。”
　　卡喆接过包子咬一口，松口气，扭头看她，兔子？卡喆疑惑：“你知道我是什么？为什么我看不出你本体是什么？”
　　“唔，alpha和beta不太一样。”
　　“咋不一样了？”
　　“很多方面都不一样哦，最明显的应该是力量呢。”
　　“嗯？”
　　卡喆脸上的笑容僵住，有种被骂又找不到话来回怼。
　　确实，她看过的abo小说里，alpha是最强的的存在。
　　嘁，那又如何，还不是要受信息素折磨。
　　卡喆出神太久，没注意到一侧的连依目光疑惑一瞬，又轻笑一下，最后竟然还点头。
　　卡喆思绪绕回最初连依所说的事，“你以后打算怎么办？”
　　连依笑容微怔，垂眸捏捏水杯。
　　“唔，你家里人不是不靠谱么。”
　　卡喆喝了口温水，默默观察连依的表情。
　　连依表情不太好，卡喆一时间不知道该说些什么，氛围冷了下来，她正想换个话题来缓和一下气氛。
　　“我？去打工呀。”
　　连依抽纸擦嘴，正对卡喆，“谢谢姐姐收留了我。”
　　“要是找不到怎么办？”
　　卡喆忍不住问。
　　连依轻笑：“那就睡大街啦。”
　　卡喆沉默一会，问她：“有手机吗？”
　　连依摇头。
　　卡喆叹气，她哪能看不出连依在装坚强，无处可去又不想麻烦陌生人，可怜兮兮的惹人怜。
　　“嗯，这样吧。”
　　卡喆拿手机到玄关处边换鞋边说，“我去给你买个手机，然后给你转点钱，就当借你。”
　　连依不动声色眉尾微挑。
　　“我还不知道姐姐叫什么名字呢，姐姐心善人美，真不知道该怎么回报你，不然，我以身相许吧？”
　　“不要开这种玩笑。”
　　卡喆身形顿住，耳廓泛红，换好鞋后下意识捏捏耳垂，“我叫荣柒。”
　　荣柒。
　　连依微微一笑，点点头。
　　.卡喆导航特地选一个离小区最近的商场，她不喜欢出门，走过最远的路就是公寓附近的菜市。
　　明着说，卡喆不熟悉这儿。
　　“姐姐，我们要到了吗？”
　　连依双手背在后面，脚尖踢踢路边石子，唇角含笑，故意随口问一句。
　　卡喆脸色严肃观察周遭的建筑物，又盯盯手机里的导航。
　　果然，无论是她那个世界，还是这个世界，这发明的导航app仍是如此垃圾，明明二十分钟来分钟就能到达的地方，愣是走了差不多一小时。
　　Fuck！卡喆气得自闭，直接不想说话，早知道就打个车。
　　“噗——”卡喆斜睨瞥向连依，“笑什么？”


第4章 
　　连依收起笑，摇头间瞥见买菜回家的过路人，她张口一问，笑意盈盈回过头对腹诽一路的beta说：“姐姐，还是我带路吧。”
　　卡喆别扭地瞧瞧别处，无声站她身侧示意她带路。
　　美田商场里人来人往，刚到一楼卡喆就感觉到胸口微窒息不适，她站在连依身侧不断调整呼吸，东张西望想快些找到手机店。
　　卡喆那张长时间窝在家里导致有些苍白的的脸颊染上一层薄粉，姣好的面容引来不少路人的注意。
　　不远处有alpha和他朋友在小声议论卡喆或许是个甜美的omega，更多人的注视让卡喆如坐针毡。
　　随即，卡喆被拥入一个温软的极淡玫瑰香的怀抱里。
　　卡喆有点想打喷嚏，但捂着鼻子忍住了。
　　卡喆抬头，连依漾起暖意的笑容对她说快些走。
　　女生清瘦精致的侧颜让卡喆瞳眸颤动半秒。
　　卡喆故作镇定的点点头，随连依拥着她去找手机店。
　　不可否认，卡喆紧绷的身躯渐渐软化，心也不想刚刚那会这么慌得厉害。
　　连依心中倒是挺惊讶，这beta敢大晚上领一个陌生的alpha回家，甚至在第二天早上没能狠下心赶她走，还以为她是个胆大温柔的beta。
　　想到这，连依眸光怔忡片刻，从刚开始找不到路仍硬着头皮不肯问路人到进商场后开始紧张，果然和她本体一样，只待在自己的舒适圈内，一踏入新环境就如兔子那样胆小畏生。
　　二楼有家手机店铺，卡喆瞧瞧专柜里边的手机，扭头问连依有没有可以瞧得上的。
　　连依挑了个智能手机，但光有手机是不够的，还得安装手机卡。
　　“如果需要办卡得有身份卡哦。”
　　卡喆扭头问连依身份卡，连依耸拉脑袋摇头，卡喆懂了，从兜里掏出她自个儿身份卡递给工作人员。
　　“好的，荣小姐，您稍等。”
　　连依微眯眼扫向那张身份卡，眸光晦暗不明，微歪头看向卡喆。
　　还真的叫荣柒。
　　卡喆抖抖脚，朝连依笑了笑，揉揉有丢丢发痒的鼻尖，昨晚那个beta医生给的药膏很管用，刚擦一晚上，脸上的红疹子都消失了。
　　卡喆腹诽，不是花粉过敏吗，怎么穿来这还对玫瑰味的信息素过敏。
　　连依眼神探究地悄悄望卡喆，最后回过头视线落在工作人员的电脑桌上。
　　“荣小姐，请选择一个心仪的号码。”
　　卡喆倾身盯电脑界面，“来看看选哪个。”
　　连依正要凑上前去看，不知道想到了什么，又止住身形，轻轻一笑，“姐姐帮我选吧。”
　　卡喆指着倒数第二排，“这个，尾数5588好，六六大顺，发发发。”
　　“那就这个，借姐姐吉言啦。”
　　买了手机安装上电话卡后，连依现下载连铃，这也是他们这个世界联络app，类似于她那个世界的微信。
　　卡喆加上连依的连铃号后，转五万给她，在这个世界的她完美体验挥金如土的感觉。
　　卡喆拍拍连依肩膀，“不急还我，以后有条件了再还。”
　　连依一登入连铃号上边弹出好几条消息，最顶端的就是她舅舅一家发来的消息，紧接着是她好友连依。
　　“咦？你还有朋友跟你一个名儿？”
　　连依盯手机发愣，卡喆下意识瞥她一眼叫她收红包，就瞥到了那个特殊的头像，红绿微笑脸的头像着实亮眼，一瞅备注，居然叫连依。
　　“是呀，很巧呢，她还是我同桌。”
　　连依眼底一慌，面不改色错开身，等卡喆再凑上来时她点进收款界面，“谢谢姐姐。”
　　连依不动声色移开半步，离卡喆间隔一个拳头的距离。
　　连依避她的举动导致她心里有点不太舒服，但终归是她越界了，没说什么，低头往电梯口走，“那走吧。”
　　“姐姐……”
　　正要离开的卡喆被连依扯住衣角，她疑惑地回头。
　　连依咬唇不好意思的说：“我还想买点别的东西。”
　　没等卡喆反应过来，手便被另一只修长柔软的手牵住前往楼上，最后在一家香水店门口停住。
　　卡喆：“你要买香水吗？”
　　她倒是不介意再帮连依买点东西，而是惊讶连依这心胸气度，居然还有闲心买香水陶冶情操。
　　“是呀，姐姐好人帮到底，将就帮我买一瓶香水好不好，我可不想和姐姐分开后身上臭烘烘的呢。”
　　“哪有，我们女孩子都是香香的。”
　　卡喆下意识来了这么一句，等她反应过自己说了什么后，赫然不好意思的干咳几声，“买吧买吧。”
　　“是呀。”
　　连衣弯腰，凑到卡喆面前，故意闻闻，“姐姐就很香。”
　　卡喆耳尖霎时红得滴血，作为母单35年的她，完全扛不住连依这个举动。
　　连依迸发黑眸溢出彩色光芒，脸上笑意愈深，嘴上却还在无辜的问：“姐姐，你怎么啦？”
　　卡喆慌乱走到装饰柜上看香水，“快挑吧。”
　　连依勾唇，本想找白茶味的香水，转一圈都没看见，反倒看见置在中心处的雪松味香水，若有所思的看着它。
　　销售员是个人精，见状，立马拉开柜面，拿出这瓶雪松味香水极力推荐：“客人好眼力，这是我们店里最受欢迎的香，用了它会让客人觉得身处森林，整体香味偏于清冷沉静。”
　　卡喆臊意退却，盯这瓶香水，陷入短暂的沉默中。
　　为什么连依随便一看，就相中了雪松味？不简……
　　没等卡喆理出个思绪来，耳畔传来连依敲敲柜面，“你看岔了，我想要的是这款。”
　　一款离这香水很近的木质调香水。
　　销售员虽有片刻疑惑，但还是维持住专业性笑容，点头拿出另一款香水。
　　心满意足买好香水后，一出店门，连依朝空中喷了三下，全身随着雾珠降落转一圈。
　　女生仰着头迎香水，扎马尾穿粉裙，脸庞洋溢淡笑，美丽又迷人。
　　卡喆不由自主的心跳加速，她想，可能是单身太久，对眼前完全属于她心中理想型的连依完全没有抵抗力。
　　连依闻闻身上的味道，香味已经尽可能覆盖住身上残余的信息素，回头看卡喆。
　　卡喆花痴的注视并没有让她感到冒犯，心中涌上心头的情绪她也说不清。
　　但至少是愉悦的。
　　她面向卡喆，调皮的眨眼，笑着说：“姐姐，快来帮我闻闻味道怎么样呀。”
　　顷刻间，卡喆被拥入一个很香的怀抱中。


第5章 
　　连依比她高半个头，她仰起头，鼻翼点到温软的唇上时，连依眸光陷入微怔，卡喆被闹得面红耳赤。
　　卡喆用力从她怀中抽出身，深吸一口气，故作镇静往电梯口走，“香，走吧。”
　　连依指尖轻碰自己的唇，垂眼帘静静注视卡喆的背影。
　　从刚刚到现在都没有揉鼻子的举动，也没有打喷嚏。
　　这算，不过敏了吗？连依快步跟上卡喆，到商场门口时卡喆停住步伐，扭头扬起眼问她：“需要我陪你去看房吗？”
　　真是个善良的beta。
　　连依弯腰凑上前，调侃道：“姐姐，我看你好像一个人在家里，不然你可怜可怜我，让我和你合租吧？”
　　对着这幅姣好又合她心意的女生，卡喆真的犹豫了，她一个人住在那里，多出一个人倒也没什么。
　　可她是蛇，每想起这么漂亮的女生会化成蛇，寒毛不由竖立，她对她一无所知，让她住进来会不会不太合适？女生纠结时会忍不住捏耳垂，漂亮的眼眸陷入纠结，贝齿不自觉轻咬下唇，发丝随风飘，不觉间，连依嗅到了白茶味，尽管beta没有信息素，但连依不自觉的将这个味道当作她专属的味道。
　　呵，想来想去，只是考虑到她本体，而忽视掉最本质的问题，敢和一个认识不到一天的alpha同居。
　　连依挽卡喆胳膊，轻笑一声，“我开玩笑的啦，姐姐当真了？”
　　卡喆：“……？”
　　“我先送姐姐回家，然后再去租房。”
　　沿着马路边上走，卡喆不落痕迹地观察周遭建筑物，车流，花草树木，路人们的穿衣打扮，和她那个世界并无二致，也不能说没区别，公共厕所有六种类型。
　　卡喆刚上完厕所，洗手照镜子，再瞥眼厕所标牌，心情有些复杂。
　　至于为什么这样，她也说不上来，两道秀眉微蹙，手搭在洗手池边上，又瞧着镜中的自己。
　　不知不觉中她到这个世界已经一个多月，生活上没多大变化，她不安的同时又很烦躁，难道她真的要在这里待上一辈子吗？她爸妈要怎么办吧？“真是个漂亮的omega。”
　　一只大手覆盖住卡喆后颈，往下一按，劲不算大却又让人觉得不适。
　　卡喆惊愕抬起头便见一个高壮花臂男人，嘴里叼着一根烟，眼神眯起，闪过一抹惊讶，“beta？”
　　卡喆自然知道这男alpha手按她后颈的代表什么，只是她没想到光天化日下竟然会有人轻浮她，身高压制再加上他生得一副不善的模样，她心中惊惧交加，用力拍开他的手，恶狠狠瞪他，在力气不对等的情况下，卡喆目前除了憋下这口气，别无选择。
　　卡喆欲转身就走，但他却被卡喆勾起兴趣，本以为遇上合胃口的omega，想调戏逗弄，没想到竟然是个beta，beta大多长相平庸，远远不如omega天生娇软香甜，这beta可真是意外之喜。
　　beta好啊，不会怀孕。
　　卡喆走出公厕往连依那去，敏锐察觉到那男人竟不紧不慢的跟在她身后，卡喆的心蓦地沉了沉，脸色不太好的挽住连依胳膊，“走吧。”
　　连依正看马路，卡喆上完厕所挽住她胳膊的举动让她愣了一下，她侧头低下，敏锐嗅到一缕不属于卡喆的味道。
　　连依凑近仔细闻，再细看神色不太对劲的卡喆，连依眼眸沉下去。
　　劣质的信息素，真难闻。
　　连依似有感应地往后看，不远处站着一个高大的男alpha，她缓缓站直身躯，掀起黑瞳死死盯着他。
　　“发什么呆，快走快走。”
　　卡喆扯着连依胳膊往对面去，想尽快甩掉那个男人。
　　连依收回视线，远处男人久久未动，背脊竟起了一层薄汗，刚刚那丫头片子盯她的眼神竟这么渗人，就像毒蛇一样。
　　男人暗骂一句，不甘心的往地上唾一口痰，别让他再遇到这beta，否则……
　　男人没追上来，卡喆走了一截路才松了口气，紧接着她后颈被温软的手轻轻捏住。
　　卡喆吓一跳，猛地往后退，瞪大眼睛看连依。
　　连依笑意不达眼底，指腹静静摩擦，抹掉刚才男alpha沾在她后颈的劣质的信息素，偏头问：“姐姐反应怎么那么大呢？”
　　卡喆不悦：“你干什么？”
　　“是，我错啦。”
　　连依两手揣兜里，感叹道，“我还以为姐姐没有点安全意识呢，敢大晚上把一个正处于发情状态的alpha带回家。”
　　卡喆：“……”
　　话是挺有道理，但听起来怎么这么别扭？“哦？”
　　卡喆挑眉，抬眼望她，“你在怪我救了你？”
　　“没有呀，我很感激姐姐救了我，但是我希望姐姐以后遇到这种情况，能避则避，避不了就报警或者打救护车的电话。”
　　说着，连依的表情认真起来，“毕竟不是每个alpha都像我一样自制，beta在这个世界是很不安全的群体，姐姐要保护好自己。”
　　“这有什么，你一个女生，能拿我怎么着。”
　　她又不会受信息素影响，是男的那就送去医院，女的带回家没什么大问题。
　　“姐姐。”
　　连依语气加重了些，“女生能拿你怎么着的办法很多。”
　　卡喆愣住，抬起头望连依。
　　连依继续说：“我是女生，同时也是alpha，在这个世界，omega受法律保护，alpha强制标记omega是会被制裁，但是beta不会。”
　　卡喆惊讶地张了张嘴，“什么？”
　　“beta受孕率低，不会被标记，是众多alpha发泄欲望的最佳人选。”
　　连依一字一句对她认真说，“就算是在夜店，omega的数量都没beta多的，所以你要保护好自己，知道吗？”
　　卡喆郁闷，心堵得慌。
　　“姐姐，你不要不高兴。”
　　连依两手搭在她肩膀上，“我没别的意思，只是觉得姐姐警惕性低了些。”
　　卡喆腹诽，她倒是想避开，昨晚连依冲出来的速度她根本来不及避闪。
　　连依眼底闪过尴尬。
　　卡喆情绪烦闷到极致的同时又无端冒出曾经生出的疑惑，她一直挺好奇女alpha和男omega是什么样子。
　　男omega真的能生孩子吗？反之，女alpha也能让女人生孩子吗？卡喆的视线不由自主瞥了眼连依下边。


第5章 
　　连依不动声色两手交织置于腹下，微笑：“姐姐，你在看什么呢？”
　　“……”
　　卡喆回神，尴尬的摸摸鼻翼，干咳一声，自知她那眼神跟流氓没什么两样，“抱歉。”
　　她错开身朝小区方向走，连依叫住她。
　　“姐姐，我送你到这啦。”
　　卡喆回头。
　　连依歪头眨眼，“我先去找房子，如果真的找不到，姐姐你就收留我吧好不好？”
　　卡喆别扭地点头，“好，你注意安全。”
　　连依挥挥手，“再见啦姐姐。”
　　直到连依的背影消失在拐角处，卡喆堪堪收回视线，默默叹了口气，本以为救下连依以后会有一段美好的发展。
　　果然，小说和现实是不一样的。
　　卡喆郁闷踢踢路边石头，鼓起脸颊，慢悠悠回公寓。
　　卡喆进小区后，连依站在楼下很久，才转身拦辆车报了地名。
　　她拨通一串号码，不消片刻电话就被接通，电话那段传来气急败坏的声音：“宋长青！你怎么才接电话，昨晚你打一通电话给我后失联，你要急死我！你现在在哪？”
　　她掀起眼帘，勾起一抹冷笑。
　　电话那端愣住，察觉到她情绪不太对劲，江天头皮一紧，“怎么？”
　　“江天，我记你全家一辈子。”
　　宋长青把电话挂断，单手支在车窗边撑着头，回想到昨晚她被催情药折磨得神志不清时，迷迷糊糊间她听见一个女生在说话，害怕她是人贩子。
　　她身上有好闻的白茶味。
　　雨夜朦胧中，宋长青看清她沉静温和的样貌，明明她的嘴没有张开，可是她却听见她喋喋不休的话语。
　　以及，她害怕她是宋长青。
　　这个beta好像很抗拒她。
　　她似乎能听见这个beta的心声，也因此，隐瞒了她真正的姓名。
　　但这个神奇的技能似乎也仅对这位的单纯beta有效。
　　宋长青已经高考完，被凰都当地高级重点院校录取，若不是遇人不淑，她早已经到凰都报道。
　　宋长青虽能听见她心中话术，但有些话她听着很迷惑，这位善良纯洁的beta，像极来自另一个世界的人。
　　不等宋长青深思，司机送她到连依家楼下。
　　真正的连依是个柔软的omega，她站在楼下等宋长青，水汽蒙蒙的大眼睛在看见宋长青时就憋不住掉，她上前抱住宋长青，“吓死我了，我还以为你被他们欺负了呜呜呜。”
　　她们从小一起长大，自打她们分化后，便没再这么亲近的拥抱过。
　　宋长青僵住身形，拍拍连依肩膀，等连依哭够后，连依一抽一抽的推开宋长青，转身去把搁在她脚边的行李箱往前推，“我全给你拿来了。”
　　宋长青放在江家的东西就一些不重要的物品，早有先见之明的将重要的东西寄存在连依家里，现下他们可不知道在哪蹲她，不能掉以轻心。
　　连依抓住宋长青的手，咬唇望她，难过不舍的问：“你真的要走吗？”
　　宋长青无奈：“嗯。”
　　连依刚止住的眼泪又不住的往下掉，“长青……”
　　宋长青揉揉发小的脑门，“以后会回来的，别这样。”
　　连依不舍的擦擦泪珠，长呼一口气，“我听说付睿在四处打听你，高铁站或者飞机场附近可能会有人蹲点。”
　　付睿，就是那个恶心的恋a癖的家伙。
　　宋长青眯起眼睛，肃然抿紧唇角，“好，我会注意的。”
　　她拖行李箱转身的一刹，脚步顿住，她嗅到了熟悉的alpha的信息素，是付睿雇佣的保镖，她掀起眼眺望，小区门口站着三位高大的alpha。
　　她将行李箱往连依那一搁，她早该考虑到她和连依的关系匪浅，付睿怎么可能没派人盯着连依，“还是觉得这些东西放在你这里合适，等我在凰都安顿好再拿走吧。”
　　连依自然同意，不舍的摇晃她胳膊撒娇，“上我家玩玩再走吧？”
　　宋长青冷脸盯那三个保镖，对连依说：“你先回去，我买的火车票就快到站了。”
　　连依叹气，“好吧。”
　　她知道长青难处，得越早逃得越远越好。
　　连依上楼回家，宋长青朝大门口走，以极快的速度穿梭大街小巷，欲甩掉这三个alpha。
　　然而这三个alpha不是吃素的，紧跟其后。
　　宋长青心沉了几分，最终被堵在一条死巷口，转身看向这三个alpha，她扭扭脖子，掰手指抖擞长腿，发出咔哒哒的声响。
　　两个本体为狗的alpha和一个本体为鼠的alpha，她速度系数和他们不相上下，再跑下去对她根本没有益处，还不如拼一把解决掉他们。
　　“难怪付大少爷偏偏盯着这么个alpha不放，啧，长得真正啊。”
　　鼠弟亮眼冒着贼光，搓搓手准备动手。
　　“这女的才十八岁，速度竟然和我们不相上下。”
　　老狗面色沉稳，“三弟，不可以掉以轻心。”
　　“拜托哥，咱们都三十多岁的B阶alpha，还怕她一小丫头？上！”
　　鼠弟直面她冲来，宋长青下腰以极好的柔韧性躲过她攻击，侧身避开老狗的拳头。
　　三人同时对付宋长青，宋长青难以招架，连连逼退，被二狗一胳膊肘重击后背，疼得宋长青半膝跪地闷痛一声。
　　宋长青睁眼竖瞳，冷冷盯他们。
　　老狗抽了根烟，眯眼感叹，“本体是蛇，难怪小小年纪就和我们差不多的速度。”
　　宋长青喉咙涌起阵阵腥味，她强行站起来，摇摇晃晃强撑着身体。
　　如果她被他们带回去，她就完了。
　　率先动手的是鼠弟，宋长青蓦地抓住他肩膀，露出尖利的牙张嘴死死咬住不放，直到他的身体软倒不再抽搐。
　　宋长青歪着头，满嘴是血的盯着剩下两人，目光冰冷残忍，袖口重重擦嘴，“来啊。”
　　.天已经黑了。
　　从上午分开后到晚上，连依竟然一通电话都没回她，她好歹是她救命恩人，今早借那么多钱给她，还给她买手机香水那些，怎么就不知道回个电话报个平安？卡喆捧着手机盯着屏幕闷闷不乐，没良心。
　　卡喆把手机摔沙发上盯电视发呆，门铃声响起，估计是外卖到了。
　　卡喆起身去开门，门刚开，卡喆还没看清是谁，就被什物重重压倒。


第7章 
　　卡喆身形不稳退后几步，倾斜上半身靠着鞋柜，脖颈间被宋长青呼出的热气惹起阵阵颤栗，她艰难推搡压着她的人，一细瞧，竟然是刚分开不久的连依。
　　连依似乎受了重伤，虚弱不堪，仿佛憋着一股劲撑到这，卡喆喊半天连依都没应。
　　连依一张嘴，卡喆瞳孔震惊，她曾以为人重伤吐血是较为夸张的形容，直到亲眼所见后，才知道有多可怕。
　　卡喆不知所措的抖着手拨通一通电话。
　　所幸连依虽然高，但身形比较清瘦，卡喆把连依拖回卧室里，给她盖上被子，蹙眉反思，大意了，应该陪她一起去找住处。
　　过去十来分钟后，门铃再次响起。
　　卡喆急冲冲去开门，女beta医生手拿药箱边往里走，卡喆跟在她身后着急道：“她嘴里好多血，你快去看看！”
　　齐宁戴上手套，拿钳子操弄放进宋长青嘴里，果不其然下一秒钳子被咬断。
　　卡喆目瞪口呆看这战损的钳子。
　　齐宁面不改色又翻出一把，边弄边解释，“一般这种时候，她们陷入昏迷后本体保护机制会自行启动。”
　　卡喆恍然大悟。
　　“这不是她的血，她咬了别人。”
　　齐宁处理她腔内的血，拿出一个小试管，抵住宋长青的牙。
　　卡喆凑上前，“这是干什么？”
　　“取毒液，能用咬攻击人，毒性应该很强。”
　　卡喆默默后退：“她是蛇。”
　　齐宁恍然，取毒液后，给她做一整套全身检查，到客厅对卡喆说：“需要把她送去医院手术。”
　　卡喆皱眉：“这么严重？”
　　齐宁点头，回头收拾药箱，“胳膊被折断，内脏出血，还有其他外伤，竟然能撑到你这里，是个狠人。”
　　卡喆目光复杂的看向躺床上的人，“那就送去医院吧。”
　　.宋长青醒来时，已经是第二天凌晨。
　　天还没亮，静得一片，她动了动身，闷痛一声，发现胳膊被打上药膏绑了绷带，一身病服，她眼神骤地沉下，难道她还是落入付睿手里了？宋长青抿紧唇目光冷冽的扫视周遭环境，窗外是枫城的俯瞰夜景，可见病房楼层高，宽软的床，简单却不失雅致的摆设，她的情绪愈加恶劣，强忍着全身传来的阵痛，拔掉针管，穿上拖鞋拖着沉重的步伐走到门口，拉开。
　　没人守她，好像不是付睿。
　　灯光通亮的走廊让宋长青微眯起双眼，值夜班的护士眼睛一亮，“你醒啦！”
　　宋长青扭头看去。
　　“哎唷，你怎么下床啦，身体都没好全，快回去躺着，我这久去叫你的家属。”
　　护士是个omega，说话声音软软的，很温柔的搀扶宋长青回病房，“小妹妹你好好躺着，我这叫齐医生和你家属过来哦。”
　　作为送宋长青来医院的人，卡喆被安排在另一间休息室里睡觉，守连依这么久，她真有点吃不消，刚睡下不久，又被人给叫醒。
　　超想睡觉。
　　但卡喆得去看看连依目前的情况，于是支着困倦的面容打哈欠慢吞吞去连依病房。
　　宋长青的精神一直紧绷着，直到病房门被推开，看见荣柒时才渐渐松懈。
　　女生顶着乱糟糟的发，打着哈欠进了屋，嗓音也因刚醒来，自带些许嗲意，软了很多，“醒啦？现在感觉怎么样啦？头晕不晕？”
　　没缘故的，宋长青心底流淌过一阵她自己都说不上的感觉。
　　卡喆看连依情绪不太对，还以为是她身体不舒服，抬手贴在她额头上。
　　宋长青抓住她的手，“姐姐，我好痛，全身都痛。”
　　话一出，宋长青清楚的看见原本很困的荣柒清醒过来，眼里都是焦急的神色。
　　明明才相识不到两天，这个beta怎么会为她做到这个地步。
　　很荒谬，又很好笑。
　　齐宁当夜值班，得到消息后很快赶到病房，给宋长青做完检查，收起听诊器点点头，嘱咐她：“没多大问题，好好养着吧，多吃点有营养的食物养养身体。”
　　“可是她刚刚喊疼！”
　　卡喆着急道，“你再仔细看看。”
　　“荣小姐，请不要质疑我的工作能力。”
　　卡喆一噎，“行吧。”
　　医生护士齐齐离开病房后，卡喆仍坐在椅子上守着宋长青，“连依，你要觉得哪不舒服就跟我说，我在这守着你。”
　　“姐姐，你回去休息吧。”
　　宋长青对她虚弱一笑，“我现在没事。”
　　卡喆想都没想，当即拒绝，“不行，我放心不下。”
　　随后，两人这么相对无言的沉默着。
　　卡喆觉得自己好像有点奇怪，但又说不上来是哪。
　　宋长青太过虚弱，闻着荣柒身上淡淡的白茶味儿竟睡着了。
　　卡喆趴在床边也入了梦。
　　她做了一个乱七八糟的梦。
　　梦里，她看不清那个人的脸，那个人一头利索的直短发，穿着再简单不过的白t，左手抱篮球右手搂着一个omega，边笑边和她去篮球场。
　　明明看不清那个人的脸，她却知道她在笑。
　　艳阳高照，卡喆的情绪却糟糕透了。
　　那个人对着那个omega笑得那么开心。
　　秋媛嚼着口香糖吐槽，“嘁，宋长青真不知好歹，这个omega居然敢跟你抢人，要不要给她个教训？”
　　宋长青？卡喆心神剧颤，紧紧盯着那两个人。
　　画面切转，周遭一片漆黑，雨下得很大，她浑身被淋湿了。
　　好冷，好害怕，冷得她的心沉得喘不过气。
　　她看见那个极为落魄的她，不，是书中的荣柒。
　　荣柒抱膝蹲着，失控大哭。
　　一辆车驶到那个人面前，车灯刺得荣柒睁不开眼，那个人穿着高跟鞋踩水洼走到她面前，她哽咽破声喊：“长青，我错了，不要这么对我，我求求你，求求你！”
　　“这都是你该得的，你所做的一切让我感到作呕。”
　　卡喆真的好冷，太冷了。
　　明明那个狼狈的人荣柒不是她，可她也感受到了那前所未有的灭顶的绝望。
　　卡喆头疼交加，心脏窒息得发疼。
　　“姐姐，姐姐？”
　　太疼了。
　　她为什么爱宋长青？“姐姐！”
　　卡喆猛地撑直身体，纤长的睫毛还挂着泪，白皙的脸颊染上不正常的绯红，她目光不太清楚的望着连依，眸光颤颤，喃喃：“宋长青……”
　　宋长青眸光闪烁，“姐姐，，你喊我什么呢？”
　　卡喆渐渐回过神，揉揉太阳穴，摇摇头，一张口，嗓音竟然哑了，“做了个恶梦。”
　　宋长青蓦地松口气，笑笑，试探性重复：“宋长青？”
　　卡喆听见这个名字，直接生理不适，脸色难看起来。
　　宋长青有眼力见的没往下说，探手摸她额头，转移话题道：“都怪我害姐姐发烧了。”


第8章 
　　卡喆心悸不止，深呼几口气，起身说：“我出去开退烧药。”
　　卡喆身躯沉重的到走廊边上的窗户，两手搭在窗台上，手撑着额头，肩膀如同压着千斤重的巨石。
　　这是她这么久以来，梦见这种梦。
　　她不信她会这么无端梦见这个，是在暗示什么吗？嗡嗡嗡。
　　兜里的手机响起。
　　卡喆深吸气，揉揉通红的脸颊，掏出手机贴耳上，垂眼眺望医院附近的楼房，闷声问：“喂。”
　　“柒柒，”秋媛的声音从话筒传来，“我听齐宁说，你救了一个alpha？还把她放你住的地方？”
　　卡喆捏鼻根，烦闷的应声嗯。
　　齐宁是秋媛给她介绍的人，秋媛知道得那么清楚卡喆并不意外。
　　“你太没安全意识了，那可是alpha！”
　　“……”
　　秋媛深呼一口气，问她：“你在枫城待这么久，打算什么时候回来？”
　　卡喆许久未答，久到秋媛以为她挂了。
　　“喂？柒柒，还在吗？”
　　“我不知道。”
　　秋媛沉默，忽然说：“你车祸后，就变得有点奇怪。”
　　卡喆和秋媛简单聊几句后，秋媛听出卡喆状态不对，催促她去看医生。
　　护士给她递了根温度计一测，她已经烧到差不多39度，医生给她打了退烧针，又开了药。
　　卡喆拍拍昏沉沉的脑门，回到连依的病房里。
　　连依的身体需要静养，一人生活不方便，卡喆到她病床边坐下，帮她掖被角，犹豫道：“连依，你要不介意的话先去我家休养一段时间吧？”
　　看窗外的宋长青收回视线，藏在被窝里的手攥了攥紧，仰头对卡喆感激说：“谢谢姐姐。”
　　“不客气。”
　　.宋长青入住卡喆这处，就她一人，没行李也没别的，卡喆扶她到沙发那处坐下，吩咐她，“你别动，我把书房腾出来，你睡书房。”
　　顿了顿，犹豫的回头头问她，“书房有点窄，你不介意吧？”
　　宋长青坐沙发上，乖巧摇头，“不介意，姐姐安排就好。”
　　卡喆把被褥什么的都全换成新的，她喜欢看书，特地留出一间屋子给藏书，刚好可以腾出来让连依住。
　　宋长青趴在沙发垫，仔细看屋内的beta帮她打扫卫生，偏偏头，这beta可真好。
　　收拾完这些东西，方便连依入住，卡喆打了个哈欠，刚好门口门铃响起，估计是外卖到了。
　　她买了超大份的披萨，卡喆把披萨搁在茶几上，进洗手间洗漱。
　　一出来，却见连依一口没吃，等着她一块儿吃。
　　“看起来很好吃。”
　　宋长青说，“谢谢姐姐，你人真好。”
　　“连依，你没考虑过报警吗？”
　　卡喆拧眉，“你被伤得那么严重就这么算了？”
　　宋长青脸上的笑容险些消失，垂着纤细浓密的眼睫毛，声音很低，“没用。”
　　“没用？”
　　卡喆疑惑。
　　“嗯。”
　　宋长青讽笑，“在枫城，他家是出了名的有钱。”
　　卡喆默了半会，“哦，他叫什么名字。”
　　宋长青：“付睿。”


第9章 
　　半夜，月光撒一地，风透过细缝吹卧室。
　　卡喆躺床上翻来覆去睡不着，直坐起身，两手烦躁的拍柔软的棉被，失眠闹得她脑袋有些疼，揉揉眼睛，长呼一口气。
　　连依垂眸灰败的神情久久缠在她心上，让她分分钟想打爆那个叫付睿的家伙的头。
　　“……”
　　卡喆烦躁的拿起床头柜上的手机，轻车熟路拨通秋媛的电话。
　　电话响了一会就被接通。
　　“柒柒，干嘛呢。”
　　秋媛闭着眼睛，语调很柔，带着还未睡醒的沙意。
　　“你认识付睿吗？”
　　卡喆起身去电脑前拉开椅子坐下，耸着肩膀把手机贴耳朵上，边问边打开电脑，“这人家庭背景是怎么个回事？”
　　秋媛虚着眼，“付睿？”
　　卡喆点开搜索栏，应声嗯。
　　“怎么，这人得罪你了？”
　　秋媛揉脑门，翻个身趴在床上，“你想怎么样？”
　　很快，搜索栏弹出付睿一家的信息。
　　付睿的父亲是福康集团的总裁，母亲是当地知名律师，往上一代看，祖辈都是经商，可见付家资力雄厚，是有资本嚣张跋扈。
　　但这一界面都没有付睿的照片。
　　卡喆眸色沉下，“嗯，这人找事。”
　　秋媛愣了下，沉默了会儿，不知怎么的，低声嗤笑。
　　卡喆耳朵一动，感觉秋媛这笑声不对味。
　　“柒柒，你去枫城，叔叔一直很不放心你。”
　　卡喆：“？”
　　“叔叔嘱托我多多照看你，但这不是，呵，要上学么，托枫城的朋友多多关照你。”
　　卡喆：“……”
　　她可不可以这么理解，秋媛找人监视她？卡喆身形微微后仰，拧紧眉没说话，仔细回想小说剧情，她清楚记得秋媛和荣柒是很纯粹的发小关系，应该没什么情情爱爱牵扯，她手支着脑门，烦闷吐出一口气。
　　“生气了？”
　　秋媛轻笑过后，凝眸低语解释，“我开车带你意外车祸，你像变了个人似的，一醒来就要换个城市生活，我担心你。”
　　卡喆舔一下干涩的嘴唇，闭眼沉声，“我做了一场恶梦，梦里我经历了我的一生，很惨烈的结果，你会信吗？”
　　这下换秋媛愣住了。
　　“家破人亡，真的很惨。”
　　卡喆把书中的结局编成一场梦，当作给秋媛的解释，“无论这梦是真还是假，我都不想再经历梦里那种窒息绝望的痛苦。”
　　“竟然是这样。”
　　秋媛舒了一口气，“行吧。”
　　“别再让人盯我，我不喜欢。”
　　卡喆认真警告，“知道吗？”
　　“好好好。”
　　秋媛调侃，“啧啧，我没想到你居然因为这么一场梦害怕到躲去别的城市。”
　　“闭嘴。”
　　卡喆拧眉，把话题绕回来，“那个付睿你到底认不认识？”
　　“认识，听她们提过一嘴。”
　　秋媛继续笑，“大半夜睡不着，是因为你捡到的那小妹妹？”
　　卡喆木着一张脸，腹诽一通，没有隐私的感觉真糟糕。
　　秋媛悠悠道：“那个小妹妹的背景我查过，确实过得挺惨。”
　　卡喆攥紧拳头，低低应她，“嗯，可以弄他吗？”
　　“弄？”
　　秋媛挑眉，“怎么弄？”
　　“让他家破产。”
　　卡喆恶狠狠出声，“他那么喜欢强迫别人，干脆把他送去当男模。”
　　秋媛闻其失笑，很久才说：“因为一个认识不到一周的妹妹，对他这么狠？”
　　“柒柒，你认真了？”
　　卡喆心神猛震，蓦地攥紧手机起身走到窗前，眼底浮起迷茫和恍然。
　　在医院时，她就感觉自己有点奇怪，直到秋媛这一问，她才反应过来这是怎么一回事。
　　她不对劲在于对连依过分在意。
　　在她那个世界，她并不是没见过长得很漂亮的女生，可她从未生出像对连依一样的情绪，想把她捧在手心占为己有，甚至因她受伤而滋生阴暗的情绪。
　　卡喆没谈过恋爱，疑惑且不解，人是可以在短时间内迅猛的爱上另一个人吗？可是，她觉得她的性格不是这样。
　　究竟是怎么回事？卡喆趴窗户发呆，久久没出声。
　　“唔，困了。”
　　秋媛出声，“付睿家里不是吃素的，你俩还没发展到那地步，没必要自找麻烦。”
　　卡喆闷闷应声，“嗯。”
　　.早上八点半。
　　咚咚咚。
　　睡梦中的卡喆拧了拧眉，翻身用被子盖住自己的身体。
　　咚咚。
　　半响，没得到回应的宋长青转身把卡喆那份面放冰箱里，回到餐桌上，坐下吃面。
　　闲来无事，宋长青给灰灰倒狗粮后，活动活动身骨，拧紧帕子，擦擦桌台，擦擦电视柜。
　　十点过，那扇紧闭的房门还没开。
　　等到中午十一点过，宋长青已经备好饭菜，再次去敲门，仍旧没有动静，宋长青凝眸担忧，难道荣柒出事了？砰砰砰！“姐姐？姐姐！”
　　睡得死沉的卡喆总算在这一声声呼叫中醒来，晕乎乎去开门，声音甜软又染些许娇憨，“怎么啦，饿了吗？我去给你做点吃的哦。”
　　毕竟连依是伤员，需要她照顾。
　　看得出来，荣柒睡懵了，竟然穿着一条玫瑰真丝吊带就这么出来，晃悠悠的从她面前走过。
　　竟然还是真空。
　　自然卷长发蓬乱倾泻至腰间，A字版的吊带睡裙衬得身材她纤细匀称，肤白如雪，脚踝细得仿佛轻轻一捏就会碎。
　　宋长青眼眸暗了暗，微咽喉咙，鼻尖残余淡淡的白茶味，她隐约觉得自己有些发热。
　　很快，卡喆闻到很香的饭菜味儿，她呆愣着站在餐桌前，扭头看向还打着石膏的连依，指着这三菜一汤，眨眨眼睛：“你做的？”
　　宋长青点头。
　　紧接着卡喆拧紧眉，“你还受伤着呢，怎么可以做这些，真不懂事！”
　　宋长青缓缓舒展笑颜，挑眉，眼睛弯弯，“姐姐，你是担心我吗？我可是alpha，没那么娇气。”
　　“是什么都不好使，下次不许这样。”
　　卡喆认真说教，“都这样了多让人……”
　　她话音止住，眼珠到处乱瞟，泛红的耳尖出卖了她内心的慌乱。
　　宋长青走到卡喆面前，食指勾住卡喆的小拇指，轻轻摇晃，凑近到她脸庞，“姐姐心疼我？”
　　卡喆抬头望她。
　　宋长青语含笑意：“姐姐喜欢我？”


第10章 
　　“……”
　　手指触碰，仿佛碰电般让卡喆半个身子酥软，大片霞红染遍脸庞，甚至蔓延到脖子，本就殷红的唇娇艳得垂涎欲滴，卡喆下意识抬手捏耳垂，未料连依会问得如此直白，搞得她猝不及防。
　　宋长青也没料到卡喆反应这么大，望着她的眼眸纯澈中藏着深深的迷恋。
　　但意外的，她并不反感这样的目光。
　　随后宋长青察觉到她指尖一松，胸前扑来一人。
　　卡喆眼前一黑，头重脚轻的往前倒，仅仅三秒，眩晕感消失。
　　“怎么了？”
　　宋长青虚搂卡喆的肩膀。
　　没吃早餐再加上过于紧张导致卡喆犯起低血糖，她扶脑门拍拍，“可能是低血糖。”
　　“那先吃饭吧。”
　　等卡喆恢复状态后，她拉椅子坐下，给连依盛汤递到对面，眼神不敢直视她。
　　宋长青用勺子搅合米饭，低头张嘴包一口米饭。
　　卡喆埋头，一颗一颗叼起米饭，悄悄抬眼看她又迅速低头。
　　两人尴尬着沉默的用餐。
　　最终，卡喆打破这僵掉的氛围，支支吾吾的出声：“唔，连依，你今年多大啦？”
　　卡喆暗戳戳猜想，应该比她小不了多少吧？21，22？不喜欢小她太多，顶多差3岁就好，差太多会有代沟的。
　　刚满85的宋长青面不改色坐直身子，弯眼浅笑，“我21啦。”
　　卡喆松了口气，不好意思的腼腆的笑：“我35啦，比你大两岁。”
　　宋长青抬手托腮支着下巴，“嗯哼？”
　　卡喆微抿唇角，睫毛似蝴蝶翅膀般扇动，紧张的捏着手背，“我这么说可能有点唐突，虽然我们才认识不到一周，我喜欢你。”
　　“不唐突呀，不是还有一见钟情的吗？”
　　宋长青温柔注视卡喆，“更何况我们都认识已经差不多一周。”
　　“咳。”
　　连依这一打岔，卡喆眼神有些飘忽，脸庞发烫，小声说：“我是想问，我可以追你吗？”
　　宋长青笑着说：“不用啦。”
　　啊，她这是被拒绝了吗？卡喆眼眸颤颤，尴尬的笑了笑，这还是她第一次示爱，有点失败。
　　正常啦，连依那么好看，自己没达到她标准嘛，她失落的继续埋头干饭。
　　“在一起吧。”
　　宋长青的声音响起。
　　“啊？”
　　卡喆呆呆抬起头，连依含笑看她。
　　卡喆怀疑自己听错了，“什么？”
　　宋长青说：“不用追，在一起呀。”
　　卡喆很快反应过来，嘴角忍不住往上扬，“真的吗？”
　　她眸光闪亮盯宋长青，语气上扬，“真的？！”
　　在卡喆的注视下，宋长青微垂眼帘，竟不太敢直视这么纯粹的目光。
　　荣柒，华戚集团的大小姐，是她的保护伞，是她的选择。
　　迎着这道纯粹爱恋的目光，宋长青笑着缓缓地点头。
　　“真的。”
　　.天色渐黑，屋灯亮起。
　　作为连依的新晋女朋友，卡喆自认为是要必须疼爱连依，她的起居饮食，吃穿用度她全包。
　　养了近一个月半的伤，宋长青胳膊基本恢复得差不多，窝在屋里都快发霉。
　　同时，宋长青也发现，卡喆很宅，除去每天溜达灰灰，以及购买吃穿，几乎不出门，平日里追剧看小说打游戏，很标准的宅女。
　　和卡喆相反，宋长青喜欢多出门看看外面的世界，因为江家和付睿的缘故，宋长青少有体会到自由的感觉。
　　宋长青坐在沙发上，腿上枕着卡喆。
　　卡喆时不时瞟眼她漂亮的女朋友，喜滋滋的继续打游戏。
　　宋长青手指微屈，卷起卡喆松软的发丝，试探性问：“姐姐，我们换个城市生活吧？”
　　“嗯，好。”
　　卡喆随口应一声。
　　“姐姐。”
　　宋长青喊她。
　　“啊？啊。”
　　卡喆回想连依刚刚说的话，一局战胜，她抬眼问连依，“去哪？”
　　“凰都。”
　　宋长青捧住她的脸颊，笑着说，“姐姐的家乡不是在凰都吗？我想去看看。”
　　卡喆想都没想，“不要。”
　　回去要遇见宋长青她就完了。
　　宋长青面色微僵，沉默住了。
　　“除了凰都，你想去哪都行。”
　　卡喆见连依沉默，迅速补充一句，“我不喜欢那里。”
　　“算了吧。”
　　宋长青换个想法，“在家里待了那么久，我出去找份工作吧。”
　　卡喆呆住：“啊？”
　　“我总不能一直靠姐姐养呀。”
　　宋长青摸摸卡喆的脸颊，俯身亲昵的用鼻尖抵住她额头。
　　卡喆小声嘟囔：“我很有钱，可以养活你。”
　　宋长青近距离凝视她，笑而不语。
　　卡喆生理性的抗拒宋长青出门，抗拒她不在自己的视线范围内。
　　卡喆烦闷的起身，走到阳台上抱起灰灰一阵狂撸。
　　宋长青垂着眼帘不冷不热的勾起唇角，看来有钱人都喜欢把人关起来拱自己玩乐啊。
　　“需要我帮你找吗？”
　　卡喆闷闷出声。
　　宋长青抬眼，摇头。
　　卡喆更闷得难受，抿紧唇，“好，你不要找离家太远的。”
　　宋长青忍不住笑出声，起身缓步到她跟前，“一副苦大情深的样子，我又不是不回来。”
　　她抱住卡喆，窝在她颈窝，“姐姐，这么不舍得我？”
　　卡喆被拆穿心事，面色臊热，“起开啦。”
　　“不要。”
　　卡喆被抱得有些紧，近距离的接触让她心跳加速，宋长青微微松开她，撩起她额间发丝。
　　卡喆微咽喉咙，忍不住倾身上前轻轻啄一下她的唇，脸庞红得不行。
　　明明是交往一月半的情侣，但她们做过最亲密的事也仅限亲吻。
　　每次荣柒克制不住亲吻她，脸庞都会红得很漂亮。
　　灰灰回自己窝里趴着，狗狗眼盯着两主人。
　　宋长青忍不住逗她，回吻过去。
　　卡喆先是一愣，后是欣喜，自打她两在一起后，连依陪伴她，撩她，但却不像她一样，想时刻看见她，看见她就想亲亲抱抱，虽然连依不说，但卡喆隐约感受得到。
　　但毕竟她两在一起得仓促，循序渐进也好。
　　她扑倒宋长青，眸光颤了颤，咽喉咙俯身吻她，她好喜欢这个人，喜欢到想把这人揉碎捏进骨子里。
　　宋长青放纵卡喆的行为。
　　撬开贝齿，舌尖轻轻触碰，津液交织，呼吸声愈喘。
　　玫瑰香无形蔓延散开。
　　直到———卡喆起身偏过头，在这么火热的氛围中，猛打喷嚏：“阿嚏！”


第11章 
　　卡喆从宋长青身上爬起来，去茶几上的纸盒子里抽出几张纸巾，“阿嚏，阿嚏！”
　　宋长青衣物凌乱，唇色红艳坐起，眼底敛去不明的情绪，站直身子朝卡喆走，“姐姐。”
　　卡喆抬手制止，纸巾捂住鼻子，“别，阿嚏，先别过来，阿嚏。”
　　卡喆绯红的脸颊已经开始痒。
　　“姐姐这是怎么了？”
　　宋长青没继续上前，“这是过敏吗？”
　　卡喆点头，拿起药物对她鼻子喷一下，揉揉发酸的鼻子，连依这一问，她才想起这个重要的问题。
　　糟糕，她对玫瑰味的信息素过敏。
　　高兴的是连依真的对她动了情，难受的是她和连依接下来要怎么办？万一她们下次亲亲抱抱，连依再一个动情溢出信息素。
　　难道她们要一直谈柏拉图式恋爱？宋长青打开落地窗通气，背对卡喆时忍不住勾勾唇，对玫瑰味信息素过敏，有权势又漂亮，还可以保持距离。
　　真好。
　　她回头，委屈又无辜的问：“那怎么办呀？我们动起情来都是控制不住信息素释放。”
　　这是个值得深思的严肃的问题。
　　卡喆缓过劲后，难受的坐在沙发上，她想要连依，可这情况。
　　她无意识抬起胳膊挠脸，被宋长青给制止。
　　“姐姐，把脸挠破会变丑哦。”
　　卡喆生生克制想挠痒的冲动，她弯腰翻抽屉拿药膏准备自己擦，宋长青截去药膏，挤在她指腹上，对着泛起不明显的红点轻轻抹药，“那，我们好像不太合适。”
　　卡喆懊恼，一时色迷心窍，都忘记她过敏这事。
　　宋长青动作微顿，不经意加重手中动作，垂着眼帘难过的叹息，“原来姐姐和我在一起，不是因为我个人，而是因为这些事。”
　　药膏清清凉，很快脸上的瘙痒也止住。
　　卡喆听她这席话，顿时心中愧疚，追人的是她，说不合适的也是她，她好像有点过分，但有欲望却得不到疏解，的确很难受，她和连依年轻力盛，早早谈起柏拉图恋爱。
　　不甘心之余，卡喆认下事实，抬眼认真的注视她，“我是怕你难受。”
　　宋长青嘴角勾起，捧住她的脸，善解人意道：“没事，忍忍就过去了，一切都没姐姐重要。”
　　“……”
　　卡喆认真点头，是的，一切连依最重要，再不然，憋不住就自己动手，丰衣足食嘛。
　　“噗——”卡喆眼珠颤颤，疑惑的瞅她，“你笑什么？”
　　宋长青收回笑容，正色摇头。
　　“你开心啊？”
　　卡喆看她没一点难过，心里有点不是滋味，仿佛是她单方面想要连依，连依没那想法。
　　宋长青坦言：“没想到姐姐居然对我的信息素过敏，有点好笑。”
　　卡喆郁闷闷闷应声，环住连依细软的腰肢，窝在她怀里，连依已经将信息素收起来，残余的味道很淡，竟然能适应了点。
　　宋长青揽着她的肩膀，心绪飘得有点远，明天该去找什么工作呢？喊连依帮忙留意一下吧。
　　卡喆搂紧连依几分。
　　真的好喜欢连依，怎么会这么喜欢她。
　　.天明，天际淡灰，似要下雨。
　　宋长青换身干爽利落的休闲装，束起高马尾，去倒了狗料又换了新鲜的水，等灰灰吃饱后，带灰灰出门溜达。
　　溜达一圈回来，把买好的早餐搁在茶几上，拧开卡喆卧室门锁，走到床边弯腰叫醒她。
　　“姐姐，醒醒，吃早餐啦。”
　　卡喆一觉睡足，睁眼便是她漂亮的女朋友的颜值暴击，她张臂抱住连依往下按。
　　顷刻间，宋长青往下倒，撞上两团柔软，扑鼻白茶味的香，耳畔传来卡喆娇憨嗲嗲的嗓音，“依依宝贝来抱抱。”
　　依依宝贝。
　　宋长青抿紧唇角，无由头的，心里有些不是滋味。
　　卡喆嘟嘴亲连依的侧脸，幸福的闭眼睛低哼，天呀，这是什么美好的生活，有钱有狗，还有一觉醒来就漂亮乖甜的小女友。
　　“叫什么依依宝贝呢，简单点，叫宝贝就好。”
　　宋长青附耳低语，“或者叫老婆。”
　　“嘻嘻，依依老婆。”
　　卡喆娇娇喊一声，在床上绵了会，起床刷牙洗脸。
　　宋长青：“……”
　　卡喆刷牙，宋长青扒在洗手间门口等她，温柔注视。
　　卡喆有点不好意思，嘴里满是泡沫，含糊喊：“你先吃，我等会就来。”
　　“好的，荣柒宝贝。”
　　宋长青微微一笑，转身去沙发前落座。
　　卡喆一时间没反应过来连依是在叫她，还以为是在叫别人，愤愤用力刷牙，竟吃味起来，叫什么荣柒宝贝，直接叫宝贝不好吗？可现在她的身份就是荣柒。
　　卡喆好笑的摇摇头，仰头漱口，许是连依一直叫她姐姐，加上她不爱出门，少有听见别人叫她荣柒，一时间有些不适应。
　　是了，她现在是荣柒。
　　另一个世界的她才叫做卡喆。
　　早餐很简单，双份油条豆浆外加肉包。
　　宋长青拆开塑料袋，递筷子给荣柒。
　　卡喆盘腿坐地毯，靠在连依肩膀，调一台电视节目，好不惬意的生活。
　　宋长青吃掉她那份早餐，擦擦嘴，“姐姐，我先出门了哦。”
　　“出门？”
　　卡喆注意力移回连依身上，拧眉严肃问，“去哪？”
　　“昨天我说了呀，去找份工作。”
　　宋长青面色淡然地观察卡喆的表情，“你答应了。”
　　卡喆拧眉抿紧嘴唇，大早上的好心情都没了。
　　宋长青捏捏她柔软的脸颊，“晚点就回来了。”
　　卡喆闷着不说话。
　　宋长青挑眉，“嗯哼？”
　　“行吧，去吧，但你要每隔一个小时，不，半个小时给我回条信息，不然我会很担心你。”
　　卡喆妥协，克服心中涌起强烈的不愿连依出门的情绪，“要不要我陪你。”
　　宋长青摸摸卡喆脑门，“不用，我都成年人啦，姐姐别把我当小孩看。”
　　“……嗯。”
　　宋长青把家里的垃圾给带上，到玄关处时，发现卡喆仍在闷闷不乐，她朝卡喆张开双臂，“姐姐，来抱抱？”
　　卡喆迅速起身冲去抱她。
　　宋长青摸摸她后脑，“我晚点就回来了。”
　　“嗯。”
　　门被拉开，关上。
　　玄关处只站卡喆一人，她低着头，久久未动。
　　她真的，好奇怪。


第12章 
　　她察觉她过分在意连依却控制不住这种情绪，甚至生出把人牢牢拴在身边的念头。
　　时间一点一点流逝。
　　卡喆坐在沙发上握手机盯它发呆，她说过让连依每隔半个小时发消息给她。
　　一个小时过去，连依没有做到。
　　卡喆再次等十分钟，手机仍旧很安静。
　　她克制不住的拨打电话过去，许久，电话才接通。
　　“姐姐，怎么啦？”
　　连依轻快温柔的嗓音抚平卡喆心中的浮躁，她舒展眉头，低声说：“我说过要你半小时回我一条消息。”
　　“啊。”
　　连依轻叫，“抱歉呀姐姐，我刚上班，要学的东西很多，所以急忘了，姐姐想连依了吗，嗯？”
　　卡喆面色赫然，手撸灰灰，“嗯。”
　　“长青，别打电话啦，快过来帮忙。”
　　那端传来一道年轻女生的呼唤，卡喆愣住。
　　“哈哈，姐姐，店员喊我和另一个新手啦，我先忙，晚点联系哦。”
　　“……好。”
　　卡喆堪堪放下手机，愣愣发起呆。
　　过分关注连依不好，她再次拿起手机点进游戏界面，却频频失神。
　　平日她对这款枪战游戏爱不释手，可怎么也玩不进去，想起刚刚那声呼唤。
　　长青？应该不是她。
　　纵使这么暗示自己，可情绪却更糟糕了。
　　连依出门找班上本就让她烦闷交加，竟然意外听见恶梦般存在的名字，卡喆感觉她好糟糕，脑袋快爆炸似的疼痛交加。
　　卡喆浑浑噩噩进卧室躺床上，拉被子盖住脑门，闷闷喊：“灰灰，不要进来。”
　　跟着进屋的灰灰像是听懂她的话，摇尾出门自己玩。
　　天灰蒙蒙一片。
　　卡喆浑身不得劲的睡过去，但又无故惊醒过来。
　　醒来时脑门满是冷汗，她坐起来大喘气，脸色苍白，双腿发软的张望床头柜找手机。
　　她拿手机一看，已经三点过，距离和连依通话已经间隔五小时，竟然一条信息，一通电话都没有。
　　卡喆眼眶发红盯着手机，深吸一口气，拨通连衣电话。
　　嘟。
　　嘟嘟。
　　响了很久都没人接。
　　她接着打，但还是没人接。
　　五个小时，一点动静都没有，她真的那么忙，忙到一通电话都接不上？卡喆眼底浮现自己都未察觉到的戾气，把手机重重摔在地上。
　　灰灰闻声跑过来，似乎看出主人的心情很糟糕，使劲在卡喆面前摇尾巴转圈圈，脑门拱她的腿。
　　滴——滴滴滴滴滴滴！一道尖锐刺耳的电流声在卡喆脑里响起，愈加激烈地作响，疼得卡喆捂着耳朵大叫。
　　卡喆糟糕的情绪达到顶峰，狂躁难过的情绪几乎将她淹没，泪水夺眶而出。
　　.“柒柒？”
　　连依探头看了眼闪烁的屏幕，扭头疑惑的看向宋长青。
　　“你干嘛不接她的电话呀？”
　　连依拿起一包零食递给宋长青，前几天得到长青消息，说她目前不离开枫城，让她给她找份兼职，她便托她妈妈在她家超市给她腾出一个闲职。
　　平时连依空闲时间也会来超市帮忙收银，见长青站称物秤前发呆，叫她过来一块休息。
　　“平时没人你就来这休息。”
　　连依柔声说，瞥见她手机屏幕不停闪烁，抬眼看长青拧紧的眉，忍不住问。
　　宋长青嘴里叼着辣条，面无表情的说：“黏人，不想接。”


第13章 
　　“……啊？”
　　连依愣了愣，目前长青的情况她已经给她说清楚，这位柒柒小姐家庭背景和付睿家比起来厉害多了，而且是个beta，伤不着长青，还可以罩她。
　　但问题是长青竟然用假的信息资料去骗她。
　　她担忧地看向宋长青，忍不住问，“长青，你为什么要用我的名字啊？万一她知道你骗她，生气了怎么办？”
　　“我并不想骗她。”
　　宋长青双手抱胸缓缓叙述，不太确定地对她说，“技能科普老师说过每个人在十八岁后都会觉醒技能，我怀疑我是这样。”
　　“啊？”
　　连依再次愣住，疑惑道：“可是老师不是说过，要在大学经过技能老师的特殊训练才会觉醒吗？”
　　“嗯。”
　　宋长青趴在玻璃柜上，门外艳阳高照，“不知道是不是这么一回事，我被下药那晚，能听见她心声。”
　　连依挺直背脊，瞪大眼睛。
　　“奇怪的是，我只能听见她的心声，其他人的我听不见。”
　　连依喃喃：“还能这样……”
　　“她很害怕我。”
　　宋长青说出这句话后，没道理的不适半会，顿了顿，纠正道：“准确来说，她害怕的是叫宋长青的人。”
　　巧了，她就叫宋长青。
　　连依抿唇犹豫：“那你应该试探下她是什么原因害怕呀，万一以后她知道你骗她，我想是个人都会生气的。”
　　宋长青点头。
　　连依忍不住笑，“这么说，这位柒柒小姐在你面前简直跟裸奔没什么两样呀。”
　　宋长青脑海回想起昨天欲望没得到舒缓，憋屈的自我安慰自己动手，丰衣足食的荣柒，忍不住嘴角小弧度扬起，眼底流溢星彩柔光。
　　一旁的连依瞧见，先是失神，后是忍不住问，“想起什么啦，跟我分享分享呀？”
　　宋长青越想越觉得好笑，笑着摇头，“没什么。”
　　“服务员这个多少钱？”
　　没等连依继续问，宋长青往客户方向走。
　　连依垂眼，长青的笑容让她整个人生动起来，可使她笑成这样的人却不是她。
　　她和长青是最亲密的发小，她分化成omega，长青是alpha，明明最合适不过了。
　　连依迅速低头掩去眼底不甘，舒了口气勉强对宋长青笑。
　　下午六点过，宋长青换下售货员的衣服放在储物柜里，对连依说：“我先回去了。”
　　连依点头，视线随长青的出门看去，直到她拦车离开。
　　连依心情低落的低头整理零钱。
　　“你好，麻烦结算一下。”
　　连依拿过卫生巾对机子扫，“20。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　连依递卫生巾给她时，看见面前的女生生得一张姣好的面容，像洋娃娃那样精致，瓜子脸，两只扑闪迷人的大眼睛，鹅黄连衣裙将她瓷白的肌肤衬得愈白，是个极为漂亮的omega。
　　“你好漂亮哦。”
　　连依由衷夸赞。
　　“谢谢。”
　　omega弯唇浅笑，“你也很可爱，我叫江曦，交个朋友吗？”
　　.回去途中，宋长青拨打荣柒的电话。
　　关机了。
　　她蹙眉瞧手机，心中竟不安起来。
　　打车停在小区附近，宋长青特地去甜品店里买樱桃味的糕点，买两份餐饭，拎进小区，上楼乘电梯到家门口。
　　宋长青掏钥匙插进门锁，拧开进屋里，落地窗帘子合起，昏暗的客厅使其显得有些不透气，她抬手按下玄关处开关，荣柒坐沙发上抱膝发呆。
　　宋长青蹙眉，喊声：“姐姐？”
　　听见玄关处的动静，她僵硬木讷的扭头。
　　宋长青换鞋迈向她的动作顿住，荣柒的眼睛很红，原本苍白的脸庞染更加没精神，像是遭受了什么重大的打击，她快步到荣柒面前把甜点饭盒搁在茶几上，蹲在她面前，柔声问：“姐姐，你怎么了？”
　　卡喆呐呐开口：“你怎么才回来？”
　　一开口，卡喆和宋长青都愣住了。
　　带着许久未出声的干涩，嗓子沙哑不已，冰冷的手抓住宋长青的手腕，红着眼恶狠狠质问：“你这么忙吗，一通电话都不接！”
　　宋长青被吼懵，心底涌起不悦的情绪，垂眼闪过晦暗，但还是按耐住性子，缓声安抚她：“我刚接手第一天，需要学习的东西很多，所以比较忙，以后不会了。”
　　“骗子。”
　　卡喆推开宋长青，赤脚在地板上走，走到落地窗前，两手捂住脸，肩膀瑟瑟抖动，好糟糕，她竟然吼连依，可是她控制不住情绪。
　　“以后不会了。”
　　宋长青起身轻轻拥抱卡喆，下巴搁在她肩膀上，亲昵地说：“别生气了好不好，我还没吃晚饭，好饿。”
　　卡喆抬起手抹一下眼泪，深呼吸，“对不起，我不想对你发脾气，刚刚没控制住，以后我会努力克制。”
　　“没关系，是我的问题，明明答应姐姐了的事却没做到。”
　　宋长青牵她的手，两人坐在地毯上，她拆开甜品盒子，“看我给你买了什么？”
　　卡喆抽纸擦鼻子，更加想哭了，连依上一整天班还惦记着给她买吃的，结果连依刚回来她就对她发脾气。
　　“樱桃味的哦。”
　　宋长青拿起一块点心，“啊～”卡喆睫毛挂着泪珠，张嘴咬下一口。
　　“……真的对不起。”
　　“没关系啦。”
　　宋长青倒头窝在她脖颈上，嗅着令她安神的白茶香。
　　卡喆抓住她手玩弄，连依的手很好看，手指头圆润淡粉，纤长的手骨节分明。
　　半响，她忍不住小声问：“连依，你上班的地方有人叫长青呀？”
　　宋长青阖上的眼微睁，浅眸盯着茶几，轻轻应她：“是的呀。”
　　卡喆提起一颗心，“她姓什么呀？家在哪里？”
　　“姓宋。”
　　宋长青缓缓说，“叫宋长青。”
　　卡喆无意识攥紧宋长青的手。
　　“姐姐，我不止一次听见这个名字了哦。”
　　宋长青拿筷子夹菜，故作若无其事地试探问：“这个人怎么啦？”
　　宋长青竟然在枫城。
　　想到这，卡喆背脊冷汗都冒起，胳膊发麻，她深深吸一口气，问连依：“你有没有她照片？”
　　“没有。”
　　宋长青让她边吃饭边说，但卡喆完全没胃口。
　　“姐姐你怎么了，这么不安？”
　　宋长青夹菜递到她唇边。
　　卡喆偏过头没吃，一想到宋长青和她待在一个城市就如坐针毡，“我们换个地方生活吧？”
　　没等宋长青回答，门铃声响起。


第14章 
　　门口站着一位手拎樱桃味蛋糕盒，红衣黑裤高马尾的女生，她似乎没想到开门的是宋长青。
　　女生是个alpha，本体是红鸟。
　　宋长青打量秋媛的同时，秋媛也在打量她，俩人面面相觑，无声对视，陷入了诡异的沉默中。
　　最终，宋长青主动开口：“请问你是？”
　　秋媛笑着开口：“找人。”
　　她扬扬手中的蛋糕盒，往前跨一步，肩膀抵住宋长青的肩膀，故意撞她一下，走进屋里环视屋内的装置，原本单身公寓，已经多出另一个人的生活气息。
　　不仅如此，屋内还弥漫着极为隐淡但又无所遁形的玫瑰味的信息素。
　　靠近荣柒，她身上的alpha的信息素更淡，情窦初开的柒柒就是这么没心眼，一个alpha都不愿在她身上留下自己的信息素，这说明什么？卡喆揉揉发酸的眼睛，正吃着宋长青买的点心，闻声抬起头一看，竟然是秋媛。
　　卡喆愣了愣，“秋媛？”
　　秋媛把蛋糕盒搁在桌子上，对她挑眉，“怎么，不欢迎我。”
　　荣柒和她从小一块长大，她们了解对方的性格。
　　可那场车祸过后，卡喆那通荒谬的解释让秋媛陷入怀疑。
　　一场梦真的能使一个人的性格改变吗？她们曾经是如此的亲密的好友，可现在竟然那么生疏。
　　荣柒不像以前那样找她分享日常生活，也不关心她在校过得如何，她的突然到访，她从中荣柒眼中没有看到一丝惊喜，只有茫然无措。
　　抑或是因为她谈了恋爱，所以跟她生疏了？卡喆调整好心态，起身说：“你怎么来了也不提前给我打个电话呀？”
　　秋媛：“有什么好打电话的，成天就窝在家里，完全没有必要提前跟你说好吧？”
　　卡喆点头，这倒也是。
　　宋长青默默走到卡喆身后，不动声色观察忽然到访的alpha。
　　卡喆这才想起要给秋媛介绍一下，对宋长青喊：“连依。”
　　卡喆抬手摊开指着秋媛说，“这是秋媛，我的发小。”
　　又指着连依：“这是我女朋友，连依。”
　　“哦？”
　　秋媛挑眉，“连依？”
　　卡喆点点头，不明所以，“是啊。”
　　宋长青顿觉不妙，脸色有些严肃，“你好，秋媛姐姐。”
　　秋媛深深看她一眼。
　　一声简单寻常的称呼，卡喆心中不悦又冒出头。
　　“你叫我姐姐，你多大？”
　　秋媛伸手。
　　“21岁。”
　　宋长青皱眉，心中隐隐不安，向她伸手。
　　两人握了握，宋长青刚想松开手，掌心微麻的触感传入她胳膊。
　　宋长青瞳孔微微放大，竟然是个a阶alpha。
　　每个阶位的能力大有不同，共有五个阶位，s阶为最强者，a阶紧随其后，随后是b阶，c阶者能力最弱，如幼童老人般处于弱势者。
　　这是她第一次近距离接触到a阶alpha，除去羡慕的情绪外，不安的情绪更重了。
　　秋媛脸上笑意加深，荣柒身上属于宋长青的信息素微乎其微，还用的假名假年龄。
　　敢骗柒柒，真是一个胆大妄为的小朋友啊。
　　卡喆心中醋意增生，掰开两只交握的手，自己握住宋长青的手，小气吧啦的嘀咕：“不用叫她姐姐，叫她名字就成，握什么手呀，你们又不熟。”
　　空气一瞬凝滞。
　　宋长青：“……”
　　秋媛：“……”
　　秋媛面上一言难尽的看了眼卡喆一眼，收回手不再说话。
　　宋长青揪住卡喆衣角，无奈轻喊：“姐姐……”
　　卡喆拧眉，挡在她面前：“干嘛啊。”
　　秋媛白卡喆一眼，拆开捆绑蛋糕盒的彩带，背对卡喆说：“明天是你的生日，我特地买了那家你爱的生日蛋糕。”
　　她扭头问卡喆：“要不要现在尝点，还是晚点？”
　　“刚吃了点心，晚点吧。”
　　卡喆站到她的身侧，“你吃饭了吗？”
　　秋媛重新捆住蛋糕盒，“吃了。”
　　“叔叔阿姨忙着生意上的事没法过来，乐乐晚点到。”
　　秋媛偏头，一眼看见卡喆眼底皮下竟然是红的，像是哭过。
　　秋媛的手撑在桌上，语气不明的问，“眼睛怎么那么红？哭过？”
　　“啊。”
　　卡喆在揉揉眼睛说，眼神飘忽的解释，“玩手机给熬的。”
　　秋媛点点头，没再说话。
　　“乐乐怎么没跟你一路？”
　　卡喆一想到要面对荣乐就有些焦虑，那可是荣柒的弟弟，从小一块长大的亲弟，连秋媛都能察觉到她不对劲，荣乐不会吗？“他有个朋友，说要带他一块来给你庆生。”
　　卡喆惊恐小声的问：“他还要带别人来我这儿？！”
　　“放心啦，就两三个。”
　　秋媛瘫倒在沙发上，伸懒腰闭眼，“开了一天的车，累死我了。”
　　救命，还两三个。
　　卡喆深呼一口气，憋半天憋出一句，“他一个omega怎么可以到处乱跑呢，得打电话叫他回来。”
　　秋媛对卡喆招招手。
　　卡喆握着手机姿势瞥她，“干嘛！”
　　秋媛：“说句悄悄话。”
　　卡喆身体行动比思想快，凑到她唇边。
　　“那人可是付睿哦。”
　　卡喆惊讶抬起眼望秋媛。
　　秋媛给予她微笑。
　　那句悄悄话落入宋长青耳中，眸色沉了沉，付睿认识她，荣柒对她真名这么忌惮，现在摊开身份实为不妥。
　　再者，这个alpha真令人心烦。
　　荣柒和这个alpha亲密交耳，宋长青心中火气渐渐上涨。
　　实在不悦。
　　“姐姐，今天你还没去溜灰灰吧？”
　　宋长青忽然开口。
　　卡灰灰极其配合的汪一声。
　　“啊对。”
　　卡喆觉得把两个不认识的人放一块搁着不太合适，问她们，“你们两个陪我一起去溜灰灰呀？”
　　宋长青和秋媛猜到她会这么问，同时说：“开一整天车，累，不去。”
　　“上一天的班，累，不去。”
　　卡喆尴尬一笑：“哦，呵呵。”
　　卡喆给灰灰穿上牵引绳，迟疑的看向屋内两个alpha，“那，你们好好休息？”
　　宋长青和秋媛点头：“注意安全。”


第15章 
　　屋内只剩下她俩。
　　秋媛双手抱胸面无表情的看她。
　　看秋媛这气势，宋长青想办法应对秋媛的同时，故作不解：“怎么了？”
　　“21岁？连依？”
　　秋媛冷笑，“把柒柒蒙在鼓里耍，胆子挺大的啊。”
　　算算年龄，荣柒秋媛也仅仅是比她大上六岁。
　　秋媛自持前辈的姿态真是让宋长青不悦，一副等着看她怎么诡辩的神情让她默了默。
　　“我。”
　　宋长青斟酌道，“我担心姐姐觉得我小，所以故意把年龄说大了点。”
　　“嗯。”
　　秋媛点头，示意她继续说下去。
　　“我担心付睿找我给姐姐惹麻烦。”
　　宋长青继续胡扯，“所以我用了我朋友的名字。”
　　“你不喜欢柒柒。”
　　秋媛再次坐沙发上，拿遥控器按电视，语气笃定，“你只是再利用她。”
　　宋长青否认：“我没有。”
　　“你有。”
　　秋媛一歪头，“柒柒并没有沾染到你的信息素，作为alpha，连对她最基本的欲望都没有，扪心自问，你这算喜欢？”
　　宋长青愣愣，不安的情绪骤然消散，垂眼注视秋媛，心中发笑。
　　也是，荣柒这么单纯，朋友能聪明到哪去。
　　嚣张跋扈的氛围如被戳破的气球，砰地消灭。
　　宋长青低头，顺着秋媛的思路，故作委屈，不明所以道：“你是姐姐的朋友，难道你不知道姐姐对玫瑰味儿的东西过敏吗？”
　　秋媛：“过敏？”
　　“嗯。”
　　宋长青垂着眼皮，低声说：“我的信息素是玫瑰味，姐姐对我的信息素过敏，不能近身接触她，我一动情就控制不住信息素，纵然我很想要姐姐，也只能忍着，克制自己。”
　　秋媛略微尴尬的移开视线，盯电视半天，忘了这茬。
　　宋长青的解释都挺有理，柒柒确实不喜欢比她小很多的人，再者，她也觉得为宋长青和付家闹得不愉快不值得，她都给忘了柒柒对玫瑰味的信息素过敏。
　　“……所以，你跟柒柒同居一个多月。”
　　秋媛忍不住追问，“就盖被子纯聊天？”
　　“没有呢。”
　　宋长青一脸乖巧的指书房门口，“我和姐姐一直分开睡。”
　　宋长青考上凰都重点大学，看她规规矩矩，模样乖巧，本该前途一片光明，却被付睿这样的人拌住脚跟，距入校已经两个多月，学校联系不到宋长青，估计已经将她打入自动放弃入学一员。
　　秋媛不禁叹息，思考许久：“你打算什么时候和柒柒分手？她信息素过敏注定你们不能继续待在一起，如果你易感期到了，你受不了不说，柒柒更受不了。”
　　宋长青：“……”
　　分手？最初和荣柒在一起的确是因为荣柒的家庭背景，可和她在一起一个多月，她感受到久违的温暖，被人全心在意疼爱，她竟没生出过分手的念头。
　　甚至还因为秋媛问她们什么时候分手感觉到冒犯。
　　宋长青没回答，毕竟是刚在一起不久的小情侣，不舍得也正常。
　　秋媛也没再追问她，“你自己考虑清楚。”
　　宋长青点头，挽袖子转身进厨房，打开冰箱翻。
　　“柒柒还不知道你真名，晚点付睿要过来，你打算怎么办，借此坦白你真实身份？”
　　秋媛过来帮忙处理蔬菜，跟她叨叨，“你说你俩这也算是缘分，柒柒因为车祸那会做了一场梦，死活不肯待在凰都，来这地方就遇着你了。”
　　宋长青把西红柿洗干净，放砧板上，垂着眼皮正烦恼着，闻言扭头，“梦？”
　　“对啊，她梦见有个人把她家搞得家破人亡，在里边经历自个儿的一生，吓得连忙逃到枫城。”
　　秋媛感叹，“真是荒谬。”
　　宋长青把西红柿扔进锅里翻炒，“那就说通了。”
　　秋媛将配菜洗干净装进菜篮里，“嗯？”
　　“姐姐害怕我的名字。”
　　宋长青闷着声，“她不止一次提过我名字，我还很疑惑呢。”
　　她不可思议的苦笑摇头，“她梦见害她家破人亡的人，不会是我吧。”


第15章 
　　秋媛讶异看一眼宋长青。
　　“……没想到是这样。”
　　宋长青爆炒一碟小菜，轻车熟路又炒另一道菜。
　　菜香四溢，厨艺不错。
　　秋媛把菜端到桌上，扭头对宋长青说：“不错啊，平时都是你做菜？”
　　煮了一道鲜香鱼肉汤，撒上葱花，宋长青端去餐桌上，摇头，“换着来，姐姐做菜兴致挺旺的。”
　　“鬼扯。”
　　秋媛翻白眼，“这恋爱脑，都没给她爸妈和她弟下过几次厨。”
　　宋长青闻言，怔然片刻，一阵暖流淌过心坎，笑了笑不再说话。
　　“今天是柒柒生日，苦着一张脸干嘛？”
　　秋媛话语刚落，便见比她小5岁的宋长青耸拉着脑袋，眼睛红红，委屈的小声说：“我不想跟姐姐分手。”
　　秋媛：“啊？”
　　“姐姐不仅受不住我的信息素，还被我骗，我从小没感受到爱的温暖，吃舅舅家施舍的残羹剩饭，被同学排挤刁难，姐姐是我遇到最好的女生，我鬼迷心窍骗了姐姐，我不想骗她，可是她有次做梦，在梦里愤恨的喊我名字，像是怒喊仇人，我故意提我名字，姐姐表情就很不高兴。”
　　宋长青噼里啪啦一通输出，泪光盈盈看向秋媛，“我敢肯定我要真说了我真名，姐姐肯定要和我分手，我不敢告诉姐姐我的真名啊，秋媛姐姐，我真的不想骗她，我好喜欢姐姐，我可以为了姐姐克制我的欲望，我不想分开。”
　　语落，一颗晶莹泪珠滚落。
　　秋媛：“……”
　　这哭得她措手不及，半天说不出一句话，抽了张纸递给她。
　　小alpha委屈兮兮哭诉，不仅好友是恋爱脑，这个小alpha也是，她说得没错，柒柒能为一场梦移居城市，就能把这个小alpha甩了。
　　小alpha舍不得正常，毕竟她从小生活困苦，遇上柒柒有钱貌美又温柔，谁能不喜欢呢？秋媛重重叹气，拍拍她肩膀，“那不然我让乐乐别叫付睿过来，这事你后面自个儿跟柒柒坦白吧。”
　　宋长青垂着眼帘擦眼泪的动作顿住，不动声色敛去眼底的得逞。
　　她抬起头来，仍旧委屈兮兮的小模样，“谢谢秋媛姐姐理解。”
　　“叫我媛姐就行。”
　　秋媛为她感到可惜，考上那么好的一所大学，结果被耗在这个城市，“我们柒柒很舍得，以后有想要什么的让她给你买。”
　　卡喆去遛狗回家的路上，刚到小区门口就撞上一个男性omega和一个男性alpha。
　　“姐姐！”
　　没等卡喆反应，omega扑上来抱紧她，声音软软的，身上还隐约带有些许西瓜的香甜味，她斜眼一瞟，看见他后颈有个拇指大的东西，仿佛会呼吸似的，连依也有，很奇妙，omega和alpha的腺体。
　　这就是荣柒的弟弟荣乐，卡喆后仰脑门，拍荣乐后背，“松开。”
　　“我好想你。”
　　荣乐松开卡喆，又见她脚边的灰灰，眼睛一亮，“二哈！”
　　卡灰灰：“汪！”
　　荣乐扑去抱灰灰。
　　“姐姐你好，我是付睿，是乐乐的朋友。”
　　付睿？卡喆眼睛微睁，视线缓缓落到害连依流落在她公寓附近，又害她住院的罪魁祸首。
　　他是个成年的alpha，人高大壮实，生得人模狗样，干的都不是人干的事。
　　卡喆咬紧牙关，眼神不善地盯付睿。
　　总想做点什么事。
　　荣乐没听见卡喆应声，疑惑喊卡喆，“姐姐？”
　　卡喆从鼻腔发出一声冷笑，无视付睿朝她伸出的手，拉起荣乐，“走。”
　　付睿蹙眉收回手，没料到荣乐的姐姐对他是这幅态度。
　　荣乐有些尴尬，“姐，你干嘛呢，我朋友还在那杵着。”
　　“怎么，你还想邀请一些不三不四的alpha进我公寓里？”
　　这话一出，荣乐和付睿表情都变了。
　　“姐！”
　　荣乐不高兴的喊，“你干嘛呢！”
　　付睿压下怒意，荣家他得罪不起。
　　付睿假笑：“可能是姐姐对我有什么误解吧。”
　　“别叫我姐。”
　　卡喆嫌多看他一眼都碍眼，扯着荣乐往公寓走。
　　等他们上楼后，付睿脸色彻底沉下，走到车前，重重踢车，恶狠狠骂，“操，不就是一个beta！”
　　“姐，你干嘛这样对我朋友啊。”
　　荣乐牵着狗绳不高兴的嘟囔，“我和他好久没见，你这样搞得我很尴尬。”
　　“他不是什么好人。”
　　卡喆到现在仍余怒未消，语气发冲，“以后离他远点。”
　　荣乐第一次见他姐这样，一时间不敢吭声。
　　倆人沉默的乘电梯，到家门口后，卡喆掏钥匙开门，进屋扑面暖意让她舒展眉头，秋媛玩手机闻声抬起头，“回来啦？”
　　荣乐率先进屋，跑去秋媛那坐下，对她告状，“媛媛姐，我姐她好过分，刚刚对我朋友甩脸色。”
　　秋媛敷衍性揉揉荣乐脑门，“乖啊，你姐这么做一定有她的道理。”
　　到现在荣乐还很不开心。
　　宋长青倾身上前从卡喆身后搂住她的腰，“谢谢姐姐。”
　　能让卡喆甩脸色的人，自然是付睿。
　　她们都懂卡喆耍性子的原因。
　　“谢什么？”
　　卡喆小声说，“我并没有做什么。”
　　“足够啦。”
　　宋长青在她耳边低语，亲昵道，“今天是姐姐的生日，开心点好吗？”
　　荣乐瞪大眼睛，惊奇道：“哇，这就是嫂子吗？好漂亮！”
　　卡喆骄傲挑眉：“嗯哼。”
　　宋长青绕到卡喆身侧，搂着卡喆肩膀，展颜道：“你好呀，我叫连依，很高兴认识你。”
　　荣乐和宋长青同龄，刚满十八，也是大一新生。
　　秋媛瞧瞧他俩，默默叹气，荣乐被荣家惯得天真无邪，不像宋长青，说她跟她们同龄都没人质疑。
　　卡喆这才认真打量起荣乐，荣乐与她有几分像，虽然荣乐是男孩子，眼睛圆圆的看起很可爱，担得起唇红齿白漂亮少年这一说法，可爱又不显娘气，卡喆打心眼喜欢，抬手捏他的脸，无意识做出亲昵举动。
　　“我说付睿不是什么好人就不是什么好人，还不信你姐的话吗？”
　　卡喆说完这话后，愣了愣，她担心荣乐来这后察觉她不对劲，可是她举手投足这么自然，对荣乐自来熟，之前的忧虑着实多余。
　　荣乐拍开卡喆的手，嘟囔：“烦死啦。”
　　天色已黑。
　　屋内漆黑，秋媛用打火机点燃蜡烛。
　　烛光映在他们四人脸庞上，荣乐打着视频，视频那边是爸爸荣华和妈妈汪月。
　　宋长青给荣柒戴上寿星帽，烛火下，倆人的倒影显得格外亲密，卡喆视线落在宋长青的唇上，微咽喉咙，想吻。
　　可是她爸妈和她弟看着呢。
　　好不甘，想亲。
　　宋长青好笑的望卡喆，拉她手捏捏。
　　“好啦姐，许愿吧。”
　　荣乐拿出摄像机拍，唱起歌，“祝姐姐生日快乐，祝姐姐生日快乐～”秋媛鼓掌打拍子。
　　卡喆双手合十，低头抵着手，闭上眼许愿：“希望，和连依永远在一起。”
　　宋长青垂眼凝视她，这一刻真想把连依的名字改成她，这么炙热纯粹的爱意，真的好温暖。
　　“好像可以许三个愿望。”
　　“我再许两个。”
　　“嗯…爸妈长寿，家庭安康幸福；希望我越来越有钱！”
　　卡喆睁眼，弯腰对准蜡烛吹。
　　宋长青搂住她肩膀，在她脸颊落下一吻，“姐姐，你会心想事成的。”
　　宋长青主动亲她，卡喆小小兴奋一下后，她不满足的心想，怎么只亲脸，应该亲嘴。
　　下一秒，她就被拥入淡淡玫瑰香的怀抱里，被封住唇。


第17章 
　　霎时，屋内响起欢呼声。
　　荣乐欢快鼓掌，秋媛笑着捂住荣乐的眼睛，卡喆痴痴凝望宋长青。
　　宋长青垂眼，纤长的睫毛颤了颤，卡喆痴迷恋慕的目光让她沉寂很久的心咕咚咕咚地响，似是打鼓，延绵不断，绽放于脑中，又似是被注入新鲜血液，让她身心彻暖。
　　一时，信息素竟然不自觉地外溢。
　　本动情拥吻的卡喆鼻尖发痒，推开宋长青猛打一个喷嚏。
　　秋媛又捂住荣乐的鼻子，释放信息素压制宋长青警示她。
　　在秋媛的信息素的压制下，宋长青堪堪收回信息素，眼底闪过茫然。
　　秋媛望向她的目光带有些许同情，宋长青心情没由得不是很高兴。
　　卡喆感到抱歉，捂着鼻子眼冒星光，懊恼的悄悄跺脚，这不争气的身体素质。
　　“抱歉啊姐姐。”
　　宋长青自责的离卡喆几步远。
　　“啊，嫂嫂是玫瑰味的信息素啊。”
　　荣乐有些惊讶。
　　卡喆和宋长青的心情同时糟糕起来，如果是真的喜欢，又怎么会不想要这个人。
　　卡喆伸手拉她的手，哄她，“没关系，多闻闻可能就习惯啦。”
　　宋长青笑了笑，没有说话。
　　.荣乐和秋媛的到来，费了九牛二虎之力把成天宅在公寓里盯妻狂魔的卡喆拖出来晒晒太阳。
　　长年不晒太阳的卡喆肤色苍白，皮肤娇弱得才晒一会，脸颊就红了。
　　至于为什么说卡喆是盯妻狂魔。
　　瞧瞧，这才跟宋长青分开一个小时，频繁盯手机，一来电立马露出欣喜羞涩的神情。
　　秋媛舔一口冰淇淋，一只胳膊搭在荣乐肩上，啧啧摇头，“你姐真是魔障了。”
　　荣乐赞成，“我从来没想过姐姐谈起恋爱是这个样子，好黏人啊。”
　　“对她这么上心，以后分手了不得难过疯掉。”
　　秋媛说完，上前拉卡喆胳膊，骂骂咧咧，“拜托，你陪我们出来玩，就好好玩，别老惦记你的小女友好吧。”
　　卡喆别扭的收起手机，她知道自己老惦记连依不好，可是她就是控制不住嘛。
　　她随着秋媛步伐，迈向另一个商店里，荣乐大袋小袋拎着跟在她们身后。
　　秋媛拿起一个橙色手提包对镜子比姿势，扭头卡喆问：“柒柒，怎么样？”
　　卡喆点头，“好看。”
　　“姐姐，我也要买。”
　　荣乐把东西搁在置物柜上，小跑去男士专柜看包。
　　卡喆微微眯起眼感叹，“我弟弟好可爱啊。”
　　卡喆回过头看秋媛，别说，荣乐和秋媛也挺配，知性率直大姐姐和小奶狗，但年龄还是差得太多。
　　她摇摇头可惜道，“可惜你比我弟大太多，不然我就把我弟许给你啦。”
　　“……”
　　秋媛强忍翻白眼的冲动，朝她呵呵冷笑，对一无所知的卡喆心想，宋长青不也比她小5岁，但愿知道真相的她不要太打脸。
　　“付睿？”
　　秋媛和卡喆同时看过去，荣乐身侧站着前几天才遇见的人，卡喆深深蹙起眉，秋媛轻叹：“这付睿，故意的吧。”
　　付睿穿着花衬衫牛仔裤，特地捯饬发型，自认帅气地手搭荣乐肩膀，凑近荣乐耳边，“来逛街怎么不叫我陪你？”
　　荣乐俊脸一红。
　　卡喆愤怒吼：“荣乐！给我过来！”
　　秋媛和荣乐被她这一嗓子嚎得一激灵。
　　荣乐拍开付睿的手，跑到他姐身后，揪她衣角，“姐，你不要生气。”
　　秋媛附耳低声说：“你过了啊。”
　　卡喆吼完自己都愣了，她觉得她脾气真没大到会当街吼人，一场穿书让她性格都变了吗？她气得浑身发抖，拧眉拉着荣乐就要走。
　　付睿脸色沉下，身边朋友拐了拐他胳膊，“这就是荣家大小姐啊？脾气可真大。”
　　付睿调整好情绪，缓步走到卡喆面前，“荣柒姐，你是对我有什么误会吗？”
　　“谁是你姐，别乱认亲戚。”
　　卡喆可是一点面子都不想给他，摆着一张臭脸冷笑，“你不是喜欢alpha吗，老凑我家乐乐身边干嘛？”
　　付睿脸色转瞬扭曲，眼神阴沉盯着她。
　　“啊，哈哈，荣姐，你搞错了吧，付睿喜欢的是omega，谁告诉你他喜欢alpha的哈，谣言，纯纯谣言。”
　　付睿朋友用胳膊碰他，在他耳边说，“这可是荣家大小姐，得罪不起。”
　　付睿皮笑面不笑，“这是谣传。”
　　卡喆嗤笑，“你喜欢谁我管不着，别惦记不该惦记的人就行。”
　　“惦记不该惦记的人？”
　　付睿火气上来，卡喆连续两次不给面子，他狞笑，“听说荣姐和连依在一起了？这是受了枕边风，对我意见挺大的啊？”
　　卡喆猛地站稳身形，眸中迸发冷意让人不寒而栗。
　　偏偏付睿跟没看见似的，兀自说：“她就是个没爹没妈的恶蛇，谁见了不唾一口沫，能被我看上是她福气，我……”
　　滴——滴滴滴滴！又是熟悉的刺耳的电流声。
　　一阵耳鸣过后，卡喆偏了偏头，面无表情盯着他，抬手一记耳光挥去，令她恶心烦躁的声音退却，触碰到付睿脸颊的瞬间，一些破碎的画面涌入她脑海。
　　付睿解开一颗纽扣，发出阵阵得意的笑声。
　　好像是在校内。
　　卡喆还能看见其他穿着校服的学生。
　　付睿身后跟着两个喽啰，他走到楼梯间一处隐蔽的小门门前，推开门进去。
　　灰暗，不透光的的储物间里，连依被绑在椅子上，动弹不得，慌乱又悲愤的怒瞪付睿。
　　付睿钳制她的下颚，得意大笑：“我付睿要什么得不到，你也敢不同意？”
　　在他要凑近连依时，连依冷冷说：“你敢过来，我咬死你。”
　　付睿僵住身形，却也没敢上前，怒道：“操，把她嘴给我封住。”
　　连依恐慌震愤的望着他们三人，其中一个人把她嘴封住，付睿对另一个人说：“把她裙子扒了。”
　　他拉裤链，要做什么不言而喻。
　　卡喆深深闭上眼睛，怕一睁眼眼泪就止不住往下掉。
　　“唔！！”
　　“吼———！”
　　连依无声嘶吼，化为本体，挣脱绳子，黑鳞光泽暗淡，伴随怒吼，嘴里的血喷涌而出。
　　他们三个吓傻，夺门而出。
　　关于技能激发，本体现形，他们上大学后才开始学习如何控制本体，激发以及操纵技能等，大学前他们受青少年abo保护法，每年按规定打控形针，防止学生现本体无法自控导致学校暴乱。
　　而冲破控形针，无疑是会遭受严重反噬。
　　“操，你敢打我？！”
　　付睿怒道。
　　“秋媛，给我按住他。”
　　卡喆眸子幽静地凝视他。
　　得，这梁子是结下了。
　　秋媛活动筋骨，叹气。
　　店员惊慌拨打110，被付睿朋友阻止了。
　　付睿被秋媛三两下给按在地下给拖去洗手池处，付睿后倾抵靠着墙，惊恐之余浮现难以置信。
　　卡喆站在他身前，垂眼盯他，挥起手又落几记耳光。
　　付睿不敢置信望向她，怒火中烧，青筋暴起，“你算老几！敢打我？！”
　　褪去柔和的神情，卡喆面色结冰，近身直视他，“怎么，不是喜欢欺负人吗？”
　　“记住，别惦记不该惦记的人，”卡喆不屑于他无能狂怒，缓声威胁：“不然，我荣柒，随时恭候你。”


第85章 
　　付睿敢怒不敢言，咬紧牙关瞪着他们离开。
　　他朋友拍拍他肩膀宽慰道：“能理解，毕竟连依和宋长青关系好，以后别招惹她们得了。”
　　“姐，我第一次发现你这么酷。”
　　荣乐冒着星星眼惊奇道，崇拜他姐，但卡喆并不想说话，刚才莫名其妙看见的画面让她恨不得撕碎付睿，但就只能这样。
　　愈想，头越疼。
　　秋媛虚搂卡喆肩膀，对荣乐说：“你姐现在心情不好，得有个开心果来逗她。”
　　荣乐“啊”一声，弯腰凑到秋媛耳边小声问：“要去找嫂嫂吗？”
　　秋媛点头。
　　宋长青上班一个星期，卡喆从没有去她上班的地点看过，秋媛把车停在负一楼，荣乐哄仍摆着脸的卡喆。
　　“姐，我们要去看嫂嫂，你表现高兴点。”
　　卡喆闷闷点头。
　　一辆红色张扬耀眼的法拉利停在超市门口，引来诸多路人回头。
　　车上下来一位alpha和omega。
　　连依往超市门口瞟一眼，嘟囔吐槽：“谁来超市还开豪车啊。”
　　宋长青刚清点货物，摘下帽子，发丝湿黏在脸颊，连依见状，抽了张纸巾地给她，“这阵天气一会热一会冷，真是讨厌。”
　　宋长青敏锐的捕捉到秋媛的信息素，她顺势瞧去，便见她和荣乐站在门口，紧接着车上又下来一个beta。
　　宋长青抿唇，她不太喜欢工作和生活搭上关系。
　　简而言之，不想让荣柒来这找她。
　　被路人注视的感受不太好，卡喆额角开始冒冷汗，明明已经克服心理状态和他们去逛商场去乐园玩耍，可是一到这超市门口，这么多年幼老少的路人注视着他们，心上又开始不适。
　　短暂的眩晕后，卡喆看见在超市里工作的宋长青，她一身橙色围腰穿戴，头发乱糟糟，卡喆眼眶热了热，微张嘴喊：“连依。”
　　连依下意识“啊”一声，身侧的宋长青早早迈向那位beta。
　　连依才反应过来，这个柔弱漂亮的beta在呼唤的不是她，是长青。
　　她讪笑，尴尬收回视线整理收银台，失落的想，这位荣小姐长得可真漂亮。
　　宋长青拉住有些冰冷的手，离近她竟然在卡喆身上闻到付睿那家伙的信息素，她捏捏卡喆柔软的手，低语，“姐姐，你怎么来啦？”
　　卡喆呆呆看着宋长青的脸庞，脑海不受控制回想付睿传递过来的画面，泪水沿着眼角滚落，眼眸发颤地望着她，张张嘴，心疼得不知道该说什么。
　　秋媛抬手做手势，“乐乐，姐请你吃零食。”
　　“我都多大啦，不吃。”
　　话这么说，但还是乖乖的跟秋媛进超市里挑零食。
　　宋长青无措地捧着她的脸，指腹擦掉她脸上的泪水，思来想去，除了付睿这一个可能性，她实在想不到卡喆这么难过的理由，目光危险的问：“付睿欺负你了？”
　　卡喆两只胳膊搂紧宋长青的腰肢，低头将脸埋在她颈窝，“没有。”
　　宋长青眼底茫然，搂着她，“那你怎么了？”
　　卡喆闷闷的说：“我想你。”
　　“不是打电话过去给你了吗？”
　　宋长青失笑，“姐姐，你这么黏人可怎么办呢。”
　　也是，卡喆很黏人，或许她出来上班，beta把这些负面的情绪压在心底，直到压不住才跑来找她。
　　卡喆大概是她认识的人里，最温柔黏人的beta。
　　宋长青牵她的手进超市，对连依介绍：“这是我女朋友，荣柒。”
　　又指着连依，顿了顿，介绍道：“这是宋长青。”
　　肉眼可见的，beta瞪圆眼睛惊奇的盯着连依。
　　连依不适应的尴尬笑笑，无助的看向宋长青，长青委以重任的眼神让她噎住，半响，生生憋出一句：“你好，我是宋长青。”
　　渐渐的，卡喆身体松懈下来，伸出手跟她握，扭头嗔怒道：“你怎么不给我说你的朋友是omega呀。”
　　宋长青的信息素是雪松味，重点还是，她是alpha。
　　也是，宋长青这么有钱，怎么会在枫城。
　　本起了搬家意愿的卡喆稳住心神，越看眼前的omega越喜欢，和alpha不一样，这些omega看起来就很让人产生喜欢的情绪。
　　宋长青微敛眼底的情绪，不解困惑，有时她都不太清楚自己到底是不是卡喆口中的那个人。
　　名字一样，也都是alpha。
　　可她是玫瑰味的信息素，也没有钱。
　　宋长青张张嘴，一瞬起了想坦白的冲动，至于为什么想坦白，不可否认，她对这个beta动了心，她不想再骗她。
　　不过还是不能大意，她记得宋长青胸前有颗红痣。
　　红痣？宋长青瞳孔放大，难以置信同时脑海陷入一阵哗然。
　　卡喆苦恼的想，总不能让面前的omega露胸给她看，虽然她十有八九已经确定眼前人不是她怕的那个人。
　　左思右想觉着，这个omega应该不是那个人。
　　她真的挺好奇，能让荣柒爱得要死要活的宋长青长什么样儿。
　　忽然间，宋长青心中浮现一种荒诞又无比真实的猜想，或许，卡喆那场梦不是梦……
　　让荣柒爱得要死要活。
　　她现在不正爱着吗？宋长青背脊浮起一层薄薄冷汗，不禁握紧卡喆的手，生生噤了声。
　　害她家破人亡？她怎么可能做出这种事，她哪来的魄力能做到这种事。
　　那个宋长青的信息素是雪松味。
　　或许，只是巧合罢了。
　　太荒谬了。
　　荣乐抱着一堆零食搁收银台上，卡喆忍不住说他：“你都多大了，还吃那么多零食，害不害羞？”
　　“反正是媛媛姐请我。”
　　荣乐扬起骄傲的下巴，“你管不着。”
　　“依依宝贝，我们先回去啦，下班啦早点回家哦。”
　　卡喆不舍的磨磨唧唧的抱着宋长青，在她钟意的脸庞上落吻，“晚点见。”
　　秋媛扯走还在磨叽的卡喆，“走了走了。”
　　荣乐坐在副驾驶上，撕开零食袋吃，不知道怎么脑袋一抽，当着卡喆的面说：“媛媛姐，你还没有omega吧？要不然我做你的omega吧？”
　　卡喆阴恻恻地说：“当我不存在呢？”
　　秋媛哈哈大笑。
　　荣乐不满嚷嚷：“姐你干嘛呢！我是omega，过阵子也要迎来我第一次易感期，我不想打针！”
　　说着，小心翼翼看了眼正在开车的alpha，羞涩道：“媛媛姐和你从小一起长大，咱们两家知根知底，多合适呢。”
　　这倒也是。
　　卡喆犹豫道：“秋媛比你大5岁哎。”
　　荣乐冒着星星眼，“我不介意！”
　　秋媛干咳：“咱就是说，这种话题，你俩不避着我？”
　　“那行吧，我同意了。”
　　卡喆摊手靠着座椅，“都是一家人，有什么好避讳的。”
　　秋媛笑笑。
　　荣乐抓住秋媛胳膊，“媛媛姐，你当我的alpha吧好不好？好不好？”
　　“我开车，别闹。”
　　秋媛含笑道，没明确拒绝他。
　　卡喆一瞧，有戏。
　　她啧啧感叹：“秋媛，你别是早对我弟有那心思了吧。”
　　秋媛翻白眼：“对对对，你弟穿裤衩追着咱两跑的时候就有了。”
　　卡喆大笑。
　　荣乐顿时俊脸爆红。
　　.“依依，忽然想起我有件事要做。”
　　连依正打瞌睡，闻言支棱脑门，“怎么啦？”
　　“不是什么大事，我想先下班。”
　　“行，”连依点头，“这有我看着，你去吧。”
　　宋长青换回便装，走到路边拦车打到医院门口，两手插兜里走到挂号机前，点击皮肤科门诊号。
　　“13号，宋长青。”
　　宋长青坐在走廊的长椅上，闻声起身，迎面走来一个戴着口罩的女生，两人错身走开时，宋长青嗅到了极为隐淡的橙花香。
　　她心神漾起，下意识回过头看。
　　女生也回过头。
　　四目对视。
　　女生眼睛弯弯，卷翘的睫毛宛若蝴蝶般，她对宋长青颔首点头。
　　宋长青友好不失礼貌的浅笑。
　　各自回过头走了。
　　宋长青拧开门锁，医生坐在办公桌前，双手合十置于桌前。
　　“身体哪不舒服？”
　　宋长青犹豫道：“我想点痣。”
　　“OK。”
　　医生刷刷写了一排字，开了个单子，“去缴费，回来点。”
　　“好。”
　　宋长青在缴费机前，犹豫了。
　　就算她点了痣，也掩盖不了她是宋长青的事实。
　　就算她点了痣，她和卡喆也不长久，她对她的信息素过敏，就算她现在爱她迷恋她，若时间长了久了呢？荣家会同意她和一个无权无势没有背景的人在一起吗？她何必做这种没有意义的事。
　　明明她们之间，隔了一整个鸿沟。
　　宋长青捏皱药单，抿紧唇拖着沉重的步伐走出医院，她的初心明明是让卡喆当她的保护伞，现在却上了心，真是好笑。
　　.天色转阴，渐渐下起小雨。
　　卡喆站在落地窗前不安的来回走，秋媛和荣乐坐沙发上打游戏。
　　荣乐抽空喊他那心神不宁的姐姐：“姐，你放心啦，嫂嫂那么大个人，不就是下雨吗？”
　　卡喆焦虑：“你不懂。”
　　一局KO，秋媛把手机搁在茶几上，对卡喆招招手。
　　卡喆：“干嘛？”
　　“过来。”
　　卡喆不情不愿走过去坐她身边。
　　秋媛认真的问：“你不觉得你太黏人了吗？”
　　卡喆点头认可，“可是我控制不住嘛。”
　　“女人，一旦控制不住自己，将会落得一败涂地的下场。”
　　秋媛拍她肩膀，郑重道：“这段感情里，你有钱有颜，该不安的是她，该黏人的是她，你成天跟个盯妻狂魔似的盯着她，很掉价哎，这会让她持宠而娇，不重视你。”
　　卡喆反驳：“怎么可能！”
　　秋媛强忍翻白眼的冲动，“你别这么没脑子，听我的，你需要转移注意力。”


第19章 
　　卡喆迟疑地问：“怎么，怎么转移注意力？”
　　秋媛拿起卡喆手机，扬扬它，挑眉划开屏幕，点进软件商城，三两下下载一个交友app，边下边说：“你平时不爱出门玩，这里边都是实名制的，学历家庭背景不作假，可以多交交朋友。”
　　卡喆跳脚：“你怎么可以让我背叛连依！”
　　“拜托！只是让你交朋友，和他们聊聊天分散注意力，并没有让你深入发展，你急个什么劲儿，你在这上面遇到个别聊得来的朋友，没什么不好，好吗？”
　　“我觉得这样不好。”
　　换位思考，如果连依背着她玩交友app，光是想象就觉得很炸裂。
　　“你太黏人了柒柒，你这样把自己精神全权放在另一个人身上，很不好知道吗。”
　　秋媛顿了顿，恨铁不成钢瞅她，“这样显得你很恋爱脑你知道吗？”
　　“……”
　　雨势渐大，冲刷落地窗。
　　卡喆默许秋媛给她注册账号，实名登录。
　　荣乐进厨房翻食材，“你们想吃什么啊？”
　　卡喆再次扭头看向外面，思前想后，忍不住到玄关处拿起伞换鞋子，朝秋媛伸手，“把我手机给我。”
　　秋媛无语，上前去把手机搁她兜里。
　　卡喆拿着一把伞，急匆匆按电梯下楼，撑伞冲进雨里到小区门口。
　　恰逢一辆出租车驶到她面前。
　　卡喆生生止住脚步，打算等车里人下来后进去坐。
　　宋长青从车上下来，正要冒着雨冲进公寓里，一下车便见卡喆撑着伞，两人对望，似乎都有些意外。
　　“姐姐，下这么大的雨，你打算去哪儿？”
　　雨声有些大，卡喆听不太清楚，她笨拙的弯腰把伞靠住车门，大声说：“下雨啦，我打算去接你！”
　　裙摆被雨水浸湿，微卷软发被沾染，一双清澈漂亮的眸子里盛满她的倒影，宋长青目光颤了颤，竟有些抵抗不住这样的双眼，她下车后，有些责怪的绕到她身前，微微弯腰，“裙子都湿了，我背你。”
　　“啊？啊。”
　　卡喆摆手，羞赫道，“我自己走。”
　　宋长青扭头，眨眨眼睛，柔声说：“可是我想背姐姐。”
　　卡喆二话不说，跨上她的背。
　　卡喆轻轻贴着宋长青的耳廓，静静的欣赏她漂亮的小女友，忍不住啵唧一口亲她脸颊，搂紧宋长青的脖子亲昵的哼一声。
　　嗅到浅淡的玫瑰信息素，鼻翼发痒，但能忍住。
　　宋长青眼底漾起笑，侧头轻点卡喆脑门，“姐姐，你怎么会这么喜欢我呢。”
　　这么炙热的喜欢，把她捂得好暖和。
　　“我也不知道。”
　　“阿嚏。”
　　这次打喷嚏的人不是卡喆，是宋长青。
　　卡喆登然一副草木皆兵的表情，“放我下来，感冒了？身体不舒服吗？”
　　“别动。”
　　宋长青掂了掂卡喆，两人贴得更近，到公寓楼下往后仰把卡喆放下来。
　　宋长青揉揉有点堵的鼻子，她极少生病，这点小喷嚏她没放心上，“可能有点着凉。”
　　卡喆牵起宋长青的手进电梯，手背贴在她脑门上，不烫，可能真的有点着凉。
　　“回去给你煮姜汤。”
　　卡喆说。
　　宋长青情不自禁搂住她肩膀，低头张嘴轻咬卡喆脸颊。
　　卡喆：“……”
　　小脸爆红，没想到宋长青忽然耍流氓。
　　“你，你……”
　　半天，都不知道该说她什么。
　　宋长青委屈的垂垂眼皮，“姐姐不给亲吗？”
　　卡喆当场软了心，扬起下巴，“来来来，给你咬。”
　　她无可救药的想，她真的是恋爱脑，什么都愿意顺着宋长青。
　　电梯门开，屋子的门敞着，淡淡的菜香味儿外溢在整条走廊。
　　值得一提，荣乐厨艺是真的棒。
　　秋媛刚挂电话，对卡喆说：“我俩过来一周了，明天走。”
　　卡喆刚适应他俩不久，便要离开，心中生起满满的不舍，抿抿唇，点头。
　　“有时间多回凰都看看叔叔阿姨，虽然有荣乐陪着他们，但他们还是很想念你。”
　　秋媛又道。
　　卡喆顿了顿，点头，“知道了。”
　　秋媛又看了一眼宋长青，走上前拍拍她肩膀，隐晦的说：“好好照顾她，情侣之间要坦诚呐。”
　　“嗯。”
　　宋长青听出她弦外音，应她。
　　.天明，秋媛荣乐早早起床出发，宋长青去上班。
　　彼时卡喆还在床上呼呼大睡。
　　卡灰灰叼着狗绳进卧室，汪汪大叫，把卡喆吵醒。
　　卡喆痛苦挣扎起床，万分不愿的换身衣服，然后下楼溜它。
　　一时间，屋内空了许多。
　　溜灰灰回来后，卡喆先是短暂的难受了会儿，后是把买来的早餐搁在桌上，打开电视看。
　　摊开早餐拍了张照片，发送给宋长青，“吃早餐啦。”
　　过了会，她收到宋长青的回复：“姐姐吃得太晚你，懒。”
　　卡喆笑着按语音回复：“哎呀，没有啦。”
　　转眼，她们已经交往快三个月。
　　卡喆对她爱恋并未减少，而宋长青也逐渐接受卡喆是她的beta，俩小情侣黏黏腻腻，热恋未减。
　　“咳。”
　　宋长青坐在收银台边上，掩嘴咳嗽一声，摸摸有点发烫的脑门，又碰碰后颈的腺体。
　　凝眸疑虑，难道她的易感期快到了吗？卡喆对她的信息素过敏，到时候她控制不住自己的信息素，伤了她不好。
　　一针抑制剂就得七百，得打一周。
　　卡喆给她的钱她都存在卡里没用掉，刚好可以应急。
　　过几天再去打吧。
　　“你好，结算一下。”
　　宋长青闻声看，一时间愣住神，很难说清心里的感受，站在收银台前的omega很漂亮，且她第一眼就认出这是她上个月在医院遇到的omega。
　　明明omega戴着口罩，但宋长青还是一眼认出来。
　　omega身上橙花香的信息素很独特。
　　宋长青接过零食，低头一袋一袋慢慢扫。
　　omega灿烂纯澈的大眼睛水汪汪的注视宋长青，忽然开口：“是你呀？”
　　宋长青讶异抬起头。
　　omega露出甜甜的笑容，“你应该不记得我，我们上个月还在医院遇见过呢。”
　　“记得。”
　　宋长青拿了个袋子把零食全装起来，递给她。
　　omega将零食抱在怀里，眨眼睛，“我戴着口罩你都认得出我呀？”
　　宋长青沉默，一时不知道该说什么。
　　omega低头将碎发撩在耳后，不好意思的笑着问：“我叫江曦，可以加个好友吗？”
　　语落，雪白的脸庞染上大片绯红。
　　宋长青点头，紧接着脑海浮现起卡喆吃醋的小表情，赶紧摇头，“抱歉，我女朋友会介意。”
　　江曦闻言，怔然望着她。
　　宋长青不自在的别过头，江曦眨了眨眼，掩去眼底的失落，笑意盈盈的说：“没关系。”
　　等omega走远后，宋长青蓦地松了口气，手心攥出热汗，她抽了一张纸擦擦，然后拨打卡喆的视频。
　　“喂～”卡喆发丝倾泻散乱至腰间，穿着吊带，盘膝坐在沙发上打游戏，边打游戏边跟宋长青打视频。
　　卡喆左肩带滑落到胳膊上，事业线若隐若现，刚刚的omega无由头给她带来的奇怪的感觉被驱散，宋长青望着她，眸子沉了沉，心头涌起一阵热流，委屈的说：“我不在姐姐身边，姐姐就这样勾引我。”
　　“啊？”
　　卡喆笑着说，“我哪有。”
　　“就有。”
　　宋长青说，“想抱抱姐姐。”
　　卡喆对准宋长青的镜头，嘟起嘴亲她一下，眨眼笑：“亲亲，希望我们依依宝贝赶紧回来，我也想抱抱你。”
　　宋长青轻笑，“还有三个小时我就可以回家啦。”
　　“等你。”
　　两人就这么有一搭没一搭的闲聊。
　　慢慢的，宋长青也不说话，静静的看卡喆打游戏，目光是她自己都没有料到的温柔。
　　她对一个不可能长久在一起的beta动了心，把她所在的地方当作归宿，这种感觉真奇妙。
　　六点。
　　天色渐黑，卡喆趴在茶几上嚷嚷，“记得买点菜回来。”
　　她露出一双眼睛，不好意思的调皮的眨眨眼，“我懒得出门。”
　　宋长青笑，“好。”
　　宋长青到附近的超市买菜，挑了新鲜的西蓝花和海虾，再买点配料，把东西搁在收银台，“姐姐，先挂了，我付钱。”
　　“嗯呐。”
　　卡喆挂断电话。
　　宋长青付钱后，到路边拦车。
　　近日转季，一下冷一下热，刚坐车上，阵阵冷风吹得宋长青脑门生疼，她扭头关车窗，却一眼看到今天遇到的omega蹲在草坪边上，状态看起不是很好。
　　她蹙起眉，本能的喊：“师傅，麻烦停下车。”
　　可她心理上有些抗拒不愿靠近她。
　　嗡。
　　嗡嗡……
　　兜里手机响个不停。
　　宋长青快步走到江曦身侧蹲下，腾出手掏手机打电话，“姐姐，我这里遇到了一点事。”
　　“啊？怎么了？”
　　宋长青犹豫道：“有个omega易感期到了，在街上蹲着，我不太放心。”
　　橙花味的信息素一瞬包住宋长青，她不太敢触碰面色绯红，眸子湿润的omega。
　　卡喆：“啊，那快把她送去医院，这大街上的，不安全。”
　　意外的，卡喆没有吃醋。
　　“嗯，我先带她去医院。”
　　宋长青蹲下问江曦，“你还好吗？”
　　江曦的信息素已经引来很多不怀好意的alpha和beta的注目，再过一会，可能就会因为求欢的信息素而引起暴乱。
　　哪知道这omega竟然对她说：“给我信息素。”
　　宋长青头皮一紧。
　　熟悉的久违的醋精没等宋长青说话，就先急了。
　　卡喆：“不行！”


第20章 .你好烦
　　卡喆气疯了，拿上外套就要冲出门。
　　宋长青一听这动静，急忙安抚卡喆，“姐姐，她状态不好，我送她去医院后就回家了，你乖乖在家等我好不好？”
　　卡喆抓紧手机，抿唇低声说：“好吧。”
　　beta对她的占有欲很强，她已经从一开始的不耐转变成习惯，甚至依恋这种感觉。
　　这种被在意的感觉很不赖。
　　宋长青拦车把江曦放进去，让她靠着车窗，自己则坐在另一边，她本来就临近易感期，她求欢的信息素惹得她不是很好。
　　渐渐的，宋长青感觉她腺体有发热的倾向，呼吸有点重。
　　很快就到附近的医院，江曦被情欲折磨得神智不太清醒，宋长青伸手去捞她出车，她下意识黏上身边宋长青的胳膊。
　　alpha淡淡的玫瑰香让江曦感到很舒服，当她被推开时，竟无端感受到委屈的情绪。
　　宋长青看见江曦卷翘的睫毛挂着晶莹的泪珠时，心中生出微妙的不可抗拒的窒息感，连她都想不通，算上见面的次数，也仅仅只是两面之缘，她性情薄凉，很难对别人生出感情。
　　就连最初卡喆对她的爱慕迷恋，她都没这样过迷茫，每一次短暂的相遇，她对江曦都会产生那种奇怪的情绪，若要她形容，那或许是宿命感。
　　她抗拒接近这位omega，会让她产生一种不可抗拒的背叛感，她的beta温柔黏人又爱她，她不能背叛她。
　　宋长青一只手捂着鼻子，一只手扶着她冲进大厅。
　　值班护士一瞧有omega发情，放下手中册子叫上其他护士一块上前。
　　江曦躺在担架上，手自始至终抓着宋长青的衣角，委屈的看着她，“不要走，我害怕。”
　　宋长青垂眼盯着江曦，终究还是点了头。
　　江曦眼睛噙泪，咧嘴一笑，被推进病房里打抑制剂。
　　宋长青在病房门口，颓然蹲下捂住头。
　　嗡……
　　“姐姐。”
　　宋长青心情沉闷的喊。
　　冰箱里还剩一点排骨，卡喆煮了一小锅萝卜排骨汤，炒一碟小菜，转移自己焦躁的情绪。
　　但到八点过，宋长青还是没回来。
　　卡喆深深吸一口气，调整好情绪，关心道：“送到医院了吗？怎么还没回来？”
　　“我不知道这个omega的家里人是谁，她求我别走。”
　　宋长青如实说，“把她一个人扔在这里不太好，所以……”
　　宋长青解释，“我很快就回去了。”
　　“那她现在醒了吗？”
　　宋长青往病房里看了眼，医生刚给江曦打完一针抑制剂，又打了一针舒缓剂，现在正吊点滴，见宋长青看进病房，喊：“江曦家属，你过来一下。”
　　江曦？卡喆觉得耳熟，想了一会，瞪大眼睛，那不是主角受吗？宋长青蹲麻双腿，起身时缓了缓，慢步走进病房内。
　　“现在她没什么大碍了，等会她醒了喂她点吃的。”
　　医生两手揣兜里，随口问，“你是这个omega的？”
　　“我们不熟。”
　　宋长青垂着头低声说。
　　医生挑眉，点点头，率先走出病房。
　　护士临走之际，对宋长青说：“有问题随时叫我们。”
　　宋长青点头。
　　等他们都走完后，宋长青走到窗边把窗户打开，满屋的橙花香让她的腺体越来越热，她抬手轻轻摸了一下，杵在窗边站了会，兜里响起卡喆的声音。
　　“连依，我们打个视频。”
　　宋长青自然是应她，掏出手机接通视频通话。
　　视频框里弹出卡喆清纯漂亮的脸庞，宋长青噤住呼吸，一眼不眨地望她，缓步走出病房。
　　漫天橙花香被消毒味取代，宋长青忽然很想念卡喆身上的白茶味。
　　卡喆喊：“你出来干什么，快进去，我想看看那个omega长什么样子啦。”
　　宋长青一愣，“什么？”
　　“是不是长得贼漂亮？”
　　卡喆眼睛亮晶晶的问。
　　当初她看这本书时，就很喜欢作者形容的江曦，像个洋娃娃一样漂亮精致。
　　卡喆喜欢奶萌的，甜甜的，可爱的一切事物或者人，江曦人设简直戳中她心坎，性格甜软，外貌漂亮，小太阳一样的存在。
　　如今，虚拟纸片人变真人，她当然要好好欣赏一下！宋长青垂眼帘盯她，语焉不详的问：“姐姐是真的不懂呢，还是心大呢？”
　　“什么？”
　　“让一个alpha去正处于发情的omega的屋。”
　　卡喆兴奋的劲儿一下被宋长青的话泼凉，现在一瞧，宋长青的脸庞也有点红，她很抱歉的看宋长青，“对不起啊，我忘了。”
　　“没事。”
　　宋长青进洗手间里，靠着冰冷的墙深吸一口气，身体愈加汹涌的热意让她可以肯定，她的易感期被这个omega惹提前了。
　　“连依……”
　　卡喆担忧的喊。
　　“我去找医生打一针抑制剂。”
　　宋长青的嗓音有些暗哑，多情的眼染上一层薄薄的情欲，视线不由定在视频内的beta身上。
　　beta穿着吊带，蓬松的发有些凌乱，睫如振翅，眼尾微微上扬，宋长青晃然被她那双美丽的丹凤眼勾魂夺魄，她的唇饱满又性感，真想……
　　卡喆被她炙热的目光盯得浑身发热，雪白的脸颊惹起一层薄粉，目光羞怯地垂下，又小心翼翼抬起，小声地喊：“连依。”
　　这一喊，忽然让宋长青感觉到有点难过。
　　她清晰的认识到，她想要这个beta，可悲的是，她竟然对她的信息素过敏。
　　她想要她。
　　她的心在叫嚣，她将卡喆揉碎，想看她动情的模样，想看她被情欲折磨的美丽。
　　可秋媛说对了，她和这个beta不可能，无论是家世背景，亦或是信息素问题。
　　好烦。
　　忽如其来的烦躁让宋长青的情绪糟糕极了。
　　卡喆眼睁睁看宋长青从痴迷的目光转变为极度暴躁，担忧的喊她：“连依，你怎么了？”
　　猜想到她可能被刚刚的omega惹起情欲，她记得正常alpha会被发情的omega散发的信息素勾起情欲，“你快去打一针抑制剂，我这就过来陪你好不好？”
　　宋长青闭眼委屈地喊：“姐姐，我想要你。”
　　卡喆闻言，睫毛颤颤，不好意思的看了她一眼，微抿唇，小声说：“那就不打抑制剂啦。”
　　宋长青微睁眼，盯着她。
　　“我来接你回家，也是，你都有我了还打什么抑制剂嘛。”
　　卡喆小声嘟嘟嚷嚷，“我戴口罩，或者用东西堵住鼻子用嘴巴呼吸，应该就没事了。”
　　宋长青眼睛亮了一下，继而又黯淡下去，摇摇头，“不行。”
　　卡喆不满：“都不试试，怎么知道不行？”
　　宋长青心中动摇，犹豫了。
　　卡喆给卡灰灰倒了狗粮，去电视柜前拉开抽屉，翻出口罩戴上，“我来接你。”
　　宋长青心情愉悦地点头。
　　卡喆还不会开车，拦车打到医院门口，按照宋长青说的方向进医院乘电梯到三楼，然后朝里走，找到在洗手间里蹲着的宋长青。
　　好在卡喆有先见之明戴了口罩，又从兜里掏出香水，对准宋长青喷了几下，掺和着玫瑰香的木调香，味道中和得还不错。
　　宋长青身上汗津津，哑声喊：“姐姐，你来啦。”
　　卡喆扶起宋长青往外走，路过江曦病房门口时，顿住脚步，她想进去看一眼江曦，可是宋长青好像快熬不住了。
　　卡喆遗憾的收回视线，扶着宋长青往医院门口去，打车回到她的住处。
　　一路上都溢流着极为浓烈求欢的信息素。
　　隔着口罩卡喆都闻到了。
　　她鼻尖开始发痒，下意识揉揉鼻子。
　　卡喆身上靠着浑身发烫的宋长青，指尖发烫的掏出钥匙开门，门刚开，卡喆就被急不可耐的宋长青抵在鞋柜那，脖颈被亲昵的舔舐。
　　“还没关门……”
　　卡喆艰难的仰着头。
　　宋长青反手把门关上。
　　宋长青手搭在卡喆细软的腰上，张嘴轻咬她白嫩的脖颈，惹得卡喆身体发软，上半身往后倾，两只手扶着鞋柜，被动的承受这汹涌的求欢。
　　衣扣被解开，温润轻咬红豆。
　　卡喆双腿发颤，发出一声嘤咛，眼尾染上薄薄动情的欲色。
　　她头昏脑涨，有些发不出声，颤着手拿起刚搁在鞋柜上的香水，朝宋长青喷了好多下。
　　浓得得两人都猛打喷嚏。
　　宋长青红着眼气喘：“姐姐，你好破坏氛围。”
　　卡喆抬起一条腿跨在她腰上，手握着香水环住她脖子，在她耳边低声说：“去卧室，灰灰看着呢。”
　　宋长青侧头一瞧。
　　卡灰灰趴在狗窝里一声不吭睁着清澈的小眼睛盯着她两。
　　宋长青托起她臀部，往上一颠，往卧室里走，卡喆乖乖趴在她身上。
　　橙黄色床头灯照映下，两道影子叠在一起。
　　卡喆躺在床上，宋长青跪在她双腿间，脱衣服解裤子，卡喆一眼不眨的看着宋长青，一阵热流朝下腹涌出。
　　好想亲亲她的爱人。
　　但隔着口罩她都闻到了玫瑰味的信息素，她戴上口罩外加喷了很多的香水，都能闻到，足以想象现在的信息素有多浓烈。
　　“姐姐这么喜欢我吗？”
　　宋长青伸手往下一探，低头触碰卡喆的耳廓，呼出热气，暧昧地说：“光是看我脱衣服就已经这样了。”
　　卡喆羞赫地瞪她，软绵绵的说：“你好烦。”


第21章 
　　十指交握，倒影重叠。
　　浓郁的玫瑰香覆盖整间屋里，高温情潮，身下的beta让她上了瘾，沾染欲色的beta漂亮极了，就连指尖都泛着淡粉，自始至终纵容着她，实在受不住了才哼唧一声。
　　体内信息素已经平息，可她的身体的热度却愈加上升，她轻吻卡喆的耳垂，呢喃暧昧地喊：“姐姐，睁眼看着我。”
　　卡喆乖乖地睁眼，纯澈清亮的眼里雾气蒙蒙，她已经看不清宋长青的脸庞，张了张嘴，也发不出声，她脑海晕乎乎的动动手，想去推开宋长青，可是全身酥软，麻得她提不起力气。
　　她想让宋长青停下别弄了，可发出的却是暧昧的气喘声。
　　不知道是被情欲惹起的生理泪水，还是其他的原因。
　　卡喆觉得她处于冰火两重天，一边舒服得她叹喟，一边却觉得痛，全身都痛，脑子昏沉。
　　“连……
　　依，我……
　　累。”
　　卡喆嗓子沙哑地喊，抬手遮住眼睛。
　　宋长青咬她细嫩的脖颈怕，不满地说：“不要叫名字，叫我宝贝。”
　　她手中动作加重几分，惹来破碎的求饶声。
　　周而复始，一夜春色。
　　.卡喆做了一场梦。
　　她好像回去了，那里的“她”没有猝死，“她”倒在沙发上吃苹果，对屏幕里的小说啧啧摇头。
　　卡喆赤脚走去，她妈妈买了一堆吃的进屋，她爸严肃的呵斥让她站有站样坐有坐样，“她”扶眼镜把平板搁在茶几上，和妈妈收拾东西。
　　卡喆无措茫然地看着眼前寻常的一幕，泪模糊了视线，张张嘴却喊不出声，这个在她身体里的人是谁，为什么侵占她的生活。
　　眼前忽明忽暗，视线再次展亮，仅有她这一片是亮的，周遭漆黑一片，“她”站在她面前，歪头笑着看她。
　　卡喆身体陡然冷极了，用力擦掉眼泪，哑声喊：“是你……”
　　“你爸妈都过得好着呢，别再回来了。”
　　卡喆瞳孔剧颤，蠕动嘴唇，“什么意思？”
　　“她”目光逐渐怜悯地注视她，没再说话，直至消失。
　　卡喆的身形渐渐变成缩小，甚至成为婴儿，在荣家人呵护备至中成长为亭亭玉立的女孩儿。
　　她弟弟荣乐喊：“荣柒！你好坏，老跟我抢东西！”
　　发小秋媛笑着说：“荣柒，让让他啦。”
　　她爸妈的助理说：“荣柒小姐，董事长和夫人忙着处理公务，望您理解。”
　　荣柒，荣柒，荣柒——这场漫长的梦仿佛让她重新度过一场新的人生。
　　她醒来时，四周一片白。
　　她动动手指，发现自己手背上上吊点滴，戴着氧气罩，床边的柜子搁着脉氧血氧仪滴滴响。
　　护士查房看见她醒来，到病床前关心：“荣小姐，你还有哪不舒服吗？”
　　她摇头。
　　护士左顾右盼，发现病人家属不在病房，对她说：“荣小姐，您已经住院一周啦，得补缴费用，等会麻烦您给您伴侣说一声哦，叫她过来签下字。”
　　竟然一周了？她动动有点发麻的胳膊，张嘴艰难的说：“我来签。”
　　护士凑近听完后，递她缴费单。
　　她扭扭手腕，接过笔，在缴费单上，自然而然写下两个字：荣柒。
　　护士出门后，卡喆平静地看向窗外。
　　这不是梦，是她严重过敏走了一趟鬼门关，才回到原来的世界。
　　那个世界，她爸妈有人照顾。
　　卡喆眼眶发热，深吸了一口气。
　　那人语焉不详，可她强烈预感得到，这可能是她最后一次看见她爸妈，她将永久地留在这个世界，成为真正的荣柒。
　　这次亲热把宋长青吓得够呛，折腾到荣柒睁不开眼，作不出反应，她依依不舍的抱着她进浴室给她清洗身体。
　　白炽灯光下，荣柒雪白的肌肤上布满吻痕，亲热时她出于本能，忍不住咬卡喆的后颈，后颈已经肿了，她懊恼的骂了自己。
　　宋长青给她清洗时，轻轻的摘下她口罩，她发现荣柒脸颊上起了小疹子。
　　荣柒一直没有动，宋长青喊了她好几声都没有应，除去脸上不自然的红，唇格外的苍白。
　　宋长青才反应过来，戴口罩喷香水根本不能够防止她过敏。
　　荣柒已经晕了。
　　从小到大，这是她这辈子最难熬的一周。
　　荣柒反复高烧不退，嘴里含糊的喊着她听不清的话，给她擦的药起了效果，红疹子褪了，可是人一直没清醒过来。
　　宋长青买来饭菜，拖着沉重的脚步进病房，扎着马尾，穿着灰色连衣外帽，低着头沉默的把饭菜搁在床头柜上，一点胃口都没有。
　　荣柒醒来过后，又沉沉地昏睡了一会，直到听见耳边传来细细碎碎的小动静。
　　她侧头微睁眼帘，便见漂亮的小alpha可怜兮兮的捧着一小碗饭盒，她心疼的抬手轻轻抚摸小alpha的脑袋，“吓坏你了吧。”
　　宋长青错愕的抬起头，荣柒醒了。
　　荣柒声音还是有些沙哑，笑着调侃：“我就说我当时怎么越来越头昏脑涨，唉，没经验，还以为是太舒服了所以……”
　　说着，她话止了声，静静地看宋长青。
　　平时宋长青喜欢装可怜，经常用委屈兮兮的小模样逗她，她乐意宠着，可是真见人真的委屈了，红着眼睛望她不说话，荣柒觉得她的心都绞痛起来，她摸摸她脑门，轻声说：“让你担心了。”
　　宋长青情绪忽然上来，眼眶红红扑上前抱住她，“对不起。”
　　“别难过，我好着呢。”
　　一场情事，愣是让荣柒躺医院差不多半个月，出医院那天，天气转季，冷得荣柒猛打喷嚏。
　　宋长青气急败坏给她披外套，“姐姐，我都让你穿外套，你愣是不信！”
　　荣柒睁着大眼睛对她眨眨，“好啦，我没这么娇弱。”
　　这次真是把小alpha给吓坏了，这性子都被逼急了。
　　宋长青给她裹得严严实实的，到路边拦车，两人上了车后，荣柒忍不住开口：“连依啊。”
　　“嗯？”
　　“你想不想学车呀？”
　　宋长青诧异地看向荣柒，犹豫道：“可我要上班。”
　　“姐姐没有鄙夷的心思，只是觉得我们连依不该一辈子窝在那个小超市里当售货员。”
　　荣柒柔声说，“你要不要复读呢？我供你，怎么样？”
　　她主动牵住宋长青的手，“等你考上你梦寐以求的大学，我就在你那个大学附近买一套房子，等你以后赚钱啦，再把银行卡给我上缴嘛，我这可是一场稳赚不赔的买卖，怎么样？”
　　“复读呐，或者考驾照，或者你有什么其他想法，都可以说出来。”


第22章 
　　宋长青默默升车窗，不让寒风吹坏了荣柒。
　　荣柒等了一会，没听见宋长青回来，没催她立马做出决定，轻轻靠着她的肩膀。
　　宋长青想过这个问题，私底下也攒钱打算找个私校复读，这些事她并不打算让荣柒插手，有了荣柒的帮助或许会解决掉很多麻烦。
　　可是，她们交往到现在，荣柒还不知道她真名。
　　这颗炸药埋在这，始终让她惴惴不安。
　　宋长青微侧头，眼底担忧地抬起手抚摸荣柒的脸庞，如果荣柒插手，她势必会知道她的真名，纵然荣柒已经足够疼爱恋慕她，可是她仍旧不敢说出口，拖得越久，她就越说不出口。
　　家里一切被宋长青打整得井井有条，冰箱里装满荣柒喜欢的蔬菜和肉类，卡灰灰许久没见到荣柒，摇晃尾巴拱她膝盖。
　　荣柒笑弯眼，蹲下抱灰灰。
　　宋长青翻开冰箱，拿出冰冻鲜肉，扬扬手中食材，“吃这个？”
　　“你做决定就好，我不挑。”
　　“行。”
　　荣柒播放电视，很快传来说唱声，卡灰灰自己咬着毛球玩具，荣柒脱掉拖鞋倒沙发上看电视，油烟机开着，但菜香味飘进客厅，勾起荣柒肚儿馋虫。
　　厨房传来的翻炒声，主持人的调侃声，以及渐渐暗下来的天。
　　荣柒醒来后的散不去的怅然渐渐消散，生出另一种归宿感。
　　她穿上拖鞋走到宋长青身后，张开胳膊环住她的细腰，沉默着抱她。
　　宋长青温声说：“很快就好了。”
　　“嗯。”
　　.这次亲热后，两人的感情显然有了质的飞跃，宋长青搬进了主卧和荣柒一起睡。
　　但两人也只是纯盖被子睡觉聊天。
　　上次荣柒严重过敏把宋长青吓得不轻，现在再亲密的举动也仅是纯洁的亲吻，深怕两人动起情来谁都不好过。
　　但是开了荤的两人这样睡一屋，简直是一种折磨。
　　宋长青憋着不动荣柒。
　　荣柒苦不堪言。
　　又是一美好的夜晚。
　　两人在酝酿睡意，荣柒翻来覆去，心火难灭，忍不住了，指尖不规矩的轻轻地移，移呀移，落在酥软的部位，然后“不经意”地轻抓了一下，借着床头柜的灯悄悄瞥向宋长青。
　　然后她的手被牢牢抓在手心里，她又不安分的往宋长青那里挤，差点把宋长青给挤下床。
　　荣柒看人儿好笑中藏着无奈。
　　荣柒羞又有点生气，她完全感受不到宋长青对她的渴望，只有她一个人想要。
　　Fuck！搞得她像个色魔一样。
　　想着，差点自己把自己气哭。
　　荣柒闹气脾气下床，被宋长青一把拉回来压在身下。
　　“放开，我要出家去。”
　　荣柒气冲冲的说。
　　“姐姐……”
　　宋长青眼眸灿若炙阳，深情地凝视荣柒，然手下却不安分起来，撩起她裙摆，轻轻探索。
　　荣柒缓缓蹙起眉，身体轻颤一下，清秀漂亮的脸庞染上一抹可疑的红晕。
　　“姐姐，我朋友给我推荐一家驾校，我自己去报名就好，好不好？”
　　宋长青低语，“我和我朋友一起去，姐姐身子弱，最近天凉了，我怕姐姐感冒。”
　　“嗯～”荣柒沉迷欲海，抓紧她胳膊，宋长青说什么她都应她。
　　第二天早上，荣柒被迫忆起这一茬，当场就要反悔，但在宋长青委屈兮兮的注视下，不情愿的答应了。
　　宋长青纵着她的占有欲，她也不会得寸进尺控制宋长青的一切。
　　病态的占有不可行，得互相包容。
　　实在不行，就悄悄跟着嘛。
　　荣柒心虚地想着，迅速瞥了眼宋长青。


第35章 
　　经连依介绍，宋长青也跟她报了同一所驾校。
　　私底下，也在打探复读校区收费的价位。
　　如果能不动声色的把这些事办妥，那就再好不过。
　　至于给荣柒坦白真名这事，还是得尽早给她说，宋长青忧心忡忡的换上风衣，戴上帽子，准备出门。
　　她刚一出卧室，坐沙发上的荣柒噌一下起身，僵硬又热情的主动说：“我送你们去驾校吧？”
　　虽然她梦过她跟秋媛去考驾照，实际上也问过秋媛驾照这事，秋媛说了她大一那会就考得驾照，虽然她没开过车，但应该她应该是有肌肉记忆的。
　　嗯，没错，肯定是这样。
　　那车停在停车库那么久，会不会生灰了？还能开吗？荣柒心虚的想，万一她没肌肉记忆，出车祸了怎么办？可是她真的好想和宋长青一起去驾校，反正在这又没事干。
　　宋长青眸光柔和下来，上前去牵起她的手，紧紧抱住她，忽然忍不住问：“姐姐，你为什么这么喜欢我啊？”
　　“啊？啊……”
　　荣柒羞红脸，大白天的，小alpha又想听情话了吗，怪不好意思的呢。
　　“姐姐，如果我做了一些让你不高兴的事，你会不会不要我了？”
　　宋长青搂紧她的腰，低声问。
　　“那得看什么事了。”
　　荣柒兀自想着，磨牙道，“要是你敢和别人……”
　　宋长青打断她，“不是，例如，我骗了你我真实年龄什么的。”
　　“哦，就这？”
　　荣柒拍拍她后背，“我像是那么小气的人吗？”
　　宋长青闻言，笑出声：“姐姐，记住你说的这句话哦。”
　　荣柒觉得她这话暗藏深意，类似于她看小说作者埋下的伏笔，她拧眉，难道她真骗她真实年龄了？荣柒狐疑瞟她的小alpha，左右打量。
　　“我看朋友给我的故事本，两主角因为些小事分开了，所以我担心哪天惹姐姐不高兴，还好姐姐不是这样的性子呢。”
　　宋长青若无其事地转移话题，“姐姐，等我今天去把熟悉环境了，下次你再和我一起去，怎么样？”
　　荣柒注意力成功被转移，不舍的点头。
　　宋长青在荣柒光洁的额头落下一吻，“我大概五六点就回来了。”
　　荣柒闷闷点头，不忘提醒她，“半小时通一次电话。”
　　宋长青觉得荣柒真的黏人得可爱，弯眼笑，点点头，拿起一把伞打车到连依家楼下。
　　驾校在城区边上，二十分钟左右到达。
　　教练是位成年男性alpha，姓秦。
　　偏冷的天气里他穿着黑色t恤，对她俩自来熟的一一打招呼，然后说：“等下啊，还有位学员，就两分钟的事，等你们到齐再一块教。”
　　宋长青和连依坐在凉亭里的长椅上等，连依猛打一个喷嚏，宋长青回荣柒消息，见状，把外套脱下来给她披上。
　　连依一脸感动扭头，见宋长青低头，眉眼染着笑意，手指啪嗒不停回消息，她忍不住凑过头看，宋长青也没避着她，她一眼看见备注：黏人宝。
　　她心中酸涩了一小下，但很快被不解取而代之。
　　黏人宝：依依宝贝，到驾校了吗？想你.()宋长青：刚到，抱抱。
　　黏人宝：教练怎么样呀，教得好不好，要不要我给教练送点礼，让他关照你.(oωo)“长青，你和她在一起那么久了怎么还不告诉她真名啊？”
　　连依疑惑，“我看她是真的很喜欢你呢，你这么骗着她不太好。”
　　宋长青指尖微顿，“准备中。”
　　找个合适的时机跟她坦白，这都快四个多月了，再拖下去，黄花菜都凉了。
　　“她太单纯啦，竟然都不去打探你的消息，但凡她去打听一下，都不至于稀里糊涂跟你谈这么久。”
　　宋长青笑道：“她确实单纯。”
　　被撒一嘴狗粮的连依沉默了，迎面跑来一位omega。
　　随风飘来的橙花香，宋长青条件反射抬起头，彼此眼里倒映着错愕。
　　秦教练把一辆车驶入停车位，“你们三个今天轮流练习如何启动车，掌握一下车感，明天开始练倒库。”
　　他坐在车里，对她们说：“这是离合，这是刹车，油门……”
　　宋长青心不在焉的听教练解说，江曦悄悄看了眼宋长青，唯有连依最认真的听讲。
　　对于江曦小心翼翼的注视，更是让宋长青如坐针毡，她两手背在身后绞着，轻蹙眉，抿嘴没有说话。
　　“你们谁先来？”
　　秦教练问。
　　连依举手：“我先吧。”
　　她们三人轮流练车，教练坐凉亭喝茶，时不时纠正她们练车问题。
　　连依练车，教练没在身边，江曦酝酿很久的话才说出口：“好巧啊。”
　　omega的嗓音很悦耳，宋长青甚至不太敢看她，迅速的瞟她一眼，点点头，“很巧。”
　　“上次还没来得及谢谢你呢。”
　　江曦感激地朝她笑着说，“加个联系方式嘛，改天约你出来吃饭表示感谢，好吗？”
　　这是omega第二次问她要联系。
　　宋长青张张嘴，缓慢攥紧拳头，抵抗内心无由头的悸动，硬着头皮淡然道：“抱歉，我女朋友爱吃醋。”
　　江曦失望的表情肉眼可见，宋长青扭头不看她。
　　过了一会，传来omega难过的问：“我很招你讨厌吗？”
　　“并没有。”
　　宋长青飞快地说，随即也沉默了。
　　宋长青无法说出每次见到江曦，总让她生出一种背叛感，这让她感到恐慌。
　　不得不承认，她在爱着荣柒的同时，竟不可抗拒的对才见几面的omega生出异样的感觉。
　　江曦没再说话。
　　宋长青不自在的看去，看见她眼眶湿润，泛起一层薄薄的红，心不由自主难受窒息起来。
　　良久。
　　宋长青还是掏出手机点开二维码递到她面前。
　　江曦见状，抬眸朝她笑，兴奋拿起手机扫。
　　宋长青缓缓垂着眼帘，收回手机揣兜里，捏着手机的指尖渐渐泛白，眸里是说不清的复杂的情绪，长吐一口气，恰逢连依倒车入库里。
　　“我来开一会。”
　　宋长青对连依说。
　　连依拉手刹下车，宋长青刚一入坐，荣柒的消息弹出，她点开看，荣柒发了个亲亲抱抱的表情包，宋长青眉头舒展，拨通荣柒的视频通话。
　　“干嘛呀。”
　　“让姐姐看我练车。”
　　荣柒平躺在沙发上，笑着说：“注意安全哦。”
　　宋长青找地方找角度搁手机，最好能够怼着她照。
　　“等等！”
　　宋长青动作一顿，疑惑地看荣柒。
　　“我看到了一个好漂亮的女生啊。”
　　荣柒感叹，“快，再给我看一眼。”
　　“花痴。”
　　宋长青扶额淡笑，“姐姐不怕我吃醋吗？”
　　“爱美之心，人皆有之，有什么好生气。”
　　荣柒说，“白得跟瓷娃娃一样，眼睛好大，好漂亮。”
　　宋长青无奈，对江曦招手：“江曦。”
　　江曦？荣柒噌一下坐直身体，紧盯手机屏幕框，直到宋长青身侧探出一张漂亮精致的女孩儿。
　　“刚才我女朋友不小心瞥见你，说你很漂亮，非得要跟你打招呼。”
　　宋长青笑着说，语气是她自己都没察觉到的宠溺。
　　江曦对着荣柒展颜一笑，“姐姐你好呀，我是江曦。”
　　这就是小太阳omega主角受吗！仅仅是这一眼，她就能确定，这就是江曦，不是巧合的同名同姓。
　　荣柒一脸激动，“你好！”


第24章 
　　荣柒莫名其妙的热情让宋长青和江曦心情有些微妙。
　　尤其是宋长青，她可没忘记上次在医院，荣柒一听见江曦的激动样儿。
　　她那会易感期，荣柒扶她走出洗手间时，还依依不舍的瞥了眼病房门口。
　　越想，心里越不是滋味。
　　江曦愣了愣，没想到宋长青的女朋友这么热情，拘束挥手，“你好呀。”
　　荣柒更激动了，“这么巧啊，你和连依在同一所驾校，改天有空见个面一起去逛街呀。”
　　呵，她的社恐姐姐忽然就社牛了呢。
　　不等江曦回答，宋长青不动声色地将地将镜头移回她身上，“姐姐，我要练车了哦，先挂啦，和姐姐打视频让我有点分神呢。”
　　荣柒：“……”
　　江曦：“……”
　　视频一下挂断，江曦和荣柒都沉默了。
　　荣柒再打回去，都没人接。
　　荣柒不满地嘟囔：“什么呀。”
　　宋长青练一遍倒车后，下车换江曦。
　　借身错开她身侧时，江曦忽然说：“看得出你和你女朋友感情很好呢。”
　　宋长青诧异地回头。
　　江曦沮丧的扯扯嘴角，“至少你很喜欢她，我还以为……”
　　她顿了顿，没再说下去。
　　她第一次对alpha产生好感，每次alpha看见她，眼睛都亮晶晶的，她还以为……
　　江曦摇头失落地苦笑，上车练习。
　　宋长青默默攥紧拳头，眼神渐渐地变了。
　　连依买了四瓶矿泉水，一瓶给教练，另一瓶递给江曦，然后用胳膊肘撞撞宋长青，作为多年好友，宋长青情绪不对她还是能看出来。
　　她给宋长青矿泉水，自己拧开瓶盖喝，“怎么啦？”
　　“唔。”
　　宋长青沉吟片刻，拉连依胳膊往洗手间方向走，到门口处才停下，“我想换驾校。”
　　她找不到别的办法来抗衡对江曦产生的异样情绪，她刚刚看见她委屈的模样，竟然想去拥抱她，这很可怕，这是一种除荣柒之外，不可抗力的情绪。
　　她只能选择避开江曦，她不想也不可能背叛荣柒，可是对江曦产生的情绪让她觉得分裂，她不想再继续自我折磨下去。
　　“啊，为什么？”
　　连依惊讶，“这家驾校很划算，还给了我们友情价呢！”
　　宋长青张不了口说是因为江曦。
　　但连依很快也能猜到，毕竟长青是见到江曦后才开始不对劲。
　　她渐渐瞪大眼睛，试探性问：“因为江曦？”
　　宋长青：“……”
　　连依不敢相信，忍不住说：“你和她才见过一面！”
　　“不止一次。”
　　宋长青反驳。
　　“不是，这是重点吗？”
　　连依无法用言语来形容她现在的心情，她气愤的同时，竟然有些想哭，眼眶不受控制红了起来，她努力控制自己的情绪。
　　长青长相出众，追她的人很多，可她都没有同意，她还以长青是个对待感情认真的女孩儿。
　　瞬间，她对长青的白月光滤镜碎成了渣渣。
　　“渣女。”
　　连依红着眼骂宋长青。
　　宋长青一哽，小声解释：“这我控制不了。”
　　连依继续骂：“渣女语录。”
　　宋长青张张嘴，想解释，又不知道该怎么解释，但又有些憋屈。
　　“……对她的感觉，像被控制住一样不由自主的注意她，产生异样的感觉。”
　　宋长青懊恼低语，“我不想这样的，可我控制不住。”
　　连依狠狠地对她：“呸！”
　　宋长青：“……”
　　良久，宋长青说：“嗯，防止我渣，我转驾校。”
　　“万恶的渣女，你已经精神出轨了，荣柒姐姐对你这么好，你怎么可以这样！”


第25章 
　　连依吼出声同时，泪花盈盈地瞪她。
　　宋长青身躯一抖，悄悄远离一步，不解中惭愧的应，“嗯，所以我要转驾校。”
　　连依自知失态，全身细微颤抖着，哆着嘴，“你自己转，我不转。”
　　宋长青默了会，点点头。
　　连依擦一把眼泪，准备去洗手间里洗一下脸，宋长青担忧地看她。
　　随即，她听见一道哭唧唧崩溃的心声：长青居然是渣女，我真没想到，亏得我以前还仰慕她，还好我们是朋友，没被渣，荣柒姐姐有钱有颜长青还这样，太过分了，太过分了。
　　宋长青拧紧眉，欲言又止地看连依。
　　她读心术竟不止是仅限于荣柒，这说明她技能提升了。
　　技能提升的缘故是什么？阶段性提升？宋长青没学习过这方面知识，只能盲猜，没有大学技能老师的传授，上网查这方面问题并不能解决根本问题，不同本体拥有的技能有不同的激发点和提升点。
　　连依小声哔哔提起仰慕她这事，她没当一回事，毕竟青少年时期产生感觉懵懂，纠正就好。
　　宋长青一门心思琢磨这技能提升的关键在于哪，边想边走到秦教练那，犹豫片刻，打了招呼。
　　秦教练性格爽朗温柔，盯梢她们练车的同时也会和她闲唠嗑。
　　坐了一会，宋长青慢慢起身，对秦教练说了声先回家了。
　　得，这读心术还真有个契机。
　　跟秦教练交谈这么久也没听见他心声。
　　回去路上，她翻了翻其他驾校简章，选择其中一所驾校，到家后，跟秦教练解释因为她个人原因，放弃去他那考驾照。
　　报了另一所驾校后，她挑选一家补习机构，用自己存来的钱报班，争取明年能跟上复读班进度。
　　虽然之前她的成绩名列前茅，但她懈怠功课太久，恐怕落下很多知识点。
　　荣柒做了两菜一汤，色香俱佳，宋长青一进屋就搂住她纤细柔软的腰，抬起她下巴对准唇吻下。
　　长青的吻都很缠绵，每次荣柒都会被吻腿软。
　　荣柒面色绯红推开她，气息微喘，今天宋长青忽然挂断她电话她很不满，也算小小的将功补过。
　　“姐姐，我换了另一所驾校。”
　　吃饭的时候，宋长青忽然说：“我换的那家交通更方便，只是费用更贵了点。”
　　“为什么要换啊？”
　　荣柒问，“有人欺负你了？还是说别人？”
　　“没有，不想在那里练车。”
　　宋长青并没有将实情说出。
　　“哦。”
　　荣柒遗憾的叹了口气，终究跟江曦有缘无分。
　　宋长青脸色变了变，不经意随口一问：“姐姐，你今天好不一样呢，以前你都很害怕生人，怎么今天这么热情。”
　　“呃。”
　　荣柒不知道该怎么解释，她对江曦是自带好感，毕竟性格好，温柔香甜小太阳omega，每一个buff叠加起来，都极为惹人喜爱。
　　“因为她长得好看嘛。”
　　荣柒不好意思的笑了笑，给了个最通俗解释。
　　宋长青抬手托腮，静看荣柒，似笑非笑，“那姐姐心动吗？”
　　“嗯？”
　　荣柒没反应过来。
　　等过一会，她才听出宋长青的意思。
　　荣柒心理不舒服的将筷子扣在桌上，蹙眉问：“你这话是什么意思？”


第25章 
　　“在你眼里我是这种人？”
　　宋长青微歪着头，眨眼睛，“姐姐应该是颜控吧，不然怎么会对我这么快动心，我很担心也是正常的呀。”
　　荣柒闻言，一瞬无言以对，但怒意却攒上去，抿紧唇，强行冷静下来。
　　荣柒把宋长青的话捋一遍，后知后觉反应过来一个小问题，眉头舒展，笃定地对她说：“连依，你吃醋了。”
　　“姐姐，这可是你除了我之外，对另一个人格外喜欢。”
　　宋长青没有否认，轻叹，“姐姐漂亮人又好，我担心姐姐被别人抢走。”
　　荣柒惊奇地起身，走到宋长青面前，弯腰凑上前，“你居然还吃醋了。”
　　宋长青情绪稳定，没想到人吃起闷醋来还挺稀奇。
　　宋长青勾住荣柒腰肢把她往她腿上一带，荣柒搂住她脖子，宋长青轻啜她饱满的唇，下巴搁在她肩窝上，声音低却饱含极强占有欲的说：“我不喜欢你眼里有其他人。”
　　“你和她们不一样，我只是欣赏她们啦。”
　　荣柒哄她。
　　宋长青没应声，垂着眼帘失神的望着地面。
　　她真过分，明明自己心性不稳，反倒怪上荣柒。
　　宋长青搂紧荣柒，深深嗅她身上的白茶味，糟心的想，人真的会对两个人动心吗？她宋长青是这么糟糕的人吗？荣柒待她真诚，爱意纯粹美好，她竟然还被其他omega吸引住。
　　太糟糕了。
　　嗡。
　　手机响了一下。
　　彼时已经晚上十点过，床上亲热的两人抵死缠绵。
　　但屋内并没有玫瑰味的信息素蔓延，宋长青眸光沉沉地看着身下的荣柒，信息素不自觉往外溢些许，她凝神控制住信息素，伺候爱惜好荣柒。
　　荣柒的手不安分的想触碰她，被宋长青不容分说抓住，又陷入一汪欲海。
　　沉沉浮浮，荣柒觉得哪个地方不太对劲。
　　第二天，宋长青早已经穿戴完毕，准备去新驾校报道，低头吻了一下睡得很沉的荣柒，然后出门。
　　荣柒醒来时，感觉身体都不再是自己的了。
　　她揉揉腰，感叹宋长青年轻力盛，她绝不承认先撩拨的人是她。
　　荣柒去溜一圈灰灰，买来早餐坐家里看电视，手机里是宋长青跟她报道今天的行程，早上天气凉爽，先去练车，下午去补习班报道。
　　荣柒发语音问：“什么补习班？”
　　宋长青刚停好车，打开手机，上边仍挂着江曦发来的消息，“你为什么要转驾校，是因为我让你感到困扰了吗？”
　　宋长青微凝眼眸，她做法伤人，可这是她目前想到的最好办法，从根本上切断一切可能性。
　　她回复江曦：“嗯，抱歉。”
　　江曦几乎秒回：“好的，我知道了，不会打扰你了。”
　　宋长青划掉这个对话框，回复荣柒：“我报了补习班，明年报江市的一中复读班。”
　　荣柒微微一愣，按下语音，半天却说不出一句话。
　　半响，“好。”
　　宋长青有主意，事事不喜欢她插手，颇有种她的事与她无关的意思。
　　荣柒喜欢她，爱她，自然想融入她的生活里，渗入她点点滴滴中。
　　可是，她能感受得到，宋长青不喜欢她去她上班的地方找她，也不喜欢她和她朋友见面，也不想她送她去驾校，不想她接触她的生活圈子。
　　这种感觉让荣柒感到有点窒息，她讨厌宋长青把她隔绝在外的感觉。
　　这或许是错觉，可能是她想多了。
　　可是她讨厌这种感觉。
　　嗡！手机乍地一响，吓荣柒一跳，她拿起一看，是秋媛给她下载的交友app弹出消息框。
　　头像是白蛇卡通，网名为非雨：“你好。”
　　荣柒颓然翻了个身，趴在沙发上，苦恼地点进去这个app，是不是真的是她太闲，所以才冒出这么多烦恼。
　　她点进对话框里，迟疑许久，不知道该不该回复。
　　只是单纯的聊天，应该是没事的吧？琪琪：“你好。”
　　非雨：“在干嘛呢？”
　　荣柒啪嗒打字，“在庸人自扰中。”
　　非雨：“嗯，好巧，我也有烦心事。”
　　荣柒问：“怎么了？”
　　“我父亲在找他的私生女，母亲因为我不是alpha而厌恶我。”
　　非雨说，“我感到很压抑。”
　　荣柒默默张大嘴，她那个世界重男轻女，这里重a轻o？荣柒叹气，无奈又生气：“你家是有皇位要继承啊哈哈，搞什么重a轻o啊。”
　　非雨有好一会没回她，荣柒开始琢磨这个app，上边有一些人会分享自己遇到的有趣的事，她看着挺乐呵的。
　　嗡。
　　手机弹出消息，荣柒一瞧，是宋长青发来的的一张图片。
　　她点进去看，是一个教室环境。
　　荣柒问：“钱够吗？”
　　宋长青回她：“够，姐姐，不要担心我，没钱我会问你的呢。”
　　荣柒能够适应长时间待在家里不出去，可是她跟她之前不一样，现在她有了宋长青，总是稳不住心神，会琢磨她遇到了什么人，开不开心，有没有想她，越想，就想去找她，黏着她。
　　这样状态不太行。
　　紧接着，对话框顶上弹出非雨的回复。
　　非雨：“哈哈，我也是这么觉得。”
　　荣柒叹了口气，回复她：“哈哈。”
　　非雨敏锐的察觉她这两个字表达出的兴致不太高，“抱歉，刚刚有点事，就忙了会。”
　　“没事。”
　　荣柒撕开一袋零食，在思考要怎么克服自己对宋长青产生的不正常的心理状态。
　　非雨：“你说你在庸人自扰，不介意的话，你可以说说。”
　　“就是，我谈了个女朋友，我平时比较宅，待在家里，她比较爱出门……”
　　荣柒跟非雨闲聊起来。
　　这一聊就是一整天。
　　宋长青刚试听完一下午的课，走出教室的第一时间掏出手机，预想中荣柒一大串消息竟然空空如也，她微蹙眉头，心中有些不适应的按下语音，“姐姐，我要回来了，你想吃什么呢，我顺道买菜回家。”
　　荣柒倒在沙发上睡得四脚朝天，睡姿豪放。
　　手机响了几声，她迷迷瞪瞪接通，软声喊：“喂，长青，怎么啦。”
　　原来是在睡觉。
　　宋长青舒展眉眼，刚要开口，有一位小omega小心翼翼的扯了她衣角，她疑惑的侧头看去。
　　小omega羞涩的说：“同学，能不能加个连玲号呀。”
　　omega身边的beta对她使眼色。
　　小omega憋红脸，“我，我……”
　　荣柒微睁眼望着天花板上的吊坠灯，忽然问：“要我接你回家吗？”


第27章 
　　宋长青看眼时间，已经六点半，天色都开始黑了，荣柒来接她然后回去，委实有些麻烦。
　　“不用，我打车回去。”
　　宋长青说，“姐姐，你想吃什么，我买回去。”
　　这不是荣柒想要的答案，荣柒攥紧手机，深深吸一口气，听见omega和她搭讪，她就已经在暴躁边缘徘徊，又是这样，不要她接不要她送不要她的钱，是，随她好了！宋长青等半天没听见荣柒回答，喊了一声。
　　荣柒：“随便，都可以。”
　　挂了电话后，宋长青不解地将手机收回兜里，朝附近的菜市场走去。
　　特地买了荣柒喜欢的虾，小鱼，以及一些蔬菜，打算好好做上一顿菜，荣柒黏人，今天没打视频和通电话，她可能是闹性子了。
　　荣柒两手撑着额头深吸一口冷气，继而划开手机界面，非雨最后一句话是建议她多出去走动，结识其他人。
　　她输入一串字：“我感觉好糟糕，她让我感觉我们不是很亲密。”
　　很快，非雨回复她：“恋人间需要一定空间，适当放手会好很多。”
　　荣柒脑袋又开始滋啦地响，有些疼，她拍拍脑袋，去倒了杯温水，手机搁在茶几上。
　　一通视频通话邀请，荣柒无精打采拿起手机走到阳台，接通：“怎么了？”
　　“啧，跟你的小alpha分手了？”
　　秋媛打趣她，荣柒趴在栏杆上，憋闷的瞪她一眼，“别瞎说。”
　　伴着寒风吹来，发丝扬起，露出一截白皙的脖颈。
　　脖颈上竟然红点吻痕。
　　秋媛微微蹙起眉，“你们做了？”
　　荣柒：“？”
　　“这么严肃干嘛，我们是情侣，会发生不是很正常吗？”
　　荣柒不好意思整理衣领，嗔怒道，“以后别这么惊讶好吗？”
　　算算时间，小alpha和荣柒竟然在一起半年多。
　　秋媛叹了口气，短暂产生的白菜被猪拱了的气愤被另一个问题取而代之。
　　她干咳一声，目光闪烁不失好奇地问：“那个，你们怎么克服的？”
　　“嗯？”
　　“啧，不就是你对她的信息素过敏吗？”
　　秋媛凑近镜头，“你们怎么克服这问题做这事的？”
　　“……”
　　荣柒愣住了。
　　她转动镜头，蹲在阳台上，抱着双膝，下巴抵在膝盖上，镜头对着她。
　　荣柒沉默了一会，回想这段时间，除去宋长青易感期那次，她几乎没闻过再像那次一样浓烈的信息素，这段时间更多的是木质调的香水味，玫瑰香微乎其微。
　　“怎么不说话了？”
　　秋媛干咳一声，揶揄道：“害羞了？行吧，不问了。”
　　“那个。”
　　荣柒犹豫了一下，“我们做的时候，我几乎没闻到她的信息素味道。”
　　之前亲热是产生短暂的不对劲有了解释，和宋长青相安无事住在一起这么久，该吃该喝该睡，让她暂时忘记她对宋长青的信息素过敏。
　　渐渐反应过来问题重点。
　　秋媛疑惑：“你嗅觉失灵了？”
　　秋媛完全没怀疑他们的感情，毕竟小alpha那么喜欢荣柒，怎么可能没有产生信息素。
　　爱她，想要她，最明显的变化就是信息素。
　　荣柒摇头。
　　秋媛疑惑地看着她，“不可能啊。”
　　荣柒沉默。
　　秋媛看荣柒表情不太好，没继续问下去。
　　“所以说，没溢出信息素是代表她没有动情吗？”
　　荣柒喃喃，有些难以置信，这些日日夜夜，都是她一个人的沉沦吗？她抓紧裤脚，眼眶红一圈，重复问：“是这样吗？”
　　秋媛深蹙眉头，迟疑道：“也不一定吧。”
　　眼见荣柒要哭了，她懊恼的拍脑门，真是的，忽然提这茬做什么，她扶额，抿唇摇头，这个小alpha怎么回事？“先挂了。”
　　荣柒挂断电话。
　　她想了好多事，但又好像没想，脑袋浑浊一片，晕晕的，有点疼。
　　她陷入长时间的沉默中，放空自我。
　　宋长青回到家中，拧锁开门，屋内漆黑一片，借着极好的视力，她一眼看见抱膝蹲在阳台上的荣柒，她按下开关，在玄关处换好鞋，第一时间蹲下问她，“姐姐，怎么了？”
　　“没事。”
　　荣柒没有精神的摇头，有气无力的站起身，“我去煮饭。”
　　宋长青敏锐察觉到她情绪很不对，扶着她到沙发前，静静地看着荣柒。
　　荣柒很安静，无论是心声，或是现在。
　　宋长青牵住她的手，不知所措的看着她，“我去做饭，姐姐，我看你的精神很不好，等会好好休息吧。”
　　荣柒垂眸视线落在宋长青漂亮的脸庞上，有些失神，她缓慢的点头，灰灰咬着它的饭碗到宋长青腿边打转。
　　宋长青翻出狗粮给灰灰续上，抬眼看她。
　　是出了什么事？荣柒像丢了魂似的。
　　宋长青心不在焉的切菜，一不小心切到手，她倒吸一口凉气，放水龙头下冲洗，去电视柜下的抽屉里边翻创口贴。
　　“你在找什么？”
　　荣柒的注意力重回宋长青身上。
　　宋长青垂眼帘低声说：“创口贴。”
　　“怎么了？”
　　荣柒走到她身边，看见这一道口子，深深蹙起眉，“怎么这么不小心。”
　　说着，她翻出创口贴，小心翼翼的绕着她手指贴上。
　　刚贴完，宋长青都没说话。
　　暖色灯光下，宋长青纤长的睫毛影子投映在眼皮下，扑闪扑闪，垂着未抬起。
　　小alpha又委屈了。
　　可能是疼的吧。
　　荣柒放轻了声音，“很疼吗？”
　　“没有。”
　　宋长青嗓音低缓，语藏着很明显的委屈，“心里难受。”
　　荣柒抱紧宋长青，“抱歉，是我的问题。”
　　荣柒进厨房下厨，宋长青倚靠在门边上温柔的注视她。
　　很快，两菜一汤新鲜出炉。
　　宋长青很给力的吃了三碗饭，全都吃光光，荣柒心中郁气散了些，但还是很沉闷。
　　她笑了笑，把碗筷收放在水槽里，“明天再洗。”
　　宋长青伸懒腰，拿起手机打开游戏，“姐姐，我陪你玩游戏。”
　　“不用了。”
　　荣柒坐在沙发上，宋长青自然而然躺在她腿上，宋长青闻言，抬眸看她。
　　荣柒露出善解人意温柔的表情，“你练了一上午的车，又学了一下午的知识，很累吧？在这放松一会，就进屋睡觉吧。”
　　宋长青侧躺枕在她腿上，言笑晏晏：“好。”
　　荣柒在她额头落下一吻。
　　难得的静谧好时光，宋长青迷迷糊糊的，枕着荣柒的腿睡着。
　　宋长青做了一场很糟糕的梦。
　　她梦见自己对荣柒好过分，梦里的荣柒哭得好难过。
　　“你的爱让我觉得恶心。”
　　那个她高高在上，对荣柒冷漠极了。
　　对她说出这么残忍的话。
　　画面一切，林荫树下站着一个女孩儿。
　　她穿着学生服，扎着马尾，双眼像是盛满骄阳，让她看迷了眼。
　　“宋长青，你躲着我，是不是因为喜欢我呀？”
　　宋长青喉咙像是被卡住了，出不了声，只能任由江曦朝她走来，越走越近，她踮起脚尖，淡粉的唇凑过来。
　　宋长青猛地睁开眼，额头冒着冷汗，大喘气抬眼便见荣柒沉静温柔的脸庞。
　　荣柒抽了张纸给她擦汗，“做了什么恶梦，吓成这样？”
　　宋长青将脸埋进她肚子里。
　　紧接着，荣柒感觉她的肚脐被什物轻碰了一下。


第25章 
　　荣柒慌乱推开宋长青，“可能是在这里睡得不舒服，快进卧室睡吧。”
　　宋长青沉闷点头。
　　宋长青洗漱过后，躺在床上睡不着，刚刚做的那场梦太糟糕了。
　　她想和荣柒亲热，想看荣柒失控美丽的模样，这样的美色可以让她摒弃一切杂念。
　　荣柒换上常穿的睡裙，洗脸刷牙过后，往床上一躺。
　　宋长青搂过她，唇贴她脸颊，悄悄靠近她。
　　今天和秋媛那通电话让荣柒想通一些事，宋长青信息素没有外溢，或许是没有那方面的需求，也或许是怕她过敏故意控制。
　　但无论是出于哪一种，她已经没有兴致再沉沦于一场单方面的欲海。
　　荣柒抓住她的手，疲倦的低声说：“休息吧。”
　　宋长青反手抓住荣柒的手，轻轻捏一下，将她搂进怀里，吻她的唇，“好，要一个晚安吻。”
　　荣柒淡笑，闭眼迎合她。
　　“姐姐，明早送我去驾校吧？”
　　荣柒张开眼。
　　“我还没看过姐姐开车呢。”
　　宋长青软哝低语，低笑：“姐姐的床上车技不怎么样，不知道床下的车技好不好呢。”
　　荣柒失笑道：“明天你就知道了。”
　　回想过去，荣柒已经有很长一段时间没开过车，光是考驾照那段都是在脑海里梦见，驾照被秋媛给她搁在抽屉里，很久都没用上她，荣柒不太确定自己能不能开好车。
　　她窝在宋长青怀里，小声说：“我已经好久没开车，明天我们起早一点，我开慢点。”
　　宋长青轻笑：“好。”
　　两人相拥入眠，一觉睡到早上七点过。
　　荣柒心里记着事，早早起来梳妆打扮，毕竟她是作为宋长青的对象送她去驾校。
　　宋长青看昨晚恹恹的荣柒今早像是打了鸡血，莞尔一笑，扣着她脑门亲一口，“送我去驾校这么高兴？”
　　荣柒笑着说：“哪有。”
　　八点钟，两人准时出门。
　　车子龟速前进，简直安全到不行。
　　宋长青全程憋着笑，看荣柒紧张兮兮的开车。
　　“几点了？”
　　“八点。”
　　“我们还有多久到？”
　　“可能，还有一个小时左右？”
　　“会不会迟到啊？”
　　荣柒知道自己开得慢，犹豫道，“要不然你打车吧？”
　　宋长青单支胳膊撑着车窗，含笑摇头，“不要，就要姐姐载我。”
　　荣柒哪听不出她语里的调侃，迅速嗔视她一眼，“怎么忽然就让我送了？以前不是不要吗？”
　　“那是因为我想先熟悉环境呀。”
　　宋长青解释，“毕竟姐姐是路痴，万一我不熟悉环境就让姐姐送我去驾校，这样太低效啦。”
　　荣柒轻哼，脱口而出：“我看你就是不想。”
　　宋长青认真反驳：“我没有。”
　　“……好吧。”
　　可能是她太闲胡乱揣测宋长青的心思。
　　终于，在九点半后，荣柒安全的把宋长青送达驾校，跟她进驾校里逛一圈。
　　荣柒拘束的跟教练打了声招呼，还互加了微信，中午时请他吃了顿大餐，教练红光满面拍着胸口保证，宋长青在他手底下练车，按他节奏来，保证通通一遍过。
　　吃完午饭后，荣柒又慢悠悠的载着宋长青去补习机构，听得荣柒昏昏欲睡。
　　一整天下来，荣柒感觉浑身好疲倦。
　　宋长青给她捶捶胳膊，心疼道：“下次还是我自己去吧，姐姐偶尔兴致来了送送我就行，好吗？”
　　把车开熟后，速度倒也不是很慢。
　　荣柒有点累，点点头。
　　.时间一晃过去了。
　　荣柒闲来无事，暗自玩起这个交友app，和非雨成为好友。
　　宋长青太忙，偶尔晚上还得去超市守店，没时间及时回复她。
　　荣柒计划找点事来做，例如复学。
　　她跟秋媛打听关于她学历这一块，至今不解，她都35了，怎么才大二？说起这件事，秋媛表情变得有些微妙。
　　含含糊糊说了半天，荣柒总算听出她说的意思，悟性不够，留级。
　　那所大学是四年制，第一年，也是大一，主修控制本体。
　　大二，主修技能激发。
　　然后荣柒卡在这门课挂科了，但凡这门课一挂，直接留级。
　　技能激发？秋媛初级技能点是可以飞翔，锁定目标进行攻击。
　　荣柒稍稍疑惑起来，回想起她当初碰到付睿，竟然看到付睿过去发生的零星碎片。
　　这，或许是她技能？她跟秋媛提过这一嘴，秋媛问：“你不确定就再找找人碰碰看，除了那次，还发生过类似的情况吗？”
　　那倒没有。
　　荣柒摇摇头，凝眸深思，或许这是她穿书自带的金手指也说不准。
　　短暂休学一年，明年还是得回去继续学。
　　她有了连依，不怕遇见这个主角攻，她对连依的爱坚硬如磐石，不可动摇。
　　所以，她相信她应该不会迷恋主角攻了。
　　凰都她家关系广，到时候可以给连依找一所好高中复读。
　　现在她该吃吃该喝喝，算算时间，也就几个月的时间了，到时候跟连依商量一下这事。
　　荣柒作好一切生活打算，然而宋长青这边遇到了不好的事。
　　随着天气越来越冷，宋长青本体自带的天性开始显现，爱犯困畏冷，练车进度慢了点。
　　教练新收了两学员，宋长青都不陌生，一个是江天，也就是她舅舅的儿子，一个是方豪，是付睿的狐朋狗友。
　　对于偶遇宋长青，他俩是挺惊讶的，惊讶过后，眼神不善地上下打量她。
　　差不多半年多没见宋长青，人倒是长胖了点，变得更加丰腴漂亮。
　　江天率先发治人，“你怎么回事，那次给我打的那通电话几个意思，还搞消失，你多大了都？”
　　方豪摸下巴挑眉，“啧，不是榜上了荣家大小姐了吗，怎么还来这破驾校练车，不让人家直接给你搞个驾照得了？啧，该不会是被甩了吧？”
　　宋长青抵抗倦意，目光冷冷地扫他们一眼，转身就要走。
　　方豪大步迈上前，拦住宋长青，“耶，好歹是高中同学，这么冷漠啊？我们睿哥可想你了。”
　　江天是个omega，嗅到他身上染上方豪的信息素，宋长青嫌恶的看江天。
　　“想我？”
　　宋长青露出森冷的笑意，微歪着头，“那不怕被我咬死，就叫他来。”
　　同为alpha，在高中时期那次突破控形针后，频繁本体和人形变换，宋长青已经能够很好控制本体。
　　反倒是他们，上了大一，看起来还是没怎么能控制本体。
　　方豪和江天脸色微变，没想到平时憋着不爱说话的宋长青开了口，这么损。
　　愣是让他们堵一口气喘不上。
　　江天跳脚：“你什么眼神？”
　　宋长青无视他。
　　方豪嗤笑：“OK啊，改明叫睿哥一块来。”
　　宋长青的好心情全被破坏完了。
　　频繁换驾校很麻烦，更何况她已经练到科目三，过段时间就可以考试，宋长青并不打算长久的躲避他们，尤其是江家和付睿。
　　不幸的是，教练被方豪一行人贿赂，宋长青练车时间点他们知道得一清二楚。
　　付睿直接找上驾校。
　　宋长青很长一段时间没看见付睿，和荣柒过着平静安宁的小日子，让她差点忘了还有这一号恶心的人物。
　　第一次见面，付睿和宋长青打架了。
　　是宋长青先动的手。
　　宋长青以极快的攻势挑衅付睿，每当付睿回击时，又迅速躲闪。
　　气得付睿牙痒痒的。
　　第二次见面，付睿主动示好，软硬兼施让宋长青跟他。
　　宋长青二话不说，直接动手。
　　两人打起来，竟然不相上下，亦或是，宋长青更胜一筹。
　　毕竟他们都清楚宋长青还没上大学，能和上了大学的付睿打了个平手，可见要是被教授指点一二，潜能极高。
　　付睿没什么耐性，任方豪拱火，口口声声称宋长青肯定被荣大小姐甩了，眼神渐渐变了色。
　　第三次见面，宋长青就出事了。
　　她防天防地防这群渣子，从家里自带水壶，不吃驾校里边的东西，哪知却在她在洗手间时，靠着墙小憩时，被方豪化为蜘蛛本体，悄悄勾她水壶，在里面投了药。
　　宋长青练车时，神智变得有些混浊，付睿翘着二郎腿，一手接过方豪递来的矿泉水，有十足把握，得意道：“这次她肯定逃不了。”
　　说着，他解开裤腰带，深吸一口气，“等会把她带去洗手间里，操，在那里面干这事贼刺激。”
　　方豪笑着说：“得。”
　　被下过一次药，这次药性上来，宋长青很快意识到不对劲，透过后视镜看他们，他们一副志在必得的模样，宋长青没想到他们竟敢在驾校给她下药。
　　千防万防，还是中了招。
　　她抓紧方向盘，额头泛起一层薄汗，打转方向盘冲出驾校。
　　“操，她开车走了！”
　　宋长青不知道自己把车往哪开，只觉得头越来越昏沉，她哆嗦着指尖拨通荣柒的电话，电话很快被接通。
　　“姐姐……
　　我被下了药，我现在……
　　很不好……”
　　荣柒本来还在睡觉，听见这话，一下子惊醒过来，“下药？！”
　　“我在驾校遇到付睿他们，他们给我下了药，好难受，头好晕。”
　　宋长青胡乱开车，刮到几辆车也没注意到，视线越来越模糊。
　　玫瑰味儿的信息素浓烈到极致。
　　“你在哪儿！”
　　电话那端，荣柒很着急的问，但宋长青听不清楚了，她极度渴求信息素的安抚，头好晕。
　　砰——！荣柒全身一抖，抓紧手机喊：“喂，长青？喂？喂？！！”
　　荣柒急冲冲拿上钥匙出门，指尖发抖不停的拨通宋长青的电话，仍旧没人接。
　　呜哩呜哩急救声，悦耳熟悉的焦急声，宋长青嗅到了令她安神依赖的橙花香信息素。
　　橙花香信息素不停的释放，安抚着她。
　　宋长青的双腿痛极了，昏迷时拧紧了眉，脸庞痛得惨白，攥着omega的手腕不放，像个瘾君子一样不停的嗅。
　　可是她觉得不够，不满足。
　　橙花香的信息素不是她所渴望的信息素，不是，不是的……
　　她想要的信息素，不是这个。
　　江曦跟着一块上救护车，看见沾染血的手机不停闪烁，她帮忙接通。
　　“你在哪儿我来找你！”
　　“你好，我是江曦，她出了车祸，很严重。”
　　江曦说，“我们正前往人民医院。”
　　“好。”
　　荣柒深吸几口气，冷静下来，启动汽车。
　　荣柒赶到医院时，宋长青还在做手术，江曦见荣柒来了，礼貌性的跟她打招呼，想了想，觉得她没留下的必要。
　　她走了几步，又迟疑住了。
　　她不知道，宋长青的伴侣原来是个beta，beta没有信息素，在她易感期或者其他时候，没法给她信息素安抚她。
　　刚刚宋长青的状态明显不对，或许还需要她的信息来安抚。
　　她迟疑了会，还是坐回原位。
　　做了两个多小时的手术，手术室的门总算打开了。
　　荣柒第一时间上前问：“手术怎么样？”
　　医生摘下口罩，“手术还算顺利，但两条腿受伤严重，需要长时间的静养。”
　　荣柒揪起心来，“那，那会，影响她以后走路吗？”
　　“不会，短时间内好好静养就可以。”
　　医生边说边往外走，“现在病人情绪不太稳定，病人家属最好释放信息素安抚一下。”
　　“信息素？”
　　医生的视线在她两之间看，“你们谁是病人家属？”
　　荣柒说：“我是。”
　　继而沉默了下去，她没有信息素，她安抚不了宋长青。
　　“哦，等会我安排护士给她打针抑制剂。”
　　医生刷刷几下写一些注意事项。
　　等宋长青真从手术室里出来，脸庞被擦伤，其中一条腿被压碎，荣柒悄然红了眼，不知所措的想要触碰她，却又不敢。
　　荣柒把这事报去警察院，她没想到始作俑者这三人竟然只待了一晚上，就被无罪释放了。
　　因为没证据能证明这事是他们做的。
　　荣柒咬碎牙关，扭头问警察，“就这么算了？”
　　警察也没办法，没有确凿的证据，他们没道理把人拘着。
　　走出警察院时，付睿他们竟还在门口。
　　方豪小有得意，“荣姐，这家伙早年丧母，是可耻的私生女，何必因为这不见光的家伙跟咱们睿哥闹得这么难看。”
　　荣柒大步上前一巴掌呼付睿脸上，触碰到付睿那刻，她看了他们下药的画面。
　　荣柒沉声道：“你等着。”


第29章 
　　开车回医院的路上，荣柒拨通秋媛的电话。
　　“气死我了，气死我了！！我看得一清二楚，就是他们做的！他们，他们！”
　　荣柒气得说不出话，她把事情发生的原由清楚的给秋媛说完，情绪激动大吼。
　　车子行驶到医院停车场，她重重拍方向盘，“打他一巴掌根本不够，不够！！”
　　荣柒想到宋长青躺在医院的场景，无能为力的感觉让她感到崩溃，捂脸痛哭。
　　秋媛第一次见荣柒哭成这样子，脸色严肃起来，“别哭，我们一起来想办法惩罚他们。”
　　“我们能有什么办法？”
　　荣柒泪眼婆娑问秋媛。
　　秋媛轻笑，意味深长说：“你可是荣大小姐，他们敢惹哭你，简直活腻了。”
　　荣柒眸光颤了颤，像是想到了什么，亮了起来。
　　付睿家在枫城可能算是权势一方，可和凰都荣家比起来，又算得了什么？秋媛和荣柒不同，荣家疼爱孩子，并没有早早的让他们陷入商场的泥潭中，秋媛是独生女，如今分化成alpha，还是A阶alpha，家族给予厚望，她满85周岁后便开始接触商界人物，想要对付这些渣仔，易如反掌。
　　秋媛哄她：“这是包我身上，乖啊别哭。”
　　荣柒心神稳了下，抽了几张纸擦擦眼泪。
　　秋媛继续：“放心，我会让他们哭着求放过。”
　　荣柒破涕而笑。
　　秋媛挑眉：“不信？”
　　荣柒立马说：“哪有，我可信任你了。”
　　荣柒发泄一通情绪后，长吐一口气，挂了电话，开车门往楼梯口乘电梯到十三楼。
　　荣柒轻轻推开病房门，却被满屋的玫瑰香惹得打了喷嚏。
　　这次的药性显然不像她第一次遇见连依那样，医生给她打了两针抑制剂，信息素仍不断溢出。
　　荣柒捂着鼻子猛打喷嚏，把门关上，走到前台问护士：“请问你们这有口罩吗？”
　　荣柒眼泪飚出，问她：“那个，那间屋子里的病人打了两针抑制剂，怎么看起来还是不太好？”
　　“病人被下了强效催情素，短时间内可能没法立马好。”
　　护士从抽屉里掏出口罩，解释道，“如果可以释放点信息素安抚一下，或许病人会好受些。”
　　荣柒接过口罩，“谢谢。”
　　荣柒到病房门口驻留，犹豫片刻，戴口罩并不能有效防过敏，万一这会她贸然进去，搞得严重过敏，到时候谁来照顾宋长青？“姐姐，你好。”
　　荣柒扭头，是主角受，她惊讶道：“你这是？”
　　“我不太放心她。”
　　江曦手提水果篮，拘束的尴尬的笑了笑。
　　荣柒戴上口罩，自然地接过水果篮，她这本来脱不开身去家里收拾点衣物过来，江曦来得正好，她说：“你来得正好，我刚处理完给她下药的人的事，还没来得及收拾衣物，麻烦你在这帮我看看她啦，我回去给她收拾点换洗衣物。”
　　顺道拿个香水，等宋长青扛过这小段时间，玫瑰味应该压不过香水味。
　　江曦的官配是宋长青，让她在这帮忙照看一下连依，应该没问题。
　　奇怪的是，江曦不应该在凰都和宋长青相知相遇吗，怎么也跑来枫城了？荣柒疑惑地推开病房门，宋长青还在昏睡中，但异常红的脸颊，和蹙紧的眉在告诉荣柒，她现在并不好受。
　　荣柒把水果篮放床头柜上。
　　江曦坐在床边上，乖巧的说：“姐姐，你放心去收拾，我会在这看她的。”
　　荣柒感激道：“谢谢。”
　　不愧是主角受，这么善良。
　　待荣柒走后，江曦的视线落在宋长青的清丽艳美的脸庞上，给她掖被角，默默释放信息素安抚宋长青。
　　昏昏沉沉的宋长青不觉间舒展了眉，江曦满足的弯起眼。
　　荣柒收拾好衣物，给卡灰灰倒了一大碗狗粮，买了两份猪蹄盖饭，一手拖着行李箱，风风火火的赶回医院。
　　想象中的玫瑰味已经散去。
　　荣柒有些惊讶，把行李箱搁在衣柜边上，走上前观察宋长青的状态，比她刚刚走的时候要好点。
　　但她隐约嗅到了除去玫瑰味，还有其他的信息素。
　　她错愕地看向江曦，“你释放信息安抚她了吗？”
　　江曦立马站起身，低头一脸歉意，“抱歉，我看她太难受了，所以就……”
　　荣柒轻抿唇角，虽然江曦本意是好，但她心底升起微妙的冒犯感，江曦作为一个omega，释放信息素安抚alpha，是很不合适的行为。
　　半响，荣柒压下心里的不适，“谢谢哦，但希望你以后别再这样。”
　　江曦松了口气，尴尬的点点头。
　　荣柒把买来的另一份猪蹄盖饭递给江曦，江曦没推拒，轻说一声谢谢。
　　病房内，又陷入一阵诡异的沉默中。
　　江曦动脚，“那我就先回去了。”
　　荣柒点点头。
　　等江曦走到病房门口时，荣柒忍不住喊，“你没上大学吗？”
　　“啊？”
　　江曦没反应过来。
　　“呃，就是，现在不应该是上学时间吗？”
　　江曦很快反应荣柒话里的意思，“我每周末都会回家。”
　　所以说，阴差阳错的，枫城是主角受的老家？荣柒心情微妙复杂起来，点头道：“注意安全。”
　　江曦离开后，荣柒守床，晚上十二点过时，荣柒睡着沙发上，被一阵破碎的呻吟叫醒，她神经绷得紧，急忙穿上拖鞋到病床边上，轻声喊：“连依，连依？”
　　丝丝缕缕玫瑰香信息素开始蔓延，形如一张大网，铺天盖地席卷而来，仿佛要将荣柒卷入其中。
　　荣柒意识到不对劲，连忙掏出早备好的香水狂喷，戴上口罩，抑制剂一天最多能打两针，打多了对身体伤害大。
　　荣柒把窗户打开，回到病床边。
　　宋长青微睁眼帘，盈盈泪花望向荣柒，媚态十足，微张红唇，“难受。”
　　荣柒无措干站着。
　　“爱我。”
　　宋长青嗓音低缓动人，眼眸极其渴求地盯着荣柒，“疼我，亲我。”
　　荣柒屏住呼吸，颤抖指尖触碰她精致的锁骨。
　　“我戴口罩呢，不能亲你。”
　　荣柒咽了咽口水，轻声说：“会过敏。”
　　仅仅是轻轻触碰锁骨，宋长青舒服得全身颤栗起来，闭眼轻哼。
　　荣柒本来想解开她衣扣，但又想到宋长青还是伤员，一时间停住手上动作，转为从她衣角探进去。
　　未料宋长青不依。
　　“怕你感冒。”
　　适当帮助宋长青解决生理需求，可以缓解药性强度。
　　宋长青舒适轻哼，搂过她脖颈，往下一按，嗅到她心心念念的白茶味儿，舒服的叹喟。
　　荣柒感觉到她的脖颈被宋长青舔舐，她腰间一软，差点倒在宋长青身上。
　　宋长青钟于她后颈那块嫩肉，竟然张嘴咬住她后颈，身躯上拱，呼吸加重。
　　过了会，宋长青的呼吸趋于平静。
　　荣柒侧头看去，宋长青又陷入了沉睡中。
　　荣柒吃痛的捂着后劲，打了个喷嚏，给她掖被角，轻手轻脚走出病房，“你好，能给我擦一下药吗？”
　　护士过去一瞧，这细嫩的后颈竟然被咬出了血，她转身去翻消毒液等药具，小心翼翼的给她擦药，等荣柒摘下口罩后，她瞪大眼睛惊呼：“你过敏啦？！”
　　可能是大晚上没睡好的原因，荣柒脑袋有点疼，她点头趴在前台让小护士给她处理后颈，轻叹：“麻烦你再给我开个过敏药吧。”
　　“她这是拿你当omega了呀。”
　　小护士值班，看见荣柒大晚上被咬成这样，轻叹，“我有个表姐呀，她是一个beta，前任也是一个alpha。”
　　荣柒凝眸，反问：“前任？”
　　“唉，ab恋不好受呀，beta安抚不了发情期的alpha，alpha终究会遇见与她信息素匹配度极高的omega，和她结婚。”
　　小护士说，“她可优秀了，不比其他omega差，像你一样漂亮，可是那个alpha还是辜负了她。”
　　荣柒沉默。
　　小护士反应过来，她这会说这话不是挑拨是非么！连忙拍拍自己的嘴，懊恼道：“对不起啊，我没别的意思。”
　　荣柒笑笑：“没事，闲唠嗑而已。”
　　小护士尴尬咧嘴一笑，没再多嘴。
　　等上好药后，荣柒混着水把过敏药给吞下，走到病房门口，心情有些沉重，她轻轻推开房门，透着门缝都能看见，宋长青又被药效折磨得难受得醒来了。
　　她从医院一来一回，大概要半个多小时，江曦用信息素安抚宋长青，都能让宋长青状况稳定四五个小时，可是宋长青咬破她的后颈，她帮她舒缓欲望，也仅能短暂的安抚她。
　　重点是，她不能长时间待在满屋玫瑰香的病房里。
　　荣柒长吐一口气，颓然地蹲在门口，等十来分钟后，才动动脚，拧开门锁走进屋。
　　她抬起手又喷了好几下香水，戴着口罩走到病床边守着宋长青。
　　宋长青被药效折磨的同时，腿上打了石膏，医生说了，估计得养个三四月左右。
　　宋长青被催情素折磨得反反复复，荣柒过敏症状没好透，不仅是脸上，连身体都长了红疹子。
　　但好在她还能抗住照顾宋长青。
　　荣柒精神状态直线下降，倦意来袭，直接抵挡不住，趴在馥郁的玫瑰香的床上睡着了，边睡边咳嗽。
　　终于，宋长青的状况在第四天才有了好转，她醒来时有种恍如隔世的错觉，床边低声咳嗽引起她的注意，她垂眼看去，荣柒随意扎了头发，趴在她床边睡得可沉了，但好像着凉了，一直咳。
　　然后，她又注意到荣柒后颈的伤口，虽然贴了药膏，但能看见血迹渗出。
　　虽然宋长青这几天睡得昏沉，但她记得，欲望如潮海般来临时，车祸带来的疼痛折磨得她不适，是荣柒在照顾她。
　　宋长青懊恼的看她后颈，心疼不已，她轻声叫醒荣柒。
　　荣柒这几天照顾宋长青，精神一直绷着，一听见动静，连忙伸手去抚摸宋长青。
　　彼时宋长青的身体很敏感，她闷哼一声，打断荣柒，“姐姐，不用。”
　　荣柒听她说话的调调，才慢慢清醒过来，凑近看她，“醒啦？”
　　宋长青点头。
　　荣柒欣喜若狂，眼泪迅速溢出眼眶，她连忙转身仰起头。
　　宋长青自责的看见荣柒身上染上的红疹子，也能想象口罩下那张清秀的脸庞过敏的模样。
　　“姐姐，让你受惊了。”
　　荣柒扑上前抱住她，“你好就行。”
　　宋长青心疼的搂紧她，自责道：“其实可以让这里的护士照看我，姐姐何必……”
　　“不喜欢听这个。”
　　荣柒打断她，“你在医院再养几天，我们就回家疗养。”
　　宋长青依她。
　　“好。”
　　.出院那天，天气不是很好。
　　宋长青坐在轮椅上，怀里抱着她一大堆生活用品，荣柒推她下楼乘到停车场。
　　宋长青给江曦回了个电话，毕竟江曦帮过她，怎么着都得跟她报声感谢。
　　荣柒开往回家的路上，秋媛打视频过来。
　　“帮我接一下。”
　　荣柒不敢在开车时分神，紧紧盯着马路。
　　宋长青接通视频。
　　秋媛一眼看见入镜的宋长青，随口关心：“出院了？”
　　“是的呢。”
　　宋长青乖巧回答。
　　“得，我跟荣柒有点事要说。”
　　秋媛说完，宋长青把镜头转向荣柒，秋媛又道：“你过敏了？”
　　荣柒点头，“连依被下的是催情素呀，她控制不住信息素，我又得照顾她，过敏么，正常。”
　　“不是，你脑残？不会叫个护工？”
　　“我不放心别人照顾她。”
　　“真是受不了你这恋爱脑，拜托，人家护工专业的，比你照顾得不知道仔细多少倍。”
　　荣柒无言以对。
　　宋长青帮腔道：“我也希望姐姐下次不要这样，很危险的。”
　　荣柒嗔怒道：“行行行，好好好。”
　　秋媛抽了几张纸，“哎柒柒，我让人私下调查付睿，你猜查出什么了？”
　　宋长青和荣柒同时认真起来。
　　荣柒皱眉：“查到什么了？”
　　“付睿他不止嫖娼，不仅如此这人渣在初中时候就把一个男alpha的腺体搞坏，还强了一个omega，妈的，真恶心一男的！”


第30章 
　　荣柒开车转进另一个路口，对秋媛说：“他现在读哪所学校？”
　　秋媛一下子意会到荣柒的意思，比了个ok。
　　“小alpha，好好养伤，你这次可把柒柒吓哭了……”
　　“咳！”
　　宋长青稍稍一听，便听懂她们话里的意思，等她俩挂了视频，她怔然地望向荣柒。
　　荣柒不自在地解释道：“我知道你不想我掺和你的事，之前我警告过付睿，他还敢招惹你，这就是在挑衅我。”
　　宋长青抬手轻抚荣柒眼皮底下，“我喜欢姐姐掺和我的事，我感到很荣幸，被人撑腰的感觉很不赖。”
　　从宋长青住院到现在，荣柒心里憋着一口气，听见宋长青说这话，泪水险些掉下，她眨眨眼睛，勉强的笑了笑。
　　荣柒性子温柔，却频频因为她而掉泪伤心。
　　宋长青心中升起歉意，目光更加柔和地注视荣柒。
　　宋长青现在是车练不成，补习班也去不了，坐在家里养腿。
　　偶尔，荣柒推着轮椅带她下楼透气。
　　两人岁月静好，反倒是付睿那边出了事，忙得焦头烂额。
　　不知道是谁往校园论坛贴吧里发布一篇文章，爆出他初中做过的恶事。
　　如，霸凌alpha，或是侵害omega。
　　他愤怒的找上管理员要求她删掉帖子，但帖子热度极高，删了反倒颇有欲盖弥彰的意味，但任帖子这么发酵下去肯定是不行。
　　不仅如此，曾经被他糟蹋过的omega竟然上警察局报警了！操！这事闹得他爸妈得到消息赶去他学校，他咬牙愤愤，势要查出这背后的人是谁？隐约间，他心中浮现一个人选。
　　但他又不信，宋长青没那么大的能耐请水军把帖子置顶起来，更何况那个omega是他初中同学，宋长青不认识他。
　　付睿被警方带走，拘留在警察局里。
　　临走前，付睿还被他爸给踹了一脚。
　　本以为几天后他就可以被家里人托个关系就出来了，可一周过去，竟然还没动静！那个omega有当年被强行发生性关系的报告，以及录音。
　　但由于他当时年龄还小，现在追溯起来，说不准可以走私底下解决。
　　但没等这事解决，有人匿名将他嫖娼的证据上交给警方。
　　不仅如此，他父母公司资金链断裂，股票直接断崖式下跌，付家陷入前所未有的重创。
　　父母来看望他时，肉眼可见的苍老。
　　“爸妈，我，我，我还能出去吗？住在这里面太糟糕了，我，我不要坐牢，爸，我错了，你帮帮我啊，爸！”
　　付睿崩溃喊，“我不要坐牢！”
　　付川沉着脸抽烟，抬起眼皮看他，这阵子眼睛都给熬红，还是没法子，很明显，有人在搞他付家。
　　“你最近得罪了谁？”
　　“我？我能得罪谁……”
　　付睿话音止住，全身抖起来，攥紧拳头难以置信，“不，不可能……”
　　难道信息有误，宋长青根本没和荣家大小姐分手？付睿不笨，很快想到其中原由，惨白着一张脸瘫坐在椅子上。
　　下雨了。
　　雨水冲刷着落地窗，卡灰灰趴在宋长青腿边睡得正香，荣柒刚看完书，从书房里出来，宋长青歪着头靠在沙发上睡着了。
　　呼吸均匀，唇角噙笑。
　　荣柒这几日都在关注同城热点，付家出了这么大的事，自然上了热搜。
　　嗡。
　　“柒柒，这样够了吗？”
　　秋媛坐在沙发上，对在厨房里弄吃的荣乐喊，“我跟你姐打电话，要不要打声招呼？”
　　“不要。”
　　荣乐嘟囔，一股子怨气，“重色轻家人，这么长时间都不知道回家看看。”
　　“我弟在你家？”
　　荣柒条件反射问，拧眉说：“我弟还小。”
　　“你瞎想什么呢？”
　　秋媛轻笑，“他就是过来给我做顿饭吃。”
　　“行吧。”
　　话题回到秋媛刚问她的问题，荣柒眯眼睛摇头，轻叹：“不够。”
　　秋媛有些惊讶，“这还不够？”
　　“毕竟，他让我的连依断了一条腿呢。”
　　这些是他该得的，既然喜欢仗势欺人，那就尝尝被欺的滋味。
　　还不够，他害连依断了一条腿，那自然得还回来。
　　打完电话后，荣柒转过身，宋长青不知道什么时候醒过来，静静靠着沙发看着她。
　　她微垂眼帘，尴尬的笑了笑，“连依，你会不会觉得我太过分了？”
　　“不会，这是他该得的。”
　　宋长青张开双臂，眯着眼睛放软声音，“我好困，我要抱着姐姐睡。”
　　荣柒上前来，让宋长青搂她。
　　宋长青依偎在她颈窝，轻轻嗅她迷恋的白茶味，白天睡得太多，纵然现在身体困，但脑子处于较为清醒的状态，她鼻尖抵住荣柒的脖颈，哑声说：“谢谢姐姐帮我惩罚坏人。”
　　荣柒很久没有亲热了，身躯细微缩了一下，心神荡漾。
　　“姐姐～”宋长青的手不安分往衣角边缘往里探，荣柒的肌肤光滑柔软，令她着迷极了。
　　荣柒脸庞染上红晕，在快要沉沦这阵陌生的快感时，脑海咻地闪过她之前和秋媛的对话。
　　她深深嗅了嗅，并没有玫瑰香的信息素。
　　荣柒眸子清醒过来，抓住她的手制止她，“你还病着。”
　　“没关系的，我的手没受伤。”
　　宋长青另一只手欲钻入裙摆里处。
　　荣柒迅速抓住她的手，眼里不自觉流露出抗拒的神色，撑起身走到电视机前站着，宋长青似乎还没反应过来怎么一回事。
　　荣柒扶额，尴尬的笑了笑，“我去喂灰灰。”
　　荣柒蹲在狗窝旁边看灰灰吃狗粮，宋长青眼底浮现疑惑，抿唇，欲求不满的双手抱胸探究的看荣柒。
　　荣柒这种表现显然是反常的举动，她并没有错过荣柒眼底的抗拒，仔细想想，好像是一个月前，她练车回来，荣柒一个人蹲在阳台不知道在想什么。
　　那晚她想跟她亲热，也是被拒绝了。
　　这一个月以来，她和荣柒都没亲热，而且荣柒也不像以前那么的黏她。
　　她没有怀疑荣柒对她的感情，可是她不喜欢荣柒这样。
　　人就是那么奇怪的生物，被黏着就想要自由，被放手又想要从前的黏人。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　宋长青主动问她，不知道是受伤的缘故，还是荣柒大脑放空什么都没想，她探不出荣柒在想什么。
　　“啊，唔。”
　　荣柒支支吾吾，摇头，“我没怎么呀。”
　　宋长青拧起眉，“姐姐是腻了我了吗？”
　　荣柒当即反驳：“我没有！”
　　她扭头看向宋长青，她委屈兮兮的望着她。
　　荣柒有些犹豫，又回过头盯着灰灰的碗，无由头的说：“我不想进行单方面的情事。”
　　但宋长青很快就理解她的意思，“没有啊，姐姐怎么会这么想？”
　　“你和我做的时候，我一点信息素都没闻到。”
　　荣柒不想内耗，既然宋长青问了，她就直接说出来，“说明你没有动情，我不喜欢这样。”
　　宋长青闻言，盯着她不再说话。
　　荣柒避开她的视线，“我知道你是为了我好，不释放信息素，没关系的，我不会多想。”
　　宋长青听到后面，无声叹气，喊荣柒过来，荣柒走到她面前后，她牵过荣柒的手往自己身下按，低声问：“姐姐这次同样没闻到的我信息素。”
　　热气呼在荣柒耳廓上，嗓音动人低哑，听见她问：“感觉到了吗？”
　　“……”
　　“！”
　　荣柒脸颊一瞬爆红，不知所措的望着她。
　　曾经或许没动情，也或许动过情，但都已成过去式，但当下，她感受到了宋长青对她的渴望。
　　“你，怎么做到的？”
　　“在姐姐不知道时候，抱着姐姐的贴身衣物，反复练习控制信息素。”
　　荣柒臊红了脸，低声说：“委屈你了。”
　　宋长青搂过她的腰肢，往下一带，吓得荣柒扶住她肩膀，“小心点！你的腿！”
　　“好～”宋长青再次挑逗荣柒，“姐姐，和我一起沉沦欲海。”
　　荣柒不再制止她的举动，默许她的举动。
　　.去警局里看付睿，荣柒想着警局里人太多，有些不好意思，左思右想，还是觉得戴个口罩。
　　至于宋长青，那就让她好好待在家里修养。
　　但宋长青不依，软着性子哀求她，怎么着都要和她一块去。
　　荣柒犹豫了一会后，推着宋长青就出了门。
　　付睿这一个月里大概是他这辈子最难度过的一个月，爸妈忙着找人帮他打官司，还要忙家里的生意，他妈直接哭了，让他的心一沉再沉。
　　直到今天看见宋长青，以及荣柒。
　　他眸子沉了沉，愤怒低吼：“荣柒，你就为了她整我？我和荣乐可是好朋友！你……”
　　荣柒的脸色一下沉下去，打断他，“我家乐乐可没你这种朋友。”
　　付睿脸色一阵青一阵红，怒瞪她们。
　　宋长青当作没听见，挑眉看他，勾唇笑，“被欺负的感觉，怎么样？”
　　付睿面目狰狞：“宋……”
　　宋长青打断他的话，“送你进这里面好好改造，好好做人吧。”
　　“你这态度，看来这一个月里，你还是没学乖啊。”
　　荣柒点点头，“好好在里面学学规矩。”
　　付睿眼底慌乱一闪而过，语气弱了下去，哀求道：“我错了，求你放过我，我回头一定好好弥补他们，我再也不找她麻烦，你放过我吧，求求你。”
　　荣柒抱胸冷笑：“是吗？”
　　付睿盯了她半响，问：“你要我怎么样才放过我全家？”
　　荣柒两手交握，下巴搁在手背上，倾身上前，恶魔低语般道：“你害连依断了一条腿，这账不算清，我还是很气呢。”
　　“你什么意思？”
　　“当然是——”荣柒垂眼冷声说，“还有自断一条腿，并且跟她道歉。”
　　付睿恶狠狠抬起头死盯荣柒，恨不得将她千刀万剐。
　　宋长青不悦的抬手挡住荣柒的眼睛。
　　“你不愿意，我不勉强。”
　　荣柒推着宋长青转身就要走。
　　“是不是，只要我自断一条腿，跟她道歉，你就放过我家？”
　　付睿喊住她，红着眼问。
　　荣柒扭头，挑眉，“当然。”
　　付睿忍辱点头，视线落在宋长青身上，咬牙道歉，“对不起，对不起，对不起！”
　　宋长青目光沉默的注视付睿，没办法也不可能说出没关系三个字。
　　荣柒问她：“可以吗？”
　　宋长青点头，“嗯，姐姐，我们走吧。”
　　待她们走出警局几天后，便传开付睿自残的事，现在住医院里治疗。
　　荣柒不确定，亲自去看了眼，果然断了一条腿。
　　荣柒满足的说：“记得涨教训。”
　　付睿：“你说过，我道歉后，就放过我全家。”
　　“嗯。”
　　荣柒点头，放弃对付付家经营的公司。
　　但付睿自身惹下的一堆破事，她可管不来，这是他留下的外债。
　　她见过被付睿强迫的omega，瘦弱如纸，沉默不说话，被破坏腺体的alpha是他的发小，为了保护他被报复。
　　简直是丧心病狂，强奸嫖娼加校园霸凌，够付睿坐上十多年的牢。
　　荣柒戴上口罩，进停车场里上车。
　　总算，荣柒的心情好上很多了。
　　她舒展眉头，发了条语音给宋长青，“依依宝贝，想吃什么，我给你买回来。”
　　宋长青没有回复她。
　　也许是冬天要到了，宋长青格外爱睡觉。
　　嗡！手机屏幕弹出非雨发来的消息，“在干嘛呢？”
　　“刚做完一件很开心的事。”
　　荣柒回复。
　　非雨：“？”
　　紧接着，她反应过来，她这话颇有歧意，立马打字解释：“我恋人被人欺负，我帮她出气，心情很好。”
　　“是吗？”
　　非雨情绪不太高，“我父亲好像找到他私生女了。”
　　“！”
　　从认识非雨第一天，荣柒就猜到非雨应该处于一个父亲刻板母亲软弱家境富裕的生活里。
　　“没关系，我不在意，我会想办法搬出去住。”
　　非雨回复荣柒。
　　荣柒叹了口气，“也是，选择远离挺好的。”
　　非雨：“嗯。”
　　荣柒正想安慰下非雨，但非雨显然不需要，好像真的只是简单的跟她说一下这事，跟她若无其事的聊起其他事情。
　　这个交友app比较混乱，非雨是她聊得时间最长的正常人，有些omega简直胆大包天，污言秽语往外蹦，她倒是挺喜欢一股清流的非雨。
　　嗡！荣柒一瞧，是宋长青回复她消息，“姐姐，你到哪了？”


第31章 
　　荣柒回复非雨一句晚点聊，拨通宋长青的视频通话。
　　“姐姐，发生什么好事啦？”
　　荣柒眉梢上扬，眼眸晶亮，嘴角噙笑着看她。
　　宋长青爱极了她这愉悦的小表情，手有一下没一下的撸卡灰灰，她趴在桌上委屈的说：“好闷好想姐姐啊。”
　　“宝贝，想吃什么呀？”
　　荣柒启动车子开往附近的超市，“真是的，这世界怎么会有付睿这种人渣。”
　　“想喝乌骨鸡汤。”
　　宋长青眼底染上倦意，忍不住打了个哈欠，“等一下。”
　　她撑起轮椅，移位置瘫在沙发，拉起小毯子盖住腿，最后拿手机正对着自己。
　　“你小心点。”
　　“知道啦。”
　　宋长青弯眼睛，目光眷恋注视荣柒，夹杂慵懒的嗓音穿过手机在荣柒耳边响起，戴着耳麦的荣柒耳朵酥软。
　　救命，她怎么这么蛊人。
　　荣柒毫无抵抗力的心想，很快驶到超市附近，她找了处停车位停好车，拿起车钥匙进超市，首先去零食区挑了好几袋零食，又落在甜品区上，正要过去，响起宋长青慢悠悠的嗓音：“姐姐前几天可是老喊牙疼呢。”
　　“……”
　　荣柒犹豫一会，迟疑地小心翼翼地说：“我牙已经不怎么痛了。”
　　她对视频里的宋长青眨眨眼睛，认真的对她保证。
　　宋长青食指卷屈，撩眼皮挑眉，“那要是疼了呢？”
　　“……”
　　荣柒没吭声。
　　宋长青再问：“要姐姐喊疼，该给姐姐什么教训？”
　　“我都牙疼了还教训我，不爱我了。”
　　荣柒心思外飞，忍不住吐槽，往反方向走，“行，不买。”
　　她走去肉食区，挑挑选选，选了个只形状好看肉质弹性的半只鸡，又到海鲜区看了下，“要吃螃蟹吗？”
　　“买。”
　　和宋长青不一样的是，宋长青购物喜欢每天买足第二天的量，隔日买菜。
　　但荣柒喜欢囤货，一出门买东西，就买一大堆，要不是宋长青喊停她，冰箱估计都塞不下。
　　荣柒结账后，足足三大袋，她拧眉看这几大袋东西，默默拎起一袋走出超市。
　　“荣柒姐姐，我帮你吧。”
　　荣柒回过头，是和主角同名的omega宋长青，她扬唇一笑，“麻烦你啦。”
　　宋长青听见连依声音，心中些许感叹，连依气性大，她转驾校那阵都没理她，后来出了车祸，才稍稍缓和了点关系。
　　“姐姐，你喊她来我们家里玩嘛。”
　　宋长青说，“我多煮点饭。”
　　荣柒点头，把东西放后备箱，又回去拿最后一袋东西。
　　虽然天气冷了，但荣柒还是累得一身汗。
　　宋长青适时调侃：“姐姐，你真虚～”“呸！”
　　荣柒红着脸挂了视频，扭头对omega说，“连依邀你去家里玩，走吧？”
　　连依面色微妙复杂，两人在一起这么久了，长青竟然还没告诉荣柒姐她真名，一时间心头涌上说不清的情绪。
　　听荣柒姐叫长青她的名字，心中就有点不适应。
　　连依迟疑不定站在原地，荣柒挽住连依胳膊打开车门，“走啦走啦，你和连依都这么久的交情，有时间就聚聚嘛。”
　　“……好。”
　　连依半推半就上车。
　　“连依前阵子出了车祸，这事你知道吧？”
　　“……啊？”
　　连依没反应过来，瞪大眼睛不敢相信，“车祸？”
　　她这段时间跟长青聊天，没听见长青说这事啊？荣柒一看小omega就觉得亲切，看起来软软的，乖乖的，让她不自觉释放更多的善意，话多了起来，跟连依唠嗑，“连依不是转了驾校么，撞上和她不对付的家伙，被害得出了车祸，这家伙，不断条腿，坐上十年以上的牢，怎么对得起连依受到的委屈。”
　　话说到最后，语气都沉了下去。
　　连依呐呐道：“荣柒姐，你对连依真好。”
　　“那当然。”
　　荣柒不好意思的笑了笑，“她可是我女朋友，我不对她好，对谁好。”
　　车子驶入小区楼下，进了停车场，荣柒和连依把买的东西搁在电梯门口。
　　两人费劲搬进电梯里，同时格外怀念宋长青在的日子，作为宅女，不爱锻炼，荣柒力气废，omega天生娇弱力气小不像alpha，无论是男是女，力大无穷。
　　淦，为什么她穿的不是alpha！荣柒小小感叹一下。
　　两人乘电梯上楼时，都各自陷入沉默。
　　宋长青早早到门口，开着门迎接她俩。
　　荣柒抱着一大袋零食蔬菜气喘吁吁的走冰箱前搁下，对一旁的连依说：“放那吧。”
　　连依同样是重得小脸粉扑扑的，她不好意思的笑了笑，环视她俩的住处，很标准的两人同居屋，什么东西都是双份，还养了条狗。
　　“给灰灰喂狗粮了没？”
　　“喂了。”
　　宋长青说，“本来想把阳台上的床单收了，但坐着不方便。”
　　荣柒瞪大眼睛，“你给我安分点，好好养腿就OK了好吗？”
　　“好～”茶几上搁着长青喜欢的盆栽，地毯是长青喜欢的蓝色，整体的调色都是暖色系，和长青以前住的地方很不一样。
　　看得出荣柒姐是真的很喜欢长青，她见过很多喜欢长青的人，没有一个像她一样，望向长青的眼睛写满了纯澈的爱意，暖洋洋的。
　　明明她俩这么地般配，荣柒姐这么好，结果前阵子长青竟然还差点精神出轨，光是这么一想，连依看向宋长青的眼神变了变。
　　白月光碎成沫。
　　荣柒转身出门去拎最后一袋东西，连依二话不说跟上荣柒去帮她一块拎。
　　宋长青扶额，她没想到都过去快两个月，连依还记这事。
　　头疼。
　　“不用啦，你回屋坐着，我自己来就成。”
　　荣柒推搡连依，不让她动。
　　“很重的，荣柒姐我帮你。”
　　连依硬要帮忙。
　　两人拉扯半会，荣柒好笑，既然omega想帮忙那就一块提吧。
　　她放弃劝说，对她说：“我们一人拎一边。”
　　“好。”
　　连依乖乖应她。
　　连依松开触碰荣柒的手的一瞬，荣柒竟然看到了一个莫名其妙令她不解的画面：连依问：“为什么要转驾校呀？这家驾校很划算，还给了我们友情价呢！”
　　宋长青沉默。
　　她渐渐瞪大眼睛，问：“因为江曦？”
　　荣柒：“？？”


第32章 
　　荣柒微敛眼底眸色，抿唇沉默了会，宋长青正弓腰翻出蔬菜和肉类，她表情微妙的变了。
　　两人提到轮椅边上，连依帮她们翻出来。
　　荣柒挑出今晚要吃的食物，起身进厨房用水泡，扭头朝连依说：“长青，你先去休息吧，我们俩来就成。”
　　连依没反应过来荣柒是在叫她，她对面的宋长青对她使眼色，“喊你呢。”
　　“哦哦哦。”
　　她回头对荣柒说，“没事啦，反正我闲着也是闲着。”
　　连依回头悄悄瞥了眼荣柒在厨房里忙活的背影，心里有些不是滋味，小声问宋长青，“长青，你对荣柒姐是认真的吗？”
　　“为什么这么问？”
　　收拾好这些东西，宋长青把塑料袋好好折叠，不解：“我对姐姐不认真吗？”
　　“我感觉你——”连依顿了顿，“我感觉你在利用她。”
　　宋长青拧眉，不悦地看向她。
　　“刚开始你给我说荣柒姐，我以为她是个图你颜的有钱人，你话里话外透露的意思也让我觉得你就是那个意思。”
　　“长青，我知道你不喜欢听我说这些，可是我要说，荣柒姐是个好人，你不能因为人家有钱，想攀附她，就无视人家的心意渣人家。”
　　宋长青：“……”
　　连依还想说些什么，但宋长青打断她，皱眉问：“你为什么会这么觉得？就因为我对江曦的态度？”
　　“这只是其中之一。”
　　连依正色质问：“你为什么还不告诉她，你的真实姓名，年龄？这只是一件小事，你拖到现在，已经是件大事了！”
　　宋长青推轮椅将整理好的塑料袋放进收纳盒里，心事重重的同时忍不住打了个哈欠。
　　她目光放空的看向落地窗外，寒风挲挲，不觉间，她和荣柒竟然在一起那么久了。
　　她落魄受难时是荣柒救了她，她不但没感激，反而去调查荣柒，利用读心术窥探荣柒喜欢的性格，成为她的恋人，编制了一个虚妄的“连依”，她本以为荣柒和那些有钱人一样，玩腻了她，就甩了她。
　　可是荣柒没有，她珍视她，疼爱她。
　　荣柒这么喜欢她，她只是骗了她的名字，她应该不会在意的吧？宋长青摸不准荣柒对她的名字的忌惮。
　　她不敢轻易开口。
　　她，竟然害怕荣柒生气。
　　宋长青从小生活的环境导致她性格冷漠薄情，这是她第一次产生害怕的情绪，不是面临付睿他们时的愤怒的恐惧，而是害怕荣柒生气，更害怕她离开。
　　她怕，她就是荣柒所说的宋长青。
　　纵然有很多对不上的信息，例如那个宋长青是有钱人，而她如此贫困；那个宋长青优秀漂亮，信息素是雪松味，而她是玫瑰味的信息素等等，很多信息都对不上。
　　可是她却还在担心，没有十足把握她不想坦白。
　　秋媛也说了，荣柒因为一场梦才移居到枫城，而那场梦里的始作俑者的名字就叫宋长青。
　　电视机里播放着知名女歌手omega的歌唱声，灰灰叼自己的玩具来回跑，荣柒煲了汤，连依去帮她打下手。
　　三菜一汤做好了。
　　荣柒走到睡着了的宋长青面前蹲下，初冬到了，长青也跟着爱睡觉了。
　　荣柒眼底漾起浅浅的笑，抬手去戳戳她的脸颊，光滑细嫩得像剥了蛋壳的鸡蛋一样。
　　荣柒做菜的时候，仔细回想书中剧情，虽然没明着提，但这本小甜文里的主角受，也就是江曦，似乎有些万人迷的特质在身上，各路优秀的alpha都喜欢她，连依对江曦产生好感能理解，但她及时转校说明她并不想继续将这好感维续下去，她信她。
　　她轻轻推她，柔声喊：“醒醒啦。”
　　宋长青迷迷糊糊睁开眼，入眼便是荣柒含着笑意的眼睛，也不知道什么时候想着事情就睡着了，她身上还披了一条薄毯子，她抬手圈住荣柒的脖子，往下一按，张嘴吸吮她的唇。
　　荣柒低头迎合她，两人黏黏糊糊一会才分开。
　　荣柒把宋长青推到餐桌前，看见连依坐在椅子上，面色微臊，刚刚竟纵容宋长青这样的举动，想想，面颊有些发热，她不好意思的笑了笑，从锅里盛了三碗热气腾腾的乌骨鸡汤。
　　连依心底暗暗羡慕，她也想谈一场甜甜的恋爱。
　　“姐姐，好冷，我想喝酒～”宋长青心想，酒壮人胆，说不定她喝醉了，全一股脑坦白了也说不准。
　　“不行，你这伤还没好。”
　　荣柒想都没想拒绝她的请求，夹菜给连依，对她说：“多吃点。”
　　连依浅笑，“谢谢荣柒姐，荣柒姐的厨艺可真好。”
　　终究酒是喝不成了。
　　宋长青无奈心想，等荣柒进厨房盛菜时，对连依小声说：“去帮我拿那瓶酒，酒壮人胆，我喝了酒就有胆子跟姐姐说这事了。”
　　连依犹豫不决，没动身。
　　“不是你要我坦白的么？”
　　宋长青说，“这一耽搁，估计又得好一阵我才酝酿出来。”
　　连依小跑去拿了瓶小白酒，宋长青使劲打开瓶盖，为了防止酒味散发，她直接怼进乌骨鸡汤里，咕噜咕噜几下，半碗乌骨鸡汤直接满一碗了。
　　“呃，长青，这太多了吧。”
　　连依有些担心，说实话，她们从小乖乖，都没碰过酒，长青酒量如何，她们都不清楚。
　　宋长青摆手，下定决心：“就今晚吧。”
　　她不信了，她和荣柒在一起那么长的时间，荣柒还能因为她骗了她名字就跟她分手，她也不想和荣柒亲热时从荣柒嘴里蹦出别人的名字。
　　宋长青用筷子搅合搅合，正打算一口闷，荣柒端着一碗热气腾腾的乌骨鸡汤喊住她，蹙眉道：“这么久都没喝，估计凉了吧。”
　　“……没凉。”
　　“胡说，我刚刚进厨房发现那一锅都凉了。”
　　宋长青和连依眼睁睁看荣柒拿过宋长青手里那碗乌骨鸡汤，将自己手里的乌骨鸡汤递到她手里，十分贴心的感受这碗乌骨鸡汤的温度，认真说：“真是的，都凉成这样子，还不凉。”
　　宋长青看了连依一眼。
　　连依耸肩。
　　今晚注定摊不了牌了。
　　“算了，我把它倒锅里热热，你们继续吃。”
　　荣柒倒锅里搅合，连依默默收回自己脑门，小心翼翼的问：“这是不是说明，整锅汤都有那酒的味道了？”
　　宋长青艰难的收回视线，祈祷鸡汤最好没变味。
　　荣柒再盛了碗汤，闷一大口，微撩眼皮，惊喜道：“没想到这鸡汤再炖炖，味道还挺不错的嘛！”
　　宋长青松了口气，温柔地眼睛都不带眨一下，“姐姐喜欢就多喝点。”
　　连依一言难尽的看了眼宋长青。
　　荣柒端着碗往前走几步，顿了顿步伐，微微偏脑门，疑惑的看她俩，摇摇头，“咦，你们怎么有三个人？”
　　她手指指着她们数了一下，“一，二，三……”
　　宋长青忍不住笑出声，她怎么都没想到兑了鸡汤的酒还能让荣柒醉了，这酒量得多差啊。
　　“你帮我扶着点姐姐，她醉了。”
　　宋长青说。
　　连依起身去扶荣柒，荣柒疑惑看了眼连依，再往前一步，脑壳儿轻飘飘，脚也是，不怎么听使唤。
　　她瞪大眼睛向宋长青，“长青，我是不是没把这鸡处理好，我食物中毒了？！糟糕糟糕。”
　　连依忍不住噗嗤笑出声，宋长青张开双臂接过朝她扑来的荣柒，摸摸她柔软的发丝，含笑道：“你呀，没中毒，是醉了。”
　　阴差阳错的，醉的人是荣柒。
　　荣柒打哈欠，趴宋长青腿上睡着了。
　　连依和宋长青继续吃饭，连依有些无语：“搞什么啊。”
　　宋长青无奈：“这我也没想到。”
　　.“没想到你这beta，和omega一样长得这么娇嫩可口。”
　　荣柒震惊怒斥：“你干什么？”
　　滑腻的手触碰她脖子，探进她衣口，她欲站起，却发现她的身体被绑住，前所未有的恐惧笼罩着她。
　　“啧，这样的尤物，宋二小姐不要，那就归我咯。”
　　那人摸一把，收回手打电话给所谓的宋二小姐。
　　“上次你用四百万赎了江曦那omega，我现在手头可是荣大小姐，你……”
　　嘟嘟嘟。
　　荣柒错愕的看那还未说完就挂断的电话。
　　“唷，挂了。”
　　“你要钱？你打我家电话，我家有的是钱。”
　　荣柒强行冷静的说。
　　“哈？哈哈哈哈，大小姐，你该不会忘了，你荣家早就破产了吧？”
　　男人丑恶嘴脸放大在她面前，扬扬手中手机，“连你弟弟，都被卖了，我看，你也别便宜了别人，我来享受享受。”
　　“不会的。”
　　荣柒咬紧牙关，“宋长青会赎我，你打过去，我跟她说。”
　　还好，电话还是接了。
　　她抑制内心的恐慌，哀求宋长青，“长青，这个男人要非礼我，我害怕，我……”
　　“还记得你怎么对江曦吗？”
　　宋长青没有感情的声音传入荣柒耳中，她说，“我早就警告你不要招惹江曦，这是你的报应，无论你是什么下场，与我无关。”
　　这是你的报应。
　　招惹江曦的下场。
　　alpha的信息素笼罩着荣柒，她瞳孔惊恐倒映他恶心的嘴里。
　　“啊！”
　　荣柒猛地睁眼，冲进洗手间里呕吐。
　　宋长青蜷缩在沙发上看电视，也不知道什么时候睡着了，听见这声动静，迷茫的睁眼，看向卧室，发现卧室里的灯光开着，荣柒在吐。
　　她拍拍脸颊，试图驱散困意，拿起支架，架住两边胳膊，一拐一拐往洗手间，“姐姐怎么了？”
　　荣柒满头冷汗，手撑洗手台深呼吸，扭头看宋长青时，宋长青看见她眼睛红极了。
　　宋长青关心道：“做噩梦了？”
　　荣柒走上前抱宋长青，忍不住哭了。
　　宋长青轻轻拍她的背脊，温声哄她。
　　“我梦见宋长青，太可怕了，太可怕了。”
　　宋长青的手顿了顿，“怎么呢？”
　　她俩到卧室里，荣柒躺在宋长青怀里，像只八爪鱼一样扒紧她。
　　“我在梦里，很喜欢那个叫宋长青的人，可她让我感到很伤心。”
　　荣柒声音软软的，带着委屈，“伤心到绝望，恨不得这个世界毁灭算了。”
　　宋长青抱紧荣柒，“这只是个梦。”
　　“不是梦！”
　　荣柒反驳，“这或许，或许是曾经的荣柒走过的路，受过的苦，现在我来到这，我绝对不要重复她的老路。”
　　“什么？”
　　“我不要喜欢宋长青，绝对不要。”
　　宋长青不安的试探：“那如果跟她同名的人喜欢你了呢？”
　　“不！我听到她名字都觉得头疼。”
　　荣柒极为抗拒这个设想，闭眼撒娇，“再说我有了你，无论是谁，喜欢我都不关我的事。”
　　“那假如，我就叫宋长青呢？”
　　宋长青故作轻松的调侃，“我又不是你梦里的那个人，你总不能因为这么个梦，不要我吧。”
　　“你就是你，怎么可能是她。”
　　“如果呢？”
　　可惜，宋长青没等到荣柒的回答。
　　荣柒睡着了。
　　宋长青搂紧她的腰，闭眼睛轻轻叹气，搞什么啊，好不容易想摊牌，荣柒就梦了这样的梦，对她名字表现得那么排斥。
　　宋长青全然失了睡意，轻拍她肩膀。
　　真糟糕。
　　嗡。
　　床头柜上的手机响了一下。
　　宋长青抬眸看了眼，是荣柒的手机亮了。
　　或许是垃圾信息吧。
　　宋长青没管，继续酝酿睡意。
　　嗡嗡。
　　但手机又震动了一下。
　　宋长青蹙眉，手机老响有点影响她睡觉，她伸手拿过床头柜上的手机，正打算把手机关机，她便看见网络名为非雨，头像是小白蛇的人发消息。
　　她知道荣柒的手机密码，迟疑了一会，划开屏幕点进聊天对话框里。
　　非雨：“我已经把我的住处安排好了，离他们稍微远了点，但是自由。”
　　非雨：“真是可笑，我母亲竟然妄图用我的婚姻给公司带来利益，以此捆绑我父亲，已经开始物色alpha给我。”
　　非雨：“我讨厌alpha，傲慢自大。”
　　聊天的语气，还挺熟悉。
　　平时宋长青不怎么翻荣柒的手机，荣柒单纯，宅，满眼只有她，她放心极了。
　　宋长青凝眸，往上翻聊天记录，基本都是互相分享生活，闲唠嗑。
　　但一看日期，宋长青气笑了。
　　竟然聊了三个多月。


第33章 
　　非雨：“还没睡吗？”
　　宋长青翻看聊天记录的同时，弹出一条新消息。
　　宋长青眸底看不出情绪，面无表情的地回复：“嗯，不喜欢alpha，喜欢beta？”
　　过了会，非雨说：“不止beta，omega也喜欢。”
　　微笑.jpgFuck。
　　宋长青退出聊天对话框，她才刚登录一会，倒是有不少omega和alpha来聊骚，一开口就是：“在线饥渴，姐姐约吗？”
　　在这乌烟瘴气的网络环境里，荣柒竟然玩这app这么久。
　　可以的。
　　宋长青把手机扔另一边床头柜上，深吸几口气，闭眼冷静。
　　稀里糊涂的，她做了一场诡谲搞笑的梦。
　　荣柒和那个叫非雨的网友奔现，还有很多omega对荣柒示好，她气得爆炸，质问她非雨是谁？荣柒挽着她胳膊，依偎在那女人的怀里，嘟嘴娇俏地眨眼，不满道：“谁让你骗我了，我和她聊了几个月，发现她才是我的灵魂伴侣啊～～”宋长青牙关咬碎，一脸阴霾地凝视着她俩。
　　荣柒是被憋醒过来的，抱着她的手逐渐用力，越来越紧，直到她不舒服喘不过气，迷迷瞪瞪醒过来，发现是搭在她腰间的手使了劲。
　　她翻身趴在宋长青身上，一早小小地欣赏了会宋长青的盛世美颜。
　　可宋长青似乎不太好，闭眼眉头紧锁，嘴角抿成一条线，光是闭着眼，荣柒都能感受到宋长青身上散发着一股子戾气，她甚至听见了隐隐约约的磨牙声。
　　做什么梦，气成这样。
　　荣柒俯身轻啜她的唇，手指挠她脖子，宋长青怕痒，这是她后来发现的一件趣事，时不时就挠她痒痒逗她，只见宋长青眉头微微松展，睫毛颤颤，是要醒过来的征兆。
　　荣柒忍不住又吻她一下。
　　宋长青醒过来的时候，脑袋晕沉沉，梦里的场景真是令她愤怒委屈到极点。
　　柔软的身体趴在她身上，对上那双调侃的双眸，她抬手搂住荣柒，把她往下按，荣柒手指曲起，玩她黑发，好奇道：“做了什么梦啊，这么生气？”
　　“梦见姐姐不要我了。”
　　宋长青抱紧荣柒，情绪极低的说。
　　“哈哈，梦见我不要你这么生气，不应该难过吗？”
　　荣柒一觉睡得沉，现在精神可好了，两眼亮晶晶，含笑调侃，“睡着都是一副要吃人的样子，要我真的不要你，你打算怎么办呀？”
　　宋长青当场沉脸，没有说话。
　　荣柒见好就收，“我这么喜欢连依宝贝，怎么都会是连依宝贝不要我，我不会不要连依宝贝哒～”荣柒软声哄她，宋长青才恢复正常的表情，闭眼平复因这场梦导致的糟糕透了的情绪。
　　忽然地，荣柒脑海闪过一些片段，貌似是她昨晚做噩梦，连依问了她一个问题。
　　“如果我叫宋长青，你会不要我吗？”
　　荣柒疑惑拧眉，连依怎么问她这问题？荣柒爬起身两手撑在宋长青身侧，目光微妙的带着探究的自上而下俯视宋长青，“宝贝，你该不会有什么事骗我吧？”
　　宋长青心中咯噔一下，“什么？”
　　“昨晚，你那问题什么意思啊？”
　　都说酒后健忘，怎么到荣柒这还记得这么清楚，宋长青一时间不知道该立即坦白还是继续瞒着。
　　“我听秋媛姐姐说……”
　　荣柒醋劲打断：“啧，秋媛就秋媛，叫什么姐姐。”
　　“……”
　　“我听她说你因为一场梦，很讨厌一个人，昨晚你做噩梦，你是讨厌那个人，还是那个名字啊？”
　　宋长青目光躲避，轻声问。
　　“这与你有什么关系啊，为什么要做这种假设？”
　　荣柒不解，“你是你，她是她，这种假设不成立啊。”
　　荣柒连假设的可能性都不愿意去想，宋长青心里又浮躁起来。
　　因为一场梦移居别的城市，因为一场梦讨厌一个人的名字，要是她因为这一场梦不要她了呢？宋长青沉默一会，情绪压抑的扬起唇，“没什么，就是想看看姐姐那么爱我，又那么抗拒那个名字，想看看要我是那个叫宋长青的人，姐姐会不会还这么爱我。”
　　荣柒目光探究注视宋长青，直觉告诉她，不是这么一回事。
　　宋长青这么说，荣柒顺着她说的话假设性想了一下，如果连依是宋长青，她会不会爱她。
　　答案是，肯定爱啊。
　　荣柒害怕的，讨厌的，从不是那个名字，而是那个让她心灰意冷的人。
　　宋长青沉抑的情绪仿佛迎来一束光芒，她瞳孔微微颤动看着荣柒。
　　荣柒说：“如果你叫宋长青，你也是我的宝贝呀，你又不是那个人。”
　　宋长青内心激荡，坦白的冲动涌到嘴边。
　　“可是，如果你是那个人，那就另当别论了。”
　　荣柒笑着开玩笑，“哈哈，在梦里我爱那人要死要活，宝贝，我这么爱你，你要叫宋长青，有点悬呐。”
　　宋长青生生止住话，愣怔地望着她。
　　“怎么不说话啦？”
　　荣柒挥手，在她眼前晃了晃，“这个时候她应该在凰都啦。”
　　荣柒前言不搭后语，可宋长青猜得到她的意思，那根本不是梦。
　　她猜想，荣柒的技能极有可能是预测未来。
　　她所看见的那些画面，可能是即将发生的一切，她畏惧那个叫宋长青的alpha。
　　她和那人同名同姓同是alpha，甚至有同样的红痣，她隐约觉得，或许那人，就是她。
　　这样的预感太过强烈，又让她成了哑巴。
　　她母亲去世，父亲不知道是谁，户口本上就她一个人的名字。
　　既然如此，她自己做个主，直接换个名字好了。
　　宋长青闭眼搂荣柒。
　　改名字不需要多长的时间，等她改名字后，就跟荣柒坦白，那时候她不叫宋长青，也不是她梦里所畏惧的人，她们可以在枫城，或者在其他的城市生活。
　　两人在床上黏黏糊糊待一会。
　　宋长青将吻得荣柒喘不来气，趁荣柒被亲得晕乎乎的时候，对她说：“姐姐，我过几天有件事要告诉你，你知道后不要生气好不好。”
　　卡灰灰在门外汪汪汪大嚎。
　　“什么事？”
　　荣柒趴下床，面色绯红的去开门，“我去喂灰灰。”
　　宋长青看荣柒去客厅倒狗粮，然后回来梳洗打扮，“过几天再说，反正到时候你不要生气你保证。”
　　“那可不能保证，万一你给我做了什么离谱大事。”
　　荣柒笑着说，“现在说呗？”
　　宋长青摇头，“过几天说。”
　　没理由的，宋长青觉得自己好像忘了什么重要的事。
　　一早醒来，被荣柒这问题打得措不及防，总觉着她忘了点什么。
　　没等宋长青细想，荣柒喊她。
　　“行吧，你快起来啦，我们去买早餐吃！”
　　“好。”
　　宋长青杵着拐杖出了卧室，坐轮椅上洗脸刷牙，想了会，倦意又袭，忍不住眯眼打哈欠。
　　荣柒抱住她的小女友，忍不住亲她脑门。
　　真是魔障了，看她打哈欠都觉得好可爱。
　　.碍于腿部受伤，荣柒看她看得紧，改名字的进度推迟了些。
　　荣柒带宋长青去医院检查腿，医生看片子点头，称恢复得很好，让她们在家里多锻炼锻炼。
　　荣柒打起让宋长青在小区楼下进行复健，锻炼腿部力量，宋长青没意见。
　　每天锻炼的时间并不多，主要是宋长青越来越畏冷，还犯困。
　　经过两周的锻炼，这恢复得差不多。
　　荣柒把宋长青裹成球，自个儿在一旁守着她，生怕怕她摔了。
　　嗡。
　　宋长青打哈欠慢悠悠锻炼来着，现在一听见这声音，下意识看向荣柒兜里。
　　宋长青噌地一下，想起自己遗忘很长一段时间的重要的事。
　　宋长青简直被自己给搞笑了，连这么重要的事都能忘。
　　荣柒可是背着她玩交友app来着。
　　还跟一个喜欢beta或omega的网友聊了这么久。
　　甭管聊的什么，她很生气。
　　一个没留神，差点摔草坪上。
　　荣柒手忙脚乱扶稳她，气急败坏呵斥：“你分什么！好好看路！”
　　“哦，哦哦。”
　　难得看荣柒发火，宋长青听见那手机的震动声回想起的回忆而产生的不悦都被她这通火给震散。
　　她默默缩缩脑袋，压下想打哈欠的冲动，乖乖走了几圈。
　　“都说要你小心小心，刚要我不在，你就摔了！”
　　“是的，有姐姐陪我真好。”
　　“你少花言巧语，好好给我锻炼。”
　　荣柒扶她来回锻炼。
　　“姐姐，我饿，我冷，要回家。”
　　宋长青可怜兮兮扭头撒娇，荣柒无奈，“行吧，今天就到此为止，回家吧。”
　　回家里，宋长青没一如往常躺沙发上睡觉，看荣柒进厨房弄姜汤，微眯眼睛，喊一声：“姐姐，我手机停机啦，拿你手机给我交个话费。”
　　荣柒把手机递给她，去忙活别的事。
　　宋长青点开屏幕进那交友app看，上次她回复非雨的话她并没有删，荣柒粗心，竟然没多想。
　　两人断断续续的，维持联系到现在。
　　宋长青攥紧手机，指尖泛白，没有吭声。
　　“来，喝点汤暖身子。”
　　荣柒端来两碗姜汤，打算一人一碗。
　　“不喝了。”
　　宋长青将手机搁在桌上，拿起靠在沙发背的拐杖，驾起胳膊一拐一拐到落地窗前，坐在摇椅上，“没胃口。”
　　荣柒愣了几秒，不解道：“你怎么了？”
　　宋长青皮笑肉不笑，闭眼假寐，“没怎么。”
　　荣柒：“……”
　　“那你发什么脾气？”
　　荣柒皱眉，“闹性子也把姜汤喝了。”
　　说完，端着宋长青那碗姜汤递到她面前，“喝。”
　　宋长青：“……”
　　刚一凑近，浓郁的姜汁味儿蔓延，宋长青锁眉，偏过头不看她，嘴硬道：“不喝。”
　　然后她就听见荣柒委屈巴巴的说：“这可是我特地给你熬的，驱寒的，你怕冷，我特地出门买的老姜，一大袋呢，可重了，算了，你不喝它也没留着的必要，我把它们都扔了吧。”
　　别人煮的姜汤，那是混着其他食材，荣柒弄得这原汁原味姜汤，每次宋长青喝完都短暂性全身发热，暖和是真的暖和，但难喝是真的难喝。
　　见人捧着姜汤失落的转身，宋长青睁开眼一把夺过她手里的碗，憋着气一口闷了，怀里抱着碗不说话了。
　　荣柒不解宋长青为什么莫名其妙闹脾气，兀自猜想估计是她姨妈期要到了？也不对呀，她才刚过去没多久。
　　宋长青恨铁不成钢的斜撇一眼荣柒，都把手机搁桌上，这么明显的暗示，结果在这胡乱猜测。
　　“待在家里好无聊。”
　　宋长青拿出手机，点进软件商城里，“我下个软件来玩玩吧。”
　　“无聊？”
　　荣柒下意识问，“你和我待在一起无聊吗？”
　　“……没有啊。”
　　宋长青故意当着荣柒的面，翻开各种各样的交友软件，特地挑中荣柒玩的那款，“这个图标好看，下载这样。”
　　说着，就要点击下载。
　　荣柒火气一下子涨了上来，夺她手机怒气冲冲的质问：“你当着我的面下载这种软件，你什么意思？”
　　宋长青无视荣柒的怒意，双手抱胸眸光淡淡反问：“那姐姐是什么意思呢？”
　　“什么？”
　　荣柒没反应过来。
　　“姐姐不也下载了这种软件吗？”
　　宋长青盯着她一字一句开口，“姐姐有我还不够，背着我下载这种软件，又是什么意思呢？”
　　“……”
　　荣柒反应过来后，气焰一下子消了。
　　茶几上的手机适时震动了一声。
　　宋长青眯起眼睛，嘴角掀起冷漠的笑，“那个什么，非雨？还在等着和姐姐聊天呢，姐姐不用管我，去玩吧。”
　　“……”
　　荣柒忍不住说：“你生气我玩这个app就直说嘛，我们之间还需要兜什么圈？”
　　宋长青抿唇没说话。
　　“我就是闲聊，我没做什么出格的事。”
　　荣柒试图解释。
　　宋长青偏过头冷笑一声。
　　荣柒：“……真的，不信你翻？”
　　宋长青反问：“照姐姐这么说，那我也可以上这app找人聊天，反正我不会做出格的事。”
　　荣柒想都没想，“不行。”
　　“姐姐，你可真双标呢。”
　　宋长青扬着唇，眼底丝毫没有笑意，仰头看她。
　　荣柒是真的瞧出了，宋长青真生气了。
　　叮咚。
　　门铃响起，俩僵持的小情侣同时看向门外。
　　荣柒大步冲到门口，拉开门，门外站着三位男人。
　　中间的男alpha约莫三十五左右，戴着眼镜，一副精明样儿，他身边是两强壮的alpha。
　　荣柒后退一步，警惕地握紧门锁，“你们是？”
　　中间的男alpha对荣柒微微一笑：“荣小姐，你好，我们奉宋先生的嘱托，特来接二小姐回家。”


第35章 
　　宋长青闻声坐直身体往玄关处看。
　　荣柒一脸懵地侧身让这三位男人进屋，为首男人缓步走进屋内，目光一秒锁定与宋蘅极为相似的脸庞的年轻女生身上。
　　窝在薄毯里的手微微收紧，攥成拳头，宋长青偏了一下头，警惕的看着男人。
　　“二小姐，我们来接你回家了。”
　　男人脸上挂着虚假的笑容，伪善极了。
　　“我不认识你们。”
　　同时，宋长青想起荣柒曾说——那人家世显赫。
　　一股森然冷意从脚底蔓延到全身，宋长青闭上眼睛，扯了扯嘴角，到了这时候，她竟毫不意外她就是那个人。
　　“哦，这样。”
　　男人从公文包里翻出一张名片，以及亲子鉴定报告等资料，“我是左闻，这是我的名片，我是你父亲宋蘅的助理，这是你和宋先生的血亲报告书，我受他嘱托来接你回家。”
　　荣柒走到宋长青身侧，见宋长青没有接过来的意思，主动代她去接。
　　宋长青手松开，一把夺过那所谓的鉴定书，三两下撕碎，一脸阴霾指着门口，“不管你受谁的嘱托，那与我无关，你现在需要做的，就是离开，不要打扰我的生活。”
　　荣柒诧异偏头朝宋长青说：“态度好一点。”
　　左闻推镜框，丝毫不受宋长青的态度影响，公式化微笑，“二小姐，宋先生找你多年，可是强调要我带二小姐回家。”
　　荣柒反应过来，这人带了两保镖，这是要强行带走连依啊。
　　“你们别乱来。”
　　荣柒悄悄摸手机打算报警，怎么的，打算抢人？连依说过，她可是自幼双亲死亡，这忽如其来的认亲，指不定是诈骗。
　　或者是，付睿爸妈搞的花招？宋长青抓住荣柒的手，冷静思考，她从小当自己死了父亲，没想到这负心汉竟然找上门，认她？那么荒谬可笑。
　　明明过几天她改掉名字，在怂恿荣柒换个城市，她们好好的过这辈子，就好。
　　再过几天，她改好名字，她就可以跟荣柒坦白她欺瞒她的一切，她只要改名，只要不承认，她就不是那个人。
　　可是现在都晚了。
　　“二小姐。”
　　左闻适时出声，微笑道：“先生说了，只要二小姐肯回去，等二小姐到成婚年龄，他就向荣家提出联姻请求，促成荣小姐和二小姐的一桩好婚事。”
　　宋长青闻言，眸光亮了一下，下意识抓紧荣柒的手腕。
　　荣柒越听越不对劲。
　　连依今年22，已经到成婚年了。
　　左闻扶镜框，隐晦暗示：“荣家可是大户人家，虽然荣小姐是beta，但觊觎荣家的人不在少数。”
　　宋长青思绪越来越清醒，左闻说得没错，是她想得片面，荣柒从小娇生惯养，她要什么没什么，荣家父母怎么会容许她们在一起？或许，选择和他们回去并不是一个很糟糕的选择，只要和荣柒谈妥。
　　到现在，宋长青竟然没有产生这人是骗子的质疑。
　　左闻整理西装，对宋长青微微鞠躬，“我们给二小姐三天考虑的时间，三天后我们回来接你回家。”
　　宋长青松口，“慢走。”
　　他们来得突然，去得倒是爽快。
　　一时间，屋子静了很多。
　　“连依，他们是骗子你阻止我报警干什么？”
　　荣柒不解，不自觉吐槽，“刚刚竟然还威胁你，真是的。”
　　“不是骗子。”
　　宋长青悬着一颗心，吞吞吐吐的说，“我刚刚看见鉴定报告上的内容，是真的。”
　　荣柒愣住。
　　骤然升起不详的预感。
　　荣柒：“……你不是说你父母在你年幼的时候就没了吗？”
　　宋长青犹豫看着她，眼底挣扎着，半响说不出口，一切做好了打算，可对上荣柒那双清澈的眼睛时，她却开不了口，她攥紧荣柒的手腕，深吸一口气，“那是因为我是私生女。”
　　荣柒睁大眼睛：“什么？”
　　“我从来没见过他长什么样，我母亲一人拉扯我到六岁，在我看来，他跟死了没有区别。”
　　宋长青眼睛渐渐染上一层薄薄的红，哑声道，“我没想到他会找上我。”
　　荣柒垂眼帘盯宋长青发呆，许久都没有开口。
　　宋长青不知所措的移开视线，喉咙有些干涩，荣柒忽然的沉默让她感到不安。
　　“……对不起姐姐。”
　　荣柒思绪飘得有点远，微微张嘴，声音很轻的问：“所以，你叫宋长青吗？”
　　宋长青猛地攥紧荣柒的手腕，睫毛颤了颤，眼眸躲闪荣柒投来的视线，没有否认。
　　“难怪你会这么问我。”
　　荣柒呐呐道，天灵盖如被劈开般让她魂散，她挣脱宋长青的手，但没挣脱开。
　　天呐，她竟然跟宋长青生活了近一年多。
　　她躲个毛线，这人竟然就在她身边。
　　一想，荣柒全身鸡皮疙瘩冒起，寒毛炸立，她难以置信的看宋长青，眼底倒映宋长青精致漂亮的脸庞，精神有些恍惚。
　　“松开。”
　　荣柒后退半步，使了几分力挣脱，手腕上的桎梏宛若卡住她脖子，让她喘不过气，身体不受控制的颤抖。
　　她以为她躲开了，没想到她躲的人竟与她朝夕相处一年多，荒谬至极。
　　“姐姐，你别这样。”
　　宋长青料想到她反应很大，但她仍不敢相信，荣柒的第一反应竟然是抗拒她。
　　正如荣柒所说，她们朝夕相处一年多，她难道信不过她，反倒要信那虚妄缥缈的梦吗？她们这么相爱，她这么疼她，仅仅因为一场梦，一个名字，就变了？她竟然抗拒她？宋长青着急起身，却因为腿还未完全康复，身形没站稳，往前倾。
　　荣柒见状，张开双臂接住她，好在地上铺了地毯，荣柒后脑枕到松软的地毯，她急声道：“你站起来干嘛啊你腿还没好全，有没有磕到哪，疼不疼？”
　　宋长青将脸埋在她颈窝里不说话。
　　荣柒想推开她检查她的腿，脖颈被一颗，两颗，连续不断的冰凉的水珠滚落，渗入她后颈，浸湿她衣领，她无措的张开双臂，僵硬的不自然的抱住宋长青。
　　“我错了。”
　　宋长青双手撑在她脑袋两侧，纤长的睫毛上挂着晶莹的泪珠，眼睛湿润泛红难过地看着她，“我不该骗你，我错了。”
　　荣柒心中发涩，眼睛湿润，不止是宋长青难受，她也难受，她是真的很爱宋长青。
　　恰巧，书里的荣柒就很喜欢她。
　　荣柒偏过头，不再看她：“让我先冷静一下好吗？”
　　“我可以解释。”
　　宋长青用袖口抹掉眼泪，哀求道，“你不要生气好吗？”
　　“我现在不想说话，你先让我冷静好吗？”
　　荣柒坚持说，她想推开宋长青，可是宋长青压在她身上纹丝不动。
　　这是她第一次清楚的意识到alpha和beta之间力量的悬殊，纵然是两个女人，但力量差异却这么大。
　　“姐姐……”
　　泪珠涌出眼眶，砸在她脸上，荣柒眸光颤颤，将视线移宋长青身上，抿抿唇，对上她那双哀求的目光，她累积起来的抗拒被击溃，最后放弃挣扎。
　　她还是忍不住心软，抬起手用指腹擦掉她脸上的泪珠，无奈叹气：“好，你解释。”
　　关于读心术，宋长青犹豫了一会，还是打算先不说这件事。
　　她不想让她们的关系雪上加霜，以后找个适当时间再说。
　　“付睿的关系太广了在枫城，我怕姐姐和他认识。”
　　宋长青说，“后来，姐姐做了恶梦。”
　　荣柒抬眸望她。
　　“姐姐在梦里喊了我的名字，每一次呼唤的名字带着痛苦和厌恶。
　　或许是我比较敏感，听到姐姐这么抗拒我的名字，我就开不了口。
　　我知道姐姐的家世背景，起初我对你有好感，也察觉到你对我不一样，所以想着，能和你在一起，又能被你保护，真的再好不过。”
　　“哪有。”
　　荣柒小声反驳，“你明明就不喜欢我干涉你的生活。”
　　宋长青轻声说：“是，有钱人的新鲜感很快就过去了，就像我妈妈……”
　　她想到她母亲惨痛的经历，眸光晃神片刻，失笑摇头。
　　宋长青呢喃：“我怕我习惯你的存在后，你对我腻了，要甩开我，这样我想不出我会做出什么事。”
　　荣柒可不依她这说法，当即就要反驳。
　　“我们交往一阵时间，我有想过给你说我真名，但是秋媛姐姐……”
　　荣柒皱眉：“都说了不要叫她姐姐。”
　　总算，堵在宋长青心口的重石挪开，让她能稍稍喘了口气，她扬起唇，“我从她那里知道，你因为梦见一场很不好的梦，才到这个城市，而导致你恶梦的主角，竟然和我同名。”
　　荣柒小声腹诽：不是和你同名，直接是同一个人好吗？宋长青：“……”
　　“我就更不敢开口了，一是骗了你这么久，二是你的梦让我很害怕，你能因为一场梦离开凰都，就能因为它不要我。”
　　说到后面，宋长青声音颤抖起来，眼睛又开始红了。
　　荣柒沉默的与她对视，宋长青所说的一切都很合情合理，可是归根究底，她抗拒的是宋长青就是她所躲的人，她确实不会因为同名而放弃她心上人。
　　可是这不是同名的问题，而是她就是那个人。
　　这让她怎么接受？忽然间，一切都解释得通了，为什么宋长青哪哪都长得很合她的眼，因为是剧情设定啊，荣柒注定要爱上宋长青。
　　一切都是在按照原剧情走。
　　她爱上宋长青了。
　　她的性格有了变化，她对宋长青产生的极强的占有欲和控制欲也让她恍然，或许她是有这方面的想法，可是这个想法却被逐渐放大，让她无法自控，让她情绪变得越来越负面。
　　这就是，最初她惋惜冷静自持的女二失控桥段。
　　无法自控的情绪，糟糕透了。
　　如果能早些，更早的，知道她的身份，她或许没有这么痛苦，一年的时间足够将她的爱全心灌入宋长青身上，她收不回来，现在就连拒绝宋长青，都不敢看她的眼睛，因为一对上她的眼睛，她就知道她硬不下心。
　　她们回了凰都，宋长青就会遇到主角受……
　　忽然地，江曦漂亮的脸庞浮现在她脑海。
　　难怪，本该在凰都的江曦也到了枫城；难怪，宋长青会因为江曦转驾校。
　　因为宋长青她也不能控制自己的情绪。
　　荣柒抬手捂住眼睛，脑袋越来越疼，宋长青因为她的抗拒感到受伤，甚至委屈的流泪。
　　她怎么说得出不要继续在一起，怎么说得出分手。
　　荣柒眼睛发热，对这忽如其来的变故感到很无助。
　　“我不是你的beta。”
　　荣柒哽咽出声，“我们不是一对。”
　　说出这句话后，心脏撕裂般痛得她泪水夺眶而出，她还因为江曦释放信息素安抚宋长青感到生气。
　　宋长青和她是官配，宋长青是江曦的alpha。
　　“我们是一对。”
　　宋长青坐在地毯上，将荣柒扶起来，搂她入怀里，“我是你的alpha，我是独立的个体，能够做出自己的判断，清楚自己想要的是什么。”
　　荣柒摇头，她快要窒息了，她要离开令她窒息的地方，太荒谬了，太荒谬了。
　　“你放开我，我要去透透气，放开我。”
　　荣柒推搡宋长青，挣扎这个熟悉的染着淡淡玫瑰香的怀抱。
　　“姐姐，你不要这样。”
　　宋长青不可能让她单独待着，放任荣柒自己待着，她一定会选择分手。
　　“放开，放开！”
　　荣柒急红眼，吼她，在她俩都没反应过来的时候，“砰”地化为本体，冲去阳台上，一跃而下。
　　宋长青瞳孔剧颤：“姐姐！！”
　　她跟着冲到阳台，见一只藕粉毛色的小兔子稳稳落在空调箱上边，小兔子仰头看了她，动动耳朵，低头往下跳。
　　看得宋长青的心可谓是一颤一颤，直到兔子稳稳落地，才松了口气。
　　随之袭来的是强烈的失落感。
　　她垂眼回到摇椅上蜷缩着身子，失神地发着呆。
　　荣柒漫无目的乱窜，直到被一只手揪住了后颈，她回头一看。
　　是江曦。
　　荣柒后腿用力蹬，愣是甩不脱她的手。
　　江曦被小兔子挣扎的样子给萌化了，脱口而出的话让荣柒陷入了沉默。
　　“荣柒姐姐，你怎么变回本体了？”
　　江曦居然，还认出了她？？


第35章 
　　荣柒装死不说话，嫌丢脸。
　　江曦指尖轻轻触碰兔耳，耳朵“duang”一下动动，她弯眼将荣柒抱在怀里，走了几步，像是想起什么，掏手机对准怀里的粉兔兔咔嚓一声拍照。
　　江曦低头编辑消息，正想发去给宋长青，让她来接荣柒回去。
　　一只毛茸茸的小爪子搭在她手背上，江曦视线落回荣柒身上，粉兔儿严肃摇头，将头埋进她怀里的样子实在萌，江曦秒懂她的意思。
　　“那我带你去我家啦？”
　　江曦征求荣柒的意见，“或者，您要散步？”
　　荣柒沉默了一会，“去你家吧。”
　　江曦家住一处小别墅，养了金毛看家，父母这会还在上班没回来。
　　江曦抱荣柒到二楼的卧室里，把她轻轻放在沙发上，进屋翻出一条鹅黄连衣裙，“荣柒姐姐，你穿这条裙子。”
　　说完，她退出卧房，下楼去弄吃的。
　　荣柒轻轻一跃，跳上梳妆台上，镜中倒映她本体的模样，蓝宝红般漂亮的眼睛，一身藕粉色皮毛，小小一小坨，可爱娇小。
　　本体的模样她很满意，欣赏了一会后，一跃落地上，变回人形，穿上江曦的连衣裙。
　　“嗡。”
　　手机自始至终都被她攥在手里，她化为原型后把手机叼在嘴里没掉下。
　　荣柒擦擦糊满口水，边缘碎了的手机屏幕，解锁看消息。
　　宋长青：“姐姐，记得早点回家。”
　　荣柒苦恼的盯着手机内容，心情沉重垂眼帘，余光瞥见江曦收藏柜上有一个相框。
　　本是一眼扫过，荣柒的视线驻留在照片上定住。
　　她疑惑的上前瞧，相框里的人是侧颜照，倾斜而下及腰的黑长卷发，肤如凝脂，眼如弯月，手捧着雪仰头笑。
　　有点眼熟。
　　某些角度上，她觉得照片里的人长得挺像宋长青。
　　宋长青以前烫过头发？荣柒抿紧嘴深思，毕竟江曦是主角受，这或许，是早期的宋长青。
　　咚咚。
　　“荣柒姐，你好了吗？”
　　荣柒回过神，收回视线，应她：“好了。”
　　江曦推门进来，端着一盘水果沙拉，“荣柒姐，你尝尝？”
　　荣柒没有胃口，脸色有些难看，她的视线从相框上落在江曦身上，她抿了抿唇，接过水果沙拉，沉默的吃了起来。
　　江曦察觉到荣柒的情绪不好，敏锐感觉到她对自己产生的敌意，一时间不知道该说什么。
　　荣柒忽然问：“你喜欢长青吗？”
　　江曦惊愕看向荣柒。
　　荣柒对上江曦的眼睛，转身走近相框，“你很早就认识她了吗？”
　　江曦顺着荣柒的视线看去，愣了几秒，恍然，忙解释：“这不是宋长青。”
　　荣柒惊讶，主角受竟然还藏着别人的照片？“这是我大学里神话一样存在的学姐。”
　　江曦到荣柒身侧，眼底不自觉流淌崇尚的神色，“她叫宋霏，是最早最年轻便升s阶omega，超级厉害！”
　　巧了，都姓宋。
　　荣柒问：“你现在几阶？”
　　“b阶。”
　　江曦感叹，“光是从c阶升到b阶，难度这么大，我无法想象，她怎么升为s阶，真的好厉害啊，我也想像她一样这么厉害。”
　　荣柒默了几秒，“你以后会成功的。”
　　作为养成系主角，江曦确实是从c阶慢慢往上升，成为继宋霏之后新一代神话，有过之而无不及。
　　而宋长青一开始就是A阶alpha，经常带江曦做任务激发她潜能，可谓是共勉型小情侣。
　　荣柒心中酸涩，眼眶发热，江曦和宋长青是公认一对，她横插一脚算怎么一回事？就算是她和长青在一起，长青不也被江曦吸引吗？倒不如早些放手，不要闹得太难看。
　　可宋长青不同意，这真让荣柒既高兴又难过。
　　“借您吉言啦。”
　　江曦笑道，回头见荣柒一脸怅然，“荣柒姐姐，你怎么了？”
　　她犹豫了一下，小心翼翼出声：“你和宋长青吵架了？”
　　荣柒勉强笑了笑，抬手扶额头，拖着沉重的步伐走到窗口处吹风。
　　宋长青不理解她内心的煎熬，以为她只是因为一场梦，一个假名就要分手。
　　她想，就算她说了宋长青也不信。
　　荣柒苦恼的用手撑着脑袋，烦闷吐气。
　　“你们为什么吵架啊？”
　　江曦主动关心，荣柒偏头看她，语气有些冲的反问：“这么关心我们的事？”
　　江曦被荣柒眼底投射的敌意搞沉默了，一时间竟不知道该说什么。
　　荣柒静了会，知道宋长青真名后，荣柒没办法直视江曦，罪恶感几乎淹没她整个人，宋长青是江曦的alpha，可是她不想放手，这样的她卑劣极了。
　　书中的荣柒下场多惨啊。
　　宋长青因为江曦狠狠惩罚荣柒的画面在她脑袋里烙下深刻的阴影，她在纠结什么，在舍不得什么，她大脑在理智的叫嚣着——和宋长青分手。
　　可是她的心不受控制，极力反抗，为什么要分手，陪伴宋长青的人是她荣柒，宋长青现在的爱人也是她荣柒，凭什么因为所谓的剧情，所谓设定，就放弃宋长青？她本来就不是书中人，为什么要顺着剧情走？可是，江曦怎么办？“对不起。”
　　荣柒趴在窗栏上，眼睛有些红，低声道歉，“我心情不太好，语气有点冲。”
　　江曦抬手拍她的背，轻声说：“没关系。”
　　“你还没回答我的问题呢。”
　　荣柒说，“你们认识多久了？”
　　江曦犹豫了下，如实说，“我和她没见过几次，确实对她有好感。”
　　她留意荣柒的表情变化，见人没多大反应，迅速补充：“我是有原则的人，就算对她有好感，我也不会破坏你们感情。”
　　“只不过可能要缓段时间。”
　　江曦轻叹，“第一次心动，过阵子就好啦。”
　　江曦说话轻柔，眼眸亮若星光，不掺杂一丝恶意和隐瞒，这就是书里的主角受，这么美好又优秀的人。
　　荣柒静静看着她，没有说话。
　　江曦有些失落的笑笑，“抱歉啊。”
　　“如果。”
　　荣柒问，“你爱上了一个不该爱的人，你会继续继续错下去吗？”
　　“你是指？”
　　江曦犹豫道。
　　“假如，你谈了一场恋爱，后面你才知道，你的恋人有未婚妻……”
　　江曦想都没想，拧眉说，“分。”
　　荣柒：“……那倒不是，就是她自己也不知道，她家里人给她定的未婚妻。”
　　“哦，这样，不知道的情况下有了未婚妻？”
　　江曦拧眉分析，“这不是恋人的错，错的是家里人。”
　　荣柒犹豫道：“要是，她对她未婚妻有好感呢？”
　　江曦看眼神的目光渐渐变了，复杂中掺杂同情，同情中又掺杂失望。
　　她难过的看向窗外，深深叹气，“没想宋长青是这样的人。”
　　荣柒：“……”
　　荣柒：“…呃。”
　　荣柒连忙洗清宋长青的清白，“不是她。”
　　江曦：“哦。”
　　不信，荣柒这幅失魂落魄的样子。
　　“还是分了吧。”
　　江曦说，“要找，就找一个全心全意爱你的人，她既然能对她所谓的未婚妻有好感，就说明她不够爱。”
　　荣柒失神，“是吗？”
　　江曦一脸严肃：“荣柒姐姐我跟你实话，心动很难克制，没自觉性会出轨，更何况那还是她未婚妻！”
　　荣柒若有所思点头，听江曦一席话，有很多东西都想通了。
　　一粒冰凉的白点落在荣柒清丽的脸庞上，耳边传来江曦轻呼：“下雪了！”
　　荣柒指腹擦掉融化的雪，仰头望天。
　　天下起星星点点的雪，铺遍整座枫城。
　　江曦招呼荣柒，做了顿热气腾腾的火锅，荣柒吃饱喝足后，正要出门，江曦拦住她，拿了件外套披她身上。
　　“谢谢啊。”
　　荣柒说，“你人真好。”
　　江曦弯眼笑笑，“不客气。”
　　荣柒出了门，到街上拦车回去，长呼一口气，闭眼假寐。
　　乘了半个小时的车，司机喊：“到咯。”
　　天色已经黑了，荣柒付钱下车，裹紧衣服走进小区里，仰头看公寓，没亮灯。
　　荣柒乘电梯到家门口，掏钥匙开门，按玄关处的开关，客厅乍亮，宋长青窝在摇椅上，看见站在玄关处的荣柒，一时间没能反应过来。
　　宋长青站起来，呐呐喊：“姐姐。”
　　一看就是没吃饭，荣柒问：“吃了吗？”
　　“吃不下。”
　　宋长青低声说，温润的眸子注视荣柒，一刻都没移开，留意到荣柒身上的衣裳，敏锐的嗅到了熟悉的橙花香信息素，她偏了偏脑袋，“姐姐去哪了？”
　　“我碰到江曦，去她那坐了会。”
　　荣柒挽起衣袖，走进厨房里，翻出还剩下的虾，盛了一锅水放电磁炉上热，再拿其他蔬菜放水龙头下清洗。
　　宋长青杵着拐杖到厨房门口，安静的看荣柒在厨房里忙活的背影。
　　一锅鲜香的虾煲汤，再加上一道小炒。
　　宋长青坐在椅子上，弯眼笑：“姐姐照顾我的这段时间，厨艺都精进了好多。”
　　荣柒低头笑了笑，盛了两碗饭，陪宋长青一块吃。
　　两人安安静静的进餐。
　　换作平时，宋长青早就犯困进屋睡觉，荣柒看见她眼里的红血丝，才一个下午，就熬得这么疲倦。
　　荣柒放下碗筷，宋长青递她纸巾。
　　荣柒擦完嘴，看向宋长青，眼底的犹豫挣扎尽数落入宋长青眼中。
　　到这一刻，她竟然挺平静。
　　“连……”
　　荣柒下意识喊，继而改口，“长青，我觉得我们可能不太合适。”
　　宋长青点点头，两手合十撑着下巴，歪头问：“嗯，非雨和你合适。”
　　“什么？”
　　荣柒没反应过来。
　　“非雨啊。”
　　宋长青眨眼睛，“虽然她动态里没发正脸照，都戴口罩，不过看身材和眼睛，应该也是个美人呢。”
　　荣柒：“……”
　　荣柒一时无语，想起这茬事还没完就头疼，“这不是一回事。”
　　宋长青点头，“嗯，交往一年，换个名字就不合适是吧，没想到姐姐是那么个封建迷信的人。”
　　荣柒受不了她这阴阳怪气的态度，拧眉：“你能不能好好说话？”
　　“好好说话？”
　　宋长青露出一抹讥笑，“就因为一个名字，你就说我俩不合适，你宁愿相信你梦见的东西，也不愿意相信一个陪伴一年多的恋人，你让我说什么？”
　　荣柒一时间被怼得哑口无言，“我不是这个意思。”
　　“哦？”
　　宋长青问，“那姐姐是什么意思呢？”
　　没错，荣柒思来想去，还是觉得分手合适。
　　荣柒默了默，看了宋长青一眼，又移开视线，走到灰灰身边撸灰灰，垂眸深思。
　　“仔细想想，我俩的确不太合适，我对你信息素过敏，你都不能放肆释放信息素，太委屈你了。”
　　宋长青微笑：“比起跟姐姐分手，这点委屈算什么。”
　　又来了。
　　荣柒扭头瞥宋长青一眼，眼尖看见宋长青手里握着银色发簪，那是她平时盘发用的簪子，她眼皮一跳，“你拿簪子干嘛？”
　　宋长青掀起眼皮看她，勾起一抹淡漠的笑，这样的宋长青让荣柒感到格外的陌生，她站起身再问一遍：“你拿簪子干嘛？”
　　“盘发呀。”
　　宋长青反问，“你以为我要干嘛？”
　　荣柒松了口气，她就说么，要宋长青敢自毁腺体，那太不符合她的人设了。
　　“没什么。”
　　荣柒这才发现，她竟被自己这猜想惹起一层薄薄冷汗，抬手扇风，“呵呵。”
　　不怪她多想，宋长青平时都扎发，哪盘发啊。
　　“长青，我是真的觉得，咱俩不合适。”
　　荣柒说。
　　“展开说说。”
　　宋长青用簪子盘发，杵拐杖坐沙发上，“肉体方面不契合？”
　　荣柒小脸一红，“那倒不是。”
　　宋长青又问：“可是生活中，我们并没有发生很大的争执，我也没犯原则性错误，为什么姐姐说不合适就不合适？”
　　荣柒沉默。
　　宋长青继续说：“这就是我不敢告诉姐姐我真名的原因，我最担心的一幕发生了。”
　　荣柒和她对视，宋长青笑着笑着，眼睛红了。
　　“你别这样。”
　　荣柒的心脏窒息极了。
　　宋长青扭头，盯着黑屏电视，一语不发。
　　荣柒见不得宋长青这幅沉默的样子，也跟着难受，移开视线低声说：“江曦和你更合适。”


第35章 
　　屋内陷入一片寂静。
　　宋长青盯她，忽然嗤笑，点点头附和：“嗯对。”
　　荣柒：“……”
　　“说来说去，你不就是想分手么，行。”
　　宋长青点点头，杵拐杖转身，进卧室里翻衣服塞行李箱。
　　荣柒张张嘴，无力道：“我没赶你。”
　　宋长青将衣服重重地摔地上，看向荣柒时眼里透着一股子戾气，笑着质问她：“怎么，还想分手后住一块？最好继续当朋友？”
　　“哦，还想当个好人，撮合撮合我和别人？”
　　荣柒被她这眼神震得说不出话。
　　半响，呐呐道：“你别生气。”
　　宋长青扔掉拐杖，踉跄地朝前走两步，荣柒畏惧后退，直到背靠着墙，漂亮的丹凤眼中皆盛满无措，湿漉漉仰望她。
　　宋长青心中憋闷，攥紧拳头，一拳呼墙上。
　　荣柒盯这墙，不消片刻，竟然裂了。
　　她瞪圆眼睛，大受震撼，卧槽？！“……”
　　宋长青无语凝噎，深吸一口气，语气忽低，“没关系。”
　　“母亲在我六岁那年扔下我，父亲不闻不问十三年，我从小备受冷待，是被扔下的命运。”
　　宋长青语调哀怨轻叹，目光悲伤，“我早该习惯这种被抛弃的感觉。”
　　荣柒心脏蓦痛：“我没抛弃你。”
　　宋长青摇头，难过的说：“姐姐要跟我分手。”
　　荣柒失神，心泛起密密麻麻的刺痛，她本来就不愿意分手，宋长青谴责委屈的目光将她节节击退。
　　荣柒动了动指尖，捧住她的脸颊：“我真的没有赶……”
　　她还没说完。
　　“你有。”
　　宋长青低声说。
　　荣柒扛不住宋长青那委屈兮兮控诉她的小眼神，伸手抱她，手扣在她脑后，抱着她，低声说：“对不起。”
　　算了，就这样吧，走一步看一步。
　　只是江曦……
　　荣柒闭眼想，既然她们是官配，以后的造化就看她们了。
　　反正，她跟宋长青闹得太难看对她没什么好处。
　　要是宋长青对江曦动心了，真到那时候，再舍不得，她也会选择放手。
　　宋长青搂紧荣柒的腰，张嘴惩罚性轻咬她漂亮的侧颈，“我们之间的事，你为什么要提江曦？”
　　荣柒垂眸，含糊道：“你不是因为她才转驾校么。”
　　宋长青盯她片刻，问：“什么时候知道的？”
　　“这不是重点。”
　　荣柒说，“重点是，你对她有感觉。”
　　宋长青沉吟片刻，犹豫了一下，如实说：“是。”
　　荣柒失神，主角攻对主角受动心，再正常不过，正因为控制不住心，所以要转驾校。
　　可她们注定会频繁相遇相知，恐怕到那时候，长青舍不了她，也忘了不江曦，陷入两难境地。
　　可现在她们已经陷入死局，宋长青不理解她为什么要分手，恐怕她说了宋长青也不信，估计反倒质疑她为什么信书中发展，而不信她对她的真心。
　　先走一步算一步吧。
　　“姐姐。”
　　宋长青忽然喊她，温柔凝视她，“信我好吗？”
　　荣柒抬眸，对上她那双眼睛时，心陡然落拍一跳，竟生出宋长青看穿她全部心思的错觉，她眸光震颤，迟疑地点头。
　　“我爱姐姐。”
　　宋长青嗓音娓娓动听，很轻，语调极慢，染上旑旎暧昧的欲色，唇一寸寸舔舐她的肩膀，颈窝。
　　外套落地，衣裙褪去。
　　荣柒背抵墙上，呼吸加重，眉头轻蹙，手软软的搭在宋长青肩膀上。
　　“我不会背叛姐姐，姐姐属于我一人，谁也不能分开我们，包括姐姐。”
　　宋长青手劲一使，荣柒不受控制发出细碎呻吟。
　　天旋地转间，落入宽软的床上。
　　荣柒双眼迷蒙地仰视宋长青，微微挺腰，宋长青不再有动作，漆黑眸子仿佛将荣柒吸入其中，“姐姐，听懂了吗？”
　　“连依……”
　　荣柒染上哭腔喊。
　　“姐姐，你喊错了。”
　　宋长青额头抵靠她光洁的脑门，轻声问，“叫我什么？”
　　“长青。”
　　荣柒轻喊，“长青。”
　　宋长青眸色加深，信息素不自觉外溢些许，她低头吻她的唇，“以后不许提分手，知道吗？”
　　到这时候，饶是宋长青提些无理的要求，恐怕荣柒也会应。
　　宋长青还是没有动。
　　“我都答应你了，你还要怎么样嘛。”
　　荣柒眼尾泛红，声调软，不满的问，“你好烦啊。”
　　宋长青轻笑，温柔伺候身下人。
　　.三天过后，左闻如期到访。
　　荣柒和宋长青已经收拾好日常用品，打算自驾游回凰都。
　　不问不知道，一去驾校问宋长青档案，直接被宋家转去凰都内另一所驾校。
　　左闻他们把行李箱搬上车后，荣柒不满的坐沙发上揉腰，一副被蹂躏的残样。
　　左闻一行人得知她俩自己会凰都，并不勉强带她们，搬完行李对他们微微鞠躬，就自个儿先走了。
　　宋长青泡了一杯热牛奶放茶几上，荣柒见状，瞪她一眼，扭身体背对她。
　　宋长青好笑的坐在她身侧，轻车熟路给她揉腰，荣柒舒服的趴在沙发上，骂：“你故意的。”
　　“嗯。”
　　宋长青说，“谁让姐姐惹我生气。”
　　荣柒毫无气势的回头瞪她。
　　宋长青一脸无辜，动作轻柔的揉她腰，“是姐姐说我俩不合适。”
　　荣柒不忿扭头，“嘁。”
　　“要是姐姐以后再敢提离开我。”
　　宋长青微微一笑，恶魔低语：“我就让你下不了床。”
　　荣柒耳廓轰然炸红，红着脸怒骂：“不要脸。”
　　这次吵架像是解锁宋长青不为人知的一面，贼几啦坏。
　　本来乖甜的小女友愣是成了笑面虎似的，每蹦出一个词都让她惊心胆战。
　　alpha体力惊人，尤其是经历了这一遭，荣柒完全没觉得她在开玩笑。
　　“明天再走吧。”
　　宋长青说，“姐姐那么累，给姐姐休息一天。”
　　荣柒皮笑肉不笑，“我谢谢你哦，真贴心呐。”
　　几乎咬牙蹦出这几个字儿。
　　宋长青回以微笑：“不客气。”
　　荣柒趴在沙发上，闭眼睛哼哼唧唧，“酸死我得了，再这样下去，我会不会肾虚啊？”
　　宋长青：“你这样说会显得你很无知。”
　　荣柒挎着脸，“你变了。”
　　伸手往背上指，“往上点，哎对就是那里。”
　　说完，她叹气，幽幽控诉，“你不温柔了。”
　　“哦，没非雨贴心温柔是吗？”
　　“……”
　　没想到宋长青醋劲那么大。
　　荣柒悄悄瘪嘴，斜撇她，“这事过不去了是吗？”
　　时不时蹦出那么一句。
　　“是我不够温柔不够贴心么？”
　　“……我们谈谈。”
　　“我洗耳恭听。”
　　“关于我玩这app的原因是出自于我自己，长青，我太黏人，我自己都能察觉到黏人，更何况是你。”
　　荣柒坐起身来，抬手制止准备说话的宋长青，“别说不觉得，我清楚我自己。”
　　宋长青静静凝视她，点头，“你继续说。”
　　“实话说，每次你出门我都很难受，想要你在家里陪我，但我知道这不现实，所以我克制自己。”
　　荣柒回想起刚热恋期那会对宋长青无法控制的占有欲，忍不住轻叹，“你出门后我全部的精神都在手机上，一直想着你有没有回我电话，在干什么，为什么不回我电话，你忙我理解，理智上是可以理解，可情绪上控制不住。”
　　荣柒叹气，“我刚开始确实抗拒碰它，可是我发现这里面虽然鱼龙混杂，但还是能交个把正常的朋友。”
　　宋长青危险一笑，“例如非雨？”
　　荣柒心情复杂，“不是，我和她清清白白，你怎么？”
　　“和一个对于beta或者omega皆可的omega清清白白聊了三个多月，是吗？”
　　荣柒疑惑的“啊”一声，小声说：“我不知道她性取向，不过平常聊天的时候，我的确感受到她是真的很排斥alpha。”
　　见宋长青又是那副似笑非笑的表情，她沉默几秒，“我背着你玩这个app是我不对，但我初心是好的，想给彼此一个空间，你别生气了。”
　　“刚开始姐姐确实黏人。”
　　宋长青牵她的手，拉她入怀，“不过后面我很喜欢姐姐黏人，你不要怕我觉得你烦，我喜欢你黏我。”
　　“所以你前面是嫌我烦了是吧？”
　　宋长青：“……”
　　“哈哈，开个玩笑嘛。”
　　荣柒窝在宋长青怀里，笑了笑，仰头看她小女友漂亮的容颜。
　　“以后不许玩这个软件。”
　　宋长青拧眉，“现在就把它删了。”
　　荣柒犹豫了下，“那个。”
　　她要提出跟非雨道个别，宋长青会不会当场黑脸？荣柒默默掏出手机，点开屏幕，翻到这app界面，点击卸载。
　　宋长青满意点头。
　　荣柒打了个哈欠，“眯一会，等下我们出去吃吧。”
　　“行。”
　　这一觉睡得格外漫长，醒来时窗外的天都黑了。
　　荣柒是被饿醒的，睁眼瞧去，外面的光亮映进屋内，微弱且静谧。
　　她动了动身，腰间搭着宋长青的胳膊，她揉揉眼推搡宋长青，“几点啦？”
　　宋长青睡得比她还沉，伸手拿茶几上手机一瞧，嗓音沙哑：“九点过。”
　　“好饿。”
　　荣柒继续说，“出门好麻烦，点外卖吧？”
　　“行。”
　　两人选了一家经常点的店铺买了海鲜大咖，宋长青起身去泡了杯燕麦给荣柒。
　　荣柒打开电视机放电视，想起还没给卡灰灰倒狗粮，穿上拖鞋去喂狗粮。
　　两人刚睡醒，脑子都处于宕机状态。
　　这几天雪下得不是很大，地面上铺了一层薄薄的雪，葱郁的绿植上也覆盖了些许雪。
　　荣柒捧着燕麦打哈欠，宋长青一手搂她肩膀。
　　“我们是不是不太道德，大晚上还大冬天点外卖。”
　　荣柒喝一口热乎乎的燕麦，好在空调开得足，屋内很暖和，喝下热乎乎的燕麦，全身更暖了。
　　“这是他们的工作。”
　　“…哦，回凰都以后你要打算怎么办？”
　　荣柒又问。
　　“打算怎么办？”
　　宋长青疑惑片刻，微眯眼睛眺望楼下风景，“姐姐，我是私生女。”
　　荣柒呆了呆，点头说：“我知道。”
　　“我不能决定自己的出生，可我清楚什么是属于我，什么不属于我。”
　　宋长青说，“宋蘅应该是个重a轻o的封建的alpha，不然也不会隔了这么多年，才想起我。”
　　没由的，荣柒觉得这话好熟悉。
　　但是荣柒想不起在哪听过这话。
　　宋长青继续说：“我不想和他们一起住。”
　　“这倒是个问题。”
　　荣柒仰头，“要不然你去我家吧？”
　　问完，她自己想了一下，觉得不可行，“回去后我再买套公寓。”
　　她仰头问：“到时候我们继续住，怎么样？”
　　宋长青勾唇，露出一抹得逞的笑。
　　荣柒手指她额头，“好呀你，就等着我这句话吧？”
　　叮咚。
　　门响起，荣柒推宋长青，“我去拿外卖。”
　　免得一开门，扑面寒气冷着她。
　　小蛇蛇娇气，怕冷。
　　宋长青懂荣柒的意思，也乐于享受荣柒对她的宠爱。
　　荣柒披着毛毯开门，半边身体倾出门，手伸过去，扬着笑，“谢谢啦。”
　　外卖没接过来，荣柒疑惑抬眼。
　　“beta妹妹，一个人在家寂寞吗？”
　　荣柒：“？”
　　宋长青眼力耳力极佳，瞬间沉了脸，几乎瞬移到她荣柒身后，目光阴冷的凝视门外杵着的外卖员女性alpha。
　　外卖员愣住，似乎没料到这屋内还有一个alpha，明明一点信息素都没有。
　　“姐姐，赏个面，给个差评吧。”
　　宋长青一手搂荣柒肩膀，用力将外卖扯过来，面色不善冷盯她，“不行，还是打电话举报吧。”
　　外卖员面色一闪尴尬，两手举起，朝她两弯腰，“抱歉抱歉，我不过是想跟这位漂亮的beta妹妹结交，并没有恶意。”
　　荣柒这才反应过来她这是被性骚扰了？宋长青嫌多看她一眼都碍眼，重重把门关上，荣柒夺过手机给了差评，“打电话举报就算了吧？”
　　“不能算。”
　　宋长青说，“这种alpha做外卖员还不知道会埋下什么隐患，万一以后又有beta被她盯上了呢？”
　　言之有理。
　　荣柒直接打电话一通举报，挂了电话后抱抱气坏了的小女友，“好啦，不气啦。”
　　“你以后要有警惕心。”
　　“好～”已经数不清是第几次，宋长青强烈感受太糟糕了，对于荣柒对她信息素过敏这件事。


第37章 
　　“好啦，别气啦。”
　　荣柒拉宋长青往屋里坐，打开外卖包装，热气腾腾的海鲜大咖摆在茶几上。
　　荣柒按下杵在边上的宋长青，“愣着做什么，来拍张照。”
　　宋长青规规矩矩坐在她边上，竖起剪刀手，拘束地看向镜头。
　　荣柒迅速去亲宋长青的侧脸。
　　宋长青眸光愣怔歪头看她。
　　画面定格在此刻。
　　“好啦好啦，开吃啦。”
　　荣柒戴上手套给宋长青剥虾，“别想那些不开心的，咱们开开心心干饭。”
　　宋长青眼底闪过宠溺的笑意，张嘴接过她递到唇边的虾。
　　.清晨，倆人醒来后。
　　荣柒散着头发穿上拖鞋去翻出留下备用的两件棉袄，走到窗前看窗外看天气，呼出的话都自带雾气。
　　“别睡啦。”
　　荣柒扭头喊还赖在床上的宋长青，“我们得早点出发。”
　　宋长青闭眼敷衍应她：“嗯～”荣柒抖抖粉色棉袄，递到宋长青面前。
　　宋长青懒洋洋地坐起身乖乖套上这身棉袄，象牙白棉裤配上粉色棉袄，显得格外宋长青格外乖巧。
　　荣柒盯她了她小一会，摆手：“不行，你穿得这么乖，万一你后妈以为你好欺负。”
　　宋长青使发圈随意束马尾，神色慵懒：“她们没这么闲。”
　　“你怎么不拿发簪盘发？”
　　荣柒盯她扎头发动作，发了会呆，没由地说这么一句。
　　宋长青愣了愣，忍不住笑出声。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”
　　这分明是在笑她。
　　荣柒：“你那天是不是故意吓我？”
　　宋长青抬眸对上她的眼睛，没法撒谎，轻轻抿唇，默认了。
　　荣柒沉默一会，“这次原谅你，以后不许这样了。”
　　荣柒没继续说下去，脱睡衣换上水蓝色长款棉衣，到挂衣架前取下两帽子，给宋长青戴上帽子，又戴了口罩，最后把耳罩也戴上，把人裹得严严实实的。
　　才刚醒一会，宋长青又犯困了，迷迷糊糊躺回床上睡着了。
　　荣柒穿戴好过后，把整套公寓的设备都检查一圈，确定没问题后，到镜前看看自己的装扮。
　　素颜朝天的，荣柒坐梳妆镜前开始琢磨化妆品。
　　宋长青一觉睡醒，荣柒刚好化好妆，她合上定妆粉，扭头问：“醒啦，这妆怎么样？”
　　荣柒很少化妆，坐在镜前化了淡妆的荣柒使她整个人焕然一新，宋长青看迷糊了，揉眼坐起身，打哈欠伸懒腰醒瞌睡。
　　“真好看。”
　　宋长青穿上鞋，缓步走到她身后，自后往前搂住她，脑袋轻轻摇晃，抵靠她的侧脸，“我的。”
　　荣柒莞尔。
　　收拾好一切后，荣柒手牵着狗绳，宋长青一手领着几件换洗衣裳，一手牵着荣柒的手。
　　乘电梯到停车场，扑面来而来的寒气冻的两人一哆嗦，宋长青拉开车门，卡灰灰迅速窜进后座。
　　荣柒坐在驾驶座上，目视前方对宋长青说：“准备好啦，长途旅程开始啦。”
　　宋长青栓上安全带，朝握方向盘的人弯眼笑，“let's go！”
　　车子驶出停车场，朝凰都前行。
　　途中，荣柒默默做计划，打算先带宋长青去买身有气势的穿搭，虽然长青是私生女，但这不是她想回去的，总不能白白让人欺负，气势上不能输给别人。
　　甭管她后妈会不会欺负她，表面功夫要做到位，荣柒心思全被宋长青看在眼里，弯弯眼，温柔凝望荣柒，暖洋洋的爱意真舒服，又困了。
　　两天车程简直让荣柒开吐了。
　　荣柒发誓，这辈子再也不要驾驶这么长时间的旅途。
　　“我真是脑子抽风了。”
　　荣柒揉揉胳膊，哀怨道：“以后我们还是乖乖让别人带吧。”
　　“等我把驾照考到手，我载姐姐。”
　　“嘻嘻，好。”
　　到收费站，荣柒付钱后驶入凰都城内，宋长青趴在窗口看凰都周遭环境。
　　枫城不比凰都，凰都的一个片区都抵得上枫城。
　　荣柒调转方向盘前往记忆力的商场，“我先带你去买衣服。”
　　按计划来，先送卡灰灰去荣家，再去给宋长青换身行头。
　　荣柒：“咱们见他们以后，先看看他们什么态度，你要受委屈了直接到我家，没必要在那受气，不过买房子这事可能得推迟几天，我让秋媛给咱们看一下，她对这里比较熟。”
　　“好。”
　　嗡。
　　宋长青的手机响一声。
　　荣柒扭头瞄一眼，是个陌生号码，猜测道：“可能是他们打电话来催了。”
　　“喂？”
　　宋长青接通电话，电话那边沉吟一会，问：“到哪了？”
　　电话那端是上了年纪的男性声音，稍稍细想，便能猜出这人是谁。
　　宋长青攥紧手机，这便是，她素未谋面十三年的父亲，她言简意赅回复：“在路上。”
　　宋蘅沉默片刻，嘱咐道：“开车注意安全。”
　　宋长青：“嗯。”
　　车子靠着路边停车位停下，荣柒下车张开双臂深吸一口气，可算到了。
　　宋长青一下车，眼睛眯了起来，寒风吹得她忍不住缩了缩身体。
　　荣柒一手搂过她肩膀，暖乎乎的手握住宋长青发凉的手，大步迈向商场。
　　现在荣柒倒是比刚认识那会开朗得多，进商场不会这么紧张。
　　进商场后，暖气一瞬包裹着她俩。
　　荣柒舒展眉头，带她直达四楼服装区，给她挑了几件合身的毛呢大衣。
　　宋长青身材高挑，牛仔裤搭配毛呢大衣，那叫一个靓。
　　荣柒站在镜旁欣赏了一会，脑海不合时宜冒出一个念头。
　　长青今年22，还打算复读1年，上大学就24了诶。
　　忽然，荣柒悄悄摸摸小心脏，她今年24还大二，忽然就有了点安慰了呢。
　　宋长青试衣服呢，措不及防听见荣柒这不合时宜的心里话，顿时心虚起来。
　　宋长青抹汗，她竟然忘了年龄这事。
　　假名还可以解释下原因，可虚报年龄……
　　宋长青头疼，一时无语凝噎。
　　不行，不能这么想。
　　荣柒急忙收回这错误的想法，她怎么可以拿长青的不幸来安慰自己。
　　荣柒转身打算再挑几件衣服，多给宋长青买点，弥补刚冒出的错误思想。
　　宋长青也心虚，默默试穿衣服，企图用美色让荣柒短暂忘掉年龄这事。
　　荣柒越瞧越喜欢，宋长青简直长在她心口上，穿上她喜欢的穿衣风格，就更爱了。
　　荣柒忍不住感叹，配角会这么没脑子喜欢主角不是没道理啊。
　　宋长青心事重重，改明得找个适当的时机坦白。
　　最终，荣柒选中藏蓝色毛呢大衣，内搭针织毛衣配高腰直筒裤，使长青整个人看起来高冷又禁欲。
　　就是扎着高马尾不太搭配。
　　荣柒伸手顺下她的发圈，用手薅几把她的头发。
　　荣柒站她面前打量，啧啧摇头感叹，不愧是主角，没搞造型和化妆，简单搭配一下，都这么漂亮。
　　“姐姐，你别夸了，我快不好意思了。”
　　宋长青耳尖泛红，受不住荣柒这骄傲又迷恋的目光。
　　荣柒收回视线，小声嘟囔：“谁夸你了。”
　　“你的眼神呀。”
　　宋长青轻笑，“你的眼神在对我说，你可太喜欢我了。”
　　荣柒红着脸，不好意思地扭头对销售员说：“把这些衣服都打包。”
　　荣柒到收银台前掏卡，利索递给收银员。
　　宋长青在一旁笑道：“姐姐，你递卡的动作真帅。”
　　荣柒骄傲扬起下巴。
　　为喜欢的人花钱的感觉真不赖。
　　.按照左闻发来的地址，荣柒载着宋长青顺着导航行驶，大约行驶了一个半小时，才驶到一座白色的独栋别墅门口。
　　「导航已结束。
　　」宋长青夸赞：“姐姐好棒，竟然没走错路耶。”
　　荣柒心情复杂地瞥了眼宋长青，好歹她在凰都生活了十多年，多少识点路，这哄小孩的语气真让她想敲宋长青脑袋。
　　荣柒把车停在门口，和宋长青一块下车，走到门口按门铃。
　　过了会，一位上半身人下半身蛇的四十来岁的女beta佣人前来开门。
　　荣柒当场头皮一紧，瞳孔骤缩，猛地抓住宋长青的手，她视线落在佣人那条粗硕的蛇尾上，全身发麻，寒毛战栗。
　　没等宋长青先紧张害怕，她就先怂了。
　　“二小姐，你回来啦？”
　　佣人热情跟在在宋长青身侧，接过宋长青手中的衣物。
　　宋长青止住脚步，扭头对她说：“不好意思，我女朋友怕蛇形，请您不要以这样仪态出现。”
　　佣人先是一愣，迅速窜进角落里化为双腿，抖抖身体，不好意思的咧嘴笑了笑，对宋长青身侧的荣柒道歉：“抱歉小姐，我不知道您怕蛇形。”
　　荣柒有些尴尬的摇摇头。
　　虽然宋长青是第一次来这里，但这里的佣人对她格外尊敬。
　　毕竟整座大楼的佣人都听说，宋先生为了找回二小姐废了很多心思，二小姐是alpha，以后极有可能就是这座大楼的继承人。
　　由她带路，穿过院前喷水池，直径大门走去。
　　这座别墅格外静，楼栋外形高大巍峨，装修精湛，紧闭的房门无端让荣柒产生些许窒息感。
　　佣人对着门口，微微鞠躬，“先生，二小姐回来了。”
　　大门打开，荣柒和宋长青站在门口，她们见到坐在沙发中央穿着西装，模样与宋长青七分像的男人。
　　宋蘅四十多岁，仍很帅气。
　　这是荣柒对他的第一印象。
　　左闻站在宋蘅身侧，宋蘅神情冷漠地打量着宋长青，最后再看向荣柒。
　　荣柒并没有错过在宋蘅看向她时，眼底一闪不悦的情绪。
　　宋蘅开口的第一句话便是：“你和你的母亲长得很像。”
　　不像平时在家里说话温声软语，宋长青语气淡漠：“谢谢。”
　　“坐。”
　　宋蘅指着一侧的沙发。
　　宋长青握住荣柒的手，一起坐在沙发上。
　　宋蘅：“据我调查，你考上了一江大学。”
　　一江是凰都著名的重点大学，多少人撞破脑袋都进不去。
　　提到这，没能去一江报道，宋长青感到很遗憾，点头说：“是的。”
　　“我让左闻废了关系，给你打点好一切，下周一直接去一江报道。”
　　宋蘅继续说，“你浪费了一年的时间，只剩下三年，必须把学业修完。”
　　宋蘅说着，顿了顿，深深看她一眼，“不要让我失望。”
　　荣柒悄悄瞪大眼睛，感到有些不可思议。
　　宋蘅没有解释他这么多年为什么没去寻回宋长青，反倒对一个见不到一天的人说不要让他失望？他凭什么呀？宋长青讥讽掀起眼皮看他，扯扯嘴角，懒得应他。
　　宋蘅蹙眉，对左闻使眼色。
　　宋长青性子和他挺像，虽然是女生，但好歹是个alpha，有个性也正常。
　　受宋蘅指使，左闻从公文包里掏出一张黑卡和学生证递给宋长青。
　　宋长青接过来，盯着贴着自己照片的学生证，微微失神。
　　“我让林嫂把你房间打扫干净，直接入住就行。”
　　宋蘅说，“作为我宋蘅的女儿，既然想得到那些东西，那就必须努力成为最棒的alpha。”
　　荣柒悄悄揉耳朵，这宋蘅可真是，够无语的。
　　“我会的。”
　　宋长青微歪头，语调缓慢，“但不是作为你的女儿，而是为我自己。”
　　宋蘅抿唇盯她，对于宋长青的言行感到冒犯，沉声道：“嗯。”
　　踏。
　　踏踏。
　　楼上传来开门声，踩高跟鞋下楼的声音引起他们注意。
　　葱白般手搭在栏杆上，人缓慢地走下楼。
　　荣柒仰头瞧，愣住了。
　　这是一位长相和宋长青很像的omega，穿着淡粉针织衫长裙及小腿肚，嫩黄及腰卷发慵懒洒落着，桃花眼掀起看向她们，对她们礼貌性一笑。
　　荣柒条件反射咧嘴回笑。
　　好眼熟的omega。
　　荣柒觉得她好像见过这个omega，但想起不起来了。
　　宋长青抬头看去，在看见那人侧颜时，脸色陡沉了下来。
　　虽有灯光色调的调节作用，再加上戴上了口罩，但宋长青一眼认出这人是谁：非雨。
　　是荣柒聊了三个多月，omega和beta皆可的网友非雨。
　　宋长青咬紧牙槽，扭头便见荣柒傻愣愣盯这omega发呆，抿紧唇不悦地喊荣柒：“姐姐。”


第38章 
　　荣柒收回注意力，朝宋长青讪笑。
　　这一声呼唤让宋蘅满意点头，指着omega对宋长青说：“没错，这是你的姐姐，宋霏。”
　　宋长青不作表示。
　　荣柒继续盯宋霏，死活想不起在哪见过她。
　　“算算年龄，你霏霏姐今年25，比你大5岁，霏霏可是s阶omega，是你的学姐，有什么不懂的多问问她。”
　　宋蘅拍拍宋霏肩膀，对她委以重任，“好好照顾你妹妹。”
　　宋霏的视线短暂停留在荣柒身上三秒，移开视线对上宋长青，不冷不热地点头。
　　荣柒回过神来，听这话觉得不太对劲，宋霏25大宋长青5岁？宋长青眼皮一跳，有种不祥的预感。
　　荣柒慢慢反应过来，幽幽地盯宋长青，怒从心生。
　　又骗她。
　　走出宋家大门后，荣柒的笑脸秒垮，迎着寒风自顾自往车前走。
　　宋长青两手揣兜里，裹紧大衣快步跟上荣柒。
　　砰地一声。
　　荣柒两手撑方向盘上，整张脸都给气红了。
　　这么说，宋长青刚跟她在一起那会，才刚成年？？荣柒握紧方向盘，牙槽都快咬碎了，她居然谈了一个比她小5岁的对象！骗她假名，骗她父母双亡，还虚报年龄！车内气压极低，宋长青上车后，小心翼翼看她的脸色，一声都不敢吭，默默缩着身体，尽量降低她的存在。
　　“我问你，你还有什么瞒着我？”
　　荣柒一记犀利愠怒的眼神投过去。
　　宋长青悄悄抬眼，对上荣柒的眼睛，迅速移开，眼底浮现挣扎之色，不知道该不该借此机会坦白读心术这件事。
　　一瞧她这心虚的表情，荣柒火气直线上涨，“果然还有！”
　　“就剩一件。”
　　宋长青抿唇，小声说，“可我不想说。”
　　荣柒：“……”
　　荣柒扭头看窗外，直接被她气笑，语气生硬：“下车。”
　　宋长青可怜兮兮的问她：“姐姐，你要扔下我吗？”
　　荣柒：“……”
　　“你确定不说？”
　　荣柒再问一遍。
　　“嗯。”
　　宋长青如实说，“你现在太生气，我告诉你后，你知道会更生气，不敢说。”
　　荣柒深吸一口气，气笑了。
　　这理由，她竟无力反驳。
　　“你以后会知道的。”
　　宋长青牵住荣柒的手，垂眼低声说：“姐姐，我比你小，让让我好不好，不要生气了。”
　　说到年龄。
　　“你居然比我小那么多！”
　　荣柒愤愤，一想到宋长青比她小这么多，这火撒都撒不出，感觉欺负她似的，别扭死了。
　　荣柒把手抽出，生闷气启动车。
　　嗡。
　　荣柒掏出手机，没好气接通电话，“喂？”
　　“火气这么重？”
　　荣乐咬苹果，清脆咔嚓一声，“爸妈问你什么时候到家？”
　　“催什么催，马上回来！”
　　嘟嘟嘟。
　　荣乐瞪大眼睛，一脸气愤朝在厨房忙活的荣妈喊：“妈！姐姐她吼我！”
　　荣柒拧眉沉默发动车子前往另一个城区。
　　宋长青看看窗外，又看看荣柒，神色犹豫，轻声开口：“姐姐，我们这是去你家吗？”
　　“嗯。”
　　荣柒目视前方，木着表情回她。
　　“那你先带我去买点东西吧？第一次见叔叔阿姨，空手去不合适。”
　　宋长青试探性提议，心中难免焦灼起来，荣柒迟迟没应她，又喊声，“姐姐，你先别生气了。”
　　荣柒停稳车等交通灯，扭头看她，眼神幽森：“不用，你才十九岁，哦，或许还没满十九？在他们眼里就是小屁孩一个。”
　　宋长青一愣，听出她话外音，“姐姐，你这是什么意思？”
　　荣柒转方向进入另一个岔路口，“不慌告诉我爸妈我们的关系，等过几年再说。”
　　她顿了顿，无奈道：“你太小了，未来变数还很多，先别急。”
　　宋长青不动声色微眯眼三秒，沉吟一会，笑意不达眼底，“姐姐见这是我年龄小，不打算认真了？”
　　荣柒拧眉：“你从我哪句话得出的这结论？”
　　“每句话。”
　　宋长青说完，盯着车窗不吭声生起闷气。
　　闹起小性子的宋长青倒是挺少见，荣柒找了个位置停车，扭头伸手捏宋长青下巴对着她，“行啊，我还没气完你就耍性子了？”
　　宋长青失落的别开眼，“我没有。”
　　“真是的，有什么好生气啊。”
　　荣柒无奈，捏捏她脸颊，启动车前往商场，“行，去逛逛，咱们长青要做个有礼貌的小女友。”
　　宋长青耳廓悄然红了起来。
　　.宋长青用宋蘅给她的卡在一江大学附近的买了一套公寓，别的不说，就冲这处安静还便利。
　　房子在装修，她俩暂住在荣家。
　　周一。
　　向来嗜睡的宋长青早早起了床，换上常穿的深色棉袄，束起马尾，拿起搁在桌上的学生证，指腹微捻学生证上的自己，眼眸发亮，不自觉流露期待的笑。
　　准备好后，宋长青准备去找荣柒。
　　虽然她们坦白了恋人的身份，但宋长青睡的还是客房。
　　兜里的手机响起，她掏出来瞧电话，是陌生的号码，她迟疑半秒，接通电话，“喂？”
　　“我是宋霏，今天九点校门口集合。”
　　宋长青停顿几秒，语气不详，“我可以自己去报道。”
　　宋霏在洗手间里梳头，开着扩音器，毫不在意地甩一句：“有什么不满自个儿跟宋蘅说去。”
　　宋长青沉默。
　　宋霏：“挂了，记得准点到。”
　　宋长青郁闷的将手机重新揣回兜里，开门准备去叫荣柒起床，却与荣家父母打了照面。
　　宋长青拘谨乖巧地喊：“叔叔阿姨，早上好。”
　　荣妈面色温和点头，荣爸蹙眉点头，两老从宋长青身侧走过时，宋长青听见：“这小alpha本体是黑蛇，还是玫瑰味的信息素，和柒柒不合适。”
　　“也不知道咱们闺女怎么想，明明从小讨厌长条动物，唉。”
　　宋长青回过头，心往下坠，眸光怔然地看他们走出大门。
　　她还以为叔叔阿姨挺喜欢她。
　　宋长青失落转过身，走到荣柒卧室门前敲门。
　　睡得正沉的荣柒猛地一颤，迷迷糊糊睁眼，拿起床头闹钟一瞧，七点过。
　　今天是长青去学校报告的日子，可不能迟到了。
　　她艰难撑起上半身，坐在床上发了会呆，对门口喊：“来啦。”
　　荣柒捂嘴打哈欠，穿上拖鞋去开门。
　　宋长青进荣柒的卧室里，荣柒把门关上，“我换个衣服。”
　　宋长青坐在床上发呆，荣阿姨的话犹在耳边回荡，让她一早高涨的情绪直降冰点。
　　回想起初，荣柒第一次见到她本体，确实被吓惨了。
　　讨厌长条动物，讨厌黑色，对玫瑰味过敏，几乎每一样都踩中她的雷点。
　　如果没有所谓的原剧情设定女配会爱上主角，没有她这幅容貌，没有她伪装出来的乖巧，荣柒还会这么爱她吗？伪装久了，她都快忘了这些最基本的问题。
　　忽然，宋长青感到很不安。
　　荣柒换好衣服后，见宋长青在发呆，抬手在她面前挥了挥，喊：“长青，我好啦，你发什么呆？”
　　宋长青眸光轻颤，回过神来，笑了笑，“没什么。”
　　大早上，怪怪的。
　　荣柒开车带宋长青前往一江，寻思着，她也该回校复学了，回头联系秋媛打声招呼。
　　荣柒将车子停靠在学校不远处的停车位上，她正准备下车，又见宋长青在发呆，忍不住问：“怎么回事，一早上闷闷不乐的？”
　　宋长青郁郁寡欢看向荣柒：“姐姐，我本体是蛇，你不害怕吗？”
　　荣乐是c阶omega，没看出她本体，秋媛告诉他宋长青的本体后，荣乐就挺怕她的。
　　不止是荣乐，荣家人都不太喜欢她。
　　“怕呀。”
　　荣柒如实说，对她眨眼睛，“谁叫我色迷心窍呢？”
　　荣柒下车，绕车头走到副驾驶座上，打开车门，“怎么回事，忽然多愁善感了？”
　　宋长青伸手抱住荣柒，闷闷地问：“要是我不好看了呢？”
　　她不安的追问：“还会喜欢我吗？”
　　“阿嚏！”
　　荣柒忍不住捂嘴猛打喷嚏，即使对长青的信息素产生了些许免疫，但凑得太近闻到了，仍叫她有些扛不住。
　　宋长青眸光颤颤，她竟不自觉外溢信息素，扯扯领口，试图让毛领遮挡住腺体，下车对一旁还在打喷嚏的荣柒低头道歉，“对不起。”
　　荣柒摆手，仰头深吸几口气，揉揉发酸的鼻子，勉强的笑笑，“没事。”
　　她牵起宋长青的手朝一江大学门口走。
　　大门站着一位穿着白色毛呢大衣，身形高挑样貌出众的女人。
　　荣柒惊讶：“她也来了？”
　　宋长青闷闷点头。
　　待她俩走近，荣柒忍不住打量宋霏，有些好奇，s阶的omega和寻常omega有什么区别。
　　瞧着瞧着，不禁欣赏起宋霏外貌。
　　宋长青不悦拧眉，牵荣柒的手往校里走，“先去教务处报道是吗？”
　　“嗯。”
　　宋霏将宋长青情绪变化看在眼底，微挑眉尾，两手揣兜里走在她身侧，“易感期要到了？”
　　宋长青止住脚步，眼底恍然。
　　荣柒诧异抬头看宋长青。
　　难怪宋长青这段时间情绪不太稳定，原来是易感期要到了。
　　她上网查过，易感期即将来临的alpha或者omega情绪都极为不稳定。
　　自从宋长青学会自控信息素，除了那次她进了医院的印象外，她竟想不起宋长青还有哪次易感期来临。
　　宋长青沉吟片刻，点头说：“我下午去打针抑制剂。”
　　宋霏眼底闪过惊讶，“抑制剂？”
　　荣柒听出宋霏言外之意，主动解释：“我对她的信息素过敏。”
　　“哦这样。”
　　宋霏的视线落在荣柒身上，不知道想起了什么，不太确定的问：“你叫荣柒？”
　　荣柒：“啊是。”
　　“琪琪？”
　　宋霏又问。
　　荣柒疑惑：“嗯？”
　　宋长青脸色不太好看地抿紧唇。
　　没等荣柒细想，一道熟悉的名字在她们身后响起。
　　“嗨，江曦，好久不见呀！”
　　宋长青心神一震，条件反射地转身。
　　荣柒全部思绪回归到宋长青身上，顺着宋长青的视线看去，江曦穿着暖粉色棉袄，戴着耳罩和口罩，尴尬的站在她们身后。
　　江曦自己都没想到，自己裹成这熊样，她同学还能认出她。
　　她和那同学打完招呼后，回过头尴尬的看她们。
　　江曦刚打车到校门口，一眼瞧见这亮眼三人组，目光迅速瞟了眼宋长青身侧的omega，不好意思的垂下眼，莫名其妙尴尬起来，举手打招呼，“哈喽。”
　　她没想到她和宋长青这么有缘，到凰都都还能遇见。
　　在这遇见江曦荣柒丝毫不意外，毕竟主角攻和主角受是会经常相遇。
　　想到这，荣柒的心微微一窒。
　　宋长青握紧荣柒的手，目光严肃的对江曦点头，拉着荣柒就走。
　　宋霏朝江曦微微一笑，转身跟上她俩。
　　江曦的视线追随她偶像，直到宋霏走到宋长青身侧，视线不由自主从宋霏身上转移到宋长青身上。
　　江曦叹气，本以为回校后可以渐渐淡忘宋长青，这下，又要怎么办呢？“走这么快做什么？”
　　宋霏调侃，“难道后面有洪水猛兽追你？”
　　宋长青不悦瞥她一眼。
　　宋霏笑道：“不识路还乱转。”
　　她走在前面，“跟我来。”
　　办理入学手续后，宋长青得去测试alpha级别。
　　办公室内其中一位测级老师领她去alpha测试区，旁人不得入内。
　　宋霏和荣柒在室外等着。
　　从见了江曦后，荣柒的情绪不太高涨。
　　边上的宋霏忽然开口问：“怎么不玩app了，她不让？”
　　“嗯？”
　　荣柒不解地抬眼看宋霏，宋霏双手抱胸垂眼凝视她。
　　宋霏和宋长青身高差不多高，和她说话时弯着腰，桃花眼漾着淡笑：“你可真是纯聊天，没去我动态里看过照片吗？”
　　照片？荣柒身体后仰，后退几步，直到她觉得保持住安全距离，才舒了口气。
　　“什么app啊？”
　　荣柒没反应过来。
　　宋霏无奈，荣柒太迟钝了，“我俩聊了三个多月，不记得我了？”
　　荣柒脑子宕机十秒，慢慢反应过来，瞪大眼睛有些不敢相信：“非雨？”


第39章 
　　非雨叠起来可不就是霏吗？宋霏没否认。
　　“你怎么知道是我啊？”
　　荣柒不好意思的呐呐道，“我都没认出你。”
　　“很好猜啊，你对象信息素是玫瑰味，你对她的信息素过敏，你的名字。”
　　宋霏说，“都能对得上。”
　　“呵呵呵。”
　　荣柒摸鼻头，尴尬讪笑，“你真聪明。”
　　荣柒真没想过这么凑巧，非雨就是宋长青的姐。
　　网友忽然奔现，搞得她措不及防，怪尴尬的。
　　“好久没来这学校，你在这等她，我去逛逛。”
　　宋霏轻笑，“别乱跑，别迷路哦。”
　　荣柒：“……”
　　荣柒尴尬得脚趾扣地，成天和非雨闲聊唠嗑，什么事都往外抖，真是丢人丢到家。
　　宋霏看荣柒憋红一张脸，弯唇浅笑，转身去逛校园。
　　“好的，测试完毕。”
　　摘掉机械仪器，测级老师刷刷几下写：本体是否自控：是阶位：A技能能力：不明其他能力：不明“没想到，你没上大一，竟然都能自控本体，不愧是宋家人，你和你的姐姐一样优秀。”
　　测能老师满意拍拍她肩膀，“这样吧，我安排你和重修班一块修，重修班安排在晚上，你觉得怎么样？还是说你想从大一读起？”
　　宋长青：“我听老师安排。”
　　门打开，荣柒跺跺有些发麻的脚，转身问宋长青：“怎么样？”
　　“与其担心她，倒不如担心自己，你数数你留级几年了？”
　　测能老师忍不住数落，这孩子，刚起办公室见着他没跟他打招呼，现在还装不认识他，才一年不见，这就不认识他了？荣柒：“……？”
　　荣柒迅速搜索脑海关于大学的信息，没多少印象，很模糊，不过她想到一个关键问题。
　　她下意识以为她们不是同一所学校，但是她忘了，书中荣柒和宋长青就是在学校相遇的呀！Giao！这么说，她们还是校友？宋长青听见荣柒这心理活动，无奈轻笑。
　　荣柒悄悄抬眸看测能老师，测能老师手持报告单，无语的垂眼盯她。
　　“呵呵呵。”
　　荣柒尴尬扶额，“我努力。”
　　测能老师无奈，“老师能理解你多年困在技能点激发不出来导致留级4年，心里难受所以停学一年。”
　　他拍拍荣柒肩膀，语重心长叹气：“今年复学，好好调整心态，今年争取修完技能激发这门课。”
　　荣柒：“……”
　　丢脸。
　　待技能老师走远，荣柒的腰肢被宋长青搂住，“姐姐，我真没想到你和我是校友。”
　　耳边荡起宋长青欣喜的声音，击散荣柒刚冒出的羞耻心。
　　“好啦，在学校呢。”
　　两人手牵手漫步在校中，这是荣柒想都不敢想的事，明明一年前她为了躲避遇见宋长青跑去枫城，真是世事无常。
　　两人缓步走到偌大的足球场上面的栏杆上。
　　荣柒眺望操场，忽然开口：“知道吗，其实我们应该在学校相遇的。”
　　宋长青微缩进掌力，趴着栏杆，偏头仰眼问：“哦？姐姐说说看。”
　　荣柒说：“就在这操场，你应该作为大一新生在军训，我作为学姐，在这位置上，对人群中的你一见钟情。”
　　“那我呢，有没有相中姐姐？”
　　宋长青眯眼笑着问。
　　“没有。”
　　荣柒摇头，情绪有些低地说，“你喜欢的是一个甜美小太阳omega。”
　　书中的情节她记得，荣柒对宋长青一见钟情后，对她各种死缠烂打，起初宋长青还当她是学姐，后面两人因为江曦直接闹掰了。
　　宋长青眼底闪过讶异，因为江曦？宋长青问：“那在梦里，姐姐有梦见和我在一起了吗？”
　　荣柒摇头。
　　宋长青微微歪头，对她眨眼睛，语气笃定地说：“那姐姐梦见的可不作数。”
　　荣柒抬头，“什么？”
　　宋长青微微一笑，“我说，姐姐的梦不作数。”
　　荣柒喃喃：“怎么会。”
　　这可是设定好了的世界。
　　宋长青一手搂过她肩膀，脑袋抵着荣柒的头，亲昵柔声说：“因为，我们和梦里的相遇都不一样呀。”
　　“我没有因为那个omega欺负你，我没有不喜欢你，我们还在一起了，这明明不一样啊傻姐姐。”
　　荣柒心尖一颤，咕咚咕咚跳跃，望着宋长青真诚的黑眸，竟然反驳不了。
　　“当姐姐知道梦里发展去向而又参与其中时，一切都已在无形地发生改变。”
　　宋长青隐晦表示，“梦是梦，我们是活生生的人，不要被所谓的梦困在自己，好吗？”
　　一切很在理，却又很荒诞。
　　荣柒眼眶发热，扑进宋长青怀里，嗅着极为隐淡的信息素，“没想到你比我小这么多，想得比我透彻多了。”
　　宋长青不喜欢荣柒老提年龄这事，忍不住说她：“也就5岁，又不是五十岁。”
　　“5岁。”
　　荣柒纠正。
　　“我19，你24，不是5岁吗？”
　　“……我一月，你十二月，差不多就是5岁。”
　　“按年份来算，你就只比我大5岁啊。”
　　凰都的雪比枫城大多了，厚厚一层雪覆盖整座校园。
　　荣柒四处张望，“你姐去哪逛，现在还不回来？”
　　宋长青拧眉不悦：“不知道，她这么大个人，又不会迷路。”
　　“长青。”
　　荣柒仰起头眼里含笑，忽然问，“你是不是认出你姐是非雨？”
　　宋长青：“……”
　　垮着脸看向别处，不肯回答。
　　“难怪啊。”
　　荣柒越想越想笑，难怪那次她见到宋霏，宋长青特别不高兴，今早宋霏喊她琪琪，她也不高兴，敢情是认出了。
　　宋长青因为非雨跟她闹脾气，这下把app删了，结果和真人奔现了，谁想谁憋屈。
　　荣柒憋笑，眸光闪亮，“哎唷，好酸的醋味。”
　　“是又怎么样？”
　　宋长青嘴抿成一条线，语气发酸，“你还想和她继续聊？”
　　“你这又想起什么瞎发脾气？”
　　荣柒伸手轻拧她嫩滑的脸颊，弯着腰，“嗯？”
　　“没什么。”
　　顶多，就是气这么巧。
　　“别瞎醋。”
　　荣柒说，“打个电话给她，说咱们要回去啦。”
　　宋长青闷声掏手机打电话，半天没人接。
　　“这是她母校，她不会迷路，我们先走吧。”
　　宋长青推搡荣柒往校门口走，“走走走。”
　　“这不太好吧？”
　　荣柒边走边犹豫，往校内看。
　　宋长青强调道：“她25了。”
　　说起年龄，荣柒神经绷紧，下意识反驳：“25就很大了？我也就比她小一岁。”
　　“这么舍不得非雨呢？”
　　宋长青醋意十足，掐住荣柒的腰。
　　荣柒默默收回视线，不打算跟小孩计较。
　　“我不是小孩！”
　　宋长青烦躁地脱口反驳。
　　荣柒诧异抬眼：“？”
　　一不小心说出心里话，宋长青收声闭嘴。
　　荣柒心中升起怪异的感觉，正当她要开口之际。
　　宋长青说：“你那眼神明摆着说不跟小孩计较，我是你女朋友，不是小朋友。”
　　荣柒摸摸鼻子，尴尬一笑，“这么了解我啊。”
　　“哼。”
　　宋长青捂嘴打哈欠，一上车立马倒头就睡。
　　荣柒压下心中无由头升起的怪异感，无奈拿后座的薄毯披在她身上，启动车子先回宋家。
　　.暖气十足的图书馆最里处，手机嗡地一声响起，宋霏当即睁眼坐直身体，披在身上暖粉色棉袄落在地上。
　　宋霏白皙的脸染上一层薄粉，捡起这衣服四处张望，难怪她越睡越热。
　　宋霏低头轻轻一嗅，闻到了淡淡的橙花香。
　　“学姐，你醒啦？”
　　宋霏抬眼，便见到今早才刚遇见的omega，眼底一闪诧异，点头，将衣服递过去，“你的？”
　　和偶像见面还说上话，江曦激动得脸蛋发红，漂亮的眼睛亮晶晶盯着宋霏，点点头，“我的。”
　　年轻漂亮的小omega眼里闪烁着仰慕的目光，宋霏失笑，起身把衣服递给她，说了声谢谢后，往门外走。
　　江曦呆呆地望着她。
　　宋霏走到门口，眯眼捂嘴打哈欠，眼角溢出生理性泪水。
　　江曦穿上棉袄两手揣兜里，站在窗前看楼下的宋霏，眼底浮起向往，s阶omega，真的好厉害。
　　宋霏似有感应抬起头，与楼上的江曦对上眼，朝她弯眼笑，挥挥手，转身朝雪地里走。
　　江曦脑弦一颤，小脸炸红，宋霏学姐不愧是s阶omega，人厉害，长得也超好看。
　　.“到家啦。”
　　荣柒解开安全带，倾身上前摇宋长青，宋长青脸色绯红，缕缕信息素在车内蔓延散开。
　　荣柒轻车熟路翻出备在车里的口罩戴上，拿香水喷了喷，看她脸这么红，抬手贴在她额头上，温度好烫。
　　宋长青长年体温偏低，这温度显然是不正常。
　　荣柒调转方向，前往医院。
　　途中，秋媛打电话来叫她出去玩，荣柒拧眉轻叹：“长青生病了，我正在送她去医院的路上。”
　　秋媛：“怎么又病了？”
　　“她易感期到了。”
　　荣柒迟疑道，“再加上可能着凉了。”
　　“你的alpha有点弱哦。”
　　秋媛调侃，“去哪家医院，我过来瞧瞧。”
　　“市医院。”
　　宋长青醒来时，床边趴着荣柒，秋媛站在窗边低声打电话。
　　见宋长青醒来，秋媛走上前按床铃。
　　荣柒迷迷瞪瞪爬起来，撑起上半身倾上前问：“醒啦。”
　　“我……
　　这是怎么了？”
　　宋长青一开口，嗓子干哑得厉害，荣柒起身去倒了杯水给她。
　　荣柒扶起她，水杯抵在她唇边。
　　有温水润喉，她嗓子总算好受些。
　　“你睡了一下午。”
　　荣柒抽了张纸给她擦擦水渍，“发高烧了。”
　　“你易感期比较脆弱，还出去晃悠这么久。”
　　荣柒有些自责，“早知道让你多穿点了。”
　　“拜托，她成年人诶，你又不是她妈，你。”
　　秋媛翻了个白眼，对于荣柒这恋爱脑，真的是无可救药。
　　“媛媛姐说得没错。”
　　“小alpha，你这也太弱了，三天两头生病。”
　　秋媛总觉着，她每次打电话去给荣柒，听得最多的就是她的小alpha又怎么怎么的了。
　　宋长青也没料到自己忽然就病倒了。
　　“你别这么说她。”
　　荣柒不满的看她。
　　秋媛耸肩，“OK。”
　　“对了，刚刚有位自称是你辅导员的老师打电话过来给你，但你刚还在昏睡，我帮你接了，她说测能老师安排你住校。”
　　荣柒刚说完，荣乐手拎盒饭进屋。
　　宋长青点头：“知道了。”
　　秋媛搭床上的餐桌，调整床铺高度，宋长青坐直起来，一手吊盐水。
　　“好。”
　　虽然宋长青不想住校，但愿意听学校安排。
　　荣柒接着说：“我也去住校。”
　　荣乐打开饭盒，菜香溢满整间病房。
　　“今年你和大二的一起住。”
　　秋媛尝第一口菜，对荣乐竖起大拇指，“乐乐可真棒。”
　　荣乐不好意思的低头一笑。
　　荣柒随口道：“这宿舍怎么分配的啊？”
　　“瞧你这记性，才一年没上学，把学校的事儿全忘光了是吧？”
　　“……”
　　接连被数落，淦。
　　“beta可以和alpha或者omega混住。”
　　秋媛说，“说不准你俩能分一寝室。”
　　荣柒惊喜看向宋长青，“那敢情好啊。”
　　荣柒给宋长青盛一碗热汤，给她加菜，“多吃点。”
　　荣乐酸溜溜的盯他亲姐，“你对咱妈都没对她这么好。”
　　“怎么说话呢。”
　　荣柒一记眼神给他投去。
　　荣乐瘪嘴，气呼呼拿起手机玩游戏。
　　秋媛坐他旁边，小声说：“别搭理你姐，恋爱脑一个。”
　　荣乐悄悄看了眼秋媛，小声说：“我都没见媛媛姐像我姐这样过。”
　　秋媛没反应过来：“？”
　　荣柒凉嗖嗖补刀：“想要秋媛像你姐我一样贴心，下辈子吧。”
　　钢铁直女一枚。
　　“姐，你不可以这么说秋媛姐！”
　　荣乐嚷嚷。
　　荣柒：“就说。”
　　宋长青莞尔，听他们拌嘴。
　　她开始期待能和荣柒住同一间寝室的日子了。
　　然而，想象是美好的，现实是残酷的。
　　估计是按阶位分寝室，宋长青阴差阳错下和秋媛在同一间寝室，秋媛自己都没想到她会和宋长青分一寝室。
　　而荣柒——荣柒和江曦打上照面时，荣柒是懵的。


第40章 
　　荣柒敲门进宿舍，江曦刚从洗手间出来，两人撞个正着。
　　江曦惊讶道：“荣柒姐，你就是我们新来的室友吗？”
　　寝室里住四人，江曦宿舍里有一个人留级搬出去，没想到居然就成一寝室的了。
　　她局促的笑了笑，宋长青和秋媛两人给她搬行李，在四楼，行李挺多的。
　　秋媛拿得不多，前几天小alpha被她数落身体虚弱，这会正急着表现。
　　江曦看宋长青身上挂着大袋小袋，还提行李箱，垂眼看向别处，压下低落的情绪，指着空着的床铺，“这是你的床位。”
　　“喔哦，这个omega长得真不错。”
　　秋媛凑到荣柒耳边，低声吩咐，“等会记得帮我要个联系方式。”
　　荣柒：“……”
　　送一记白眼给秋媛自行体会。
　　宋长青和江曦对上眼的瞬间不约而同移开视线，江曦站原地半响，朝前走几步，伸手：“我帮你。”
　　“啊不用不用。”
　　荣柒摆手拒绝，指着江曦刚才指的床铺，“这个床位吗？”
　　“是。”
　　江曦呐呐收手，尴尬笑了笑，见没自己什么事，爬上自己床铺，把帘子合上。
　　宋长青刚进寝室里，嗅到熟悉的橙花香，腺体隐隐有发热的状态，她将行李搁在桌前，对荣柒说：“姐姐，剩下的你自己来吧？”
　　“好。”
　　荣柒点头，挥手让她俩快走，铺床整理被套再简单不过。
　　“行，我们先走了。”
　　秋媛说完，宋长青转身走出寝室。
　　宋长青快步走到走廊尽头，站在窗前深吸一口气，秋媛双手抱胸，盯她发红的耳廓，若有所思轻笑。
　　宋长青扭头看她。
　　“长时间压抑自己的信息素，或者打抑制剂可不是明确的选择。”
　　秋媛一手搭在宋长青肩膀上，以前辈的身份语重心长劝解，“瞧，你易感期才刚过去几天，打的抑制剂，这一嗅到omega的信息素就扛不住。”
　　秋媛摇摇头，轻叹：“我们控制不住本能，ao结合，beta互成恋人，才是常态啊。”
　　宋长青脸色冷了下来，“你不能，我能。”
　　她重重扒开秋媛的胳膊，独自下楼。
　　秋媛挑眉，噫，小alpha脾气倒是挺大的。
　　寝室里只有江曦和荣柒。
　　荣柒整理好被套，铺完床单，落得一身汗，她下床准备去冲个澡。
　　江曦从床帘里探出脑袋，漂亮的眼睛盯荣柒。
　　荣柒迟疑地站住身形，“怎么了？”
　　“荣柒姐，你怎么还没和宋长青分手呀？”
　　“？”
　　江曦犹豫一下，趴在床边盯她，“你不是说她有未婚妻吗？”
　　“呃。”
　　荣柒斟酌片刻，“那只是比喻，我和她有点误会。”
　　“哦。”
　　江曦疑惑，“这么说，那天你说的话不做数咯？”
　　荣柒犹豫的点点头。
　　江曦呼出一口气，“好吧。”
　　情绪好了起来。
　　虽然那人不属于她，但值得庆幸的是，她第一次的心动对象是个好人。
　　荣柒心不在焉的去浴室里冲澡，满脑子都是她和江曦住一寝室。
　　荣柒拿起一块毛巾擦干头发，出了浴室拿起手机，刚好宋长青打视频过来。
　　江曦上洗手间出来，荣柒一时间不知道该不该接。
　　“荣柒姐，你很介意我上次释放信息素安抚宋长青吗？”
　　江曦翻出抽屉里的一袋零食，递给她主动示好。
　　荣柒按断视频，摇摇头，接过零食说：“已经过去了。”
　　她面对江曦时产生的不自在源于内心深处的愧疚。
　　她还是抢走了宋长青。
　　每次面对江曦时都会抬不起头。
　　“那……”
　　江曦迟疑地尴尬的笑了笑，“你是不喜欢我吗？”
　　她一直以为荣柒应该喜欢她的，她还记得荣柒第一次见她很热情，直到那次她释放信息素给宋长青后，荣柒不太高兴，后面荣柒对她的态度就开始变了，她觉得上次她俩聊得挺好，可是这次撞上，又归回原点。
　　这让她不解，也有些不高兴。
　　荣柒急忙摇头，“没有，你很好，是我的问题。”
　　“那你说说呀，是什么问题，我们一起解决。”
　　荣柒无从说起：“……抱歉。”
　　荣柒不想多说的态度让江曦感到失望，撕开零食袋兀自沉默的吃了起来。
　　荣柒察觉到江曦不悦，走到她面前，生疏挽住她胳膊，“一起去逛逛吧？”
　　江曦眸光微亮，来了精神，“好。”
　　荣柒松了一口气，咧嘴笑了笑。
　　.宋长青的课被安排得很紧，白天修大二的课，晚上修大一的课。
　　大一主修的控形技能宋长青已经自主完成，剩下的都是些理论知识，不难，但耗时间。
　　荣柒又开始继续训练技能激发，没和江曦一块，江曦和她室友们一块去专场训练营里。
　　两人不在同一片场地。
　　荣柒和宋长青相处的时间急剧缩短，尤其是宋长青，几乎腾不出时间。
　　晚上荣柒一人待着无聊，趴在书桌上发呆，江曦她们训练时间较长，到现在都没回来，宋长青晚上上大一的理论课，倒是又只剩下她一个人闲起来。
　　荣柒觉着，反正闲着也是闲着，倒不如去陪宋长青一块上晚课。
　　因为是冬天，宋长青舍不得荣柒大晚上陪她在外面吹冷风，荣柒懒，也就应了。
　　但时间久了，人就比较无聊。
　　一无聊，就想找点事做。
　　荣柒拿起闹钟看眼时间，才七点半，估计第一节晚自习都没上完。
　　荣柒换上厚实的棉袄，涂唇釉提提气色，照镜子整理一下着装后就出了寝室。
　　天色已经黑透了。
　　迎面寒风吹得荣柒眯起眼睛一哆嗦，荣柒低头朝教学楼方向走，一排橙黄色的路灯亮起，因为地面湿滑，荣柒走得比较慢。
　　途中，荣柒碰上好几对小情侣。
　　荣柒更加想快些到教学楼，坐宋长青身边和她贴贴。
　　“你不要过来。”
　　荣柒止住脚步，动动耳朵，扭头看向实验楼左侧阴暗角落。
　　因为离得比较远，荣柒看得不太清楚。
　　但她寻思，在学校应该不至于会出事，毕竟这还是所名牌重点大学。
　　“小兔子，你读了两年阶位都升不上去，还不如跟了我，回家生一窝兔宝宝。”
　　“不要，别过来。”
　　荣柒脑海浮现起宋长青高中在学校时的遭遇，生生止住脚步，掏出手机看眼时间，还有十分钟宋长青才下第一节课。
　　不待纠结多长，荣柒转身朝那边走。
　　荣柒走近一看，是一个男性alpha在实验楼下围堵一个女性omega，omega缩在墙角瑟瑟发抖的抱着胸口，眼泪差点掉下来。
　　“你们在干什么？”
　　alpha和omega同时朝荣柒看过来。
　　荣柒将手背在身后，用力掐着手背，强行镇定面色沉静地盯他俩。
　　omega眼眸一亮，嗖一下窜过去，趁alpha还没反应过来溜到荣柒身上，“他骚扰我。”
　　“这是在学校。”
　　荣柒警告alpha。
　　alpha两手揣兜里，耸肩对omega说：“好好考虑吧。”
　　待alpha走远，omega才松了一口气，她感激地看向身侧的姐姐，一眼便愣住了。
　　她从未见过有beta长得这么俏丽，素颜状态下，白皙的脸颊被寒风吹红，纤长浓密的睫毛，漂亮标志的丹凤眼，以及饱满漂亮的花瓣唇，每一处都生得恰到好处，眸子沉静温和，似光般一眼映入omega心中。
　　omega生得瘦弱，穿得单薄，一双圆眼仰着水汪汪盯她，荣柒一瞬被戳中萌点，柔声问：“你还好吧？”
　　omega猛地回神，红着脸摇头。
　　荣柒点点头，再看一眼时间，还有五分钟就下课了，对omega说：“行，那我先走了。”
　　刚转身，荣柒发现她衣角被人轻轻扯住，她低头顺着那双手看向手的主人。
　　omega不好意思轻咬唇，声音很低，怯生生地问：“谢谢姐姐，我叫岑惢，你叫什么呀？”
　　荣柒：“荣柒。”
　　“那，你，你大晚上去哪呀？”
　　岑惢没话找话，目光闪烁地望着她。
　　“我去找我女朋友。”
　　荣柒看了眼时间，“她马上下课了。”
　　“啊？”
　　岑惢眼底星光逐渐熄灭，松开手呐呐笑：“哦这样。”
　　荣柒想起刚刚alpha说的话，又看看这羸弱的omega，拍拍她肩膀，“你知道吗，你能考上这所大学说明什么？”
　　岑惢愣住。
　　“说明，你很棒。”
　　荣柒鼓励道，“不要因为那些alpha而质疑自己，不要选错路，相信自己。”
　　岑惢呆呆看她，尔后重重点头。
　　荣柒收手回揣兜里，转身去教学楼二楼，走到大教室里门口，往里面看，一眼看见坐在第一排的宋长青。
　　宋长青束马尾，穿着她挑的白色长款棉袄，映得她整个人柔和许多。
　　荣柒眼底不自觉溢满笑，轻手轻脚缓步从后门走下台阶，走近宋长青。
　　未料，一个穿着水蓝毛呢大衣，戴着针织帽的女性omega率先一步坐在宋长青身边。
　　荣柒止住脚步，微微歪头，目光沉了下去。
　　“宋长青，刚刚老师说的这点我没听懂，你能给我解释下吗？”
　　omega离她特别近，荣柒不悦地嘴唇抿成一条直线。
　　宋长青看眼题型，抽出草稿本刷刷写下解题过程，然后递到omega面前，“这是我的解题思路，如果看不懂，建议去问老师。”
　　宋长青的态度冷淡，处理方式妥当。
　　但荣柒仍生气，宋长青应该在这个omega坐下的那瞬间赶人离开，或者换位置。
　　荣柒心里堵着一口气，不知道她不在的时候，有多少这样的人来跟宋长青搭讪。
　　“啊。”
　　omega长得漂亮，从未遭受冷待，一时间没能反应过来，撩起碎发尴尬笑了笑，“好，谢谢。”
　　她拿起草稿转身，一眼对上站在她们身后不远处，沉着脸的beta。
　　她犹豫的喊宋长青，“这位beta是来找你的吗？”
　　沉浸在知识海洋中的宋长青堪堪回头，见荣柒两手插兜抿嘴杵着不过去，她摘掉眼镜，看人气得脸微鼓的小样子，忍不住弯眼笑：“姐姐，你过来怎么不提前告诉我。”
　　“她是你姐姐吗？”
　　omega迟疑道，“你们本体不一样啊。”
　　“我女朋友。”
　　宋长青简洁回复，迫不及待起身，在omega吃惊的目光里去牵荣柒的手。
　　荣柒心中那股郁气散去，心中小雀跃地扬起唇，紧而压下唇角。
　　“姐姐，又吃醋了？”
　　宋长青好笑地把她按在位置上坐着，一手揽过她的肩膀低声调侃，但嗅觉敏锐的她嗅到一缕陌生的栀子花香的信息素，眸光微凝，“姐姐，你身上怎么会有omega的气味？”
　　“嗯？”
　　荣柒煽动鼻翼深深闻一下，什么味儿都闻不到。
　　宋长青抓住荣柒的手，沉默的反复抚摸她的手，掌心，手指，指尖，每一寸都仔细抚摸。
　　真糟糕。
　　她不能在荣柒身上留下她的信息素，不能向别人宣告这是她的beta，而别人却能轻而易举留下自己信息素。
　　宋长青的情绪瞬间跌落低谷。
　　上课铃响。
　　理论课老师拿着课本进教室，荣柒还没气完，宋长青自个儿反倒生气了。
　　荣柒仔细回想，可能是她刚刚拍那个omega，估计是这样染上的信息素。
　　荣柒抽出宋长青一张草稿纸，写下刚刚碰上的事，给宋长青解释一通，宋长青看了纸条，抬眼看她，对她点头笑了笑，认真听起课。
　　说实话，宋长青坐在第一排，荣柒想睡觉都不敢睡，愣是跟着听了两节课，可以说是受益匪浅。
　　“姐姐，今晚不回宿舍了吧？”
　　“嗯？”
　　宋长青捏捏她手心，暗示道：“明天是周末。”
　　“周末你也得上课啊。”
　　荣柒无奈。
　　两人站在教学楼门口，宋长青轻轻摇晃她的手，软声哝语：“不管，今晚我想出去。”
　　荣柒哪招架得住她这么撒娇，稀里糊涂被哄出学校。
　　两人打车回公寓路上，荣柒回过神来，叹气：“明早你还得早起回学校，这不是瞎折腾吗？”
　　“我乐意。”
　　宋长青玩起她的手，闷声说。
　　行吧。
　　到公寓楼下时已经十点过。
　　不知道宋长青怎么回事，估计还在吃醋她身上有omega的气味。
　　她忍不住说：“我不是都跟你解释了么，那个小omega很可怜，我就拍她肩膀安慰下她而已，你怎么还生气啊。”
　　“姐姐就是喜欢双标，别人问我个题目姐姐都要生气。”
　　宋长青低头拧门锁，把门推开，一手扯荣柒的胳膊进屋，把门关上，按住她的腰，手钳制住她的下颚：“姐姐可是主动去碰别人了呢，还染上了omega的信息素，得罚姐姐。”


第41章 
　　荣柒一时间竟找不到话来反驳。
　　宋长青张嘴咬荣柒侧颈，眸色沉沉，内心在叫嚣用自己信息素沾染遍及她全身。
　　不能。
　　不能！宋长青下口有点重，荣柒疼得吃痛闷哼，推了推宋长青，软声说：“疼。”
　　宋长青堪堪回神，松嘴下巴搁在她肩膀上。
　　“好啦，我以后注意。”
　　荣柒轻声哄她，“别生气了，还老调侃我是醋坛子，我看呀某人才是。”
　　宋长青沉默着。
　　荣柒张开双臂抱住宋长青，唇暧昧贴在她耳廓上摩擦。
　　宋长青抬眼，抵着荣柒的额头凝视她，低声喊：“姐姐。”
　　荣柒眉眼染笑，纵容道：“来吧。”
　　天还没亮，静悄悄一片。
　　床上一阵窸窸窣窣的动静，荣柒迷迷糊糊睁开眼，帘子缝透出一丝光亮。
　　宋长青站在床前背对她穿上保暖衣，细腰映入荣柒眼中，她微微眯着眼勾起嘴角，嗓音低哑，“活该，非要回来。”
　　宋长青转身，弯腰低头轻啜她的唇，极其温柔低声说：“还早，继续睡吧。”
　　说着，动手帮她掖被子。
　　“嗯。”
　　荣柒下巴掩进被中，又继续睡着了。
　　宋长青眸光柔和凝视她，指尖轻抚她脸颊，看了会，她起身离开。
　　待宋长青离开后，荣柒一觉睡到中午。
　　天灰蒙蒙，雪花飘落。
　　床头柜上的手机振个不停，荣柒揉揉眼拿起一瞧，是一个陌生号码打来给她。
　　“喂？”
　　荣柒坐起身，穿上外套，“你是？”
　　“我是宋霏。”
　　荣柒抬眼，微凝眼眸，手上动作顿了顿，“有事吗？”
　　“嗯，我们一起去看看她吧。”
　　.“阿嚏！”
　　宋霏捂嘴打个喷嚏，荣柒看去，有些犹豫要不要抽纸递给她。
　　宋霏：“…麻烦你帮我抽张纸，谢谢。”
　　荣柒乖乖抽了张纸递到她面前，宋霏冰冷的指尖触碰到荣柒暖乎乎的手。
　　金碧堂皇的大厅，漂亮的妇人红着眼咬牙道：“他现在把她接回来，谁都不知道他下一步要做什么，我帮他度过这么多次难关，结果他转眼要送给别人，我不甘心，不可以不可以！”
　　“妈，你想要我怎么做？”
　　“你要盯好她一举一动，我不允许属于你的一切拱手让给外人！”
　　宋霏目光复杂地凝视她，不作表示地点头。
　　荣柒微收掌心，惊讶的斜瞧宋霏，难怪她会大中午的说要去学校关心宋长青学习如何，说是作为长姐对她的关心，原来是这样。
　　竟然是担心夺权？可是宋长青才大一，她们是不是想得太早了？况且，长青之前说过，不属于她的东西她不要。
　　荣柒琢磨着，要怎么不突兀又自然的给宋霏解释宋长青的想法。
　　“额。”
　　“我……”
　　两人同时开口，荣柒止住声，等宋霏说。
　　宋霏轻笑，“我还以为你和她会分手。”
　　“啊？”
　　荣柒没反应过来。
　　怎么一个二个见到她们第一个反应都是问她们怎么还不分手。
　　“我判断出来的，根据和你聊天的内容。”
　　宋霏打转方向盘，驶入一江大学附近的停车场里，“你俩不合适。”
　　啊，想起来了，宋霏是非雨。
　　她可是和非雨唠嗑了很多她和宋长青的事。
　　荣柒长呼一口气，好在她有节操有底线，没乱聊。
　　她低头，手指搅着，垂着眼帘低声说：“我和她感情挺好的。”
　　“嗯，我知道。”
　　宋霏将车子停稳，拉手刹，解开安全带，盯着荣柒脖子的草莓，挑挑眉，意味深长道：“你们很恩爱。”
　　荣柒并未察觉，羞涩笑笑，“没有啦。”
　　“刚才你想说什么？”
　　两人前往校内，宋霏带路领她沿着一条隐秘的小道，“今天是周末，修的大一课程，控制本体。”
　　宋霏两手插兜里回头问，“你OK吗？”
　　荣柒无辜茫然点头。
　　“我，呃，我和长青计划好啦，以后要去别的城市发展。”
　　荣柒隐晦暗示，“她说她要通过她的努力给我们创造美好的未来。”
　　“你是看见了什么吗？”
　　宋霏站住身形，回过头挑眉。
　　“啊？”
　　“你隔着网络，曾给我提过一嘴，你的金手指。”
　　荣柒：“……”
　　哦莫，这。
　　她都忘了还有这一茬，荣柒扶额。
　　宋霏轻笑，双手抱胸，指尖轻点胳膊，“这么说，我们对于你来说，没有什么秘密咯？”
　　“那倒不是，这玩意时好时坏。”
　　荣柒皱起小脸，深深长了个教训，别以为网络是法外之地，什么都往里边倒。
　　“走了。”
　　宋霏见人陷入懊恼的状态，有些无奈。
　　荣柒闷声说：“我看见你和你妈妈的对话。”
　　宋霏再次停住脚步，扭头看她，等她开口。
　　“所以我想说，长青不会抢你的东西。”
　　荣柒目光纯澈温和地注视她，认真说，“相信我。”
　　说实话，荣柒的长相是在宋霏审美点上。
　　但宋霏更喜欢荣柒对宋长青那股炽烈的爱意，隔着网络，单看文字，她都感受到这个beta有多爱她的恋人。
　　作为一位倾听者，宋霏第一次产生羡慕的情绪，羡慕她那位alpha可以得到这么炙热的爱。
　　如果这beta炽热的爱是用在她身上，她不敢想象这将会有多暖和。
　　“这里，我可以进来吗？”
　　宋霏领她走向训练室，荣柒记得只有专门领牌的学员才能进去。
　　这是封闭式场地，一堆学生一起进行训练。
　　“可以。”
　　宋霏笑道，“我有特权。”
　　荣柒羡慕地哇哦一声。
　　宋霏迈进训练室大门时，止住步伐，扭头对她笑了笑，“如果你和她分了，或许可以考虑考虑我。”
　　荣柒：“？”
　　宋霏抬手揉揉她柔软的发，转身走屋内。
　　荣柒下意识掏出香水喷头顶，万一染上宋霏的信息素可就糟了，宋长青鼻子灵敏得厉害，要嗅到又得生气。
　　荣柒后知后觉反应过来，大受震撼，简直不敢相信，宋霏竟然说出类似于挖墙脚的话。
　　忽然荣柒就想到了宋长青曾说的，非雨喜欢beta或者omega。
　　Giao！不至于瞧上她了吧？幸好宋长青没听见，不然得气爆。
　　荣柒别扭地跟上宋霏。
　　宋霏见状，笑着瞧她。
　　这是一间监控室，专门留给老师观察记录学员控制本体的状态。
　　隔着玻璃，荣柒看过去，愣住了。
　　这是一个类似于原始森林的地方，里面有兔子，有老虎，也有——蛇。
　　一条通体为黑色的蛇，约莫两米长，盘踞在树上。
　　它在看见荣柒时，蓦地伸长身躯，贴在玻璃上，张嘴吐蛇信。
　　荣柒头皮发麻，心生寒意。
　　荣柒听见：“姐姐。”
　　荣柒脸色陡然苍白，心率失常，两腿发软一手抓住一旁的宋霏。
　　宋霏抬手挡住荣柒的眼睛，抬眸直视宋长青，“你本体吓到她了。”
　　宋长青陡然缩回身体躲去树后，蛇尾懊恼地拍拍地面，忘记变回去。
　　“闭上眼睛。”
　　宋霏的声音在耳边响起。
　　“深呼吸，一，二，三。”
　　荣柒跟着她说话的节律调整心率，等她冷静下来后，攥着手心，咬紧牙，拨开宋霏的手，有些懊恼自己这胆量，她这样子，肯定会伤长青的心。
　　但再次入目的是一群飞禽走兽，并没有看见宋长青。
　　荣柒张张嘴喊：“长青。”
　　宋长青躲在树后，低声说：“姐姐，对不起。”
　　除了第一次见面，这是荣柒第二次见到宋长青本体，每一次都把她吓得魂没。
　　“对不起，我没做好心理准备。”
　　荣柒极力补救，“你的本体又大了很多，看起来真好看。”
　　宋长青眼眶热了热，荣柒为了哄她，违心说这话，克服恐惧要看她。
　　荣柒既然怕，她不变就是，她并不需要荣柒必须接受她本体。
　　荣柒轻声哄她：“真的，出来吧，我觉得很好看。”
　　“我没生气，也没难过。”
　　宋长青说：“我理解姐姐害怕，别看了，我不想勉强姐姐。”
　　荣柒心虚的低头。
　　紧接着，训练室里又来了几个omega。
　　荣柒抬眸便见江曦，愣了愣。
　　宋长青看见江曦，也愣着了。
　　荣柒情绪往下坠，抿唇沉默，书中主角会因为各种理由相遇，因为这是设定好的剧情。
　　“这只猫猫长得真标致。”
　　宋霏扭头，“你好像不是很高兴，怎么了？”
　　荣柒没说话。
　　指导老师进监控室里，隔着玻璃观察这些学院，有一些仍是带着动物特征，但没有完全化为本体。
　　“好，同学们听我说，为了更稳定的固定本体，我们需要一对一训练。”
　　指导老师拿着打好的名单，“我来喊你们名字进行搭档。”
　　当荣柒听见指导老师念出：“宋长青，江曦。”
　　内心格外平静，就是感到很浮躁。
　　“这办法不错，让大二的陪练大一。”
　　宋霏疑惑，“小beta，你怎么了？”
　　荣柒看通体雪白猫形的江曦，以及盘踞在她一侧的黑蛇宋长青，黑白搭配，颇具cp感。
　　荣柒心底阴暗情绪不受控制地滋生，嘴唇抿成一条直线。
　　江曦真碍眼。
　　“没想到你醋劲这么强，她们只是搭档，为了提升她们的能力。”
　　宋霏看beta周身情绪骤地降低，忍不住劝解，“没必要生气。”
　　就算没听见荣柒心声，宋长青也能猜到她和江曦极有可能一组。
　　宋长青下意识看向荣柒待的位置，但不知道人去哪，她心沉了沉。
　　“老师，我不想和这个omega一组！”
　　本体为蝎子的alpha举手，。
　　指导员拧眉，“怎么回事？”
　　“这个omega连本体还控制不好。”
　　他嫌弃的说。
　　未等指导老师开口。
　　“我和你换。”
　　宋长青主动提一嘴。
　　“这样。”
　　指导老师有学生主动提出交换，点点头，“也行。”
　　江曦愣了愣，垂眼没说话，眼底闪过失落。
　　荣柒介意她俩凑一块，宋长青这样无可厚非。
　　但无法自控的情绪让她觉得很糟糕，明知她有对象的情况下克制不住自己的心动，真的太糟糕了。
　　“谢谢学妹帮我解围。”
　　omega怯生生的仰着头感谢，“我叫岑惢，你呢？”
　　“宋长青。”
　　宋长青没错过江曦那抹失落的眼神，一时间情绪压抑得她喘不过气。
　　宋长青意识到，她无法忽视江曦，江曦会影响她。
　　“没想到啊，你还怕蛇。”
　　荣柒趴在栏杆上深呼一口气，垂眼盯着楼底，沉闷回她：“不可以吗？”
　　“比较惊讶。”
　　宋霏轻笑，“在一起那么久，居然还这么害怕她本体。”
　　顿了顿，宋霏又忍不住说：“这样看来，你们除了外形相配以外，其实并不怎么般配。”
　　荣柒不悦地蹙眉。
　　“怕她本体，对她信息素过敏，还曾对她患得患失。”
　　宋霏感叹，“你可真是颜控到极致，可以忽略这么多问题，脑子一热就在一起了。”
　　荣柒承认，她确实颜控。
　　一想到宋长青和江曦在里面组队训练，荣柒这情绪怎么都提不上来，很浮躁很想做点什么。
　　宋霏见她兴致不高，问：“还要进去看看吗？”
　　荣柒闷闷点头，要看，她要盯着她俩。
　　她俩回监控室里，荣柒发现宋长青和别人换了位置，重点是宋长青的搭档还是她认识的，不就是那个小可怜omega吗？荣柒情绪稍微好了点。
　　江曦敏锐躲闪alpha的攻击，全心应付他，可是她跳上树顶时，余光瞥见一抹熟悉的白色的身影，她一晃神没站稳，从高树上坠落下来，坠落途中化为人形，预备稳稳落地。
　　宋长青刚好就在树下，她似有感应抬起头，便见一道人影迅速降落，她潜意识回归人形，张开双臂，将人稳稳接住。
　　江曦搂紧宋长青的脖子，宋长青抱住江曦。
　　两人错愕地四目相对，本人似乎都没能反应过来。
　　“这。”
　　宋霏眉心一跳，往身侧瞧。
　　荣柒眼眸再次浮现阴暗的情绪，攥紧拳头深呼吸，再三冷静，可是却冷静不下来。
　　这是一场意外。
　　可正是这场意外，荣柒后知后觉意识到一个重要的问题。
　　她一直觉得自己很奇怪。
　　极端的依恋，过分的占有欲和看她俩同框后产生的恶劣情绪。
　　这些情绪在操控着她，稍不留神，嫉妒使她变得面目可憎。
　　她穿成书中恋爱脑女二，性格会跟着产生变化吗？


第42章 
　　她敢说，她的情绪从未像现在这么糟糕。
　　她竟然想教训江曦。
　　荣柒闭上眼睛，这样的念头让她感到胆寒。
　　荣柒转身走出监控室。
　　宋长青急忙放下江曦，快步转身从后门追出去。
　　江曦心跳未平复，讪讪转身，对上站在监控室，一身简约白棉袄，发丝慵懒散落至腰间的宋霏。
　　江曦的心跳更快了。
　　宋霏对她微微一笑，跟上荣柒离开。
　　江曦目光怔然地目送她离开。
　　“姐姐，那是个意外。”
　　宋长青拉住她的手解释，“你看见了，那是意外。”
　　荣柒抽出手，捏捏眉心，“我知道。”
　　不仅如此，后面会有越来越多的意外发生。
　　“你俩好好聊，我先走了。”
　　宋霏一声招呼打完，两手揣兜里裹紧大衣，前往停车场走去。
　　“那，你别生气。”
　　宋长青一手搂过她的肩膀，低声说，“你不要胡思乱想。”
　　荣柒头疼，急需冷静，“好。”
　　宋长青抓着荣柒的手腕，目光犹豫看着荣柒，荣柒抬起胳膊，没有抬头看她，两手举着，勉强扬唇笑着说：“我真的没事，你回去训练吧。”
　　“……好。”
　　宋长青收手，背在身后。
　　“我先回寝室，回头联系。”
　　宋长青低声应：“好。”
　　荣柒手抚在脸上，仰头长吐一口气，朝宿舍楼。
　　宋长青目光紧锁荣柒的背影，直到荣柒走到路口拐角不见，才收回视线。
　　宋长青失魂落魄回到训练室内，江曦蹲在树上，一跃到地上，仰头问：“怎么样了？”
　　“她没事，我先去训练。”
　　宋长青垂着眼眸，语里听不出情绪地说，变回本体，穿过荆棘丛林。
　　江曦正要跟上宋长青，但和她一组的alpha凉嗖嗖说：“我和你才一组，你去追别的alpha做什么？”
　　江曦不满，这个蝎子alpha只会跟她以本体来回攻击，不去做任务，这样拖下去很浪费时间，她回头对他说：“已经有好几组搜到物资，我们进度条为0。”
　　“OK啊，咱俩别分开啊，依你，走，去搜。”
　　江曦提议：“我建议分开搜，搜集物资效率更快。”
　　“啧，你这小omega，我都依你去搜物资，怎么还这么多要求，走走走，咱俩这么搭，一块搜效率更快。”
　　江曦不想组内闹不愉快，强忍心中不适点头，两人去搜物资。
　　攀爬，速度，循着气味找物资，都是他们训练的项目。
　　岑惢以半兔的模样寻找物资，可是扔旧没找到。
　　黑蛇闪现在她面前，吓得她两兔耳瑟瑟抖了一下，见是宋长青，惭愧低头，“我找不到物资。”
　　“没事。”
　　宋长青留下一句，“我去找。”
　　然后把人搁在原地，自己到处穿梭。
　　岑惢两腿跑得不快，跟不上宋长青，不到一会气喘吁吁，眼眸湿了起来，抿紧唇，或许她和谁是搭档都是一种拖累吧。
　　循着湿黏地面攀爬，宋长青嗅到一缕极为隐淡的，不属于训练室的气味，她左右看看，最终锁定在一块和普通石头没什么区别的石头，她过去，变回人形弯腰捡起来，握在手里观察。
　　监控室里的指导老师看看这一幕，在个人记录里写下：嗅觉：优她合上笔记本，查看其余学生，omega江曦一跃至树枝上，稳步走到鸟巢里，掏出一块石头，她满意点点头，继续记录。
　　这是宋长青第一次参与训练，并不知道搜集的物资是哪些，她皱眉看看这石头，收在掌心里，大步迈起朝岑惢跑。
　　去时匆匆，来时一阵风。
　　岑惢积极寻找物资，见她队友忽然回来，呆呆站原地。
　　宋长青将石头递给她，“你揣着，我再去找找。”
　　“啊？”
　　岑惢愣愣接过这不起眼的小石头，又见她队友嗖一下没影，默了默，乖乖把石头揣兜里。
　　一转身，便见她原队友和那个漂亮优秀的omega迎面走来。
　　岑惢打算低着头，默默走开。
　　漂亮omega喊住她：“你们是分开行动的吗？”
　　岑惢“啊”一声，对上omega发亮的眼睛，迟疑点点头。
　　“你看，我还是觉得分开效率更高。”
　　漂亮omega对她原队友说，也不等他开口，直接开溜。
　　“啧，你们omega可真是越来越不听话。”
　　蝎子alpha和岑惢同一级，叫李单，大三，是a阶alpha，早已经修过控制本体，但每年都会报这类实训，实话说，主要目的就是为了撩omega。
　　岑惢低头没说话。
　　李单故作叹气，走到岑惢身侧，手搭在岑惢肩膀上，岑惢作为c阶omega，甚至连本体都还没控制好，对于a阶alpha，压根不敢反抗，咬唇低头强烈排斥他的举动。
　　“咦，你身上什么味道？”
　　李单煽动鼻翼，嗅了嗅，视线落在岑惢身上，探究诧异道：“你找到物资了？”
　　岑惢眸光闪烁，“我，我没有。”
　　李单一眼看穿她在撒谎，直接要动手。
　　在这里面，学生间为物资产生争夺，也算是测试武力值一种。
　　不可斗得你死我活，但能进行比斗。
　　“这是她让我保存的！不可以！”
　　岑惢大呼，捂住衣兜后退。
　　李单直接动手。
　　岑惢愤恨瞪他，她身后直接穿来一只手重重锁住他手腕，岑惢错愕回头，宋长青不知道什么时候来的，眸光沉沉盯着李单。
　　同时a阶alpha，但李单仗着自己是男性alpha，挺胸歪头，变回本体，以示宣战。
　　争夺物资时，需得变回本体。
　　岑惢默默后退，躲在树后。
　　这是两毒物的较量。
　　李单率先出招，扑向宋长青。
　　隔着玻璃门，训练室往里是一个缩小版的森林，雾气萦绕，大片高树，荆棘丛生。
　　遇见惊险刺激的事都能够很好测试出学生们的潜能。
　　物资寻到两件便为及格，江曦本想再多搜几个，可和她一组的alpha实在太过烦人，江曦在河边杂石又寻得一块石头，打算交差回去休息。
　　回来时，撞上一蛇一蝎在决斗。
　　江曦走到岑惢身后，“怎么回事？”
　　岑惢看得入迷，被江曦忽然出声吓一跳，捂着胸口小声解释：“李单想抢物资，宋长青不给，就打了。”
　　江曦闻言，眼底一闪鄙夷，虽然训练室规定内允许学生互斗，但她觉得基于相互训练还好说，如果是是强抢物资，那就显得很low，实际上，抢物资这类事出现较少，他们受过高等教育，怎么做这等强盗般行为。
　　李单没想到这条黑蛇的实力与他持平，通过关系直接入大二，实际连大一都没上过，正处于修大一大二的课程，还以为是个关系户。
　　甚至，他开始体力不支落了下风，旁边还有两omega看着，他高她两级，作为她学长，竟然驳他面子，李单眸子沉下，恼羞成怒用后尾发出攻击宋长青。
　　“他还认真了？”
　　未等岑惢反应过来，身侧omega敏捷跳出去，后退重踢李单后尾。
　　岑惢羡慕地瞧omega单脚踹李单。
　　双双变回人体。
　　“江曦，我们才是一组。”
　　李单咬牙。
　　“我们找齐物资了，走吧。”
　　江曦无视李单的怒意，率先转身。
　　李单不忿地阴沉的看宋长青一眼，跟上江曦。
　　宋长青吃痛的揉揉发麻的胳膊，回头对岑惢说：“我们继续搜。”
　　“……哦好。”
　　岑惢跟上宋长青。
　　嗅到岑惢身上信息素的味道，宋长青想起昨晚荣柒说的omega，主动搭话：“你昨天遇见我女朋友了吧。”
　　“啊，啊？”
　　岑惢愣愣，脑袋没转过来。
　　“昨天我在她手上闻到你的信息素。”
　　宋长青领路，边观察四周，边跟她说话。
　　岑惢反应过来，想起昨晚为她解困的beta，诧异看向宋长青，啊，她还以为那位漂亮的beta的对象也是beta，毕竟大多数是ao恋和bb恋。
　　难怪昨晚beta学妹这么迫不及待去找她女朋友，岑惢心中酸涩，她和宋长青短暂搭档，也能看出这是位极优秀的alpha，她们很般配。
　　宋长青莞尔，舒展眉头。
　　“你是那位beta学妹的女朋友呀，你们很般配。”
　　岑惢中意那位beta学妹，但也只能默默祝福，“昨晚我被人缠住，是她为我解困，很感激她呢。”
　　“不客气。”
　　宋长青小小骄傲，“姐姐心善。”
　　岑惢注意到，这位不太爱说话高冷的alpha提起她女友时，眸光闪亮，唇角不自觉上扬，整个人生动起来，岑惢的心情也跟着轻松起来，腼腆的笑了笑，“嗯，我也觉得她人很好。”
　　“是，我以前被欺负，她帮我出气来着。”
　　“哇，你是alpha耶，居然也被欺负啊？beta学妹看起这么温柔，怎么帮你出气呀？”
　　两人有一搭没一搭闲聊找物资。
　　.荣柒回寝室后，趴在桌上陷入深思。
　　荣柒记得她穿进书前，感叹过书里女二性子冷静自持，爱上宋长青后跟变了人似的发疯纠缠宋长青，爱而不得，毁了自己。
　　她穿进书里，心同样平静，可碰上宋长青后，情绪不受控了。
　　她以为这是爱，爱不能自控。
　　可她信自己的品性，她怎么可能会产生想对江曦动手的冲动，这不是她！明知江曦作为书中主角，和宋长青相遇是定好的剧情，她还是会失控会浮躁。
　　平时江曦对她友善，为了照顾她的小情绪，避着和宋长青碰上，有什么好吃或者有什么好事都想到她，她怎么想要伤害这么好的人？荣柒两手捧着脑袋，目光幽邃，所以按设定走下去，她注定会“黑化”吗？这让荣柒感到不安焦躁极了。
　　荣柒憋慌得眼泪差点掉下，她要怎么控制自己，究竟要怎么办？门锁拧开，荣柒连忙将脸掩进胳膊里，闭上眼睛深吸一口气。
　　“荣柒姐。”
　　江曦换了双鞋子，拿起一瞧，鞋底都给踢坏了，她对荣柒吐槽，“我不是跟那个大三的李单组一队么，结果这alpha好low啊，竟然想去抢宋长青她们那组的物资，这不，两人打起来了！”
　　荣柒撑起身，眼睛红红的问：“什么？那长青有没有受伤？”
　　江曦瞥见荣柒这红眼睛，顿了几秒，挥挥手里脱胶的鞋子，“没呢，瞧瞧，李单准备动真的，被我挡住了。”
　　她抬脚一字腿，“被我后腿一踢。”
　　荣柒疑惑：“？”
　　“你看这鞋子，就能想象李单使了了多大的力气。”
　　江曦收腿，对荣柒叹气眨眼睛，“要我没给宋长青挡这一下，宋长青得被他踢翻。”
　　荣柒沉下脸，“这人活腻了。”
　　“哎，要我说，这学校的规矩就是离谱，李单都大三了还能来参加这种基础训练。”
　　江曦吐槽，“照我说，这就该留给大一大二训练，大三往上就去训练别的，不然不是欺负人么？”
　　荣柒点点头，“没错，到时候可以写封建议信。”
　　江曦本来吐槽来着，见荣柒当了真，笑了笑，整个人挂在她身上，“荣柒姐，我可是帮了她，你请我吃顿大餐呗？”
　　接着，她便一眼看见荣柒脖子上的斑驳吻痕，回想起荣柒一晚上没回来，眸光微怔，慢慢垂眸掩去眼底难言复杂的情绪。
　　荣柒严肃点头，“我先去看长青。”
　　江曦笑：“好。”
　　荣柒拿上手机就出了寝室，直奔女生alpha宿舍去，刚好碰上训练回来的宋长青。
　　“江曦说你和那大三的alpha打架了。”
　　荣柒上前拉住她的手关心，“有没有哪受伤？”
　　岑惢见状，小声对荣柒打招呼，“学妹，你好，我先走了，你们慢慢聊。”
　　荣柒对她浅笑点头，继而扭回头问宋长青。
　　岑惢走得不远，听见一路上什么事都没有的alpha软下语调，委屈的对beta撒娇：“疼，他攻击我的时候可疼了。”
　　岑惢侧头，悄悄看了眼beta，抿抿唇，失落的回宿舍。
　　“气死我了，我让秋媛去跟他单挑！欺负你一个大一新生算怎么一回事！”
　　宋长青挽起一截衣袖，便见那白玉般手臂有一块淤青，荣柒心疼极了，眼底怒火愈旺。
　　“这没什么。”
　　宋长青抱住荣柒，眼眶泛热低声说，“姐姐不理我，我心里疼。”
　　荣柒顿住身形，无措张开双臂，“我没有不理你。”
　　“你有。”
　　久违熟悉的浓烈的在意让宋长青真的委屈，闷声说，“你就有。”


第43章 
　　今天她选择回避宋长青选择冷静，小alpha委屈了。
　　荣柒环住宋长青的腰，靠在她怀里，“抱歉。”
　　宋长青抱住她：“没关系。”
　　“吃晚饭了吗？”
　　荣柒想了想，“算了，我还没吃，和我一起出去吃点东西。”
　　宋长青：“好。”
　　荣柒走到校门口，往回看，犹豫了会，江曦要她请客，可是……
　　不想她俩待一块。
　　再三考虑，荣柒发了条消息给江曦，“你想吃什么？”
　　改天再请她。
　　荣柒两手揣兜里，牵起宋长青的手，俩人到一家常去的小吃街，点了份小火锅。
　　宋长青坐在荣柒身侧，慢里斯条抽纸巾擦碗筷。
　　热气腾腾的火锅上桌，荣柒起身去夹蔬菜。
　　俩小情侣自顾自吃起来，一顿饱餐过后，打算去公园散散步，但她俩刚走到门口，便被一位女性短发alpha拦住。
　　“你好，可以加个连玲号吗？”
　　这话是对荣柒说的。
　　荣柒愣住。
　　宋长青脸色沉下去，伸手牵荣柒，十指紧扣，“她有女朋友。”
　　语落，牵她往外走。
　　荣柒回头对alpha尴尬抱歉：“不好意思。”
　　“搞什么，就算是beta，也可以用信息素标记一下啊。”
　　宋长青耳力敏锐，这声嘀咕自然落入她耳中，不由收紧荣柒的手。
　　“长青，你走慢点。”
　　荣柒刚走一会，就累得小喘，忍不住喊。
　　宋长青放慢脚步，选了一处亭子，带她去那休息。
　　这会是冬天，大晚上没多少人，几杆路灯静静展亮，细小蚊虫围绕光亮飞。
　　宋长青眼底染上倦意，脑海却清醒着，她站在亭口盯着路灯发呆。
　　荣柒坐在长椅上歇息，余光瞥宋长青清冷漂亮的侧颜，她忍不住打趣：“这么小气，还气着呢？”
　　宋长青微侧头垂凝荣柒，轻轻抿起嘴。
　　“好啦。”
　　荣柒仰头，眉眼柔和，弯眼笑望她，“我以前都没发现你醋劲挺大的呐。”
　　宋长青有点难过，曾经她还因为荣柒对她信息素过敏而感到庆幸。
　　可事实上，糟糕极了。
　　荣柒注意到她情绪不好，去拉她的手，冰得紧，她握着两只手哈气，搓搓她的手，“我们回校吧，你的手好冰，是不是很冷啊？”
　　beta柔声细语关心她，不忘为她取暖，可是她却不能标记她，不能在她身上留下她的信息素。
　　“长青。”
　　荣柒喊她，认真保证：“我不会给别人，你不要不要高兴。”
　　宋长青低着头，把脸埋进她颈窝里，两手搂住她的腰，“姐姐，你对我的信息素过敏，我好难过。”
　　“啊？”
　　荣柒完全没联想到这层关系，抱着宋长青，无声叹气，“这没办法，你没必要对既定事实而难受。”
　　话是这么说，可是宋长青没办法不在意。
　　她就是想用她的信息素染遍荣柒全身，向别人宣示她是她的。
　　宋长青抬头，对准那淡了些许的吻痕张嘴一咬。
　　荣柒嘶一声，微微后仰身体，有点疼，但她纵宋长青这样的行为，等宋长青松开她，她拿手机照，好家伙，新鲜的吻痕。
　　想起今天宋霏看她的眼神，还说她们很恩爱，原来是这个意思。
　　荣柒无奈：“幼稚。”
　　江曦的消息忽然弹出，“螺蛳粉。”
　　荣柒深深蹙起眉，螺蛳粉，好臭啊。
　　宋长青好笑地瞧荣柒。
　　荣柒起身抖抖脚，“我们去买吃的给江曦。”
　　她俩又回小吃街，刚到店门口，荣柒有些扛不住的后退三步，好臭啊。
　　荣柒整张小脸皱成一团，扭头看宋长青，宋长青嗅觉这么灵，都扛得住螺蛳粉的臭味，她伸手轻轻扯扯宋长青的衣袖。
　　宋长青斜眼看荣柒，立即领会到荣柒的意思，揉揉她脑门，“在这等我。”
　　搞什么，被比她小5岁的小女友当小孩对待。
　　荣柒蹲路边等宋长青，时不时传来一阵螺蛳粉的臭味，她蹙眉再后退一步。
　　“我不要回家，放开我！”
　　荣柒看去，是一个穿白衣服戴围腰的beta，被一个粗壮的男人拽着，路边的客人都在看戏。
　　宋长青买好螺蛳粉走到荣柒身侧，顺着她视线看去，问：“要去帮忙吗？”
　　“啊？”
　　荣柒犹豫道，“他长得这么壮，我们两个女生家家的，会不会有点危险？”
　　荣柒站着有一会，听个大概，这beta是今年一江大学的新生。
　　上一辈的思想里，beta既不能嫁个好人家，又不能像alpha一样身强力壮，读大学不会让beta像omega一样价值高嫁个好人家，在这都能把年龄熬大更没人要。
　　那男人是beta的父亲，给她物色了一位不能生育的alpha，要她回家跟那alpha过日子。
　　那男人看起来凶神恶煞，这又是在外面，荣柒就算想帮忙，也没那胆子。
　　荣柒刚刚悄悄打了报警，但……
　　荣柒攥紧手机，警察说这事归家事，别因为点小事找他们。
　　beta不受信息素影响，因此，法律对于beta的受到迫害的惩罚更轻。
　　这个世界，不仅对omega残忍，对beta同样残忍。
　　荣柒任宋长青牵她到一家店门口，从兜里掏出口罩给荣柒戴上，顺带喷香水。
　　对于戴口罩喷香水，她们可以说是很熟练。
　　“你要做什么？”
　　荣柒问。
　　然后，荣柒看见宋长青柔和的眉眼变得淡漠，神情清冷疏离却不失礼貌的扒开两人。
　　男人破口骂宋长青多管闲事。
　　荣柒迅速溜上前拉小beta到自己身侧护着她。
　　荣柒总算明白宋长青为什么要给她喷香水戴口罩，这是她第一次见到人们可以不用打架，利用信息素来压制另一方。
　　哄闹的小吃街，宋长青背对着荣柒一手插兜，一手拎着螺蛳粉释放信息素，男人被信息素压制得一头冷汗，两腿发软，愤愤瞪她们，不甘离去。
　　酷极了。
　　宋长青这才收回信息素，回过头看荣柒有没有感到不适，荣柒眼睛亮晶晶地对她竖起大拇指。
　　小beta擦眼泪，很感激的说：“谢谢两位姐姐。”
　　荣柒抬手揉揉她脑袋，语出惊人：“你缺钱吗？我借你点吧？我们当前最重要的任务就是提升自己，我不信我们比beta差呀。”
　　宋长青无奈宠溺道：“姐姐。”
　　小beta破涕一笑，“谢谢姐姐好意，我知道你的意思，我会努力的！”
　　说着，她顿了顿，对她俩说：“两位姐姐，祝幸福呀！”
　　荣柒弯眼，“谢谢。”
　　宋长青一手搂着她往校门口走，荣柒惊奇地说：“长青，我没想到你还挺御姐范儿啊。”
　　宋长青挑眉，嘴角噙笑注视她。
　　宋长青平时的穿搭都是荣柒搭配好的，全一系列暖色系，她前阵子刷视频，看见那些高挑女alpha戴帽子一身黑色穿搭，好酷哦。
　　宋长青脸上笑容微滞。
　　荣柒走上前几步，上下打量宋长青，眼睛亮晶晶的说：“过几天我们去买衣服叭！”
　　宋长青若无其事挑眉，“我衣服很多。”
　　“哎呀，风格不一样。”
　　荣柒眼睛亮晶晶的看着她，巴不得看宋长青换身装扮是什么样子。
　　“什么风格？”
　　宋长青轻挑眼帘。
　　“那种。”
　　荣柒特地回想一下，贼不好意思捧着脸扭身体，“嘻嘻，戴着棒球帽，黑色的夹克外套和工装裤，高筒靴，好帅的唷。”
　　宋长青恍然，笑着望她，眼里透露一丝危险的光，“哦～那种风格好看吗？我没尝试过，万一不合适怎么办？”
　　“不会哒不会哒。”
　　荣柒脱口而出，“我看啦，那些博主身高身材和你差不多，你穿起来肯定比她们好——”荣柒生生止住话，无辜眨眨眼睛，掉头就要跑。
　　结果后领被宋长青给抓住，宋长青唇凑到荣柒耳边，威胁道：“你继续说呀。”
　　“嘿，嘿嘿。”
　　荣柒可怜无助的看四周，见没多少人，立马耸拉脑袋认错，“我错了。”
　　宋长青冷笑，松开荣柒后领，把螺蛳粉塞荣柒手里，“姐姐回去慢慢看那些漂亮的博主，我先回宿舍了。”
　　糟糕糟糕。
　　荣柒抓住宋长青衣角，“你别生气。”
　　“我不生气。”
　　宋长青扭头，微笑着咬牙蹦出这四个字，抽出衣角回宿舍。
　　荣柒懊恼拍脑袋，眼睁睁看宋长青回宿舍。
　　荣柒回去的路上发了很多条消息给宋长青，一律是：“我真的错了，求原谅～”呼。
　　荣柒上楼回寝室。
　　寝室里只有江曦一人，另外两室友经常不在寝室。
　　荣柒敲敲江曦的床栏，“起来吃粉啦。”
　　江曦捞开帘子，乱蓬蓬的的头发，一副刚睡醒的样子。
　　江曦到阳台上简单冲了把脸，打开螺蛳粉，还加了鸡爪，她一脸惊喜，“哇，你太好了吧，还记得给我加鸡爪。”
　　“是长青买的。”
　　荣柒说完，她俩都愣了。
　　江曦小叹一口气，笑着说：“她买的不就是你买的么。”
　　荣柒寻思，倒也是。
　　荣柒趴在桌上，宋长青到现在都没回她消息，她懊恼的苦嚎：“啊！”
　　“怎么啦？”
　　江曦把汤汁倒进粉里，搅合搅合，坐下大口吃起来。
　　荣柒垂着眼帘，酝酿一会，还是开不了口，“唉算了。”
　　“别呀。”
　　江曦猜测，“惹宋长青生气了？”
　　荣柒烦闷头埋进胳膊里，点头。
　　江曦：“怎么回事？”
　　“就是，我其他课都修完了，就技能激发这门老过不去，长青大一大二的课同时修，人就比较忙。
　　之前我玩交友app，长青不在的时候我会在上面和别人闲聊，后来长青发现后很生气，我就没玩那app了。
　　可是，我好无聊啊。”
　　江曦意想不到地瞪大眼睛，“你上交友app聊骚啊？”
　　荣柒连忙摆手，“没有没有，那上面还是有正常人，我就是正常闲唠嗑。”
　　“哦哦。”
　　江曦点头，“话是这么说，但这本质上事不对的，然后你嫌这段时间无聊，又悄悄下载回来玩它？”
　　“没有。”
　　荣柒瞪大眼睛，苦不堪言，“我哪敢。”
　　除非她想死在床上。
　　“就是，我就刷视频，偶尔刷到漂亮的姐姐妹妹，欣赏一下。”
　　江曦眼神微变，“忽然，感觉你有点渣。”
　　“什么啊，欣赏是人与生俱来就有的能力。”
　　荣柒反驳，小声说：“总不能说这只允许单身才能看吧？”
　　江曦哆一口气粉，皱眉思考一下，好像挺有道理，毕竟谁看见美女帅哥不多瞧一眼。
　　“虽然你说得很有道理。”
　　江曦说，“但是怎么听都觉得另一半会生气吧。”
　　荣柒默然。
　　“不过我挺惊讶的，你有宋长青这么好看的对象，还去刷那些漂亮的妹妹。”
　　江曦调侃，“哈哈哈。”
　　荣柒长长叹气，“长青不理我。”
　　“让她气一晚。”
　　江曦坐椅子上，翘着二郎腿啃鸡爪，荣柒瞧，这和她想象中香甜漂亮的小太阳omega不太一样，幻想有丢丢破灭。
　　“实在不行，去色诱她哄她。”
　　荣柒：“……”
　　哐当。
　　幻想碎一地。
　　荣柒表情复杂，欲言又止的瞧她。
　　江曦一顿饱餐，拎起粉盒走出寝室去扔垃圾。
　　荣柒趴在桌上继续发消息给宋长青，宋长青一直没回她，她打视频给秋媛。
　　结果秋媛没在学校。
　　荣柒关视频叹气，江曦一进寝室见她恹恹的样子，抬手拍拍她肩膀，祝她好运。
　　等到十一点过，宋长青还是没回消息。
　　荣柒拖着沉重的步伐去阳台洗漱，然后准备上床。
　　“哎，荣柒姐，你和宋霏学姐很熟吗？”
　　荣柒满脑子都是宋长青生气，一时间脑袋没转过来，“什么？”
　　江曦从她床铺里探出头，好奇道：“你跟宋霏学姐怎么认识呀？你俩熟吗？”
　　“呃。”
　　荣柒愣了几秒，回想她俩都当了三个多月的网友。
　　应该，还算挺熟的吧？江曦继续问：“你们来学校报道的那天就一路了耶。
　　今天你俩一块到监控室，你们是朋友吗？”
　　江曦眼中闪烁八卦的光芒，“反正都睡不着，来聊聊呀。”


第44章 
　　“她是长青的姐姐。”
　　荣柒说，“今天是来训练室看长青。”
　　“姐姐？”
　　江曦继续追问，“亲姐吗？”
　　荣柒点头，“对啊。”
　　江曦恍然，惊奇道：“难怪我第一次见到宋长青，就觉得有点眼熟啊。”
　　荣柒爬到床上躺下，回想她俩模样，是长得挺像。
　　“宋霏学姐性格怎么样啊？”
　　“挺好的。”
　　荣柒顿了顿，跟江曦聊起八卦，“说来也巧，我和宋霏是在交友软件上认识。”
　　“啊！”
　　江曦震惊，“宋霏学姐这么优秀，居然玩这种软件。”
　　荣柒眼神微妙一变。
　　“呃，我不是说这个不好。”
　　江曦意识到言辞有误，连忙解释，“那你们都聊了什么啊？”
　　这好奇心也太重了。
　　荣柒默了几秒，“闲唠嗑啊。”
　　“哦，这样。”
　　江曦忍不住又问，“那你怎么知道她是你网友啊？”
　　“她认出我了。”
　　荣柒再次划亮手机屏幕，闷闷吐气，刷视频偶尔刷到一些跳舞博主，不是很正常么。
　　她懊恼拍脑袋，她刚刚心虚个什么劲，跟长青好好解释不就行了。
　　“噫？”
　　江曦的声音拉回荣柒的注意力，荣柒侧头看江曦，江曦瞪圆漂亮的大眼睛，扑闪扑闪眨：“最后一个问题。”
　　荣柒等她发问。
　　“宋霏学姐的网名叫什么呀？”
　　荣柒目光复杂，有丢丢不对劲，“你要干什么？”
　　“想看啊。”
　　江曦理所当然坐直身体，两手叉腰，猫耳倏露出，“那可是我偶像哎！”
　　“不是。”
　　荣柒不懂江曦的脑回路，这怎么想怎么怪，“你好奇宋霏私生活？”
　　江曦睁大眼睛，无辜咧嘴对她笑，猫耳无意识抖一下，出卖她的内心。
　　荣柒想想，也正常，就像那些女孩儿追星一样，好奇明星的恋情，私生活怎么样等等。
　　或许是江曦是主角受，荣柒自动给她戴上主角光环，下意识觉得她做这事不符合她人设，但算算年龄，江曦比宋长青还小两个月，也就十九岁，不过是个小女生。
　　“告诉你不太合适。”
　　荣柒认为社交账号是比较隐私的问题，她看见江曦两耳立马失落的耸拉下来，她跟着补充，“我去跟她打声招呼，然后再给你，可以吗？”
　　江曦撅起嘴，掀起被子盖住自己，“不要啦，好丢人。”
　　荣柒待江曦本就有愧疚，看不得江曦因为其他的事难受，荣柒看那紧闭的床帘，张张嘴，欲言又止，躺回床上翻来覆去睡不着。
　　迷迷糊糊地，荣柒什么时候睡着都不知道。
　　见天亮她一醒来，寝室里只有她。
　　昨晚出去，导致荣柒有点受了风寒，头有点疼，她拿手机一瞧，宋长青还是没回她消息。
　　“长青，感冒了，头疼。”
　　荣柒慢腾腾的下床，翻出一板感冒药揣兜里，套上外套出去买吃的。
　　迎风吹来，荣柒被冻得一哆嗦，加快步伐去食堂。
　　刚到食堂楼下，荣柒撞上刚训练回来的宋长青，以及她身侧的人。
　　荣柒的视线在宋长青扶着江曦身上来回巡视，悄然蹙起眉，唇抿成一条直线。
　　宋长青不自觉松开江曦。
　　荣柒问：“怎么这是？”
　　宋长青没有说话。
　　荣柒垂了垂眼帘，委屈从心底蔓延，悄然攥紧拳头。
　　“那李单，今天找事，宋长青帮了我。”
　　倆人诡异沉默的气氛连她个外人都感受得到，估计还因为昨晚的事吵架，江曦解释，“指导老师让她送我去医务室，那李单被老师叫去办公室里。”
　　“没事吧？”
　　荣柒看江曦的脚踝，已经肿了，她忍不住问，“又是用腿踢吗？”
　　江曦弯眼，“对，比较能使力。”
　　“那我陪你们去吧。”
　　荣柒走到她俩中间，拱开她俩，对江曦咧嘴尬笑，“我扶你。”
　　“谢谢啦。”
　　江曦说。
　　宋长青问她：“吃早饭了吗？”
　　“……”
　　荣柒心虚的耸拉脑袋摇头。
　　宋长青又问：“午饭呢？”
　　“啊哈。”
　　江曦恍然，这可是在食堂门口，笑道，“你来买午饭的吗？”
　　“你在这吃午饭，我送她去医务室。”
　　荣柒想都没想，紧紧贴着江曦，硬着头皮反驳，“不要。”
　　她才不要给她俩单独相处的机会。
　　宋长青无奈，放软声音：“你先去吃点东西再来找我们。”
　　荣柒：“不。”
　　忽地，一幕画面涌入她脑海。
　　训练室拟森林区，江曦李单独自行动。
　　李单愤愤手指江曦质问：“昨天你几个意思，我才是你队友，你竟然帮她？”
　　“我们一个a阶alpha，一个b阶omega。”
　　江曦面色不耐，反问，“有必要抢别人的物资吗？”
　　“操！”
　　李单怒道，“她一女的，还敢挑战我！”
　　“……”
　　江曦翻白眼，转身就去搜物资。
　　“操，你什么眼神？”
　　李单一手攥她手腕，使了几分力，江曦不适的挣脱，但没用，化为本体腿往后一翻，“李单学长，这是在训练室，你想干什么？”
　　江曦没料到李单竟敢无法无天到在训练室释放信息素压制她。
　　江曦左右看四周，希望指导老师能及时警告李单，然而事实上是没有一点动静。
　　江曦两腿被压制得发软，跪在地上，浑身炸毛。
　　李单迈向她时，宋长青从左侧灌木中窜出，一脚踢李单。
　　李单往后倒避开宋长青攻击，宋长青释放信息素安抚江曦。
　　江曦背脊浮起一层冷汗，深呼吸在他们打斗时慢慢恢复体力，被岑惢扶起时，她跺跺脚，咬牙：“没想到李单能考上一江，竟然是个仗势欺人腐朽alpha。”
　　岑惢沉默叹气。
　　“我江曦今天要教教他怎么做人！”
　　没等岑惢反应过来，江曦蹦上去用劲儿一踹李单的脸，给人踹晕过去。
　　训练室响起警戒声。
　　连续两次后腿踢李单的后果就是江曦的脚崴了，疼得她脸变，一个没站稳，往后倒，是宋长青搂住她。
　　两人对视一眼，足足十秒，各自堪堪移开视线。
　　“姐姐，别愣神了。”
　　宋长青上手拉荣柒胳膊，“一整天没吃东西，快去吃东西。”
　　荣柒睫毛颤颤，回过神，视线落在宋长青清冷漂亮的脸上，一时间怔然。
　　长青刚刚看江曦的眼神是心疼吗？宋长青眼中飘过疑惑。
　　荣柒头疼极了，一手推开宋长青，表情很难看，态度冷下几分：“嗯，好。”
　　江曦诧异看荣柒。
　　宋长青把荣柒往后一扯，想着岑惢太过瘦弱扶不稳江曦，恰逢遇上她室友，喊她帮忙送江曦去一趟医生。
　　室友同样是个alpha，见江曦模样，眼睛一亮，郑重点头，“行。”
　　宋长青对江曦说：“我室友送你去医务室。”
　　她揽住荣柒的腰往食堂台阶一提，几乎半抱式带荣柒去买午饭。
　　江曦垂眼微攥手心，扯了扯嘴角，却发现笑不出来。
　　“诶，你没事吧？”
　　江曦失落摇头，“没事。”
　　宋长青找了靠窗最里处，让荣柒乖乖坐在那，她去打饭，付款时看见一条最新消息，荣柒说她身体不舒服。
　　宋长青蹙起眉看靠着窗户的荣柒，付了钱抬一盘午餐走向她。
　　“不吃。”
　　荣柒红着眼睛瓮声说。
　　“吃了我带你去打针。”
　　宋长青一脸歉意，“我今天忙着训练，没看手机。”
　　她轻轻揽荣柒入怀里，“对不起。”
　　荣柒沉默回想，宋长青那道心疼的眼神在她心中萦绕。
　　宋长青：“姐姐？”
　　“你还是对江曦有感觉。”
　　荣柒声音低哑，疲倦地说，“我好累。”
　　她讨厌每次一看见她俩同框就会产生阴暗的情绪。
　　讨厌极了。
　　宋长青呐呐道：“我没有。”
　　“你有。”
　　荣柒声音发抖，眼睛渐渐红了起来，“她跌倒那会你扶她，你在心疼她。”
　　宋长青沉默地垂眼抿唇角，两手垂在双膝上。
　　许久，她才出声：“你想要我怎么办呢？”
　　荣柒被问得一愣，睫毛上挂着泪珠对上宋长青漆黑的眸，一时哑然。
　　“姐姐。”
　　宋长青低声喃喃，“我有努力和她保持距离。”
　　一个人的心怎么可能容得下两个人，可江曦身上仿佛有股致命的吸引力，让她忽视不了江曦。
　　不仅荣柒觉得糟糕，她也觉得糟糕。
　　她确信她爱荣柒，可对江曦又算什么一回事？“我知道。”
　　荣柒脑子一团乱，张张嘴，“对不起，我只是，只是忽然情绪到了。”
　　“算了，先吃点东西吧。”
　　宋长青结束这不愉快的话题。
　　宋长青推餐盘到荣柒面前，倒汤放米饭里搅合，用勺子舀一瓢，递荣柒唇边。
　　荣柒凑上前张嘴，湿润的眸子瞟宋长青，垂下又抬起，“昨天的事，你别气了。”
　　提到昨晚的事，宋长青仍气，轻抿唇角，目光幽邃的盯她。
　　荣柒顶着她这颇具暗示的目光，提醒她：“我感冒了。”
　　宋长青微微一笑：“等你痊愈。”
　　宋长青单手撑着太阳穴，侧头凝视荣柒，荣柒吃东西时很安静，腮帮一鼓一鼓，很可爱。
　　荣柒悄悄斜睨宋长青一眼，宋长青专注盯她吃东西的样子让她红了脸，“你干嘛看我。”
　　“不看你看谁？”
　　宋长青胳膊往下倒，她趴在桌上，眼眸含笑凝视她。
　　那倒也是。
　　荣柒想了想，决定以后避开江曦和宋长青见面，不然这小情绪又上来了。
　　“姐姐，你的技能激发是窥探过往预测未来吗？”
　　宋长青忽然问。
　　荣柒噌地顿住，扭头盯宋长青。
　　宋长青微微一笑，“我猜的。”
　　荣柒也没打算瞒宋长青，犹豫片刻，点头道：“应该是。”
　　宋长青听她说。
　　“我碰到别人时，偶尔会碰到别人记忆的某些碎片。”
　　荣柒凝眸，低头小声说，“我怀疑啊，这种能力发挥应该是他们想某件事很深时才能探见。”
　　“哦？”
　　宋长青现在都没搞明白她这时好时坏的读心术，她将其暂定为能读到心性单纯的人。
　　“因为我发现我每次摸到别人，都是他们刚经历不久，心中惦的事没放下。”
　　“哦？”
　　宋长青微微曲起手指，让她凑过来。
　　荣柒不解地凑耳过去。
　　“那姐姐和我亲热的时候，看见姐姐什么样儿吗？”
　　“……”
　　“！！”
　　荣柒小脸爆红，抬起头警惕看周遭，还好没人注意她们，瞪圆眼睛嗔视她，“你你你，大白天开什么黄腔！”
　　“哈哈。”
　　宋长青将下半张脸掩进胳膊里，眉眼弯弯望她，“姐姐，你好不禁逗啊。”
　　荣柒跺跺脚，手拧她胳膊，“色女！”
　　宋长青笑着缩一下身，荣柒干咳，“我吃好了，走，去看看江曦吧。”
　　宋长青闻言，笑意淡了点，“姐姐代我去看就好了。”
　　“行。”
　　荣柒说，“走吧。”
　　荣柒牵着宋长青的手朝医务室走。
　　宋长青拉住荣柒的手，犹豫道：“姐姐。”
　　“怎么了？”
　　荣柒回过头。
　　“江曦是因为我才被李单针对，李单仗势欺人。”
　　宋长青抓紧荣柒的手，“你不要多想，我想为自己教训一下李单。”
　　“好。”
　　荣柒一手轻抚宋长青的脸颊，“我支持你。”
　　宋长青见荣柒没多想，松了一口气。
　　“那我先去看她啦。”
　　荣柒松开宋长青的手，踮起脚尖在她脸庞上落下一吻。
　　宋长青唇角上扬，“好。”
　　荣柒转身那刻脸上轻松表情消失，双手抱胸仰头尽量放空大脑，可心中郁气仍难散。
　　荣柒走到医务室门口，长吐一口气，扬起笑脸推门进去。
　　江曦已经上好药，摆手对宋长青的室友说不用她背。
　　然宋长青室友执意背她回寝室。
　　江曦瞧见荣柒来，像见了救星似的急忙说：“我室友来啦，谢谢你呀。”
　　宋长青室友见状点头，对荣柒笑笑打招呼，先行离开医务室。
　　“还好吗？”
　　荣柒关心。
　　“荣柒姐。”
　　忽然，江曦喊她：“我忽然发现我跟宋长青有点相克。”
　　荣柒：“？”
　　江曦一脸不可思议，仰头问她：“我们每次见面，不是我生病受伤，就是她生病受伤。”
　　荣柒：“……”
　　江曦越想越觉得是这么一回事，“我们两个是不是属性相克啊？”


第45章 
　　荣柒被江曦神奇的脑回路给干懵了。
　　宋长青回寝室半路又掉头去医务室，荣柒顺着江曦视线看去，宋长青不知何时站在她身后。
　　“你怎么来了？”
　　荣柒仰头问。
　　宋长青手贴在荣柒额头试温度，医务室应该有温度计，视线扫视医务室的药架，便也瞧见江曦故作没事地看向别处，抿嘴心微窒。
　　荣柒都忘了今早她有点小感冒，不过她觉得她已经自动痊愈了，她正想说她没事，却瞥见宋长青那抹神色。
　　宋长青江曦之间微妙的尴尬荣柒感受得出来。
　　荣柒心上速涨负面情绪，她很快意识到后，深吸一口气冷静下来。
　　情绪不自控的感觉真糟糕。
　　校医进医务室，疑惑道：“怎么杵在这？”
　　宋长青沉抑的情绪堪堪收回，视线从江曦身上移开，手搭在荣柒肩膀上，“老师，她感冒了，你这里有温度计吗？”
　　校医坐回椅子上，两腿放进烤炉热毯里，上半身往后倒，娴熟的掏出一根温度计，瞧了瞧度数，甩温度计，递给宋长青，“呐，坐一边去量。”
　　宋长青递给荣柒。
　　荣柒掖在腋下，双手抱胸沉思，她的情绪会受书中设定影响，那宋长青和江曦可能也会受书中设定的影响。
　　她会变坏，江曦宋长青会情难自禁。
　　她就是个贪心的小偷，改变了这一切。
　　“姐姐。”
　　宋长青忽然喊她。
　　荣柒回过神，低头：“嗯？”
　　宋长青蹲在她双膝前，盘胳膊仰望荣柒，眼眸温柔，“在想什么呢？”
　　荣柒垂眸注视她几秒，抬手轻抚她脑袋，低声说：“没什么。”
　　宋长青眼眸幽邃，轻笑：“最好是。”
　　.荣柒意识到关于“设定”问题后，早早做了心理准备。
　　她要做到放爱自由，避免内心阴暗情绪继续滋生，变得她不再是她。
　　然，作为书中炮灰女二，不仅两主角会频繁相遇，女二也会参与其中。
　　大二修的技能激发，三人凑在同一个场地。
　　两人站她一左一右，荣柒皱眉，这可真是事与愿违。
　　这次不是在模拟森林的训练室里训练，而是由带队老师领他们一行人上大巴，驶向一江承包的森林。
　　虽然在梦里短暂过渡了一下荣柒的人生，可是荣柒还是不太明白这大学所修的科目的主要目的。
　　模拟化森林控制本体测试，森林实训技能激发等等。
　　其他大学也这样吗？荣柒琢磨着，肩膀落下一重物，她侧头垂眼瞧，宋长青抱着她一只胳膊，靠在她肩膀上睡着了。
　　荣柒眸光柔和，唇角微微弯起，手轻抚她的精致的下颚线。
　　渐渐的，荣柒目光复杂，她能做到“放爱自由”吗？江曦坐在她们斜对面，视线滞留在荣柒那道极为温柔的眼，指尖陷入掌心，心里如被塞团棉花，轻得她刚好可以活动，又紧塞得她透不过气。
　　从小到大的教育和自我认知告诉她，惦记别人的女朋友是不对的行为，可无论劝说自己多少次，可却抵挡不住心中的悸动。
　　这样的她卑劣又恶心。
　　江曦长吐一口气，对身侧的岑惢说：“学姐，我和你换个位置。”
　　“啊，好。”
　　岑惢起身让座。
　　换了位置，岑惢刚坐好，正要抱胸眯眼睛假寐，余光却和斜对面的荣柒对上眼，她脑海一阵激灵，蓦地清醒过来。
　　荣柒对她展颜一笑打招呼。
　　岑惢慌神，耳廓晕染淡粉，不好意思地跟着咧嘴一笑，垂眼掩去眼底黯然。
　　真羡慕宋长青啊。
　　车子驶了一个半小时，终于停了。
　　共有两位老师带队，三十位同学，一个老师负责十五位同学。
　　“同学们记住，这和模拟森林训练室不一样。”
　　技能激发老师胳膊夹着记录册，一脸严肃，“禁止同学之间打架互殴，遇见危险立马拨电话。”
　　他刚说完，另一位老师抱着收纳箱，里面共三十只挂脖式手机，仅能拨通电话，给他们颁发手机。
　　“遇见危险，首要记住注意安全。”
　　他继续说，“里面有特训动物，一切小心。”
　　“老师，我们只要通过技能激发，就真的能直接上大三了？”
　　一位女性alpha开口问，“我不太理解，我们学校为什么会多出这么奇怪的实践课。”
　　勇士。
　　荣柒虽不解，但没那胆子问，悄悄瞥那alpha一眼，指尖被身侧的宋长青轻轻勾起，她收回视线对宋长青轻笑。
　　小气鬼。
　　宋长青挑眉，静静听他们说。
　　“这，以后你们会明白。”
　　技能激发老师没明说，吹响口哨，“立正！！”
　　三十个人站成五排。
　　“好了，这片森林广袤无垠，我和王老师根据你们本体特性进行一次分组。”
　　老师发完手机后，说，“这次同样是找物资，仅寻一件即可，期限明早九点截止。”
　　荣柒：“……”
　　宋长青骤然生出不详的预感。
　　“江曦，宋长青一组。”
　　可真是毫不意外呢。
　　荣柒压下心中涌上一阵一阵的负面情绪，抿唇沉默。
　　宋长青想和荣柒一组，可做不到当着众多人的面驳江曦的面子，默默勾着荣柒尾指，无声叹息。
　　荣柒掩去眼底情绪，听老师继续念下去。
　　她和岑惢分在一组。
　　“老师。”
　　江曦举手。
　　“江曦同学，请问有什么异议吗？”
　　技能激发老师抬眼，语气冷淡地问。
　　“有。”
　　江曦挺直腰杆，不解地问：“岑惢是c阶omega，荣柒是b阶beta，而我作为b阶omega，她。”
　　她指向宋长青，“是a阶alpha，这分配不太合理啊。”
　　“我们是根据多项数据来进行匹配组队。”
　　王老师脸上微沉，“江同学，你在质疑我们吗？”
　　“没错，荣柒和岑惢自保能力较弱，林中有野兽，虽说是学校豢养，但我听上上届学长学姐说起，在这里面训练，虽然不会致死，但会受伤。”
　　江曦说，“我认为，应该是岑惢和宋长青一组，荣柒和我一组，正好中和一下。”
　　两“弱者”荣柒岑惢同时沉默。
　　荣柒感叹，不愧是主角受，人设就是这么刚正不阿。
　　岑惢沉默，江曦大可不必这么贴心。
　　“定好的分组就得按学校规矩来。”
　　技能激发老师合上册子，“如果你要换，其他同学也要换，岂不是没了规矩？”
　　江曦一噎。
　　王老师上车里拿出公文包里的数据资料，“既然你质疑，那老师就来跟你解释下这么分配的理由。”
　　江曦：技能系别：敏锐闪躲|优|防御系宋长青：技能系别：战斗耐性|优|攻击系王老师合上数据资料，看向荣柒，“她俩一个是辅助系一个是治愈系，最重要的是，她俩不是第一次来这，对这可比你们熟。”
　　荣柒岑惢老脸一红：“……”
　　王老师面向两位留级生，恨铁不成钢地叹气。
　　岑惢诧异，荣柒是留级生？荣柒摆手对江曦小声说：“听老师的吧。”
　　江曦凑到荣柒耳边，小声说：“哎呀，我是觉得我跟她一组，我两必定有一个受伤。”
　　荣柒：“……”
　　确定无异议后，她们各自化本体跃进静谧的森林中。
　　宋长青化为黑蛇时，荣柒头皮发麻，目光闪躲地看向别处，余光却捕捉到宋长青失落的眼神。
　　荣柒懊恼拍后脑，不行，她回去就去磨炼她怕蛇的心性。
　　砰地一下。
　　原地出现两只兔子，一只雪白，一只藕粉。
　　岑惢惊奇：“你是粉色的，好可爱啊。”
　　“你是白色的，更好看。”
　　荣柒心不在焉回夸，望着宋长青消失的林子发呆。
　　两人互夸的声音落入刚走不远的宋长青耳中，宋长青竖起蛇身，低头看这一身黑鳞，不由难堪自卑。
　　“怎么了？”
　　江曦左右张望四周，“怎么不走了？”
　　“黑色的蛇，是不是很丑？”
　　宋长青垂脑袋，情绪有些低落。
　　江曦诧异回头，“没有啊，黑色是最隐秘的保护色，在阳光照耀下闪烁色彩斑斓，是最神秘好看的颜色。”
　　宋长青轻而易举被这句话给取悦，抬起眸：“真的？”
　　两人对视上，空气无故静了些，颇有默契移开眼。
　　江曦有些难受，吐了口气，故作释然安慰：“人的天性怕蛇，荣柒姐本体是兔，双重buff，怕蛇是正常的，别因为这个自卑。”
　　宋长青默了几秒：“谢谢。”
　　雾气大范围扩散，地面泥泞，使他们的视线和前进的步伐的难度增大。
　　一个小时后后。
　　岑惢带路，荣柒跟在她身后，两只小兔子一蹦一跳前行。
　　荣柒满脑子都是宋长青失落的小眼神，越想，越觉得她真该死。
　　竟然害怕处了快两年的女友本体，这说出去荒谬又悲伤。
　　“啊呀！”
　　岑惢变成半人半兔的形状。
　　荣柒惊讶：“你这是？”
　　“我本体最长时间能控制十分钟。”
　　岑惢羞愧低头。
　　“没事，多多练习就好啦。”
　　岑惢蹲下来，“听老师说，你也是留级？”
　　“对啊。”
　　荣柒说，“算算年级，要我一次过，早毕业了，秋媛今年都大四了，不知道卡在哪修不完功课。”
　　“那我得喊你一声学姐呢。”
　　岑惢两眼温柔注视粉兔，“学姐，要不然我抱你走吧？”
　　“啊？不用不用，谢谢。”
　　荣柒兔耳动动，吐槽道：“都不知道那物资藏哪，这一大片森林，无异于大海捞针啊。”
　　“嗯，我也觉得。”
　　两人入雾中，荣柒和岑惢视线同时不太看得清东西。
　　“岑惢，你有怕的东西吗？”
　　荣柒问。
　　“肯定有呀。”
　　岑惢说，“可多了，怕爸爸妈妈逼我嫁给我不喜欢的alpha，怕毕不了业，怕被那些恶心的alpha欺负，我怕的可多了。”
　　她顿了顿，对上荣柒那双担忧的目光时，轻笑，“不过，我遇见多了，也就麻木啦。”
　　荣柒恨不得给自己一大逼兜，问的什么垃圾问题。
　　岑惢笑容止住，僵着脸看向前方。
　　荣柒竖起兔耳细听，是阵阵粗喘的声音，嘭嘭重响的脚步声，可能是熊。
　　她记得随行的同学们没有一个是大型动物。
　　荣柒和岑惢对视一眼，糟糕！荣柒原地一蹦跳上树干上，岑惢无措的干在原地，“快跳上来啊！”
　　“我，不行。”
　　岑惢掉头跑开。
　　荣柒跳回泥泞的地面，和岑惢一块狂跑。
　　“哞———”是象！身后传来咚咚作响的声响。
　　岑惢慌乱跑时，被地面的树干套倒在地上。
　　荣柒变成人形扶起岑惢，深吸几口气，“不要慌不要慌，咱们，这是学校豢养的，我们顶多受伤，不要怕。”
　　“对不起，都怪我拖你后腿。”
　　岑惢的脚踝崴伤，自责快哭了。
　　这才刚开始，如果她们直接打电话避难，相当于这门课就挂了。
　　“没事没事，你不是辅助系嘛？”
　　荣柒张开手心，一时间不知道这技能怎么用，她治愈系，怎么治？“啊是。”
　　岑惢鼻尖泛红。
　　“怎么防御？”
　　荣柒又问。
　　岑惢动动兔耳，无辜小声说：“我也不知道，老师说的。”
　　淦！意思是，技能系别告诉她们，然后放她们进来自个儿悟？眼见脚步声越来越近，荣柒扶岑惢边跑边说：“你有没有问你同学们怎么激发起来的啊？”
　　“……没有。”
　　这学校里，除去大一新生，大二及以上的极少有c阶omega，她们瞧不上她，不爱跟她说话，和她组一队的嫌她拖后腿，选择独自完成任务。
　　“我背你！”
　　荣柒觉得她越跑越轻盈，身侧的岑惢轻薄如纸，背起来不是问题。
　　“啊？啊！”
　　砰地一下，荣柒变成巨型大粉兔。
　　“啊啊！我怎么变得这么大啊！！”
　　荣柒第一次变成大兔子，兔脸惊恐，难怪她越跑越轻松。
　　岑惢默了几秒，“别怕，这是正常的。”
　　她利索爬到荣柒背上，抱紧荣柒。
　　“我，我不认识路！”
　　岑惢回头，那头象已经追上来了，急声说：“先跑！”
　　荣柒漫无目的乱窜，淌过溪水，跃过陡峭小坡，直到眼前视线变得澄清，雾气褪去，映入眼帘里两人。
　　宋长青身上披江曦鹅黄棉袄外套，被江曦扶着。
　　“哇塞，巨型大粉兔耶～”


第45章 
　　江曦很疲倦，眼前窜出的巨型粉兔让她来了精神，冒星星眼盯这萌物。
　　宋长青脑袋昏沉，状态不太好，抬眸瞧见粉兔时眼睛一亮，但瞧见她背上驮着人时，不满的皱起眉。
　　在宋长青阴测测的注视下，岑惢利索爬下落地，结果因为崴到脚，身形没稳住一屁股坐地上。
　　江曦：“哎！”
　　正跨出一只腿，考虑到宋长青的情况，又收回。
　　岑惢吃痛捂着屁股，一瘸一瘸站起来。
　　荣柒两步蹦到她们面前，俯视宋长青，鼻子嗅嗅，兔耳duang地弹动，关心道：“长青，你怎么了？”
　　“荣柒姐，你这是？”
　　江曦忍不住摸摸软乎乎的兔毛，一脸沉醉，“你这也太可爱了吧。”
　　手触碰荣柒的一刻，一幕幕画面涌入荣柒脑中。
　　宋长青和江曦都是第一次参加实训，对周遭环境不熟悉，宋长青嗅觉极佳，江曦视力极好，两人完美配合成功跑到学校承包的区域外活动。
　　两人越走越偏，直到眼前雾气弥漫。
　　“不好，这里不太对劲。”
　　宋长青刚说完，差点陷入沼泽，幸亏江曦反应快，一爪子把宋长青薅起来跳到红树林枝干上。
　　白猫蹲树干上，爪爪压制一条黑蛇，画面有点滑稽，又让荣柒感到酸涩。
　　接下来的一幕让荣柒头皮发麻，恐惧胆颤。
　　大片沼泽地里，一条比人腿还粗的森蚺悄然而至，它半掩在水中，双眼紧盯树干上的一蛇一猫，蓄势待发。
　　江曦猫毛炸立，嘴叼宋长青狂奔。
　　荣柒：“……”
　　所谓防御，是逃么？倆人漫无目的逃窜，江曦一个没留意掉进洞窟里，宋长青蛇躯变大了些，将白猫卷起，全身裹它，重摔砸在尖锐石上。
　　荣柒心疼得瞳孔剧颤，兔形变小，渐渐变回人体。
　　江曦扶宋长青，“得赶紧出去。”
　　兜兜绕绕，作为两主角，曲折总比寻常的路人多。
　　两人走出洞窟，映入眼中的是生得怪异，紫色花苞形的花，大片野蛮生在洞窟口。
　　没等江曦反应过来，便被蛇尾扫进洞里，大片花苞砰地炸开，白色粉末扑面而来，宋长青不慎吸入些许。
　　恰恰是这一点粉末，都足够她吃不消。
　　“你没事吧？”
　　宋长青眼神恍惚，有气无力问。
　　“你为什么……
　　。”
　　江曦目光复杂，叼起宋长青，寻找其他洞口，“我没事。”
　　荣柒刚变成人体，宋长青抽出挂在江曦身上的胳膊，一头埋进荣柒身上，变成一条小黑蛇。
　　荣柒还没从宋长青舍身救江曦的画面里回过神，肩上趴着的冰冷的长条惹起她一身鸡皮疙瘩，一时间僵住身体动弹不得。
　　她屏住胸，深吸几口气，闭眼睛颤着手尝试托住宋长青的尾巴，默念：这是她女朋友。
　　这可是她女朋友，不要怕不要怕。
　　“我打电话叫老师过来。”
　　江曦去扶岑惢，“等会我们得先走，我们已经找到物资了。”
　　岑惢艳羡，“哇。”
　　除去宋霏那一届，她们大概是寻物资最快的一组吧。
　　钻进她衣服里了。
　　荣柒僵住身体，难以置信地看着宋长青从她后领钻进去，贴着她背脊，一寸一寸滑下去，缠绕她的身体。
　　带着寒意的蛇鳞贴着她的血肉，冰滑的触感惹起她阵阵颤栗，荣柒完全不敢动，无措的看向江曦和岑惢，几乎快哭了。
　　岑惢面色微妙。
　　江曦同情她，“……荣柒姐，你忍着点，可能是太冷了，这里离老师们的位置有点远，可能还得一个多小时，她的状态不太适合继续走下去。”
　　荣柒欲言又止：“我可以用衣服抱她，能快些遇上老师。”
　　“行不通，她状态很差，老师说了，最好放她在原地休息等他们过来”荣柒：“……好。”
　　相处近两年里，宋长青用本体和她见面的次数屈指可数，理智上她说服自己这是宋长青，不要怕。
　　可是情绪上根本说服不了，缠绕在她身上的可怕的触感让她头皮发麻。
　　宋长青不慎吸入粉末后，各个感官都变得极为敏感，尤其是畏冷，简直放大到极致。
　　感受到熟悉的热源，宋长青下意识钻入衣裳里，白茶味儿暖烘烘的热源舒服得令她叹喟，脑袋轻触到一团温软什物时，习惯性吐蛇信舔舐。
　　荣柒：“……”
　　荣柒瞪大眼睛，恐惧之余，微张唇，脸庞肉眼可见的速度涨红，一巴掌捂着胸，僵住身体不敢动。
　　岑惢微咽喉咙，荣柒娇艳欲滴的模样真的好美。
　　江曦见荣柒的举动，神情再次微妙起来，干笑一声，“哈，那个。”
　　她拿起扔地上染泥的大衣抖抖，然后穿上，“要不然，我陪岑惢去找物资，荣柒姐，你陪她在这歇歇。”
　　宋长青被按住脑袋，不安分的挣扎，荣柒迟疑不定，微微松开手劲，宋长青的小脑袋轻轻贴在她胸上，蛇尾有一下没一下扫她背脊。
　　荣柒犹豫地点头，低声呵斥宋长青：“别乱动。”
　　等江曦岑惢走远，荣柒找处干净的地方，坐在上面，掀开领口往里看。
　　天知道，她从小就怕长条动物。
　　她从未想过会有这么一天，一条蛇趴在她胸上。
　　小脑袋乖乖贴在她胸上，安详闭眼休息，其实看久了，也挺可爱的。
　　荣柒坐在合上衣领，背靠树干发起呆。
　　渐渐地，荣柒嗅到了一缕不太对劲香味。
　　“阿嚏。”
　　“阿嚏～”荣柒捂鼻子打喷嚏，连忙用袖口捂住鼻子，“阿嚏！”
　　宋长青被荣柒打喷嚏的声音给震醒，不知是她在发热，还是荣柒体温高，她好热。
　　宋长青从她衣角窜出来，荣柒见状，捂鼻子起身跑去另一边打喷嚏深呼吸。
　　荣柒瞳眸微睁大，想起书中一截片段。
　　宋长青的发情期到了。
　　书中，是江曦陪在宋长青身边用信息素安抚她，而宋长青第一次临时标记江曦也是在这。
　　荣柒纤细的腰肢被人从身后圈抱，细细碎碎舔舐她雪白的脖颈，荣柒缩身体，“长青，这在外面。”
　　宋长青本能地释放信息素想要标记怀里的人，另一只手搭在她大腿上往上摸。
　　“阿嚏，阿嚏！”
　　荣柒被牢牢抱住，连转身都困难，她微微弯起腰，试图逃开，一手抵住宋长青那不安分的手，“长青，你冷静点。”
　　原来发情期的信息素是这么的浓烈，和两年前长青那次易感期相比，有过之无不及。
　　荣柒被熏得脑子发热，脸庞泛起不自然的红。
　　“姐姐，我想要你。”
　　宋长青嗓音低哑缓慢，染上一层浓重的欲色，醋意十足地说：“那个小omega喜欢姐姐，姐姐还背她，得惩罚姐姐。”
　　“长青！”
　　荣柒唇角被宋长青轻轻舔舐，宋长青实在太了解她的敏感点，荣柒被她撩拨得两腿发软。
　　荣柒残留一丝理智，竟然发现她连出声都有些困难，“我，要呼吸不过来了。”
　　呼吸？宋长青顿住手中动作，浑浊的眼睛清醒了几分。
　　荣柒微微松了点力，荣柒使劲推开她，狼狈躲到另一边大喘气呼吸新鲜的空气。
　　宋长青微微歪着脑袋，看荣柒远离她本能的不悦。
　　荣柒用力咳了几下，脸上不正常的红。
　　宋长青神智慢慢熬回来，张张嘴：“对不起，我忘了姐姐过敏。”
　　而寻物资另一段的江曦陡然停住脚步，迟疑回头，岑惢喊道：“怎么了？”
　　这是宋长青的信息素，江曦扯唇角收回注意力，“没什么，继续找吧。”
　　“没关系，你还好吗？”
　　荣柒扭头问，“你能坚持到老师们赶过来吗？”
　　不太好。
　　宋长青额角冒着热汗，强烈渴望眼前的人，指尖深陷掌心，掐出血印，她想收回信息素，可她的身体状态不允许。
　　宋长青闭眼调整呼吸，背靠着树，低声说：“没事，可以。”
　　宋长青双手抱膝，将头埋进双膝里，咬牙硬抗发情期惹起一阵一阵欲念，肩膀细微抖动。
　　稍稍远离宋长青，荣柒呼到的信息素没这么浓烈，人也好受些，目光怔怔看宋长青硬抗发情期惹来的热潮。
　　信息素的味道越来越浓烈。
　　荣柒焦急地来回走，时不时张望四周，咬牙，眼眶红了起来，内心十分煎熬。
　　书中宋长青发情期到来，老师们最快也得一个多小时赶来。
　　荣柒眼眸挣扎地看着被发情期折磨得发抖的宋长青，她看起来好痛苦。
　　半响，荣柒还是开了口：“长青，你在这等我，我去叫江曦回来，你等着。”
　　“不许去。”
　　宋长青抬眸，漂亮的水杏大眼被欲念染红，她摇头，“陪着我，不要走。”
　　“你这么硬抗下去对你身体不好。”
　　“你听不懂我的话吗？”
　　宋长青身上汗津津，发丝黏在艳丽的脸庞上，拖着极为不适的身体强行站起来质问她，“你想做什么，想要我标记她吗？！”
　　荣柒被吼得后退，眼眶渐渐红了起来。
　　“我已经，在努力了！”
　　宋长青一拳重砸树上，滔天欲念让她痛苦极了。
　　她只要荣柒陪她，陪着她就够了，她抗抗就过去了。
　　为什么荣柒总这样，潜意识认为她们会分开。
　　荣柒哑声道：“那你要我怎么办，明明江曦可以帮你。”
　　“江曦江曦江曦，你烦不烦！”
　　宋长青吼，“江曦她没有义务帮我！”
　　“怎么没有，她是你的……”
　　“那你是我的谁？啊？！”
　　荣柒睫毛上挂着泪珠，生生止住声。
　　宋长青背对荣柒，烦躁挥拳砸树，得不到安抚的发情期的alpha会很暴躁，敏感，痛苦。
　　荣柒双手抱膝蹲在树下，难过自责的地望着宋长青。
　　宋长青忽觉眼前一黑，半膝跪地。
　　“长青！”
　　荣柒撑起身冲过去。
　　“别过来。”
　　宋长青头疼欲裂，全身不适让她干呕。
　　荣柒不顾她阻止，扶起宋长青，这才看见宋长青手背打出血迹。
　　“你越来越严重了，不行，不能干等，我带你出去。”
　　荣柒擦掉眼泪，“你趴在我背上，我带你出去。”
　　荣柒回想刚刚变成巨型大兔子的场景，砰地一下，再次变成大粉兔。
　　荣柒过敏的严重到，大粉兔直接成了红兔子。
　　宋长青难受得又一阵干呕。
　　“快上来！”
　　荣柒急得原地打转，兔眼水汪汪焦急等待。
　　宋长青见状，乖乖爬上去趴在她背上。
　　荣柒一路狂奔，却因为大量摄入玫瑰味信息素，呼吸越来越困难，眼泪难受得掉眼泪，体力逐渐透支。
　　宋长青抓紧荣柒的兔毛，神智又开始浑浊，无意识喊：“姐姐，我好难受。”
　　宋长青陷入昏迷，从荣柒背上坠落，荣柒变回人体抱住宋长青。
　　宋长青嘴角溢出血丝，荣柒紧张地抓住宋长青的手，喃喃喊：“长青，长青。”
　　宋长青陷入昏迷状态。
　　荣柒无措的摊开手，不知道该怎么办，四处张望，却不见一个人。
　　宋长青是主角，不会死。
　　对，宋长青是主角，不会死。
　　荣柒自己强行冷静，可事实上，这个理由根本说服不了她，这个桥段的剧情是江曦用信息素安抚她，可是宋长青身边的人换成了她，结局还是一样吗？荣柒深吸好几口气，摄入极多的信息素足以使她休克，可她脑子竟然清醒着，且越来越清醒。
　　渐渐的，荣柒脑袋竟不疼了。
　　宋长青的信息素气味变得很好闻，荣柒抬起她手腕，原本过敏导致的一身红疹子奇迹般褪去。
　　她垂眼看宋长青，宋长青惨白的脸也恢复了一些红润。
　　荣柒能看见萦绕着她和宋长青周身的闪粉星点，她眸光颤抖，她技能激活了吗？“长青，长青。”
　　荣柒轻声喊宋长青，但宋长青仍陷入昏迷中，蠕动红唇呢喃，荣柒凑耳听，听不出是什么。
　　没等来老师们的到来，江曦岑惢循着信息素找来。
　　“不行，我不能靠太近。”
　　a阶alpha发出的信息素压制她，岑惢两腿发软的撑着树干，兔耳瑟瑟发抖。
　　江曦见状点头，“那你在这等我。”
　　语落，三两步跳过去。
　　极淡的橙花香信息素掺入玫瑰味里，宋长青全身难耐燥热得到些许舒缓。
　　宋长青虚睁眼睛，一道模糊黄影朝她跃来，那股橙花香的信息素是从这个omega身上散发的。
　　荣柒和江曦听见宋长青神志不清地喊：“给我信息素。”


第47章 
　　荣柒江曦脸色微妙变了起来。
　　江曦不再上前，离她们两米远，面色犹豫，“她这是？”
　　“中毒加发情期到了。”
　　荣柒嗓音干涩，抱紧宋长青，脸色沉着，“她状态不好，所以我背她到这。”
　　有她技能治疗，她俩状态好了些。
　　可也没好到哪。
　　宋长青发情期到来，属于生理问题，她的治疗技能并不能缓解发情期惹起的情潮。
　　宋长青窝在她脖颈间，嗅着身上热源传来的白茶味，那不是信息素，却也让她灼热感得到些许舒缓。
　　江曦默了几秒，“我和岑惢学姐已经找到物资，我和她先跑前面，碰上老师就带他们过来。”
　　荣柒嘴唇抿唇一条直线，绷着脸，长青说得没错，江曦没义务释放信息素安抚她，“好。”
　　江曦转身走了三步，忍不住回头，怀里的宋长青已经难受得全身汗津津，她犹豫地说：“这片森林里没有监控室监控。”
　　荣柒秒get到她的意思，尴尬点头。
　　就算没有监控，她也没那胆子和宋长青野战啊。
　　江曦的视线转落在她俩身上，盯她们几秒，难以言喻的难过涌上心头，眼底浮起一层雾气，泪珠倏地落下。
　　荣柒对上江曦那道目光时，一股难堪愧疚感涌遍全身，她不敢继续看那双眼睛。
　　江曦自己都没反应过来，抬手摸摸湿了的脸，她嫌丢人低头，慌乱擦泪，“对不起我也不知道我怎么回事。”
　　她匆匆说完，转身逃离。
　　荣柒沉默地任江曦逃远，星星点点的粉光又一小阵亮起，围绕着她俩。
　　江曦忽然的失态，荣柒的心陡地一缩。
　　荣柒很难说清这种感觉，面向江曦时，她总是危机作响，抗拒又心虚，不安又暴戾。
　　一次发情期都让宋长青那么难受，她才十九岁，往后不知道还有多少次的发情期，次次都要那么难受的硬抗吗？好好一本甜文，被她搞得这么虐。
　　宋长青说剧情走向都在朝另一个方向发展，可事实上，她们还是会因为各种设定相遇，她们之间的悸动只会只增不减。
　　当小偷的感觉真的很痛苦，她偷走宋长青，还让江曦那么难过。
　　荣柒思绪被撕裂成两半。
　　一半疯狂叫嚣，宋长青现在爱的是她，女朋友是她，陪伴她的人是她，凭什么放手？另一半却说，放手吧，及时抽身，不要再自我谴责，变得面目全非，这是属于宋长青和江曦的世界。
　　荣柒克制不住发抖，撩开宋长青的发丝，眼神装满浓厚的悲伤，轻轻抚摸神志不清的宋长青的脸庞。
　　宋长青闭着眼，无意识地喊：“……要…信息……
　　素。”
　　要信息素吗？林深路陡，天边大片乌云聚集，光线暗了几分。
　　“学妹，你慢点！”
　　江曦跑步的速度很快，岑惢追得满头是汗。
　　等江曦速度慢下来，岑惢才有喘口气的机会，她一瞧过去，江曦学妹竟然哭了。
　　岑惢无措的翻翻兜里，递一张纸巾给江曦。
　　江曦精致雪白脸庞像是打了一层薄薄的腮红，卷翘浓密的睫毛挂着泪珠，身体一抽一抽，她接过纸巾擤鼻涕，仰头盯参天大树，作势憋回眼泪，“啊，真的受不了。”
　　“你是……”
　　岑惢犹豫，“因为宋长青吗？”
　　提起宋长青，江曦又忍不住想哭了，自暴自弃的哭诉：“我真的服了我自己，明明她俩都在一起这么久了，我居然还惦记宋长青，啊，我怎么这么恶心，可是我真的控制不住自己，每次撞上宋长青都会心跳加速。”
　　岑惢默了几秒，拍拍她纤瘦的背脊。
　　她俩身后传来重物跑步声，倆人回头。
　　巨型大粉兔站她们身后，江曦擦擦眼泪，尴尬的喊：“荣柒姐。”
　　“江曦。”
　　荣柒凑上前，兔眼垂视江曦，嗓音温吞柔软，“长青太难受了，你可以释放信息素安抚下她吗？”
　　江曦愣住：“啊？”
　　荣柒再次问：“可以吗？”
　　江曦眼底闪过犹豫，却被宋长青被发情期折磨的样子击溃，点头往回跑。
　　岑惢愣住，扭头看向这巨型大粉兔，“荣柒学姐，你这是？”
　　荣柒兔爪薅地面枯木，低头说：“刚刚我打电话给老师他们，他们还在找过来的路上。”
　　明明才过半个多小时，她却觉得漫长极了。
　　“可是，你放任江曦去安抚宋长青，有想过后果吗？”
　　岑惢目光复杂，“发情期的alpha可不像平时那样冷静，omega就像他们眼里的一块肉，或许她会标记江曦。”
　　荣柒沉默了几秒，烦躁的拍拍地面，“嗯，我知道。”
　　岑惢诧异，“那你还？”
　　荣柒变回人体，脸色并不是很好。
　　岑惢问：“不过去看看吗？”
　　荣柒摇头。
　　荣柒蹲在地上，垂眼盯小蚂蚁排队前往另一个小洞穴，屏蔽大脑让自己放空麻木，想起江曦和宋长青在那边，她感觉头快疼死了。
　　荣柒选择提前位归原位，过程是艰难，但熬熬就好了。
　　不然后面，弄得她们谁都难受。
　　由远至近的脚步声响起，岑惢往声源处眺望，扭头对荣柒说：“他们来了。”
　　荣柒陡然松口气，起身时发现腿麻了。
　　“宋长青同学在哪？”
　　技能老师激发老师和王老师带一位校医随行，荣柒抖抖发麻的腿，“我带你们过去。”
　　“这宋长青和江曦可真行，直接跑禁入区域找物资。”
　　王老师吐槽，“这大片森林还不够她们嚯嚯是吧。”
　　荣柒沉默地听着。
　　“少废话了。”
　　技能激发老师姓刘，瞥王老师一眼，在荣柒的带领下，一行人很快赶到宋长青江曦所在地。
　　宋长青化为本体挂在高树上，江曦背靠树干盘膝坐着，两人信息素交织，彼此安静地各占一方。
　　“长青呢？”
　　荣柒第一时间没看见宋长青。
　　“树上。”
　　江曦指着后背的高树，她后背起了一层薄薄热汗，脸颊绯红，起身时腿有些软，荣柒抬起胳膊肘扶稳她。
　　校医老师直接上手往江曦后颈贴一张抑制贴，抬头对挂树上的黑蛇喊：“下来打针。”
　　荣柒似有感应抬起头，对上那双漆黑的竖瞳，蛇眼锁定在她身上，荣柒起了一身冷意，恍若被盯住的猎物。
　　宋长青变回人体，半蹲在树干上，状态好了很多，往地面一跃，稳稳站在校医面前，挽起一截衣袖，露出瓷白的胳膊，全程没有和荣柒交流。
　　校医给宋长青打了针抑制剂，再问她们刚打电话来中毒的情况。
　　宋长青现在看起来，除去发热状态，并没有中毒迹象。
　　“我的技能激发了。”
　　荣柒举手，她看向宋长青，发现宋长青并没有看过来，沉声解释：“她中毒迹象减轻了很多。”
　　“哦这样！”
　　王老师舒了一口气，感叹，“那可真是万幸！”
　　“老师，要不然给我打一针抑制剂吧。”
　　江曦脑袋热烘烘，有些不清晰，额头冒汗，“我感觉我不太好。”
　　“你没到发热状态，少打。”
　　校医说，从兜里掏出一粒薄荷糖，“含着，忍忍就过去了。”
　　车子驶不进这深林里，还得走出去一小截路。
　　宋长青走到江曦跟前蹲下，说：“我背你吧。”
　　荣柒：“……”
　　江曦下意识看向荣柒，荣柒没吭声。
　　“荣柒姐，我想躺你巨型大粉兔的背上。”
　　江曦眼冒星光，布灵布灵大眼睛看她，“可以吗？”
　　荣柒诧异地点头：“当然可以。”
　　一行人往林外跑。
　　三老师带头，宋长青跟在他们身后，荣柒默默走宋长青后面，岑惢走宋长青身侧，一时间氛围有些僵。
　　“我和宋长青没有发生什么。”
　　江曦趴在荣柒软乎乎的后背上，虽然她本体是只猫，可她撸不到自己呀，她边解释边撸兔子，“只是纯粹的信息素交流。”
　　荣柒一时间不知道该说什么。
　　“所以你们别闹别扭了。”
　　江曦小声道歉，“对不起，我也不知道今天怎么回事，没控制住情绪，我……”
　　“别说了。”
　　荣柒打断她，兔眼凝视宋长青背影，“我都知道。”
　　主角受人设多纯粹善良她能不清楚吗？克制自己行为，禁止心动，控制自己的情难自禁，能做到像江曦这样，已经很好了。
　　江曦呐呐一笑，像是想到什么，忍不住小声说：“那个……”
　　荣柒动动兔耳。
　　江曦不好意思又不死心地问：“宋霏学姐的交友网名到底叫什么呀。”
　　荣柒兔脸疑惑，“等我问问她。”
　　江曦：“矮油，人家就看看，不加她～”这话听得，听怪的。
　　.宋长青和江曦闯入禁入区域找物资，重点还找着了。
　　这一事迹传遍整个一江大学，甚至是整个凰都，这alpha和omega绝佳组合，校友们直接给磕晕了。
　　虽说也有其他学生出色的表现，可比起她俩，逊色多了。
　　校园贴吧直接被她俩占屏。
　　回校一周，宋长青开始长时间的冷战，消息没有，电话不接，每次荣柒想去找她谈谈，她不是在上课就是在训练。
　　荣柒站操场上方趴在栏杆上，天气渐暖，风也不是很凉，她微微眯起眼睛，长吐一口气。
　　秋媛拿着一串烤肠走到她身侧，嘴里嚼着口香糖。
　　荣柒接过烤肠，恹恹吃起。
　　“啧，那不是宋长青吗？”
　　秋媛问，“你瞧见了吗，学校论坛上全是她和你室友的讨论贴。”
　　荣柒点头轻叹，“看到了呀。”
　　她顺着秋媛的视线看去，虽然天气变暖了，但还是有点冷，长青竟然只穿了一件白t恤，和一群alpha在篮球场打篮球。
　　“嘁，这宋长青还不公开你，她几个意思？任别人这么磕她和别人的cp，你不生气？”
　　秋媛眯眼，语气不明，“本来觉得那omega还挺好看的，敢跟你抢人，要不要给她个教训，警告她别打宋长青主意？”
　　荣柒好笑：“别闹。”
　　“回头我得好好说说这宋长青，我们家柒柒要钱有钱，要颜有颜，她还有什么不满足？”
　　荣柒扭头看向秋媛，一脸不可思议，“这画面，这对话，好熟悉啊。”
　　秋媛贱兮兮笑：“敢情你在梦里就这么想过啊？”
　　“……！”
　　荣柒眸光剧颤，是的，她在梦里梦见过这对话，不过画面是宋长青和江曦一起去打篮球。
　　“回神了。”
　　秋媛抬手挥挥，疑惑道，“哎，你俩是闹了矛盾？”
　　被冷了一周的荣柒颓然趴在栏杆上，张嘴猛咬烤肠。
　　忽然，操场一阵尖叫。
　　荣柒看去。
　　宋长青投篮，好巧不巧砸到路过的江曦，要知道江曦那位置，没点力度还真砸不到。
　　荣柒眼神微变，一股妒忌蔓延全身。
　　宋长青跑到江曦面前，江曦吃痛捂着脑袋，一众吃瓜群众围在栏杆边上。
　　“不去宣示主权？”
　　秋媛拐荣柒胳膊，低声说，“再这样下去，你的小alpha要被她拐走咯。”
　　荣柒避开秋媛的胳膊，重拍栏杆，惹起其他人不悦地瞧过来。
　　荣柒脸色难看的收手，两手插兜里，垂眼斜撇她俩，语气不明地说：“宣示什么，她们本来就是一对。”
　　没等秋媛反应，荣柒转身穿出人群回寝室。
　　“我没事。”
　　江曦捂着被砸肿的脑袋，违心说，“不痛，我还要给老师资料，她在校门口等我。”
　　淦，她就说她和宋长青相克！宋长青：“……”
　　挺有道理。
　　宋长青侧过头看向高处围栏，那抹倩影早就离开了。
　　她回过头，垂眼不知在想什么，忍不住扯唇讥笑，接过江曦手里那份资料，“我帮你送。”
　　江曦揉脑袋，“谢谢啊。”
　　“嗯。”
　　宋长青走了几步，回过头看向江曦，声音略大，足够在场的人听清，“对了江曦，麻烦你帮我叫我女朋友回一趟家，我有些话要对她说。”
　　江曦愣愣，很快反应过来，笑着比了个ok。
　　忍受校友们投来的探究的视线，同行校友忍不住小声说：“去医务室擦个药吧，你脑袋肿了。”
　　“好。”
　　江曦垂眼帘，扯唇迈向医务室。
　　剩下围观校友一阵哗然。
　　小omega惊叹：“宋长青竟然有女朋友了？所以我磕的cp，be了？”
　　alpha兴奋：“谁啊，我怎么不知道？意思是我可以去追江曦咯啊！”
　　其中一位omega啊地一声，“我之前宋长青上晚课时，经常有个漂亮beta来陪她！”
　　他们不可思议地喊：“beta？！”


第48章 
　　宋长青代江曦送完资料后，站校门口吹了一阵风，微眯眼望着天，沉静艳丽的脸庞染上一层阴霾。
　　足足五分钟，宋长青朝前走，过了对面马路，左拐，往上走到尽头，有一家理发店。
　　托尼是个柔软的omega，抬头瞧见走进发廊的女alpha一米七五的样子，穿着白t恤，扎着高马尾，黑瞳红唇，外貌艳丽神情清冷，简直每一点都戳中她心坎坎上！“alpha妹妹，来洗头的吗？”
　　omega热情迎上前。
　　宋长青摇头，“剪发。”
　　她坐在椅子上，望着镜中的自己，“剪短。”
　　omega拿下发圈，看她这一头乌黑亮丽的黑长发，“好的呢，多短？”
　　她比个位置，“到胸这？”
　　“不。”
　　宋长青比到耳朵，“这。”
　　omega一脸不可思议，“这么短！”
　　宋长青点头。
　　“妹妹，我的建议是最好剪到这。”
　　omega比划她脖子，“大概你脖子肩膀，搞个蓬松鲻鱼头，这样能更好修饰你的脸型哦！”
　　宋长青皱眉，“再短点。”
　　“行吧，脖子中间。”
　　omega瞪大眼睛，劝这一时想不开的alpha，“太短了不好看！”
　　虽然alpha颜值高，但也扛不住她这么造。
　　不好看这三字总算说动宋长青，想想荣柒颜控，宋长青松动神情，点点头。
　　“行，先去洗个头吧！”
　　.荣柒躺床上发呆。
　　放爱自由的感觉可真不好受，好嫉妒江曦。
　　荣柒翻身，用被子盖住自己，蜷缩在床上，满脑袋都是宋长青和江曦。
　　克克。
　　床栏被敲响。
　　荣柒不想搭理，没有吭声。
　　江曦看眼鞋子脱在爬梯下方，有些犹豫，捞起一角帘子往里看，荣柒整个人都缩在被里。
　　“荣柒姐，你睡着了吗？”
　　江曦神情犹豫，小声喊。
　　被里，荣柒睁开眼睛，瓮声问：“什么事。”
　　“宋长青叫你回去。”
　　荣柒脑袋钻出被窝，一双染粉丹凤眼纠结地望着江曦，“真的啊？”
　　“嗯，她说有事。”
　　江曦劝道，“你俩闹别扭这么久，回去好好聊啦。”
　　荣柒面色小小扭曲，目光别扭盯江曦一会，点头从被里钻出来，爬下床铺翻衣柜，找了身她喜欢的暖紫色针织衫穿上。
　　江曦转身闷声整理书桌，长吐一口气。
　　嗡。
　　兜里手机响了一下。
　　荣柒拿起手机瞧，是宋霏回她，“加就加呗，玩这app又不是什么丢人的事。”
　　那天训练回来后，荣柒发消息去问宋霏，毕竟江曦问过她不止一次，小女孩么，追偶像好奇这些，正常。
　　江曦帮她们那么多次，她提出这小请求，荣柒会尽量满足她。
　　也就是她，还卡在大二，同龄的秋媛今年毕业，宋霏已经就业。
　　虽然宋霏比她大一岁，但也算同龄。
　　“她网名叫非雨。”
　　荣柒涂唇釉，照照镜子，摩擦唇沿，涂匀后，眸光微怔，长青约她……
　　总算能好好谈谈了。
　　江曦“啊”一声，没反应过来荣柒什么意思。
　　“宋霏的网名。”
　　荣柒心情跌落低谷，背上斜挎包，扭头对江曦说，“走了。”
　　心中那团阴郁的闷气散去，江曦眼睛噌地一下子亮了，掏手机点击早早下载好的交友app，激动地在搜索栏输入：非雨。
　　同名的很多，但江曦一眼锁定第三个，戴着金丝边眼镜和口罩，晦暗的光线映得她头像看起来很A。
　　江曦点她主页里查看，清一水自拍照，眼镜口罩戴起，束腰，凸显她完美的身材比例，桀骜中带着妩媚的眼神简直帅呆了。
　　“看什么呢，口水都要流下了。”
　　许久没回寝室的室友打趣，凑上前低头瞧，“喔唷，好帅的alpha，江曦，你好色啊，盯人家流口水～”江曦红着脸收起手机，“瞎说什么！”
　　.荣柒到校门口打车，公寓离这不算远，一会就到了。
　　荣柒刚到楼下，仰头看这栋高楼，心中沉了沉，抿紧唇角，深呼气，迈着沉重的步伐走进去。
　　做了一路的心理建设，结果宋长青没在家。
　　荣柒松了口气的同时，又焦灼起来，长青这是什么意思，让她过来，人又不在。
　　荣柒端正地盘膝坐在沙发上，左看看，右看看，闲着没事瞎琢磨，她和长青都要分手了，这是长青买的公寓，她应该得搬出去吧。
　　荣柒想着，把自己想难受起来，揉揉眼起身进屋里开始收拾衣物，这不收拾还好，一收拾，全都是她的衣服化妆用品，荣柒趴在化妆镜前忍不住哭出声。
　　算了，不要了。
　　荣柒坐在沙发上，从一开始的等待，到后面疲倦趴在沙发上睡着。
　　这一觉睡得不是很安稳。
　　直到迷迷糊糊间，听见一声开锁，她困倦地虚睁眼，看见玄关处站着一个中短发，一身深色的运动装的alpha时，猛地惊醒，噌地坐直身体，迷瞪睁大眼睛，还以为家里遭贼了。
　　宋长青两手拎着两大袋东西，刚把东西搁在地上，放钥匙在鞋柜上，便见荣柒乖乖坐在沙发上望着她。
　　宋长青把门合上，不紧不慢地反锁。
　　“长青？”
　　荣柒穿上拖鞋走到宋长青面前，睁大眼睛打量宋长青的新造型，左瞧瞧，右瞧瞧，忍不住脸红了。
　　好帅好好看！宋长青被盯得耳尖发热，被荣柒心声夸得不好意思，拿起两大袋东西到冰箱前。
　　她侧头，余光不经意瞥见卧室里摊开的行李箱，发热的心被泼了冷水，黑瞳染上一股狠戾，她沉默地将食物一件一件放进去。
　　“你怎么买那么多吃的啊？”
　　宋长青不说话，荣柒干巴巴的杵一旁。
　　“长青，江曦说你有事找我。”
　　荣柒捏耳垂，不知所措的站她身边，想帮忙，但被宋长青给挡住。
　　“嗯。”
　　宋长青说，“应该够我们吃一周了。”
　　荣柒眨眼睛，不解：“嗯？”
　　宋长青将食材收拾好，进厨房慢里斯条地洗手。
　　荣柒本能地觉得宋长青不太对劲，隐隐不安着。
　　宋长青拉一张椅子到茶几面前坐下，右腿叠在左腿上，双手合十支着下巴点向沙发，“坐。”
　　荣柒犹豫地走到沙发面前坐下。
　　宋长青眸子冷冽，缓缓勾唇，“姐姐上周就想找我谈谈吧？”
　　“……嗯是。”
　　不知道是宋长青换了身造型的原因，还是怎么着，荣柒在她的注视下颇有压力。
　　荣柒如坐针毡地手指交织，想到要提的事，心中微微一窒，她深呼吸，强压心中阵痛，“长青，我们需要谈谈。”
　　宋长青面色不变，点头，“你说。”
　　“其实…我不是这个世界的人。”
　　荣柒渐渐镇定下来，认真说，“我是另一个世界穿过来，而你们这个世界，是我看过的一本书。”
　　宋长青瞳孔微缩，抿唇沉吟。
　　“你和江曦是主角，是一对。”
　　荣柒说到这，心中窒痛，“我穿成书里的女二，因为嫉妒江曦，陷害她惹你厌烦，自作自受毁了自己。”
　　“嗯。”
　　宋长青示意她继续说。
　　宋长青太冷静了。
　　荣柒觉得有点怪，还是继续说：“我一看见你俩在一起，我就难受，就想去做点什么坏事。”
　　她望向宋长青，“我俩不分开，你和她又会频繁相遇，这是恶性循环。”
　　宋长青不屑讥笑，“所以？”
　　“在剧情作用下，你会爱上她，我们再继续纠缠，我会变坏，你会越来越讨厌我，所以，我们还是和平分手吧。”
　　好一个和平分手。
　　“可是女二不也是围着主角转吗？”
　　宋长青歪着脑袋，气笑了，“所以你想表达什么呢？”
　　所以呢？荣柒愣住了。
　　是，主角攻受会频繁相遇，那女二不也得掺和在里面吗？荣柒满腹草稿，一时间竟不知道说什么？“让我来说吧。”
　　宋长青站起身，绕过茶几，缓步走到荣柒面前，笑意不达眼底，“姐姐是个胆小鬼。”
　　荣柒心跳骤缩。
　　宋长青半蹲在荣柒身前，语气不明轻叹：“将我当作物品。”
　　荣柒怔然的望她。
　　“姐姐没拿我们当活生生的人，觉得我们没心没魂，不相信我的爱。”
　　“不是！”
　　荣柒反驳，“我没有。”
　　“怎么不是？”
　　宋长青眼睛染上薄红，脸庞愠怒，手钳制她下巴，“姐姐对我的爱只是基于我的身份吗？我是连依你视若珍宝，我是宋长青你说放弃就放弃，你喜欢的是我，还是我的姓名？”
　　荣柒张张嘴，“当然是你。”
　　“呵，喜欢我？那姐姐把omega放进发情了alpha身边，姐姐可真是好大度呐！”
　　荣柒难堪地撇开眼。
　　“你认为，我没必要遭这个罪，你认为，江曦是我的omega。”
　　宋长青自嘲道，“无论我告诉你多少遍，我们的世界和你看的书不一样，你还是固执的认为就该按书里剧情设定来。”
　　“说来说去，你不过是在逃避罢了！”
　　荣柒眼睛湿润，固执地说：“这本来就是书中的世界。”
　　宋长青异常冷静地看她。
　　“长青。”
　　荣柒哑声，“我真的累，反正你对江曦也有感觉，让一切回归原位吧。”
　　宋长青再也听不下去，把荣柒按倒在沙发上，在荣柒错愕的神情中狠狠地咬住她的唇。
　　荣柒胳膊肘抵着宋长青脖子不让她靠近，慌乱道：“干什么？”
　　“我真是有病，跟你有什么好说的，思想腐朽一根筋！”
　　宋长青将她的手掰到她头顶，咬牙切齿，“就该把你弄得什么乱七八糟的东西都想不了！”
　　“我在认真跟你说话，你别这样！”
　　荣柒抬腿抵抗宋长青压下的身体，宋长青顺势分开她双腿，严密紧贴在一起。
　　宋长青张嘴咬荣柒白嫩的脖颈，荣柒恼了，“宋长青！”
　　宋长青动作一顿，两手撑在她上方，垂眼凝视她。
　　“我是在为我们三个考虑。”
　　荣柒微喘，冷静地说，“你和江曦互有感觉，你们可以用信息素安抚对方，可以标记，这都是我做不到的事，你才十九岁，你没必要呆我身边硬抗易感期和发情期。”
　　宋长青目光幽邃，像是要把荣柒活生生吃下，“我可真是谢谢你思虑得这么周全。”
　　荣柒动了动身，这样谈话的姿势让她感到不安极了，“你先起来。”
　　“你有没有想过一个问题？”
　　荣柒抬眸望她。
　　“你知道你变坏的情绪是书中人设带来的影响，不是你本心，换句话说，我和江曦互相产生的好感，又能算是本心吗？”
　　荣柒挣扎的动作顿住，错愕地盯宋长青。
　　宋长青深邃漆黑眼眸凝望她，冰冷的指尖触碰她的眉眼，“你根本没拿我当作活生生的人。”
　　荣柒张张唇，却不知道该如何反驳。
　　细细想来，好像也是这样。
　　恋人哪有还的说法，感情哪有说转移就转移。
　　是她胆小自私，无视宋长青对她作出的改变，书里的宋长青哪有和她在一起，哪有黏她对她撒娇。
　　她想着一切位归原位，可是什么才算作原位？她穿到这，是变数，是事实，这早就乱了套。
　　可是，那江曦呢？“你累，我也累。”
　　宋长青指尖钳制她的下颚，神情悲伤，“我喜欢你，爱你，对她产生异样的悸动令我感觉糟糕透了。”
　　“江曦，她也觉得她很糟糕。”
　　荣柒眸中怔然看着她。
　　“江曦不想对我产生异样的悸动，我也是，她知道我们在一起却还是心动，她难受的不是我们在一起，而是恶心自己惦记有对象的人。”
　　“我们都觉得自己糟糕透了，恶心透了，我们想改变，我们在泥潭里挣扎，抗拒设定带来的悸动，可你却想位归原位，你让我们的努力显得很可笑。”
　　宋长青红着眼，泪一颗颗砸在荣柒的脸上。
　　荣柒眼眶红了红，反驳，“你又不是江曦，怎么知道她在想什么，我在她面前的负罪感你根本不解。”
　　“是，我不了解，所以你选择放爱自由是吗！”
　　荣柒瞳孔剧颤，张张嘴，“我……”
　　“我们在努力，可你呢？三天两头就起要分手的念头。”
　　宋长青说着，质问她，“很好，你想着把我还给江曦，就不愧疚了是吧。”
　　“那我呢？”
　　宋长青声音发颤，“你有没有在乎我的感受？”
　　“我是真实存在、活生生的人，不是你说还就还的物品！”


第49章 
　　宋长青句句诛心，每个字都砸在她心上，她不知道该怎么回答宋长青。
　　荣柒抬胳膊盖住脸，宋长青说的都是事实。
　　是她考虑得片面，顾及江曦，顾及自己，却唯独忘了考虑宋长青。
　　愧疚涌上心头，更让她说不上话。
　　“没关系，你不用回答。”
　　过了会，耳边荡起宋长青的声音，荣柒移开胳膊，虚睁眼看她。
　　宋长青冷静地换了个姿势，跨坐在她身上，翻出兜里一个小盒子，荣柒眼皮一跳。
　　荣柒：“……”
　　这么沉重的时刻，掏出这玩意挺煞风景的。
　　宋长青撕开包装袋，打开盒子。
　　荣柒盯她动作，见她要来真的，阻止她：“不是，我们谈事呢！”
　　宋长青装作没听见，继续拆。
　　荣柒没有底气的往后缩，但被宋长青压制得动弹不得。
　　荣柒盯宋长青的手几秒，苦口婆心劝她：“咱们是女孩子，就算惹对方生气了，也要好好的聊聊，不要搞黄色暴力那一套好不好？”
　　宋长青动作顿住，点头，反问她：“你还想聊什么？”
　　荣柒一噎，刚刚那话题是聊不下去了，一肚子理都被宋长青全击溃，剩下满满的负疚心虚。
　　荣柒绞尽脑汁想话题，最后憋出一句：“你和江曦的cp贴热度很高你知道吗？”
　　“嗯知道。”
　　宋长青说，“怎么了？”
　　荣柒诧异看她，下意识皱眉。
　　宋长青抚平她的眉，手微曲起卷她的发丝，“有意见？怎么，仅仅是个帖子热度高都让你不舒服了？不是要把我还给她吗？”
　　荣柒语噎，一种想反驳又没没理的憋屈感蔓延。
　　“你吃东西了吗？”
　　荣柒迅速换话题，“要不然，我们去吃点东西。”
　　宋长青冷笑：“我哪吃得下，气都气饱了。”
　　“……”
　　淦。
　　荣柒一时间还真想不到什么话题。
　　宋长青继续开盒子。
　　逃不掉了这是。
　　荣柒盯她修长的手，幽幽地说：“你没洗手。”
　　宋长青淡淡瞥荣柒一眼，从荣柒身上起开，进洗手间洗手。
　　荣柒自己都没反应过来，宋长青就这么乖乖去洗手了。
　　荣柒坐直身体，舒了口气，背脊起了一层薄汗，一股不详的预感袭来。
　　上次把长青惹生气，差点瘫床上。
　　荣柒思绪飞快，长青说得没错，从一开始她的思维就固定在书中设定里，说放手就放手，这对长青不公平。
　　嗯，没错。
　　但是荣柒觉得宋长青好像被她气狠了。
　　直觉告诉她，长青要把她弄死在床上。
　　还有，荣柒总觉得哪怪怪的，她和长青的对话中，有种微妙的违和感，但仔细一想，又想不出哪违和。
　　荣柒没时间细想，打算悄悄溜了。
　　荣柒踮起脚，轻手轻脚走到门口。
　　把气狠了的宋长青扔屋里不道德，可她现在不溜，后面的“酷刑”她消受不起。
　　荣柒手刚放把手上，后颈就被揪起，她僵硬着身体扭头，对上宋长青幽邃的眼眸，冷汗直冒。
　　“是我考虑不周，我有错。”
　　荣柒双手合十抵在额头上，一脸虔诚，“对不起，我错了。”
　　宋长青凝眸，缓声问：“你真的知道自己错了吗？”
　　“是的，我错了，我不该不考虑你的感受。”
　　荣柒拉起她的手，“对不起。”
　　“那姐姐好好补偿我吧。”
　　荣柒：“……”
　　“你应该还记得吧。”
　　宋长青去洗手间还特地扎个小啾啾，露出艳丽的脸庞，抬起荣柒下巴凑近她的脸庞，“那句话。”
　　荣柒游会神，秒想起第一次提分手，被宋长青关家里两天。
　　“姐姐要敢提分手，我就把姐姐弄得下不来床。”
　　荣柒后背发凉，冷汗直冒。
　　宋长青勾唇，“姐姐还记得啊。”
　　荣柒再次腾升怪异的违和感，只是她还没深入思考，下一秒被宋长青托臀抱起来。
　　荣柒惊呼，搂紧宋长青。
　　“长青长青，这不文明，咱们是读书人，文明点！”
　　宋长青直奔卧室，把荣柒扔在床上。
　　“哎唷！”
　　荣柒被扔得晕头转向，嗔怒，“你好粗鲁！”
　　“你都要跟我分手了，谈什么文明温柔？”
　　宋长青一腿跨在荣柒侧腰边上，按住荣柒的双手，“我说到做到。”
　　荣柒沉默几秒，艰难挣扎，“我没洗澡。”
　　“我不介意。”
　　宋长青说完，动手剥荣柒的衣裳，那动作很慢，故意似的，指尖慢慢划过荣柒的肌肤。
　　不是来分手吗，怎么滚床上了。
　　荣柒目光呆呆地盯宋长青。
　　“还想着分手呢？”
　　宋长青俯身用力咬她的唇，语气狠戾，“想都别想，除非我死。”
　　荣柒吃痛皱起眉，隐隐觉着哪不太对。
　　“你说，纸片人能这么对你吗？”
　　宋长青指腹轻轻摩擦她的唇，漆黑的瞳似深渊，要将荣柒吸入其中，指尖移到她的下巴，抚摸她白皙漂亮的天鹅颈，“纸片人会有独立意识，去碰恶毒女二吗？”
　　独立意识？独立意识？！荣柒心中掀起惊涛骇浪，抓紧宋长青胳膊。
　　“你是不一样的荣柒，为什么，”宋长青的唇贴在她唇角，落在她侧耳，“我不能是不一样的宋长青？”
　　“我早就说过，这个世界和那本书早就不一样了。”
　　荣柒还想继续说，但宋长青没打算说下去。
　　被宋长青触碰的肌肤燃起来，荣柒脸上染起薄粉，呼吸乱了。
　　荣柒缩肩膀，手轻轻推宋长青。
　　手覆盖在高峰上，慢慢移到禁地。
　　荣柒呼吸微窒，涨红了脸，眼眸陷入迷茫。
　　宋长青爱极了荣柒动情的模样，情不自禁低头吻她的唇角。
　　荣柒受不住张唇，宋长青顺势封住她的唇，恶作剧般堵住那细碎的呻吟。
　　下午到晚上，窗帘透过一丝灯光，两道身影起起伏伏。
　　荣柒觉得宋长青疯了。
　　做这事时，边做边问她：“你觉得，别人的alpha会这样对你吗？”
　　“还愧疚吗？还想放手吗？”
　　“你看这些爱液，是真实存在的宋长青弄出来的。”
　　“你更喜欢江曦吧，事事为她考虑。”
　　……
　　疯了。
　　荣柒被弄得受不住哭了，抱着宋长青，声音已经哑了，“我的我的，你是我的，对不起对不起我脑子抽了想不开要跟你分手。”
　　宋长青眸光阴暗，手上使了劲。
　　“唔…”荣柒咬唇，漫天情潮涌来，弓腰夹紧宋长青的腰，身躯颤抖。
　　宋长青侧头轻吻她汗津津的脸颊，“以后我不想再听见分手这两字。”
　　荣柒急忙点头。
　　“你也不许提。”
　　宋长青说着，语气骤地沉下，“不然，我会把你关起来。”
　　荣柒继续点头。
　　“不能弄了，真的虚了。”
　　荣柒嗓音沙哑，“我从中午到现在都没吃东西，好饿。”
　　宋长青抿唇，眸对上荣柒可怜兮兮的眼，还是心疼的起开身，身下的荣柒一片狼藉，目光滞留几秒。
　　宋长青很满意地盯了会。
　　荣柒夹紧双腿拉被子盖住自己，涨红脸怒骂：“你怎么这么流氓啊！”
　　宋长青抽了张纸巾，坐在床边，贴心的说：“我给你擦擦。”
　　“不用不用。”
　　荣柒跟蛹似的裹着被子往旁边挪，哭红了丹凤眼清纯又妩媚，被亲肿的唇一张一合，“我自己来。”
　　“不要。”
　　宋长青最喜欢这时候逗荣柒，“完事抽手就走是渣女，我要做姐姐的贴心小老婆。”
　　荣柒听得鸡皮疙瘩冒起，一脸扭曲盯她，咬牙：“戏不要这么多。”
　　宋长青歪着脑袋笑看她。
　　荣柒硬着头皮和她对视，十秒过后，荣柒被打败，视死如归盯着吊灯，“行行行，你擦，来。”
　　宋长青轻而易举掀开被子，温柔仔细的擦拭。
　　轻柔的举动像是猫挠似的，刚经历情事的荣柒身体格外敏感，她抓紧宋长青肩膀，闷哼一声。
　　荣柒伸手攥住宋长青的手，欲哭无泪，“我自己来吧，你真的很贴心。”
　　宋长青眼底含笑，吻她的唇，“好，我去做饭。”
　　荣柒松了口气，拖着发软的身体下床，荣柒刚到浴室门口，就听见宋长青悠悠一声：“姐姐还是那么敏感。”
　　荣柒恼羞成怒骂：“我去你的！”
　　接下来一周，荣柒过得那叫一个惨。
　　难怪宋长青要买这么多食材。
　　一周后，荣柒重见天日，深深感叹，在家没什么不好，就腰软，几乎在床上趴着，跟个废人似的。
　　看来长青清楚她在想什么啊。
　　憋大招弄她。
　　总算，到了周二，宋长青放她回校上课。
　　荣柒揉腰，蹲在楼下，垂眸盯着地面。
　　长青太清楚她想什么了。
　　忽然，就陷入了沉思。
　　宋长青拎两袋垃圾出了大门，瞧见蹲一旁的荣柒，上手就捏她后颈。
　　荣柒条件反射一缩，扭头看她。
　　宋长青朝她伸手，“走了。”
　　荣柒搭上她的手，慢悠悠起来，扶着腰抱怨道：“以后要禁欲，要节制。”
　　宋长青唇角噙笑，不应她。
　　荣柒小声吐槽，“蛇性本淫么，正常，你这方面需求旺盛，不应该我来动手么，为什么全撒我身上。”
　　荣柒百思不得其解，越想越憋屈。
　　宋长青笑意凝滞，眼底一闪无语，“你可别诬赖我。”
　　“哪有冤枉。”
　　荣柒觑她一眼，嘴硬顶一嘴后，心虚地别开眼。
　　“还想动手。”
　　宋长青两手搭在她肩膀上，笑着盯她，“好好当枕头公主不好吗？”
　　荣柒头皮发紧，干笑两声，“呵呵。”
　　她俩到停车场，荣柒掏出车钥匙开锁，宋长青坐上副驾驶。
　　荣柒上车栓安全带，放手刹，跳档启动车，宋长青双手抱胸，严肃地目视前方。
　　“哎呀你不要紧张，虽然我已经有一个月没开车，但我的车技是没问题。”
　　“嗯。”
　　宋长青应声，接着嫌不太成恳求，补充一句，“我知道。”
　　刚起两步，车子熄火。
　　荣柒深呼吸，对宋长青咧嘴笑，“小意外。”
　　宋长青一脸板正，“我知道。”
　　淦，这车真不给面子。
　　荣柒边忙活启动车，宋长青等她驶出停车场时，她听见荣柒忽然一声：“长青，你是不是会读心术啊？”
　　宋长青：“嗯。”
　　宋长青：“……”
　　宋长青反应过来，张张嘴，眼眸剧颤，复杂中夹杂慌乱，慌乱中又掺和摆烂，手摆放在双膝上，重重点头，“嗯。”
　　全摊牌了，总之她不可能和荣柒分手。
　　汽车轰鸣，驶出停车场，开往一江大学。
　　荣柒大脑放空几秒。
　　过一会，荣柒盯马路，语气不明问：“什么时候开始？”
　　“第一次见到你的时候。”
　　宋长青摸不准荣柒的态度，如实说，抬眼觑她的脸色，喉咙有些干涩。
　　荣柒抓紧方向盘，两眼微眯起，一切都恍然大悟。
　　难怪宋长青对她的心事那么清楚。
　　荣柒打心底一股火窜出，泛白的指尖出卖她此时的情绪。
　　两人陷入诡异的沉默中。
　　“你不要生气。”
　　宋长青说，“如果我没有读心术，我们会产生很多误会。”
　　荣柒停在小轿车后面，等待路人通行。
　　“如果你没有读心术，我们从一开始就不会有交集。”
　　荣柒回怼，原来不止她有金手指，宋长青也有，那江曦呢？“…你能不能别，我们每次一说事你就想起江曦。”
　　宋长青不满出声，“瞒你这事，是我不对，你可以惩罚我。”
　　“……”
　　习惯而已。
　　“最好改掉。”
　　宋长青回她。
　　荣柒斜撇她。
　　宋长青微讪，加了补充：“惩罚可以，不许提那两字。”
　　荣柒不自觉微撅嘴，嘁地一声，不知道该拿宋长青怎么办，打她？怎么可能，她又不是家暴女；骂她？她骂不出口。
　　想来想去，越想越窝火。
　　“你就是仗我拿你没办法。”
　　荣柒烦闷地转方向盘，驶入学校附近的停车场，熄火下车，不想搭理宋长青。
　　宋长青紧跟她身侧，去牵她的手。
　　荣柒甩开，瞪她，“一边去。”
　　荣柒两手揣兜里，由于一周的纵欲，让她走不到几步，腰腿就发酸，蹙眉默不作声揉腰。
　　荣柒越想越气，凭什么呀，第一次见她就有读心术，那她不就相当于裸奔了两年吗？！越想，尴尬几乎淹没她整个人。
　　宋长青熟练地给她揉腰，看荣柒脖子上的吻痕变淡了好多，不满地想重新咬一个吻痕。


第50章 
　　浑身腰酸腿软更是让荣柒火冒三丈。
　　荣柒气急败坏吼她：“你骗了我这么久！还，还这么对我，你好意思！”
　　荣柒越想，羞愧愤怒交织，眼波漾着水光，咬牙拍开她的手，怒气冲天，“给我滚一边去！”
　　宋长青小声反驳，“谁叫你想分手啊，你还想把我还给别人。”
　　语落，那水杏大眼委屈无辜地无声地责怪她，“我给姐姐做思想工作，结果姐姐又因为一件小事退缩，我知道，姐姐喜欢主角受，主角受那么地漂亮善良小太阳，我只是条黑蛇，还让姐姐过敏，性格又不好。”
　　荣柒愣了几秒，气势顿时消了一半，心虚反驳，“我没有。”
　　宋长青委屈兮兮地继续说：“不像江曦，她漂亮活泼开朗，我不乖还惹姐姐生气。”
　　荣柒听着听着，觉得不对劲，抬眼瞧宋长青，哪有委屈啊，这分明就是在装可怜！荣柒反应过来，每次她一生气，宋长青贼喜欢搬出那套可怜人设。
　　荣柒微微眯起眼睛。
　　宋长青不说了，下意识摸摸鼻头，讪讪地朝她笑。
　　“我倒是不知道，你还有这么多面啊。”
　　荣柒语气森然，几乎咬牙一字蹦出，“你可以呀。”
　　荣柒掉头就走。
　　宋长青无措地黏在她身后寸步不离，不知道该怎么哄荣柒。
　　迈进校门口，荣柒觉得有点安静，扭头瞧，发现宋长青垂眼耸拉脑袋跟着她。
　　宋长青小心翼翼食指勾住她尾指。
　　对上那双水杏大眼时，荣柒眸光复杂，一肚子怒火诡异地消散。
　　宋长青刚刚提书中人设那茬，她没忘书中长青的人设，虽然和现在的长青有所出入，但也相差不大。
　　原书里的长青孤僻缺爱。
　　眼前的长青乖巧，但从某些方面不难看出她缺乏安全感，也就敢在她面前闹小性子。
　　这么一想，荣柒心软了下来。
　　长青每次一起情绪，眼睛会有点红，眼尾像是晕染红妆似的勾人极了。
　　荣柒踮起脚轻轻抚摸她的脑袋，小声警告，“这事没完，我要气一。”
　　她顿了顿，改掉数字，“两个月！这两个月你不许亲抱贴碰我。”
　　宋长青欣喜的表情凝滞，微妙盯她。
　　“我没跟你开玩笑，要惩罚你。”
　　荣柒小声嘀咕，“长长记性，以后你再敢骗我什么大事，我跟你没完。”
　　说着，她迅速补充：“小事也不许瞒我。”
　　这惩罚，也不知道惩罚的谁呢。
　　宋长青想笑，但憋住了，郑重点头。
　　荣柒瞅她，没有任何遗憾憋屈难过的小表情，瞎琢磨起来，宋长青是不是不喜欢跟她做那事？荣柒拧眉，后知后觉反应过来，是哦，怎么惩罚她是关在家里做爱。
　　虽然她是真的累得腰酸腿软。
　　“姐姐，可不可以少一个月啊，两个月太长了。”
　　宋长青轻轻摇晃她的手，低声撒娇，“姐姐又软又香，想时刻和姐姐贴贴。”
　　荣柒收回出神地思绪，瞧宋长青一脸委屈的模样，心满意足地不再胡思乱想，抬起下巴，轻哼，“不行。”
　　总觉得哪不太对劲。
　　荣柒一记眼神杀过去，“你是不是又读我的心了？”
　　宋长青：“……”
　　淦！荣柒小脸爆红，羞愤交加，这还怎么处对象，怎么处？？“姐姐，我们这叫无障碍交流，没什么不好意思的呀。”
　　宋长青一手搂她的腰，贴近她，“我能知道姐姐所思所想，我很荣幸。”
　　“呵呵。”
　　荣柒敷衍地翻了白眼，宋长青对她知根知底，宋长青想什么她都不知道，不公平。
　　“我真的感到很荣幸。”
　　宋长青下巴搁在荣柒肩上，“姐姐，你不知道，你这暖洋洋的爱意包裹着我，好温暖好舒服。”
　　“我想要的姐姐全给我了。”
　　宋长青说，“姐姐不用担心我在想什么。”
　　荣柒对她压根没法生气，“行吧。”
　　宋长青半蹲在荣柒身前，“姐姐我被你。”
　　荣柒爬上她背，“我变重了吗？”
　　“没有。”
　　宋长青步伐稳定，前往女omega宿舍。
　　“长青，你说江曦讨厌自己，觉得自己很糟糕，是真的吗？”
　　荣柒歪着脑袋，看宋长青的侧脸，虽然长青剪了短发很帅气冷酷，但她更喜欢宋长青长发的样子，长发可以做好多的造型，她有点遗憾地玩她头发。
　　“真的。”
　　宋长青眸光复杂，轻叹，“她也很苦恼自己这样。”
　　荣柒搂紧宋长青，犹豫地喊：“要不然，我和江曦摊牌吧？”
　　宋长青：“好。”
　　荣柒想了一会，“还是算了。”
　　荣柒趴在她背上，闷声说：“告诉她有什么用，最大的作用是我舒坦了，她还是没舒坦，这样想，我还是很过分。”
　　走着，两人便到了宿舍楼下。
　　宋长青轻轻放下荣柒，撩起她额间碎发，“别这么想，至少她不会再苛责自己。”
　　荣柒神色犹豫，“真的吗？”
　　“更何况，既然我能跳脱书中设定爱上姐姐。”
　　宋长青笃定，“那她肯定也可以。”
　　荣柒叹气，“我想想。”
　　荣柒转身进宿舍上楼，愁眉苦脸叹气，她说了江曦会怎么想，会不会怪她抢了宋长青？可是长青说得有理，让江曦陷入自我内耗不好。
　　到宿舍门口，荣柒掏钥匙开门，江曦正买了碗螺蛳粉在哆。
　　满屋的螺蛳粉臭味儿。
　　荣柒捂鼻子深深锁紧眉，江曦瞧见，连忙拿起香水往周遭喷喷，向荣柒投去一记讨好的wink。
　　荣柒关门进寝室，好笑道：“不是说猫猫嗅觉灵敏嘛，你怎么那么喜欢螺蛳粉啊。”
　　“切，你还不喜欢吃胡萝卜呢！”
　　江曦捧着一碗热气腾腾的螺蛳粉，两腿交叠搁在书桌上，荣柒瞅她那头发，一身灰色t恤，虽然荣柒看了很多次，但还是产生一种小公主变糙汉的分裂感。
　　“你多久没洗头啊？”
　　荣柒说，“你瞅瞅你头发，都油成坨了。”
　　江曦拿起桌上帽子往头上一盖，对荣柒露出“耶”地表情。
　　荣柒：“……”
　　她欲言又止地盯江曦，忍不住小声说：“注意点形象好嘛。”
　　江曦哆完最后一口粉，“行～这不是想着一个人在寝室，就随意了点嘛。”
　　“不是不让你随意。”
　　荣柒说，“这万一寝室来人瞧见你这形象，别说她们，恐怕你自己都得抓狂。”
　　江曦愣愣，笑道：“咱们寝室还会有谁来啊。”
　　荣柒坐椅子上，“行吧。”
　　克克。
　　门响起敲门声。
　　荣柒瞧去。
　　“耶？”
　　江曦窜到门口，拧门锁开门。
　　四目相对时，江曦化为一座石像，僵住笑脸，“呵，宋霏学姐，你好。”
　　宋霏双手抱胸，手指轻点胳膊，眼前小omega在寝室里还戴帽子，素颜朝天，一身马裤灰t，和之前见着的形象差别挺大。
　　“你好。”
　　砰！宋霏被关在门外，“……”
　　荣柒疑惑看去，江曦内心抓狂，眼睛一下子红了，瞥向荣柒的眼神变了变，迅速翻出衣柜里的水粉色针织衫长裙，嗖地一下子蹿去浴室。
　　荣柒从她那一眼里，读出不满愤怒。
　　门再次响起，荣柒疑惑地起身去开门，宋霏站门外。
　　“找我？”
　　见人是宋霏，荣柒很快反应过来江曦那记眼神的意思，但眼下她顾不上江曦，一脸不解的看宋霏。
　　“嗯。”
　　宋霏应声。
　　“有事吗？”
　　荣柒杵门口问，她很快注意到宋霏精致妆容下的倦意，侧身让她进寝室，“进来说。”
　　宋霏踩着高跟鞋进了寝室，找了个位置坐下。
　　她们四人寝，其余两室友不爱回寝室，江曦爱享受，早买了沙发椅，荣柒是学校配置的木椅子。
　　宋霏自然而然觉得，这沙发椅是荣大小姐买的。
　　宋霏捂嘴打哈欠，手捏鼻根醒醒困乏的倦意，但寝室里淡淡的橙花香嗅着很舒服，让她全身心放松下来。
　　荣柒倒了杯热水搁在江曦桌上。
　　“我不想说话。”
　　宋霏伸出纤细瓷白的胳膊递到她面前。
　　荣柒：“……”
　　这金手指还能这么用，省事啊。
　　嗡嗡。
　　兜里的手机响起。
　　荣柒掏出手机，当着宋霏的面接通视频通话。
　　“姐姐，干嘛呢？”
　　宋长青刚洗漱好，躺床上，近距离挨近摄像头，也就她这颜值能扛得住她这么丑的角度。
　　荣柒说，“你姐来找我啦。”
　　宋长青想了半天，想起是谁，脸立马板着，“宋霏？她找你干什么？”
　　“不知道。”
　　“你俩很熟吗？”
　　宋长青吃味，“有什么好聊的。”
　　“咳！”
　　荣柒警告地瞅她，“等会我再打给你。”
　　宋长青不想这阶段惹她生气，闷着声点头，虽然宋霏是omega，可她omega和beta皆可啊，还跟荣柒有三个多月的网聊经历！越想，宋长青心里越不是滋味。
　　“你们感情挺好的。”
　　宋霏轻笑，“你真惯她。”
　　“没有。”
　　荣柒把手机搁在桌上，靠着衣柜，垂视宋霏，一只手伸出去，“来吧，我看看你找我什么事。”
　　宋霏轻笑。
　　触碰宋霏一瞬，偌大的宋家，宋霏面前坐着宋蘅和她母亲江云。
　　宋蘅趾高气昂地说：“傅家大公子，a阶alpha，能力强，财力雄厚，你还有什么不满？”
　　江云附和：“还有王家二儿子，他也不错啊。”
　　“相一个黄一个。”
　　宋蘅皱眉，“你怎么回事？”
　　“不想结婚。”
　　宋霏双手叠在膝盖上，“就是这么一回事。”
　　“胡闹！omega哪有不结婚生子！你已经25了，你还想拖到什么时候？”
　　宋蘅怒斥江云，“瞧瞧你教的好女儿！”
　　甚至，宋霏多年好友提出和她在一起的请求。
　　宋霏实在没地方去了，想到来找荣柒。
　　荣柒目光复杂地收手，“这。”
　　“嗯。”
　　宋霏疲倦道，“很烦啊。”
　　荣柒默了几秒，叹气，有时父母的爱真让人窒息。
　　半响，宋霏道：“陪我去喝酒，可以吗？”
　　荣柒看出宋霏状态是真的很糟糕，点头：“当然可以。”
　　纵然宋霏是s阶omega，但一切人身活动都被宋家控制，尤其是她母亲江云，竟然将她手里的资产私下转移，控制在手里。
　　在他们看来，再优秀的omega不过是高价位的附属品，只配给他们带来更高的利益。
　　宋霏本以为能够脱离他们掌控，可是她努力创立两年的公司，在她父亲里不过是芝麻豆大的存在，alpha的施威和母亲无条件的顺着他，压得宋霏透不过气。
　　真是，想毁了这个世界。
　　宋霏选择一家私密的酒馆，点一桌子酒，一杯接一杯红酒入肚，荣柒静静坐在她身边，并没有阻止，目光有些担忧地注视她。
　　荣柒夹点点心放她碗里，“吃点东西吧，不然晚点会胃疼。”
　　“真糟糕。”
　　宋霏面色微醺，桃花眼浮起薄薄湿意，喃喃自语，“要认命吗？”
　　荣柒推她夹一碗点心推到宋霏桌前，“吃点，我帮你找房子，你搬出来，别跟他们住一起。”
　　宋霏神情怔然，扭头看荣柒。
　　荣柒正色道，倒了杯热水推到她手边。
　　“他们不可能掌控你一辈子。”
　　宋霏垂眸，看起来脆弱极了，苦笑着：“可是omega注定是被alpha控制的啊。”
　　荣柒捧起热牛奶，轻轻抿一口，劝慰她，“你可是s阶的omega，s阶以下的alpha都拿你没办法耶，怕什么？”
　　宋霏呢喃：“可是s阶的alpha我拿他们没办法，父亲会去找这样的男人来逼我就范。”
　　“我会让长青帮你，一切都还没到那一步，别提前难受。
　　再说，你生在重a轻o的家庭，你就得放低期望，从那窒息的家庭里逃出来，活出自己的人生。”
　　“宋霏，你这么优秀漂亮，你想过什么样的人生就过什么样的人生，不需要委屈自己。”
　　宋霏望着荣柒失神，心头涌上一阵暖意，垂眼继续喝酒。
　　荣柒说了一大堆，喉咙有些干涩，继续喝牛奶润喉，宋霏对她来说不算陌生人，宋霏情绪这么糟糕，能开导她一点是一点。
　　“我从小就讨厌alpha，无论男女。”
　　宋霏猛灌一口酒，闷声说，“不过，与其是讨厌alpha，不如说是讨厌为什么omega生来就这么娇弱，天生被alpha和beta压一头，现在想想，还是很不忿。”
　　荣柒拍拍她肩膀：“是啊，不公平。”
　　“真是可笑，本以为能脱离他们的掌控，没想到到头来还是被他们控制着。”
　　“我当她们是好友，结果她们出卖我，想得到我，真恶心，真没意思。”
　　“荣柒，你好温暖，好想要你……”


第51章 
　　宋霏含糊不清低喃，一头醉倒趴桌上。
　　荣柒喊了几声，拨打宋长青的视频通话。
　　宋长青秒接，视频里那张漂亮的靓脸写满不高兴。
　　那醋味隔着屏幕荣柒都能感受得到。
　　荣柒克制不住唇角上扬，眼眸温柔瞧她，“气着呢？”
　　“……”
　　宋长青闷着不吭声。
　　“她喝醉了，我带她去我们公寓那休息吧？”
　　宋长青拧眉，不满道：“醉，你们喝酒了？”
　　“我没喝哦。”
　　荣柒笑意盈盈扬扬手里牛奶，“我喝的牛奶。”
　　宋长青不高兴地低头小声说：“我不想你和她单独在我俩公寓待一晚上。”
　　说完，悄悄抬眼看荣柒，担心荣柒觉得她小心眼。
　　“呃。”
　　荣柒轻笑，“是我想简单啦。”
　　也是，宋霏睡她们公寓似乎不太合适，一个人没人照顾也不方便。
　　荣柒想了想：“那，我给她开个酒店？”
　　宋长青思量片刻，虽然她不愿多想，但一个喝醉了s阶的omega在外面就是一块加倍香饽饽，要她出了事，恐怕荣柒得自责一辈子。
　　“你们寝室不是空着两床位吗，带她回去吧，omega在外面不安全。”
　　荣柒看这别扭闹情绪的小女友，弯弯眼，“乖啦，那等下你来校门口接我们？”
　　宋长青点头，“好。”
　　荣柒叫服务员帮她一块扶宋霏出饭馆，荣柒看眼时间，已经十一点过。
　　“我给江曦回个电话，让她给我留个门。”
　　“好。”
　　宋长青说，“注意安全。”
　　门口刚好停着一辆轿车，师傅招手问：“嗨，美女，要回哪？”
　　荣柒随口答：“去一江大学。”
　　“来来，四十块钱，载你们一程。”
　　荣柒犹豫几秒，这不是出租车，安全吗？“嗨呀，保准把你们送回去，我孩子在你们学校兼职呢！”
　　这话一出，打消荣柒不安的念头，和服务员一块把宋霏塞进车里，上车后荣柒拨通江曦的电话。
　　第一通没接，荣柒继续打，通了。
　　江曦睡得迷迷糊糊，嗓音软乎：“喂？”
　　荣柒：“江曦呀，我在回校的路上，你能不能帮我跟宿管阿姨提一声，给我留个门。”
　　江曦揉揉眼睛，睁眼盯着帘顶，沉默一会，“好。”
　　荣柒看了眼醉醺醺的宋霏，“我不知道宋霏会来找我。”
　　“……”
　　江曦坐起来，掀开被子下床铺，披上外套就下楼，“知道啦，没事，你到哪了？”
　　“唔，路上。”
　　荣柒看向窗外，天色很黑，冷风灌进来，这酒馆太偏僻了，她第一次来，不太认路。
　　“我问问师傅。”
　　荣柒倾身上前问，“师傅，我们还有多久到啊？”
　　师傅是位男性alpha，戴着黑帽，花臂体型壮实，他透过后视镜瞥眼她俩，笑嘻嘻回答：“半个小时左右。”
　　荣柒微微疑惑，她们来的时间点堵车才要了二十分钟，这会这么晚，又不堵车，怎么还得半个小时？“什么地方这么远？”
　　江曦打哈欠，去找阿姨要钥匙。
　　得亏宿管阿姨喜欢她，见大晚上敲门是江曦，宿管阿姨一肚子火消散，轻敲她脑门，警告下次不可以这么晚回来，翻出钥匙给她，让她明天还她钥匙。
　　荣柒本能不安起来，默默攥紧手机，伸手戳戳宋霏。
　　但宋霏睡得太沉，没醒。
　　眼见这路越走越偏，荣柒再傻也能反应过来，这哪是接送司机，是专门在酒馆门口捡“尸”的烂人。
　　“醉玲酒馆。”
　　荣柒装作未察觉，继续使劲戳宋霏，“我发定位……”
　　师傅一个急刹车，荣柒为了扶稳宋霏，手机给摔前座去。
　　“荣柒姐？”
　　江曦手持钥匙站起身，疑惑地喊，“喂？”
　　“宋霏宋霏，你醒醒！”
　　荣柒使劲拧宋霏胳膊，怯生生瞧这路越走越偏，心中寒意陡生，“宋霏！”
　　“江曦，报……”
　　荣柒大喊，话音生生止住。
　　只见师傅胳膊被一截莹白蛇尾重拍，荣柒扭头看去，宋霏瞳孔竖起，面无表情甩尾扇那alpha。
　　alpha吃痛缩手，方向盘转向另一侧。
　　荣柒松口气，还好。
　　alpha未料宋霏忽然醒来，咬牙释放信息素压制宋霏。
　　宋霏醉意上头，嗅到这恶心的信息素，灵活地用蛇尾按刹车，砰地一下砸烂车门，把alpha甩出去。
　　“臭死了。”
　　宋霏犯呕，吐自己身上。
　　荣柒往旁边撤，心有余悸推开车门出来。
　　宋霏拧眉，身形不稳地下车。
　　alpha冷汗冒出，骂：“操！竟然是s阶omega！”
　　多少年没出一个s阶omega，他被s阶omega的信息素压制得动弹不得。
　　荣柒跑前座翻出手机，长呼一口气，“没事了，宋霏解决了。”
　　江曦松了口气，迟疑道：“宋霏学姐要来我们寝室休息吗？”
　　说到这事，荣柒忘跟江曦商量，潜意识认为江曦会同意，她犹豫道道：“嗯，呃，我让她跟我睡一个床铺，可以吗？”
　　“哦，哦哦，回来再说，你们注意安全。”
　　挂了电话后，江曦犹豫不决地在楼下来回走，最后小跑冲上楼，翻衣柜找出最喜欢的一套睡裙穿上，顺道站镜看捯饬一下发型。
　　“本来够烦了。”
　　宋霏神色狠戾，“fuck，给我死！”
　　说着，把人狂揍一顿。
　　荣柒看得那是一阵心惊胆战，见人瘫软在地上，荣柒上前拉宋霏，“再打下去，他可能扛不住了。”
　　宋霏才冷静下来，醉意醒了点。
　　嗡。
　　荣柒接通视频通话。
　　宋长青第一时间发现不对劲，撑起身严肃道：“你那里怎么这么黑，出什么事了？”
　　“别急别急，我们没事。”
　　荣柒越说，宋长青眉头皱得越深。
　　“我们没事啦。”
　　荣柒哄一脸严肃的小alpha，“你姐姐可酷了。”
　　宋长青沉声：“报警没有？”
　　“还没来得及呢。”
　　荣柒刚说完。
　　边上的宋霏一脚又踹那alpha，一手麻利地拨通报警电话。
　　她顿了几秒，“你姐报了。”
　　“报了就快点回来吧，外面不安全。”
　　“好。”
　　荣柒是不敢继续打车了，砰地一下子变成大粉兔，对宋霏说：“你坐上来，我背你回校。”
　　宋霏第一次看见荣柒这样，两眼冒光，“你本体，好可爱了。”
　　说着，忍不住rua大粉兔。
　　宋长青脸色一黑，咬牙警告：“宋霏。”
　　宋霏慢吞吞收手，“小气。”
　　荣柒无奈：“长青。”
　　宋长青醋盘子打翻了，挎着脸不吭声。
　　宋霏酷酷两手插兜，作出起跑姿势，“算了，我自己来。”
　　“长青，你在寝室里待着吧。”
　　荣柒瞧宋霏不像是需要人背着的样子。
　　宋长青忍无可忍，“姐姐，以后不许和她出去喝酒。”
　　“真小气。”
　　宋霏醉醺醺挑眉一笑，风吹起她发丝，眉目间竟与长青有些像。
　　“好。”
　　荣柒轻笑，“以后带上你。”
　　宋霏微微愣，看荣柒哄人，不知道在想什么，唰地一下冲前面。
　　荣柒：“？”
　　荣柒：“……”
　　算是明白她那句算了是什么个意思。
　　荣柒无奈，“先挂了啊。”
　　她迈开脚步追宋霏。
　　宋霏的速度是真的快。
　　荣柒追她到校门口时，累得气喘吁吁，变回本体靠着门弯腰喘气。
　　“真虚。”
　　宋霏轻飘飘说。
　　连续被人说虚的荣柒瞪大眼睛，“我不虚！”
　　“哈哈哈。”
　　宋霏展颜大笑，眉尾上扬，倒是和江曦卧室里那张照片重叠起来。
　　荣柒嗖地回神，莫名其妙想到这茬。
　　宋霏悠哉迈进校里，这酒的后劲上来，她脚步不稳，差点摔一跟头。
　　荣柒扶稳宋霏，宋长青盘膝坐在床上打灯盯视频，那醋都快喝满一罐。
　　荣柒扶宋霏这一幕，宋长青气得牙痒痒。
　　“小alpha，”秋媛一把薅开帘子，一脸戏谑，“别成天盯她了，来，咱们聊点深夜话题呗。”
　　宋长青扭头皱眉，“什么深夜话题？”
　　荣柒刚到宿舍门口，听见秋媛这一嘴，警告秋媛，“你干嘛，不要带坏长青。”
　　“你和omega出去喝酒，你的小长青快气成河豚了。”
　　秋媛打趣，“我这是在帮你转移战火。”
　　“少来。”
　　荣柒瞧见江曦坐在长椅上等她们，喊声江曦，江曦起身给她们开门。
　　荣柒这才注意到江曦小小地打扮了下自己，涂了唇釉，穿一身鹅黄小睡裙，头发打理蓬松漂亮。
　　难得精致江曦伸伸手，犹豫要不要帮忙扶一下。
　　荣柒：“帮忙搭把手，谢谢。”
　　江曦把门关上反锁，手悬在半空，接而迅速扶住宋霏，眼底漾起小小的兴奋，她碰到宋霏学姐了耶！荣柒眼底闪过笑意，无奈摇头，追星的小孩就是那么容易满足。
　　回到宿舍后，荣柒让宋霏睡她的床铺，她去另一个室友的床铺睡。
　　江曦没意见。
　　一夜下来，荣柒可真累极了。
　　腰很酸。
　　荣柒洗漱完毕躺床上，镜头对着她，小声的说：“好累呀，我腰好酸。”
　　视频里的荣柒侧躺着，两道眉轻轻蹙起，粉唇微张，事业线若隐若现，淡淡的吻痕还未褪去，勾人极了。
　　荣柒哼哼唧唧好几次身体酸痛，宋长青认真想了想，说：“姐姐，明天开始，我带你去跑步锻炼身体吧。”
　　荣柒想都没想拒绝，“不要。”
　　“姐姐身体素质有待加强。”
　　荣柒垮着脸：“那也不要。”
　　宋长青苦口婆心劝她：“现在还好，以后年龄大了，腰可能会更严重。”
　　荣柒眉心一跳，“年龄大？”
　　宋长青默了几秒，这重点抓得可真是。
　　她张张嘴：“我不是那意思。”
　　荣柒怒道：“还不是你连着一周折腾我，不然我会这么酸？睡了！”
　　说完，愤愤挂断电话。
　　宋长青：“……”
　　秋媛不合时宜插一句，“以前我觉得你是柒柒的贴心小棉袄。”
　　宋长青轻飘飘朝秋媛投一道眼神。
　　“现在，我觉得你是柒柒的扎心小能手。”
　　秋媛毫不留情嘲笑，“不是，你剪个头发，性子都跟剪没了？”
　　宋长青半天憋出：“……我没有。”
　　荣柒打哈欠，把手机放边上准备入睡。
　　半夜，荣柒被细细碎碎的小动静吵醒，她翻开帘子往下瞧，没人儿。
　　她眯着眼往阳台瞧，看见两道人影儿。
　　“宋霏？”
　　荣柒很困，强撑着倦意下床。
　　江曦扶着宋霏拍她后背，边递漱口水，宋霏吐了一阵，胃总算好受了些。
　　宋霏对她俩摆手：“我没事，你们去睡吧。”
　　说完，又是一阵干呕。
　　江曦扭头对荣柒说：“荣柒姐，这有我呢，你去睡吧。”
　　貌似，她才是带宋霏来寝室的人，让江曦照顾宋霏，多不合适。
　　荣柒心绪微微复杂，“这不合适吧。”
　　“没什么不合适的啦。”
　　江曦猫尾巴显露出来，摇啊摇。
　　荣柒一瞧，这江曦很开心啊。
　　荣柒默了几秒，点点头，顺了江曦的意，爬上床，小声说：“有什么需要叫我啊。”
　　“好嘞。”
　　江曦语气欢快。
　　荣柒拿起手机瞧时间，凌晨两点半，这江曦可真是精神好啊。
　　她翻个身，迷迷糊糊地又睡着了。
　　宋霏一身酒味儿闻得不舒服，蹙了蹙眉，胳膊还被边上的omega挽着，她想抽手，omega天真的怕她摔了不松开。
　　宋霏瞥omega一眼，omega纯澈的眼睛亮晶晶的，让她稍稍愣神。
　　“可以冲个澡吗？”
　　宋霏收回视线。
　　“可以呀。”
　　江曦指着浴室，给宋霏介绍哪个是她的沐浴露。
　　宋霏若无其事的问：“荣柒的是哪个？”
　　江曦愣了愣，肉眼可见的垮下脸，抿嘴指着另一瓶杏白色包装瓶。
　　宋霏拿起橙色沐浴露进浴室，“对了妹妹，能找身长裙借我穿吗？”
　　江曦再次高兴起来，“好，没问题！”
　　江曦去翻她最长的裙子到浴室门口等宋霏。
　　宋霏简单冲了澡后开出一条缝接衣裳，江曦借着极强的眼力瞥见浴室里朦胧雾气中那姣好的身材。
　　江曦：“……”
　　哦唷。
　　宋霏换上江曦的长裙出来，瞥见omega小脸爆红，诧异道：“妹妹，你流鼻血了。”


第52章 
　　暖洋洋的阳光透过窗户照射进寝室。
　　枕边手机响不停。
　　荣柒葱白的手无力往枕下扒，闭眼手机贴在耳边，睡意未醒无奈地接通。
　　“姐姐，我在你们宿舍楼下。”
　　宋长青嗓音柔和，抬眼瞧蔚蓝的天，眯起眼睛扬唇，“今天天气很好。”
　　荣柒揉眼睛，翻开手机屏幕瞧，才七点零二，太阳穴突突跳，咬牙小声骂宋长青，“大早上的不睡觉，你干嘛？”
　　“说了呀。”
　　宋长青杵宿舍大门前，往里看了眼，“带你跑步锻炼身体。”
　　荣柒气笑了，掀开被子轻手轻脚下床，到阳台往楼下张望。
　　宋长青单手插兜，朝荣柒扬扬手里的早餐。
　　宋长青简单一身装扮，迎着阳光朝荣柒笑，眼波粼粼，漂亮极了。
　　荣柒片刻失神，起床气全消散，快速刷牙洗脸下楼。
　　早起晨练回寝室的omega往回看，两眼冒星光激动探讨。
　　荣柒不太高兴地牵起宋长青的手往操场走。
　　宋长青正剥蛋壳，乖乖顺着荣柒的意，无奈笑了笑。
　　荣柒束起高马尾，暖风吹来，她舒服的眯起眼睛。
　　宋长青递荷叶蛋到荣柒唇边，荣柒张嘴咬，“你吃了？”
　　“嗯。”
　　宋长青捧着热乎乎的豆浆，“吃完咱们去跑步。”
　　“行。”
　　两圈下来，荣柒速度逐渐慢下，扭头见宋长青游刃有余的样子，认命地弯下腰，“累死了，不跑了。”
　　“好。”
　　两人坐在长阶上喝水，荣柒靠在宋长青的肩膀上，翻出兜里的手机，点开校园贴吧。
　　上周热帖已经更改，荣柒眯眼睛一字一句念出：「哇塞！江曦和宋长青不是一对，alpha们有福了！」“什么标题啊！”
　　荣柒吐槽。
　　帖子清一水讨论江曦和谁最配，对江曦样貌身材评头论足。
　　荣柒忍不住骂，“这些人有病吧。”
　　荣柒反手一个举报，想了想，觉得不够，发了条短信喊秋媛解决，有关江曦的帖子都给撤了。
　　这些遐想简直是在玷污江曦。
　　也就前一阵宋长青和江曦cp炒得热，荣柒才开始关注校园贴吧。
　　这往下翻，纵然一江是重点名牌大学，但校内仍存在abo性别歧视。
　　越瞧，荣柒越觉得这世界存在很多问题。
　　.宋长青和江曦两人搭档默契，出色完成任务，也得知学校某些项目训练的真实目的是挑选出色人才。
　　学校有内招，大学四年内出色完成学业得到优先选择权。
　　据说职位性质类似编制，工作类属警员，六险二金，双休，超级吃香。
　　宋长青江曦很感兴趣，两人干劲十足，训练再苦都忍着不抱怨。
　　又是一天晨练。
　　“长青。”
　　荣柒合上手机，眼眸微眯，思绪飘远，张嘴轻声说，“自从你俩不是一对的消息传出去，好多人追她，我还碰到有alpha释放信息素试图压制她。”
　　“放心。”
　　宋长青搂住荣柒的肩膀，“江曦不弱，她能保护自己。”
　　荣柒垂眸，难掩心中愧疚，“她还得等到大四才分化成s阶omega，a阶omega和a阶alpha对抗起来，仍处于弱势。”
　　s阶的omega和alpha很少有，宋霏比较特殊，她作为主角攻的姐姐，一开始就是满配设定，江曦和宋长青都是阶段性分化。
　　“我知道。”
　　宋长青手触碰她的侧脸，“在此期间，我会保护好她。”
　　“嗯。”
　　等江曦成为s阶omega，她就是最强的防御系omega，谁都伤不了她。
　　荣柒闭眼假寐，“我想了很久，我还没跟她摊牌，我不知道怎么开口。”
　　“没事，有的是机会说。”
　　宋长青看了眼时间，“该去上早课了。”
　　“好。”
　　相较于宋长青和江曦的高强度训练，荣柒的课程就比较轻松。
　　荣柒已经光荣地升大三，快大四了。
　　毕竟其余课都修满，就差技能激发，这大三的课太松散，难怪之前宋长青她们训练，那男alpha有时间去参与她们的训练。
　　两人手牵手走下台阶，荣柒一步稳跳地面，回头朝宋长青笑。
　　“姐姐小心点。”
　　“没那么娇气。”
　　荣柒蹦几下，感觉腿有点酸，她抖抖身体，“有点酸。”
　　“我给你捏捏。”
　　宋长青作势蹲下。
　　“算啦算啦。”
　　荣柒后退摆手，松开宋长青，挥了挥，歪着头弯眼笑，“你先去上课，我慢慢回寝室。”
　　宋长青反应过来，无奈笑了笑，虽然荣柒比她大5岁，但软软的性子感觉她才是妹妹。
　　宋长青抬手揉揉荣柒脑袋，“行。”
　　荣柒挥手：“拜拜拜。”
　　宋长青：“等会见。”
　　宋长青抿唇浅笑，“我先去上课了。”
　　说完，转身大步迈开。
　　荣柒慢悠悠走在她后面，不消一会，两人隔得有些距离。
　　“啊…我头好疼。”
　　“好晕啊。”
　　“腺体好痛啊。”
　　荣柒注意力从走远了的宋长青身上收回，扭头抬眸瞧去。
　　男alpha一米八大高个，黑夹克工装裤，摇摇晃晃背着她在另一边的场地走。
　　“呃啊，好疼啊，怎么全身都好疼啊。”
　　“操，头晕死了。”
　　荣柒犹豫几秒，早晨的操场人不多，似乎没人注意到他。
　　荣柒想走，她不善于跟别人打交道，但那病痛缠身的痛吟绊住她的脚，挪都挪不开。
　　荣柒凝眸，她是治疗系beta，应该可以帮帮他。
　　她鼓起勇气大步迈上前，走到男性alpha身后，喊了几声，但他像是没听见似的，一味往前走。
　　荣柒抿唇，伸手拍他肩膀，“同学你好，请问你身体不舒服吗？”
　　alpha脚步顿住，身形摇晃，慢慢地转身。
　　乍一看，荣柒被吓了一大跳，alpha容貌俊郎但面色苍白，双目无神，像极了吸毒贩子。
　　荣柒默不作声后退几步，紧张起来，“请问有什么可以帮到你的吗？”
　　alpha眼底青黑，很像熬夜很多导致的黑眼圈，他歪着脑袋，目光呆滞地盯着荣柒。
　　他呆愣愣的盯荣柒，无神的眼渐渐染上神采，喃喃：“漂亮的omega？”
　　荣柒微微蹙眉。
　　alpha身体非常不舒服，导致他用信息素感受不到眼前漂亮女生是omega还是beta，这么好看，总不会是alpha吧。
　　想着，滚热的液体从鼻子流出。
　　荣柒嫌弃地瞧一眼，看来是她多管闲事了，她翻出裤兜里的纸巾递给他，“擦擦。”
　　未料，她的手却被这精神萎靡的alpha抓住，荣柒瞳孔骤缩，用力一甩。
　　alpha力气大，她甩不开。
　　“好香的手啊，呵呵呵。”
　　alpha眯眼一脸沉醉，傻呵呵低头，一瞧就是精神不正常。
　　荣柒太阳穴突突跳，没等她变成粉兔挣脱，手腕就被alpha张嘴一咬。
　　是真的咬。
　　牙入血肉，动嘴的力度像是咬碎骨头，疼得荣柒尖叫。
　　再这样下去，荣柒感觉她的手腕要被咬断！“哎哎哎！干什么呢！”
　　路过操场的老师被荣柒一声尖叫吸引，化为花豹一步跃下操场，使劲掰开他俩。
　　血滴落在操场地面上，荣柒疼得脸上苍白。
　　见掰不开，老师脸色陡沉，一掌呼他后脑勺，把人敲晕，alpha才微松嘴，老师掐住他下颚，喊荣柒：“把手抽出来。”
　　荣柒疼得生理性泪水不停掉，她缓慢地抽出手腕，哽咽地捧着见了骨的手，疼得她脑子开始不清晰。
　　“你俩有什么深仇大恨，他往死里咬你？”
　　“我们…不认识。”
　　荣柒哆嗦手打电话给宋长青。
　　两个攻击系班级合在大教室上课，静悄悄的教室响起一阵铃声。
　　宋长青的手机从不调静音，没人这时候打电话给她。
　　安静的教室里响起她手机铃声时，宋长青自己都没能反应过来。
　　老师不满地对她使眼色，示意她关掉。
　　宋长青看清来电显示后，噌地一下起身，“抱歉老师，我接个电话。”
　　荣柒知道她上课时间，几乎不会这个点打电话给她。
　　只有一个可能，那就是荣柒有急事。
　　“长青，我被咬了，好疼啊。”
　　宋长青：“被咬？！”
　　电话那端荣柒哭得宋长青心揪起来，迅速问：“在哪？”
　　“操场。”
　　挂了电话后，荣柒抽抽搭搭的把手机揣回兜里，身侧老师疑惑：“不认识？那他咬你做什么？”
　　荣柒睫毛上挂着泪珠，摇头：“我不知道，我看见他流鼻血，我递纸给他，结果他就张嘴咬我。”
　　老师闻言，本以为是感情纠纷，脸色沉下来，一时间不敢背这alpha。
　　近期周遭确实发生了两三起咬人事件，没想到学校竟也发生了。
　　“同学，你还好吗？”
　　老师左右张望，他只能扶着这alpha，防止他中途醒来咬他，问荣柒，“你现在走得动吗？”
　　这话刚说完，一嗖白影窜他眼皮底下。
　　“长青…”宋长青匆匆赶来，荣柒见到她，忍不住委屈哭出声，“好疼！”
　　荣柒是治疗系beta，她闪亮的粉点一直降落，可手腕上愈合的速度却极为缓慢。
　　血肉模糊，一圈牙印，甚至能看清肉里的白骨。
　　宋长青沉下脸，目光阴冷地扫过身侧两位alpha，弯腰低声说：“我背你去医院，快上来，”荣柒趴在她背上，扭头对老师说：“我去医院了，老师再见。”
　　等她俩走远，老师才从刚刚宋长青那记眼神里回过神，他活了四十多年，居然被一个丫头片子的眼神唬住了，真是好笑。
　　宋长青赶往校外拦车去医院。
　　“我应该送你回寝室。”
　　宋长青急红眼，手足无措地看荣柒这血淋淋的伤口。
　　“哎唷小姑娘！这是怎么了？”
　　师傅是个男性beta，瞧见荣柒那伤口，急忙翻出抽屉里的小方巾，“快快快，给她包住啊，这血一直流可不行。”
　　说完，他稳当地启动车子前往附近最近的一所医院。
　　宋长青低着头，指尖颤抖地用方巾绕她手腕缠两圈绑住，垂眼睫毛颤动，一声不吭把眼泪擦掉，将荣柒搂入怀里不受颠簸。
　　或许是失血过多，荣柒觉得头越来越晕，身体隐约有发热的趋势，几乎蔓延整个身体的细微的疼痛感让她蹙了蹙眉，额头冒着冷汗。
　　“这姑娘，估计得隔离两天咯。”
　　师傅叹气，“这小姑娘娇娇弱弱的，真是遭罪。”
　　宋长青抬眼，看向师傅：“隔离？”
　　“你们别瞅新闻只报道了两三例咬人的事儿，据我所知哟，最起码都十来二十多人，人咬人，可怕得很！”
　　师傅说，“听说现在啊，他们都被关医院里留院观察。”
　　宋长青搂紧荣柒，呢喃：“怎么会出这种事？”
　　“咳，这我们哪知道。”
　　师傅把她俩带到医院门口，宋长青唤荣柒，荣柒俨然已经陷入昏迷状态。
　　宋长青拦腰抱起荣柒往医院里大喊，护士一瞧见宋长青怀里的荣柒，喊：“又有位被咬的病人，快去通知齐医生！”
　　护士们推担架过来，宋长青轻轻把荣柒放在上面，一同推往急救室。
　　宋长青背靠墙，浑身发冷地盯着地面，指尖深陷掌心。
　　嗡。
　　宋长青翻兜，半天才碰到手机，哑声道：“喂。”
　　“你怎么缺课了？”
　　江曦问，“你那边是有什么事吗？体能老师正找你呢。”
　　“姐姐在学校被人咬，都见骨了。”
　　宋长青手扶额头，仰着头深吸一口气，“她现在状态不是很好。”
　　“什么？！”
　　江曦惊呼，“被人咬？”
　　宋长青低低应她：“嗯。”
　　“我过去看看，在哪家医院？”
　　江曦正要动身，便听宋长青说，“别来，最近外面不太平。”
　　“你一个人能行吗？”
　　江曦担忧。
　　宋长青：“可以。”
　　“病人家属。”
　　“医生叫我，先挂了。”
　　宋长青挂断电话上前，“她怎么样了？”
　　医生从急救室出来，摘下口罩，宋长青眼底一闪惊讶，是齐宁，秋媛的朋友。
　　齐宁脸色严肃，“我给她伤口消毒，打了一剂血清，目前没什么事，但她得留院观察。”


第53章 
　　齐宁转身朝办公室方向走去。
　　宋长青往病房里看一眼昏迷中的荣柒，忧心忡忡跟上齐宁。
　　齐宁进办公室，手挤搁在桌上的消毒液再次搓了下，打开电脑桌面，“荣柒状态不好说，得联系她家里人，这样。”
　　她抬头对上宋长青眼底隐忍克制的恐慌，无声叹气，“别太担心。”
　　齐宁劝慰小alpha，开了张就医证明，“你回去给她请三天的假，剩下的事我联系媛媛来解决。”
　　“我要留在医院照顾她。”
　　宋长青心情沉重得提不起精神，抿唇没有离开。
　　“小朋友，就算你要照顾她，也得把学校的事儿安排好，总不能旷课，回校请假。”
　　齐宁无奈，抬手挥挥，催促宋长青走人。
　　宋长青犹豫着不愿离开，但一江大学请假得出示证明，怎么着都得跑这么一趟，“可姐姐……”
　　齐宁头没抬，淡淡地说：“有我们看着。”
　　宋长青抿嘴，扭头大步迈出医院，手攥着荣柒就医证明，长吐气试图驱散心底的恐慌。
　　怎么被咬还得观察两宿，难道这有传染性？宋长青拦车报学校地址，心绪不宁地看向车窗外。
　　天气回暖，金色光芒洒落整座凰都，alpha和omega牵小孩过马路，beta背着公文包低头打电话沿着马路对面走，孩童们手持云朵状的气球，祥宁静好。
　　渐渐的，宋长青觉得有点热。
　　闷热的车厢里，除去她和司机身上信息素的味道，还掺和一股淡香味，清雅冷调，却让人越闻越上头发热。
　　宋长青降车窗，眼帘微掀扫一眼摆放在车头上的一瓶香水，暖风灌进来，总算让她舒爽些。
　　刺啦——砰！大街上，车身猛烈一颠，宋长青和司机往前倾，得亏都栓了安全带，倆人相安无事。
　　车与左侧马路来的车相撞，浓重的机油味里夹杂那股打翻了的香水。
　　“哎唷，完了！”
　　司机苦着脸捧碎片玻璃，扭头看后座的乘客，“不好意思姑娘，刚刚打了个盹，你没事儿吧？”
　　这打翻了的香水熏人得很，宋长青急忙下车，“没事，我有急事先走了。”
　　说着，扫码付款，转身大步跑。
　　就几步路的距离，没必要重新打车。
　　“阿嚏！”
　　宋长青猛打一阵喷嚏，她总算体会到荣柒闻见她信息素那味儿被熏得睁不开眼的感受，一想起荣柒孤零零躺医院，加快步伐心急如焚赶往学校。
　　荣柒的假条教务处给批了，但宋长青这假条辅导员不给批。
　　饶是宋长青说破天，辅导员一句话，请假理由不成立。
　　“什么味道，这么熏。”
　　卢导捂着鼻子，恨铁不成钢地瞅宋长青，“你现在时间多紧，还不抓紧训练，你呀你，怎么不知道孰轻孰重，感情用事，她这出了事，叫家里人来照顾啊。”
　　宋长青尊重师长，寻常事她或许会妥协，但涉及到荣柒的事她不可能让步，把假条搁办公桌上，垂眼执拗地说：“那就记我旷课吧。”
　　卢导拧眉：“你！”
　　宋长青转身就走，卢导气得仰头看天花板，这一个二个的，都不听话。
　　她冷静下来过后，没法，只好给宋长青批假条，弥漫在办公室的香味迟迟未散。
　　宋长青打电话给江曦一声，“我这两天不去训练，要在医院照顾姐姐。”
　　“荣柒姐还好吗？”
　　江曦刚训练完，一身汗，拿毛巾擦脸，“那人有病吧竟然咬荣柒姐。”
　　宋长青没出声。
　　“行，没事先挂吧，你好好照顾荣柒姐。”
　　江曦说，“知识点我都记着笔记，到时候给你看。”
　　“好，谢谢。”
　　宋长青来回折腾半个小时，荣柒已经被安排进隔离室里，除去医生护士，其余人员都不能进去。
　　宋长青站在隔离室门口，抓住刚给荣柒上好药的护士，沉眸质问：“不是留院观察吗，怎么不许我进去照顾她？”
　　护士两手摊开，摇头说：“这是齐医生安排的。”
　　宋长青手贴在玻璃上，看仍在吊点滴戴着氧气罩，闭着眼虚弱的荣柒，心中焦灼不已。
　　她转身去找齐宁，齐宁去巡房了。
　　宋长青失魂落魄地回到隔离室门口，站在门口透过玻璃看荣柒，睫毛颤了颤，低头敛去眼底湿意，蹲在门口边上等着。
　　等到晚上九点，齐宁忙完了，才想起荣柒的小alpha还在等她，她拍拍酸乏的胳膊，无奈地起身去荣柒那间隔离室。
　　宋长青双手抱膝，头有点晕，听见脚步声，抬眸看去。
　　齐宁蹙起眉，半蹲在宋长青面前，宋长青脸色苍白，唇色全无，眼底染上红血丝，齐宁忽觉不详，这症状不对劲。
　　“宋长青，你有哪不舒服吗？”
　　齐宁扶宋长青起来。
　　直到齐宁问她，宋长青才后知后觉反应过来，她好像有点感冒，昏昏沉沉，腺体发热得有点疼，全身微微酸胀，但还能够忍受。
　　她抿抿干裂的唇，违心的摇头，“不是说留院观察吗？为什么……
　　阿嚏！”
　　她话没说完，捂嘴扭头打喷嚏。
　　“啧，年轻人就是喜欢硬抗。”
　　齐宁叫来一位护士，两人扶宋长青走出隔离室到她办公室门口，她再次问：“你身体有哪不舒服？”
　　“头有点疼。”
　　宋长青见瞒不下去，如实说，“全身有点酸胀，热，可能是感冒了。”
　　齐宁回办公室，戴上口罩，拿上温度计和消毒水出来，喊边上的小护士让开，对宋长青喷几下子消毒水，顺带喷喷小护士和她，吩咐小护士：“叫保洁阿姨去隔离室那块再消一次毒。”
　　小护士是实习生，上晚班仍是活力十足，蹦蹦跳跳去找保洁阿姨。
　　齐宁甩几下温度计，递给宋长青，“量一下。”
　　宋长青接过卡在腋下量体温，“你还没回答我。”
　　“最近这片区域出现咬人事件，有听说过吗？”
　　齐宁坐在宋长青身旁，疲倦叹了口气。
　　“没有。”
　　宋长青脑袋迟缓的运转，想起之前师傅说的话，犹豫道，“听了一点。”
　　“电视台报了四起咬人。”
　　齐宁扶额闭眼，“事实上，你知道有多少起吗？”
　　宋长青扭头看向齐宁，等齐宁继续说下去。
　　“三十四起。”
　　齐宁胸腔闷得透不过气，弯腰手撑脑袋，抓头发低声说：“毫无征兆的咬人，查不出病因。”
　　齐宁说：“起初我们以为是场小感冒，各项指标都显示无异常，直到有个alpha忽然扑上前，张嘴咬了我们院里的护士。”
　　宋长青静静地听她说。
　　“我们抢救两天好不容易把她的命抢救回来，可是她就是清醒不过来，和咬她的病人症状极其相似。”
　　齐宁哑声，“我们在努力查找病因对症治疗。”
　　“那姐姐……
　　所以……”
　　宋长青瞳孔剧颤，慌神大声质问：“把我哄去学校，你们说的留院观察两天是假的？！”
　　温度计差点掉。
　　宋长青稳当接住，翻出来。
　　齐宁伸手，“我看看，37.5度。”
　　齐宁起身，“我们取得荣家的意见，同意我们的后续治疗。”
　　所以，他们无需征求宋长青同意。
　　齐宁站在宋长青面前，目光平静地看她：“你现在最应该担心的不是她，而是你自己。”
　　“我？”
　　宋长青愣了愣，目光恢复些许澄亮地垂视齐宁，沉默了。
　　齐宁叹气，扶镜框，“小alpha，你需要隔离一晚上。”
　　宋长青气笑，手扶额头，这都什么事，荣柒的事都还没弄清楚，她反倒要被隔离？“我只是有点小感冒，除此之外没有什么问题。”
　　宋长青话语刚落，想了想，话锋一转，“既然你们觉得我有问题，那把我和姐姐安排在一间隔离室吧。”
　　“呵…”齐宁笑宋长青天真，“要你真被传染，放你进去，不是害她吗？”
　　宋长青一噎。
　　“乖乖听医生的话。”
　　齐宁说，“我把你安排在她隔壁，行吗？”
　　宋长青顺她的意思，点头，“我再去看看姐姐。”
　　“嗯。”
　　齐宁进办公室，翻出笔记本，按笔盖抬头对门外的宋长青说，“先进来做个记录。”
　　“今天有遇到什么异常的事吗？”
　　齐宁问，“例如不小心被针扎，半路被人咬，或者有人朝你打喷嚏等，有吗？”
　　宋长青缓过劲来后，虽然身体仍酸胀，但好歹脑子清醒了点，“没什么异常。”
　　不对，出车祸了。
　　宋长青仔细回想，她好像是从上车后开始不舒服。
　　“…不对。”
　　宋长青思考了几秒，“我打车，车窗紧闭，除去信息素的味道，那师傅还摆了一瓶香水。”
　　“后来出车祸，香水打翻，熏得我整天下来都很不舒服。”
　　她低头嗅嗅衣领，那味道还残余着。
　　齐宁：“……”
　　齐宁啪地一下将笔反扣在桌上，恍然：“对啊，除去身体问题，还有外在因素。”
　　她摸侧脸凝眸沉思，“有待考究。”
　　宋长青困倦地打了个哈欠。
　　“去吧。”
　　齐宁挥手。
　　宋长青走出病房后，齐宁拨通院长的电话。
　　宋长青到荣柒所在的隔离室门口站着，直到护士给她安排房间在隔壁。
　　宋长青才动身去隔壁隔离室躺下，刚躺下就沉沉睡着了。
　　.清晨六点。
　　荣柒微睁眼，入眼的是四周雪白的墙，她动了动身，发现手腕和脚踝都被束缚住，动弹不得。
　　荣柒慌乱地挣扎，碰着手上伤口，疼得她吃痛轻呼，她恐慌地喊：“长青？有人吗？”
　　隔壁屋的宋长青被这道声音叫醒，床单被她的汗水浸湿，睁眼微喘息。
　　仔细听，她确实听见荣柒在叫她。
　　宋长青掀开凉被迅速下床冲出隔离室，往玻璃处瞧，荣柒醒了！“护士！”
　　宋长青冲到正在前台值班的护士，“她醒了，荣柒醒了！”
　　护士第一反应：“你怎么出来的？”
　　宋长青：“…你们没反锁。”
　　犯了很低级的错误，护士闭嘴不再追问，拿上钥匙朝隔离室走。
　　宋长青正要跟护士进去，但被护士给制止，“医院有规定，你不能进去。”
　　“好，我不进去，你快去看看她。”
　　宋长青催促道，大声朝荣柒喊，“姐姐，别怕，我在外面呢。”
　　护士无奈看她，“其他病人还在休息呢。”
　　宋长青双手合十弯腰，“对不起。”
　　护士合上铁门时，荣柒看见宋长青了，也听见她这一声喊，心才稳定下来。
　　荣柒朝她走来的护士问：“你们这是？”
　　“荣小姐，你身体还有哪不舒服吗？”
　　护士手持体温枪给她量体温，“35.7度。”
　　“没有。”
　　荣柒身体没有异样，“手腕有点痛。”
　　“有没有想咬人的冲动？”
　　护士看见荣柒那手腕伤口上的纱布被挣脱出血迹，“我等会来给你换药。”
　　荣柒：“？”
　　荣柒感到冒犯，“你们绑我还问我想不想咬人？”
　　“是这样的。”
　　护士平静解释，“其他人被咬后，会和咬他们的人一样产生想咬人的欲望，所以我才问问，你现在，除去手腕疼痛外，没有任何不适了吗？”
　　“啊？”
　　这席话，要没听见宋长青嚎那一嗓子，她差点以为她失血过多穿去丧尸世界了。
　　她仔细感受身体有哪不适，有没有想咬人的欲望。
　　半响，她对护士说：“没有。”
　　护士疑惑地看了眼，这位病人的症状和那些病人的不一样啊。
　　以及，外面那位漂亮女生精神抖擞，完全没那些病人的类似病症，难道只是巧合吗？一人被咬，另一人又恰巧感冒？护士苦想，算了，这么深奥的问题，还是去问齐医生吧。
　　听说昨晚齐医生和值班医生护士通宵加班忙了一宿。
　　“好的，但你还得再观察。”
　　护士催宋长青回隔离室，“我去叫齐医生过来，你快回隔离室。”
　　荣柒说：“能给我松绑吗，手疼。”
　　“可以。”
　　护士解绑带松开荣柒，嘱咐：“不能出去啊。”
　　“好。”
　　荣柒活动酸胀的胳膊，抬眸瞧慢慢朝门口走的宋长青。
　　宋长青边走边往回看荣柒，眼神可怜巴巴的，没打理的短发一晚上卷翘起来，真可爱。
　　荣柒忍不住轻笑，张开双臂。


第54章 
　　宋长青掉头扑进她怀里，闻着令她安心的白茶味儿。
　　“去吧，我没事。”
　　荣柒手指穿过她发丝，侧脸贴着她脑袋，轻轻吻了下，“别担心我。”
　　“嗯。”
　　宋长青闷闷地应声。
　　边上护士故作咳嗽，“走了。”
　　宋长青依依不舍松开荣柒，回过头到隔壁躺下，护士拿钥匙给反锁上。
　　据调查统计，三十四位病人里有七位alpha称在酒吧偶遇香艳omega，一夜激战后留下定情香水，现在还搁在家里。
　　警方上门去查，将收集起来的香水进行查验，还真是同一款香水。
　　经技术人员研究，里面确实含有不明物质，对其小白鼠进行试验。
　　两晚过去，小白鼠萎靡不振，状态不佳，尚在观察。
　　齐宁得到上面发来的资料，翻了几页，脸色逐渐凝重，虽然查到发病源头，可制作解药仍是一大难题。
　　咚咚。
　　“进。”
　　齐宁头没抬，继续翻看资料。
　　“齐医生，01和02隔离室的病人都醒了，她们精神状态尚佳，和那些病人症状不同。”
　　护士说，“你要过去看看吗？”
　　齐宁扶镜框，微蹙眉头，把资料放在办公桌上，“我过去看看。”
　　说着，脖子挂上听诊器，戴上口罩两手插兜朝隔离室走。
　　“好的，我先去准备新的纱布。”
　　护士说完，回药室换药找纱布。
　　荣柒躺一整晚，整个身子都给躺麻，考虑病毒有潜伏期，还得继续留在隔离室观察。
　　“有哪不舒服吗？”
　　荣柒盯着暖洋洋的窗外景色看，收回注意扭头往站床边的医生，看见她胸前的工作牌，“齐宁？”
　　“嗯。”
　　护士端着药水纱布进来，齐宁接过来，“我来。”
　　拆开纱布，荣柒昨天见了骨的手腕竟然自愈得这么快，有些惊讶。
　　齐宁眼底浮起淡淡的笑意，“其实，我们beta最容易激活的技能就是治愈系，挺好的技能。”
　　听齐宁这么说，荣柒赞成的点点头，“难怪医院里beta居多。”
　　“你的自愈能力很强。”
　　齐宁给她上药，“多亏你的小alpha，我们才能查到病源。”
　　“这是怎么回事？”
　　说到这个，荣柒坐起来，脸色严肃起来，“怎么会出现这种事？”
　　“最近出现咬人事件，我想，这是一场有组织的阴谋。”
　　荣柒迟疑：“应该不会吧。”
　　荣柒可没忘，这是一本小甜文abo世界。
　　“嗯，现在还在调查中。”
　　“这样。”
　　荣柒身子骨都躺软了，想下床活动，但由于躺太久，差点两眼抹黑一头栽地。
　　齐宁眼疾手快扶住她，“你缓缓再起来。”
　　“抱歉。”
　　荣柒尴尬的笑了笑，“有点低血糖。”
　　“我可以进来吗？”
　　门外声音吸引两人的注意，秋媛手里拎着早点，打哈欠杵门口，问齐宁，“听护士说我们不能进去。”
　　“别进来了。”
　　齐宁上前接过早餐搁在床头柜上，对秋媛说，“这件事还在调查，你先回学校，现在外面不太平。”
　　“这我知道，不是来瞧瞧柒柒怎么样了么。”
　　秋媛双手抱胸倚靠在门边上，“你身体怎么样？”
　　全是她喜欢的早餐。
　　“目前没什么不适。”
　　荣柒说，“长青有吗？”
　　“有。”
　　秋媛无奈，“她打电话叫我过来的，我能忘了她？”
　　荣柒拿起小笼包咬了一口，鲜香的肉汁让她幸福的眯眼睛。
　　“记得戴口罩。”
　　齐宁从口袋里翻出崭新的口罩递给秋媛，“小心点。”
　　“谢了。”
　　秋媛接过口罩戴上，“柒柒和宋长青什么时候可以出院？”
　　“宋长青下午点可以出院。”
　　齐宁说，“她不行，还得观察。”
　　“嘁，柒柒在这，她肯走才怪。”
　　秋媛想都不用想，视线落在荣柒手腕上，“还疼吗？”
　　“还好。”
　　荣柒说，“我会让她和你一块走。”
　　荣柒吃完包子，喝了杯牛奶，人总算精神点，下床活动活动筋骨，走到窗户前趴着。
　　阳光映入荣柒瞳中，她微微眯起眼睛。
　　天气可真好。
　　警方已经加强防范不明人员，几家酒吧被迫关门，有效控制人群活动，研究人员正根据香水提取物来研究解药……
　　下午四点，宋长青被荣柒软磨硬推回去。
　　荣柒认为她身体没什么大碍，宋长青没必要耽搁学业在这陪她。
　　宋长青犟不过她，只好应了。
　　本来荣柒待两晚就可以走，可第二天清晨，她去上个洗手间，忽然晕倒。
　　醒来时，整个人都有些懵逼。
　　但问她哪不舒服她自己也说不上来，就连自己忽然晕倒她都不清楚。
　　荣柒心中隐隐不安着，医生连夜安排她做检查，报告结果仍是没问题。
　　除去偶尔昏厥，荣柒丝毫感受不到她身体哪有不适。
　　抽血化验，尿检，全方面检查也显示她身体没问题。
　　原本观察两晚上就可以出院的荣柒因为突发性昏厥，又延迟了几天。
　　继续留院的理由荣柒没告诉宋长青，宋长青也没问。
　　一轮圆月悬挂于空，银白月光洒落室内。
　　荣柒侧躺捧着手机和宋长青打视频。
　　才分开三天，视频里的宋长青黑眼圈重一圈，荣柒心疼的说教宋长青：“你是不是不好好休息啊。”
　　“姐姐没出院，我睡不着。”
　　宋长青指尖轻轻触碰视频里的荣柒的脸颊，“一睡着就做噩梦。”
　　“长青宝贝，别焦急，他们是不放心我的身体状况才继续留我。”
　　荣柒嗓音温软地安抚她，“我想出院后又能看见美美的精神抖擞的长青。”
　　“要我不美了呢？”
　　宋长青半张脸陷入枕里调侃她，“姐姐是不是就不爱我了。”
　　荣柒好笑地盯她。
　　“姐姐就是个颜控。”
　　宋长青眸光柔和地注视她。
　　“是，我是。”
　　荣柒附和她。
　　两人有一句没一句聊着天，静静地注视对方。
　　直到荣柒手机铃声响，荣柒捂嘴打哈欠，“不行，困啦。”
　　“好。”
　　宋长青微垂眼帘，“先挂了。”
　　“嗯，长青宝贝晚安。”
　　挂断视频后，荣柒呆呆盯着天花板。
　　渐渐地，一阵阵痛苦的低吟穿透墙壁入荣柒耳中。
　　荣柒向齐宁提过这件事，但齐宁说值班护士晚上巡房，并没有听见有人在叫。
　　这样的答复让荣柒感到毛骨悚然，荣柒换了一间里隔离室较远的隔离室，可她仍能听见这道声音。
　　荣柒掀起被子盖住脑袋，满满的消毒水味儿压得她喘不过气，在床上躺了很久，但荣柒仍睡不着，拿起手机看，凌晨一点。
　　她薅开被子，穿上拖鞋走出病房。
　　长长的走廊空荡，展亮的白炽灯让荣柒不适地眯了眯眼睛，顺着声源处慢慢走过去。
　　值班护士扛不住睡意，趴在电脑桌睡着了。
　　荣柒从她面前走过，那道声音是她病房对面的尽头的一间隔离室。
　　晚上还是有点冷，路过窗户时，凉风灌进来，荣柒抱紧胳膊加快脚步。
　　到隔离室门口，荣柒通过玻璃口望进去。
　　灰暗的病房里，男alpha躺在床上，青筋暴涨，发出阵阵痛苦的低叫，而他病床前，竟然站着一位身形消瘦的女生。
　　不是说隔离室不许有人探视吗？荣柒愣住，女生似是察觉到门口站着荣柒，缓缓抬头看向她。
　　荣柒的视线落在她手里的东西，女生笑着歪头对她眨眼睛，扬扬手里的针管。
　　下一秒，针头插进男alpha的脖子上。
　　荣柒瞳孔骤缩，大声尖叫：“你干什么！”
　　护士被吓得激灵，迅速冲到荣柒身侧往里看，一道黑影翻出窗户一跃而下。
　　这可是二十六楼！“啊——！快来人！”
　　护士一声尖叫，翻出钥匙开锁，进去抢救alpha，荣柒转头翻边上的窗户化为大粉兔去追人。
　　“诶？哎！！”
　　护士扭头瞧荣柒跳下去，一个头两个大，急忙按紧急铃。
　　整座医院响起紧急铃的声音，值班的医生护士全都惊醒。
　　“你知道刚刚有多危险吗？你作为一位病人，竟敢毫无准备去追杀人犯？！”
　　“你只是b阶beta，对方是什么你都不清楚，竟敢就去追人！”
　　“还好你没出事，要出事我该怎么跟荣家交代！”
　　荣柒坐在办公室里的椅子上，双膝并拢乖乖低头听齐宁训她，心中遗憾，没能追上那个女生。
　　“她大概二十岁左右，看起来和我一个体型。”
　　荣柒说，“她居然还对我笑。”
　　齐宁见荣柒没听进去，气得倒吸一口凉气，“荣柒，抓人的事交给警察，你的实力不允许你这么鲁莽，没有下次了，知道吗？”
　　荣柒讪讪点头。
　　“那个alpha真的死了？”
　　荣柒忍不住问。
　　“没错。”
　　齐宁神色凝重，“没想到他们胆子那么大。”
　　荣柒：“是啊。”
　　“荣柒。”
　　齐宁手抵在办公室上，垂眼看荣柒，沉声说，“那香水里含有改变人体基因的物质，会让人类的身体素质变弱，神智不清，但最重要的一点，腺体产生异变，力气变大，嗜血肉。”
　　荣柒疑惑，“beta没有腺体啊。”
　　齐宁打量荣柒，“beta就你一个人着了道，你这不是，没什么事么。”
　　荣柒：“……”
　　也是，平时alpha和omega常待一块，毕竟要处对象。
　　“什么病毒这么歹毒。”
　　荣柒拧眉，犹豫道：“这，那些还有救吗？”
　　“还在研究抗体。”
　　搞什么，一个小甜文世界，怎么有种要到末世的感觉。
　　荣柒有些烦躁地回隔离室躺下，越想越不对劲。
　　荣柒确信这本小说里没有什么失心疯咬人这一段情节。
　　虽然人群活动有效控制着，荣柒隐隐不安，没把藏在暗处的人抓出来，谁知道他们接下来会做出什么事。
　　想着，荣柒迷迷糊糊地睡着了。
　　.荣柒待在医院那周，宋长青状态不是很好，训练时差点被江曦一个后旋踢给踢翻。
　　江曦急忙收回力度，往偏了踢，站稳身形后，“你没事吧？”
　　宋长青摇头。
　　“休息一下。”
　　江曦递毛巾给她，“你这么下去不行，你要实在不放心，还是去医院看看吧？”
　　宋长青垂眸，“我有每天去医院看她。”
　　“…那你还一副恹恹的样子做什么？”
　　江曦拍拍她肩膀，“你瞧你都瘦了，等荣柒姐回来，见你这幅样子，不得心疼死。”
　　“我不知道怎么回事，这段时间脑袋有点疼，全身微微酸胀。”
　　宋长青补充道，“但这小点不舒服又可以忽略不计。”
　　江曦无语凝噎，“你瞧你精神都变差了，还忽略不计？”
　　她起身，拽宋长青胳膊，“不开玩笑，跟我去医务室。”
　　宋长青起身，慢慢地走江曦身后。
　　到医务室后，校医听宋长青这症状，拿根温度计递给宋长青量体温。
　　35.3度。
　　“体温偏低了啊。”
　　校医给宋长青开药，“先吃两天，要不好的话得去医院打针。”
　　“好，谢谢老师。”
　　江曦接过药，拍宋长青肩膀示意她走。
　　两人路过银杏街时，有两人坐在长椅上盯她俩。
　　女alpha汤楠双手抱胸，不屑地切一声，“吃着碗里看着锅里啊，也不是什么好人。”
　　“确实，不是说和那什么beta在一起了吗？”
　　另一个女alpha林雨说，“还成天和江曦黏一块，啧。”
　　宋长青停住脚步，面无表情的看她俩。
　　江曦拧眉怒斥：“你们瞎说什么？”
　　“本来就是，听说那beta被谢农咬了？”
　　汤楠自认有理，起身挺直腰杆抬下巴，“谢农经常出去瞎搞，听说谢农有艾滋，被他咬了一嘴，那beta有没有被传，江曦你可得小心点，别被宋长青……”
　　汤楠话没说完，宋长青一阵风似的朝她冲去。
　　“诶？诶！”
　　江曦伸手，一个不留神宋长青已经把她俩撂倒在地上，扶额拉宋长青胳膊制止她，顺道骂她俩，“让你们嘴贱。”
　　两人止住声不再阴阳宋长青。
　　宋长青警告地瞪她们。
　　食堂里，宋长青坐在江曦对面。
　　江曦打了两份饭，去倒了杯热水搁餐盘旁，“快吃饭吧，吃完饭就吃药，然后回宿舍休息。”
　　宋长青没多少胃口，抬手托腮，一手挑挑拣拣餐盘里的菜，净吃肉不吃蔬菜。
　　“好纠结啊，好想问宋霏学姐的事，憋好久，可是这好怎么开口啊？”
　　宋长青抬眸诧异地瞧江曦。


第55章 
　　“算了，好像越矩了，这是她家家事，可是还是好好奇啊。”
　　宋长青背靠椅子看江曦，江曦埋头干饭，一脸纠结样儿。
　　宋长青忽然开口：“宋霏被家里安排相亲，她不乐意接受家里的安排离家出走。”
　　“啊？”
　　江曦差点以为自己说出心里话，涨红脸捏紧筷子，扭头看看四周，见没人注意她俩，忍不住小声问：“那宋霏学姐以后打算怎么办呀？”
　　“姐姐借钱给她。”
　　宋长青继续说，“现在住在湖景小区。”
　　“哦这样。”
　　江曦松口气，“难怪那晚宋霏学姐状态看起来不好，宋霏学姐那么厉害，s阶omega哎，完全可以在各种领域里发挥光彩，真讨厌，就因为我们是omega，所以我们注定属于别人的附属品吗？”
　　“以目前的局势来说。”
　　宋长青思索一番，“确实。”
　　江曦鼓起腮帮不满的张嘴咬下鸡肉。
　　宋长青继续说：“但是未来是可以改变。”
　　江曦心弦颤动，抬眼看她。
　　宋长青和她对视，认真说：“虽然是omega处于弱势群体，但脑子可不是摆设。”
　　“哈！”
　　江曦两手叉腰，“我相信未来会有abo平等的一天。”
　　“嗯。”
　　宋长青困倦地眯起眼。
　　“先别睡。”
　　江曦拿药递过去，“吃药，别荣柒姐回来了你病倒了。”
　　“谢谢。”
　　宋长青含着水把药吞下，忍不住按一直热疼的后颈。
　　“走吧，先回寝室。”
　　江曦起身，犹豫要不要扶宋长青，alpha和omega同路大都会被认作一对，要她扶宋长青，可能会加深谣言。
　　“不用。”
　　宋长青撑着桌面起身，“走吧。”
　　江曦眼底闪过惊讶，跟上宋长青，欲言又止地看她，“你……”
　　“嗯。”
　　宋长青捏捏眉心，轻笑道，“你比姐姐聪明，她两年才反应过来我会读心术。”
　　“！”
　　江曦不可思议瞪大眼睛，走远点瞧瞧宋长青有哪不一样，啧啧称叹，“上天不公平，长得漂亮就算了，a阶alpha，还有钱，还有隐藏技能！”
　　宋长青无奈，“你也会有的。”
　　江曦：“？”
　　“这件事等姐姐回来再告诉你吧。”
　　江曦：“……”
　　荣柒怎么知道？宋长青没继续说下去，急得江曦心里百爪挠心。
　　.睡了一下午，宋长青醒来又是一身汗。
　　秋媛进寝室被这逆天的玫瑰味的信息素给压制得喘不过气，窜去开阳台的门，骂骂咧咧：“宋长青，你发情期不去打抑制剂，窝寝室里干嘛？”
　　宋长青薅开床帘，秋媛往回瞧，止住骂声，脸色变得严肃起来。
　　宋长青活脱脱像是水鬼一样，全身汗津津，短发几乎可以滴水。
　　“怎么回事？”
　　一觉睡醒，宋长青精神好了很多，就是后颈还是有点疼。
　　她翻下床栏落在地上，翻出干爽的衣服换上，对秋媛说：“腺体有点疼，你能帮我看一下吗？”
　　露腺体这事，除去最亲密的伴侣，alpha几乎不外露给别人瞧。
　　平时宋长青除了秋媛江曦，其余时间都和荣柒待一块。
　　荣柒是觉得宋长青乖软听话，但在别人眼里，孤僻高冷得一批。
　　让江曦给她看腺体，实在越矩，要荣柒知道，指不定又得胡思乱想。
　　所以就只能秋媛帮她瞧。
　　“腺体不舒服？这可是大事，你不去医院检查？”
　　秋媛掀开宋长青后领瞧，不知道是不是她的错觉，拇指大的腺体变得更小了，差不多水滴状大小。
　　有发红的迹象。
　　“有点红。”
　　秋媛不解，腺体还能变小？宋长青原地蹦跶，感受身体有没有异样，但事实上没什么异样。
　　“姐姐出事那天，我也是今天这症状。”
　　宋长青说，“医生没检查出什么毛病，把我隔离一个晚上。”
　　“哦，这样？”
　　秋媛惊讶，“他们怀疑你也中了什么香水的毒？”
　　“嗯。”
　　宋长青掰掰胳膊，“我现在没哪不舒服，我要再去医院检查，估计又得隔离，麻烦。”
　　“行吧。”
　　秋媛说，“柒柒早上打电话，说打不通你的电话，她说她下午点出院。”
　　宋长青眼眸一下子亮起来，压不住兴奋地问：“真的？！”
　　秋媛嫌弃的点点头，“真的真的，快去冲个澡洗个头吧，邋遢死了。”
　　不用秋媛说，宋长青拿上浴巾沐浴露，自个儿屁颠屁颠跑浴室洗澡。
　　秋媛无奈，不止发小恋爱脑，这小alpha也忒恋爱脑。
　　待了近两周的医院，荣柒总算可以出院了。
　　在医院用的洗漱衣物用品全给扔了，荣柒洗头换身便装，站门口等宋长青。
　　车停在门口，秋媛坐驾驶座上，“上车。”
　　没等荣柒上车，副驾驶座车门开，荣柒一眼瞧见宋长青朝她扑来，她笑意盈盈的抱住宋长青，整个人往后退了些。
　　“姐姐，你总算出院了。”
　　宋长青搂紧她的腰肢，“想死你了。”
　　不难瞧出，宋长青可是好好儿打扮了一番。
　　宋长青特地化淡妆，姣好出众的五官更为精致，水杏大眼布灵布灵闪进荣柒心坎坎，墨绿长衫衬得她肤白如雪。
　　荣柒踮脚亲她的唇，不吝夸赞：“你好美呀。”
　　宋长青羞涩地低头，牵着她的手。
　　小情侣好几天没见，十分黏糊。
　　吃了一嘴狗粮的秋媛骂骂咧咧：“两位，能不能先上车！这里不可以停车！！”
　　“哦哦哦！”
　　荣柒反应过来，拉宋长青上了后座。
　　“真是的，每晚打视频，小alpha天天半夜跑医院楼下蹲着，还一副好久没见的样子。”
　　秋媛吐槽，“真是够了。”
　　“跑医院楼下蹲着？”
　　荣柒拧眉，疑惑地看向宋长青。
　　宋长青沉默的玩荣柒的手，没有吭声。
　　但一细想，难怪都快待了两周长青都不问她什么时候出院，这小可怜，心里肯定很煎熬吧。
　　她抬手揉揉宋长青的脑门，无奈叹气：“你啊。”
　　“医院里住着一堆咬人的病人，姐姐武力不行，我不放心。”
　　宋长青小声解释。
　　荣柒：“……”
　　半响，荣柒憋屈道：“下次请说，因为关心我，所以不放心，谢谢。”
　　秋媛噗嗤一声笑了，“这小长青性子挺直的嘛。”
　　宋长青不满地觑秋媛一眼。
　　她们回荣家吃了顿晚饭后，载着荣乐一块回学校。
　　荣柒靠着宋长青的肩膀，两眼盯着秋媛和荣乐，有些好奇。
　　秋媛是女alpha，荣乐是男omega，那他们那什么的时候，是怎么做？第四爱？宋长青搂荣柒肩膀，还以为人睡了，听见这清奇的疑惑，脸部表情一瞬凝滞，干咳一声，“姐姐，我跟江曦说了点事，回去她可能有问题要问你。”
　　荣柒回神，睫毛颤了颤，脑海陷入沉思。
　　Giao！又忘记了，宋长青有读心术！沉默，再沉默。
　　沉默是今晚的康桥。
　　荣柒内心无能狂怒，尴尬使她表情扭曲，抓住宋长青的手用力戳戳戳，耳朵都给羞红了。
　　她底气不足但气势很满地应：“知道了！”
　　“呵……”
　　宋长青低声轻笑，忽然想起她们刚认识那会，荣柒盯着她下面好奇她有没有挂件，越想越乐，色色的姐姐真的好可爱。
　　荣柒抬头，见人憋不住在那瞎笑，阴测测地警告，“你够了啊。”
　　宋长青急忙摆正脸色，“嗯。”
　　到校门口时，已经十点半。
　　两对小情侣分开走，荣柒和宋长青到樱花大道的长椅那处坐着。
　　宋长青的头枕在荣柒腿上，荣柒捧着她的脸，柔声关心：“媛媛说你的发情期到了，我们要不要回公寓啊？”
　　她煽动鼻翼，并没有闻到玫瑰味的信息素。
　　荣柒低头凑近宋长青，宋长青身上的信息素很淡，她有些疑惑，“咦？”
　　“没有，可能是我感冒了，没控制住信息素。”
　　宋长青搂过她，按住她后脑往下按。
　　荣柒触碰到柔软的唇，宋长青张嘴，荣柒睁眼垂视宋长青，重重吸吮她的下唇，然后直起身，她还是不习惯在外面做很亲密的举动，纵然现在天黑了这条街上没几个人。
　　宋长青欲求不满的蹙眉，“还要亲。”
　　荣柒拍她脑门，“别闹。”
　　宋长青翻身，面对着荣柒的腰，搂住她的腰，将脸埋进去。
　　荣柒眸光柔和，想起她激发的技能，“长青，你有没有发现，我对你的信息素不过敏啦？”
　　宋长青闷闷地应：“嗯。”
　　不然，她哪敢关荣柒在家里一周闹得她肾虚啊。
　　荣柒闷笑道：“这治疗系技能还蛮好用的。
　　边过敏边治疗可还好。”
　　宋长青跟着笑，觉着有些滑稽。
　　“对了，你刚在车上的话是什么意思？”
　　荣柒问，“她要问我什么？”
　　“她知道羡慕我有读心术，我让她别羡慕我，她也会有。”
　　宋长青说，“让她来问你这事。”
　　荣柒沉默了几秒，和宋长青对视。
　　“小说里，你没有读心术。”
　　荣柒无奈，“我只是推测，你和她同为主角，应该都有，但具体是什么我也不知道呀。”
　　宋长青：“呃。”
　　荣柒食指轻轻敲宋长青的额头，好笑地看她。
　　晚上11点，倆人慢慢动身回寝室。
　　荣柒没带寝室钥匙，是江曦给她开的门。
　　江曦：“你身体怎么样了？”
　　“好啦。”
　　荣柒扬扬手腕，庆幸道：“还好我的技能是治愈。”
　　“好棒的技能啊！”
　　江曦把门关上，大眼睛亮晶晶盯荣柒，“荣柒姐，我想问你件事儿。”
　　荣柒无奈：“我只是推测你也会有隐形技能，但我并不知道是什么？”
　　江曦“啊”地一声，失望的坐回原位，“白期待一天了。”
　　荣柒一脸愧疚，“抱歉。”
　　“哈。”
　　江曦摆手，“没事没事。”
　　顶多就是有点小失落。
　　不过荣柒想起另一件事，有些犹豫。
　　“那个。”
　　荣柒吞吞吐吐，半响没出声。
　　江曦瞅她一副欲言又止的样子，有些着急，“什么呀？”
　　“就是……”
　　荣柒不知道从何说起，两手搅着衣角，竟有些难以开口。
　　江曦耐心等待：“嗯？”
　　荣柒酝酿了下，斟酌道：“我看过一本书。”
　　江曦：“……？”
　　“是一本甜文，在书里，你和长青是一对，我是女配。”
　　荣柒指尖深陷掌心，但还是克制不住地发慌，“书里的各项元素设定和我们生活一模一样。”
　　江曦不明白荣柒想表达什么，疑惑地问她，“所以？”
　　“对不起，我抢了长青。”
　　荣柒垂头，诚恳道歉，“真的对不起。”
　　江曦深深蹙眉，有些好笑：“只是一本书，荣柒姐还当真了？”
　　荣柒攥紧拳头，沉声说：“如果是真的呢？”
　　江曦感到不可思议，“怎么可能？”
　　但她陷入荣柒那双隐含愧疚的眼眸时，愣住了。
　　寝室内安静。
　　窗户帘尾被风起，一阵一阵的飘起来。
　　江曦拧开酸奶瓶盖喝，手搁在桌上，垂眼半响没有开口，心里有点堵，扭头看荣柒。
　　她看向荣柒时，荣柒心虚地避开她的视线，她想不出荣柒诓她的理由。
　　荒谬可笑的感觉涌上心头。
　　怎么，可能啊？荣柒能理解江曦的心情，她曾也觉得穿进这本书里很荒谬。
　　荣柒缓声说她和宋长青的经历，书中设定带动他人情绪以及全书内容等。
　　全盘托出后，荣柒如释重负长吐一口气。
　　江曦失神，回想起在枫城时荣柒离家出走那次，眸光微妙变了变，喃喃：“宋长青和她素未谋面的未婚妻。”
　　所以，她就是那所谓的“未婚妻”？刚开始江曦紧锁眉头，到后面恍然沉思。
　　荣柒乖乖坐在她对面，等待江曦的审判。
　　就算江曦骂她，责怪她，讨厌她，她都认了。
　　“可是……”
　　江曦迟疑，还是想不通，“我们不是书里虚拟化的人物，是活生生的人，难道我们的经历感受，所有努力，全靠你看的那本书来说话？”
　　荣柒微愣，答不上来。
　　说起来，宋长青有读心术隐藏技能，荣柒说的这事好像不是很扯。
　　江曦还是不怎么相信，兀自假设这事儿是真的，直言道：“我们更不存在抱歉这种问题，不存在谁属于谁，你先遇见了她，你们相爱了，这是事实。”


第55章 
　　荣柒怔在原地，张张嘴，“可……”
　　“你在纠结愧疚什么？”
　　江曦不解，“就算你说的是真的，你又有什么错？”
　　“我。”
　　荣柒涩声垂眸道，“抢了长青啊。”
　　“我们是独立的个体，你们相遇相爱那会我还没出现，哪有抢不抢的说法啊。”
　　江曦问，“我们是活生生的人，又不是靠那本书来说话，荣柒姐，你的想法真的奇怪又别扭。”
　　荣柒：“……”
　　“再说，这世上不止她一个alpha，重新找一个就是。”
　　荣柒没料到江曦接受得这么快，还反倒来安慰她，眼眶发热，呐呐道：“你不怪我吗？”
　　“怪你什么啊？”
　　江曦无奈，这事无论是真还是假，荣柒犯了什么错？她和宋长青相爱是事实，难道要因为所谓的书放弃她们的感情？江曦不敢想象她要谈了对象，正逢热恋期，她对象忽然说我不是你官配，另一个人才是，你找她去吧。
　　这得多抓狂。
　　设定导致的心动？江曦垂着眼帘沉思，她曾以她爱宋长青爱得深沉，才会不由本心地明知她人有对象还惦记别人。
　　她不见宋长青时，压根不会想她，只有和宋长青见面时情绪才会又变得奇怪。
　　她对宋长青这忽冷忽热的感情，可她自己都解释不了。
　　两人仿佛有股诡异的磁场，别扭地靠近，违背道德的心动。
　　难道，或许，是真的？她不受控制违背本心的心动，是所谓设定的原因吗？越想，还真觉得是那么回事。
　　一直以来，压住江曦心的那块沉甸甸的石头陡然粉碎，她呼了口气，扇扇发热的眼睛。
　　荣柒急忙起身抽了张纸巾给她擦眼泪，“对不起，对不起。”
　　光是一想到可能是真的，江曦的情绪就有些绷不住，“什么鬼设定啊，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，还搞强制心动逻辑，搞什么人性问题！”
　　长时间自我唾弃有了发泄口，她埋在荣柒肩膀上，“我以为我这么坏……”
　　荣柒搂过江曦，轻拍她的背脊，愧疚地说：“你很好，你是个很好的女孩。”
　　天边薄云微微遮住圆月，一会儿后，又轻轻地飘走，皎洁银白的月光洒落。
　　荣柒柔声低语的安抚，江曦逐渐变小的哭声。
　　两人聊到凌晨两点，荣柒迷迷糊糊地睡着了。
　　忽然，感觉床边阵阵响，她艰难的睁开眼，江曦兴致勃勃地趴在她床边，“荣柒姐，那宋霏学姐呢？书里宋霏学姐怎么样？后面是不是超厉害？”
　　荣柒：“……”
　　她头枕着手背，微眯眼睛困倦地看精神尚佳的江曦，“你对宋霏很在意啊。”
　　“那当然了！宋霏学姐可是我的偶像！”
　　江曦轻轻摇晃她胳膊，“宋霏学姐到底咋样，说说嘛。”
　　荣柒不想扫江曦的兴，仔细回想一下，又觉得有些好笑，“你不信书，怎么还对书的内容这么感兴趣？”
　　江曦一噎，“不管啦。”
　　“不是我不想告诉你，关于她的内容太少了，可能算是反派吧。”
　　荣柒说完这话时还没意识到问题的严重性，前边儿什么抢了宋长青，或者人物设定，都没能让江曦生气。
　　但说宋霏不好，不行。
　　江曦立即瞪圆眼睛反驳：“怎么可能！宋霏学姐那么优秀漂亮，怎么可能是反派，她要什么没什么啊，有必要当反派吗？”
　　“可长青和你一对，她怕家产被抢，老针对你们呀。”
　　荣柒无奈，“和主角作对，那不就是反派嘛。”
　　江曦静了几秒，拧眉吐槽：“那我和宋长青是反派才对，宋长青是私生女，那家产本来就不属于她，我还帮宋长青，宋霏学姐维护自己的权益罢了，怎么能算作反派，这本书怎么回事，逻辑不通。”
　　荣柒噗嗤笑出声，“问题是长青也没想拿家产啊，是宋蘅强制认回长青，她们故意找事儿。”
　　江曦语气生硬：“那肯定是宋长青没给足宋霏学姐安全感，所以她才找宋长青麻烦。”
　　荣柒笑容一瞬凝滞，小孩追星挺盲目的，无脑站那人的立场，见江曦越说越气，小脸鼓起，她默了几秒，“嗯，没错，逻辑不通。”
　　江曦意识到她情绪不太对，神情别扭地小声说：“本来嘛。”
　　.天气晴朗，地面热气上浮。
　　宋长青一如既往在宿舍楼下等荣柒来晨练。
　　江曦失眠整晚，才缓过劲来，头昏脑涨的让她不太舒服，打算和荣柒去买份早餐，然后回寝室睡个回笼觉。
　　荣柒犹豫：“要不然我给你买回来吧？”
　　江曦顶着熊猫眼，精神萎靡的制止，“我有话对宋长青说。”
　　荣柒：“…行吧。”
　　她已经猜到江曦要说什么了。
　　两人到楼下，江曦两手揣兜里，顶着熊猫眼瞧宋长青，低声说：“荣柒把所有事都告诉我了，我已经都知道了，你现在需要做一件事。”
　　宋长青疑惑地瞥眼矮她半截的江曦，下意识看向荣柒。
　　荣柒眼底噙着淡淡的笑意，做了个嘴型：依她。
　　“你说。”
　　宋长青神情郑重地承诺，“我能做到的一定做到。”
　　“你，马上打电话给宋霏学姐，以及你家里人，说清楚你现在的打算。”
　　江曦忍不住打个喷嚏，揉揉发酸鼻子，小声说：“说你对他们的家产不感兴趣。”
　　宋长青表情有些绷不住，江曦这么严肃，她还以为是什么大事。
　　“假如荣柒说的是真的，和主角作对的反派，结果都很惨啊，荣柒姐作为女二都那么惨了，她才不要宋霏学姐也是那样的下场，绝对不要！”
　　原来如此。
　　宋长青眼神变得有些微妙，“好。”
　　“咳。”
　　江曦想起宋长青有读心术，脸颊有些发热，满意点点头，“行，你俩慢走，我先去买早餐。”
　　荣柒走到宋长青身侧，双手抱胸，眼底笑意几乎溢出，“啊，她真的好可爱好善良。”
　　宋长青扭头看荣柒，柔声道：“姐姐也很可爱很善良。”
　　“真的好喜欢她啊。”
　　荣柒深深感叹，“她太完美了。”
　　宋长青：“……”
　　荣柒心情舒畅：“所有赞美的词用在她身上都不为过。”
　　宋长青微微眯起眼睛，语气危险：“姐姐，你再夸下去，我要吃醋了。”
　　荣柒眸光一顿，好笑地看向宋长青，踮起脚在她脸颊落下一吻，“好啦。”
　　宋长青牵起她的手在校园里漫步。
　　“你说得对，告诉她这件事，至少让她没这么难受。”
　　荣柒走在前面，对着宋长青往后走，“说开的感觉真棒啊。”
　　宋长青视线跟着荣柒，“嗯。”
　　“哎，好久都没去校外吃那家麻辣香啦。”
　　荣柒心情愉悦，唇角扬笑，“我们中午去吃这个！”
　　宋长青眼睛弯弯，应声：“好。”
　　晨练过后，宋长青上大班课，荣柒寻思她没早课，陪她一块去上课。
　　两人选了后座，荣柒趴在桌上昏昏欲睡，眼睛微睁，又像是没睁开，整个人要睡不睡的状态。
　　宋长青忍不住上手捏她软乎乎的脸颊，眼底染上温柔的笑意，欣赏小半会。
　　她女朋友真好看。
　　“宋长青，上来解这道题。”
　　教授眼神镇压，对他得意门生走神表示很不满，宋长青讪讪收回手，上台去解题。
　　荣柒打哈欠，趴在桌上眯着眼看宋长青解题。
　　“行，上课别搞小动作。”
　　教授警告，“下去吧。”
　　荣柒弯眼勾唇，叫你走神。
　　宋长青对她抛一记wink，荣柒将半张脸掩进胳膊里，小声说：“肉麻死了。”
　　踏。
　　宋长青走上一个台阶。
　　荣柒露出漂亮的丹凤眼盯宋长青，白t恤牛仔裤，一身简单的装扮都被她衬得清爽漂亮。
　　踏踏。
　　宋长青连续走了三个台阶，正要加快步伐回座位上，后面的冲来的重量扑倒她。
　　荣柒瞳孔剧震，瞳孔放大。
　　教室内一阵惊慌的尖叫，教授和荣柒同时冲上前。
　　宋长青被死死按在台阶上，后颈痛得她青筋暴涨，身体抽搐。
　　后颈围绕腺体那块肉几乎被咬掉。
　　教授一拳呼那位忽然发狂的同学脸上，朝他砸了好几拳，把人砸晕了才松嘴。
　　“不，不要啊。”
　　荣柒哭着抱宋长青，后颈源源不断的血，信息素不断地外溢，巨大恐惧淹没着她。
　　在教室里她没办法变成大兔子背宋长青走，她人形背不动宋长青。
　　“同学，同学！你松开她！”
　　教授喊人把咬人的男同学绑住，“你冷静！我们需要带她去医务室！”
　　荣柒松开宋长青，把宋长青搭在教授背上，跟上他一块冲出教室，边跑边释放技能治疗宋长青，可效果甚微！腺体受损几乎是致命性伤害。
　　他们匆匆赶到医务室，校医瞧她的伤口，急声道：“这直接送医院啊！”
　　到校门口，向来敞开的校门竟然关了。
　　保安从保安亭里探出头，“哎哎哎，上面有通知，得封校啦。”
　　校医大声道：“你没瞧见这学生受伤了吗！快开门！”
　　“行。”
　　保安开校门，抬手拦住正要跟去的荣柒，“同学，有请假条吗？”
　　教授回过头，对荣柒说：“你在学校待着吧！”
　　荣柒红着眼：“我要跟着去！”
　　教授和校医没顾上她，乘车赶去医院，独留荣柒在原地着急打转。
　　“回去上课咯。”
　　保安说，“没学校批准，我可不敢放谁出去。”
　　荣柒转身回去，绕去校园后花园，竟然还碰上巡逻的保安，她咬咬牙，想跳墙出去，保安似乎看出她的意图，喊：“同学，这墙上可是有电，磕着了会半身不遂哦。”
　　荣柒哪能看不出来他们安电在上边，咬牙想一鼓作气翻过去，但她不可能在他们眼皮底下溜走。
　　荣柒浑浑噩噩回到寝室，江曦刚睡醒，掀开帘子见荣柒半边肩膀都是血，大惊：“你受伤了？”
　　荣柒坐在椅子上，手抖得不像话。
　　江曦一步跳下床，蹲在她面前捂住她冰冷的手，抽湿巾给她擦手，荣柒这幅样子。
　　江曦的心沉了沉，“宋长青出事了？”
　　荣柒目光闪烁，回过神来，起身去换身干净的衣服，洗脸搓。
　　“长青被人咬了。”
　　荣柒低声说，她深吸一口气，“学校封校了。”
　　江曦：“封校？为什么封校？”
　　荣柒神情麻木，摇摇头：“不知道。”
　　荣柒强装坚强魂不守舍的样子让江曦忧心，她拿起手机搜索热点新闻。
　　热搜首条是：“惊！死去一周的尸体忽然复活，全身青黑，面目狰狞狂咬人！！”
　　江曦喊：“荣柒姐，你快过来看看，这是不是你之前住的那家医院？”
　　荣柒擦干手，凑过来看。
　　江曦点开视频。
　　医院冲出一位赤身裸体，身躯僵硬，张嘴叫，双目猩红的男人。
　　荣柒一眼认出，他是那晚被人扎针的alpha。
　　“这人。”
　　荣柒神情逐渐凝重，长青受伤，肯定是要送去最近一所医院急救，她眸色陡沉，焦虑起来。
　　那里不安全。
　　“怎么了荣柒姐？”
　　江曦察觉荣柒神情不对。
　　“长青去的医院极有可能是这家医院，我要去找她。”
　　荣柒匆匆说完，掉头冲出寝室。
　　江曦喊：“我和你一起去，等等我！”
　　倆人跑到楼下，却碰上宿舍阿姨在锁门。
　　荣柒：“阿姨，你这是？”
　　宿舍阿姨扭头瞧她俩，摆手催促：“快回去，封寝咯！”
　　她把钥匙揣兜里回屋里刷手机。
　　江曦趴在窗口边上，露出甜甜的笑容，“阿姨，我俩有急事，可以放我俩出去吗？”
　　宿舍阿姨：“那肯定不行，上面通知了，不准任何学生出去。”
　　江曦看向荣柒。
　　荣柒抿紧唇，思考她一脚踹烂这门的可能性。
　　江曦软磨硬泡宿舍阿姨都没同意放她俩出去，阿姨反倒递手机给她瞧新闻，劝告她俩：“小姑娘家家的，好好在宿舍待着，别出去，不安全。”
　　荣柒眸色微凝，后退半步，作势要踢烂宿舍大门，她去医院帮不了宋长青，但至少得陪在她身边。
　　“啊——！”
　　一道尖叫划破整座校园，荣柒顿住身形，江曦和阿姨同时看向门外。


第57章 
　　宿舍外花坛树下，女omega惊慌失措朝宿舍奔来，却在下一秒被一个年龄相仿的同学扑倒在地上，用力撕咬侧颈，血喷涌而出。
　　江曦傻眼了。
　　荣柒如坠冰窖。
　　阿姨见状，嗖地从窗户窜出，三两下开锁一脚踢翻中毒的同学，江曦跟在她身后急忙拖起omega冲进宿舍里。
　　宿舍楼的omega们和beta们闻声纷纷开门探出头。
　　宿舍阿姨本体是水牛，气大无穷，难怪能一脚踢翻那同学。
　　江曦捂住omega的侧颈，“荣柒姐，快释放你的技能！”
　　宿舍阿姨把门关上，站一边瞧这孩子。
　　荣柒释放她的技能，然而效果甚微，她是b阶beta，治疗作用对于本体更有用，对于外界治疗还是没少用。
　　渐渐的，荣柒额角冒出冷汗，身体变得疲惫。
　　“不行。”
　　江曦察觉到荣柒力不从心，怀里的omega身体越来越冷，她看向宿舍阿姨，“得去医院。”
　　“去什么医院，现在外面一团乱！”
　　宿舍阿姨点开新闻直播，记者身后的场景乱作一团，江曦下意识看着怀里的omega，眼眶发热，“难道就看她这么等死吗？！”
　　荣柒手触碰omega的手腕，已经没有心跳了。
　　荣柒眼底染上湿意，张张嘴，“江……”
　　话没说完，江曦怀里的omega忽然睁眼，张嘴就奔江曦脖子咬。
　　荣柒瞳孔骤缩，下意识抓住她。
　　omega反嘴就是一咬。
　　“嘶！”
　　刚愈合的手腕又被咬，荣柒疼得倒吸一口冷气，江曦迅速抽身，不知所措地看这一幕。
　　宿舍阿姨再次发挥她力大无穷的作用，没等omega咬深，一拳给omega挥去。
　　又是一阵惊呼。
　　娇弱的蝴蝶omega和室友们不知所措瞧这一幕，眼睛冒着雾气，弱弱地问：“阿，阿姨，这是怎么了？”
　　另一个寝室的蓝猫beta已经把新闻翻个遍，推推镜框，“按我的理解，意思应该是丧尸爆发了。”
　　话音落，引起一阵惊呼。
　　“啊！怎么可能！”
　　“天啊，我要回家！”
　　“危言耸听，怎么可能。”
　　蓝猫beta继续说：“病源出现在咱们学校附近的市级医院，现在那家医院已经废了。”
　　她们再次惊呼，“什么！”
　　众人翻出手机瞧，脸上神情皆是难以置信。
　　“精神萎靡，嗜血肉，这不是和我们看的电影一样吗？人咬人，人传人，这就是丧尸爆发！”
　　蓝猫beta的视线精准落在荣柒身上，“她被咬了。”
　　这一声话音落，宿舍楼安静了下来，所有视线聚在荣柒身上。
　　手腕上的血还在滴落，荣柒不适应大家的视线都留在她身上，全身僵硬的低下头，“我，出去。”
　　“不行！”
　　江曦急声解释，“她之前就被咬过一次，你们看她不还好好的吗，现在让她出去不是让她送死吗？”
　　“江曦，话不能这么说，我们总不能用她一个人来赌我们全栋楼的命。”
　　白鼠omega嗓音尖锐反驳。
　　“这不是还有宿舍阿姨在这吗？！”
　　江曦面色涨红，“她就算变了，阿姨不是可以解决吗？”
　　“这玩意，谁知道她什么时候忽然异变？”
　　荣柒抬手制止她们继续交流，她本来打算怎么着都得出去，现在刚好是个机会，“江曦，没关系。”
　　荣柒语气平静得江曦一瞬愣住，她反应过来她们下楼的初心，眸光怔了片刻，迅速妥协，“行吧，我们一起出去。”
　　“那不行。”
　　一直没出声的宿舍阿姨说，“就她和这omega能出去。”
　　江曦当作没听见。
　　“是的，你就好好待在宿舍。”
　　荣柒赞同宿舍阿姨的话，蹲下拖起omega往外，对宿舍阿姨说：“阿姨，麻烦您开下门。”
　　宿舍阿姨开大门，无声叹了口气，“抱歉姑娘。”
　　荣柒浅浅地笑，摇摇头，“没关系。”
　　荣柒对江曦说：“好好照顾自己。”
　　江曦仍旧没吭声。
　　荣柒对着她们，把昏迷了的omega往外拖，手腕受伤了，有点费劲。
　　就在寝室阿姨要关门，仅剩一条缝时，一嗖白影从她脚边呲溜一下窜出去。
　　都是猫咪是液体，荣柒见这场景，深深感触，确实是液体。
　　宿舍阿姨急声怒斥：“你这孩子，真犟！”
　　“快快快，把她搁一边我们就走！”
　　江曦想了想，荣柒这速度不太快，“要不然你变成小兔子吧。”
　　荣柒把omega扶到花坛旁后，砰地一下子变成小粉兔。
　　真可爱。
　　江曦没时间欣赏荣柒这可爱的小样子，化为白猫，“荣柒姐，准备好了！”
　　后颈被叼住，荣柒全然不敢动弹，只见江曦一步跳跃，跳去树上，动作轻且动静小。
　　荣柒感叹，不愧是猫科。
　　“江曦，你真善良。”
　　江曦跃上房顶，俯瞰学校周遭环境，乍地一声夸赞，让她有些高兴，垂眼见荣柒的手没滴血了，正在愈合中。
　　江曦：“荣柒姐，刚刚谢谢你，但我希望下次你不要这么鲁莽。”
　　荣柒笑着没应声，如果有下一次，她还是会选择这么做。
　　“反正我都被咬过了。”
　　荣柒说，“没事。”
　　“你不是说我是主角么，主角……
　　应该不会死吧。”
　　江曦迟疑，“反正你以后别这样莽。”
　　荣柒忧心忡忡，沉声道：“可那本书是小甜文，现在发生的一切和书的内容严重不符，我担心这个世界崩塌了。”
　　江曦默了几秒，“行吧，随机应变吧。”
　　江曦攀爬到教学楼楼顶站在最高处俯瞰整座学校，时不时传来惊恐的尖叫声，以及被追逐的学生。
　　荣柒和江曦同时陷入沉默。
　　江曦喃喃：“荣柒姐，你说，这算不算丧尸？”
　　荣柒沉吟一会，应她：“不知道。”
　　“那他们还会好吗？”
　　江曦哑声问，“制造这一切的人想做什么，是要毁掉这个世界吗？”
　　荣柒垂眸摇头，“不清楚。”
　　“啊——”荣柒竖起耳朵听，一眼锁定在篮球场上跑的小白兔。
　　是岑惢。
　　荣柒往灯杆一跃，再往地面跳，高高一跳，跳到篮球场边上，迅速奔向岑惢。
　　岑惢本体没维持多久，就变成了人形，速度慢了很多，很快被身后的alpha追上。
　　直到眼前迎来大粉兔，“让开！”
　　岑惢往偏了跑，荣柒把alpha撞飞，扭头喊岑惢，“上来！”
　　岑惢手忙脚乱地爬上她后背，眼眶湿润的抱着荣柒，“我还以为我完了。”
　　江曦：“有我俩在，别怕！”
　　荣柒带她俩前往停车场，停车场里有三个男人，荣柒生生止住脚步。
　　江曦：“我去引开他们，前面红绿灯停车。”
　　江曦作出声响把人引开，荣柒迅速上车启动车子，岑惢坐在副驾驶长呼一口气。
　　荣柒抿唇，拿起手机盯宋长青的号码，长青情况这么危急，肯定接不了电话。
　　但除了打给宋长青，她没有其他办法。
　　荣柒拨通宋长青电话，启动车子开往左侧拐弯的红绿灯。
　　嘟…嘟嘟…响了三下，手机竟然接通了！荣柒握紧方向盘，降车速按下车窗，白猫跳进后座，瘫作一团。
　　江曦：“平时没白训练，这会全用上了。”
　　“长青？”
　　荣柒颤声试探性喊一声。
　　“我是宋霏。”
　　电话那端传出知性温雅的嗓音，荣柒的心微沉，“长青怎么样了？”
　　江曦坐直身体，宋霏学姐也在？“…情况不妙。”
　　宋霏刚抽了一袋血，“你们在哪？”
　　“去医院的路上。”
　　荣柒稳住心神，听见宋霏报了另一个地点调转方向盘，两手紧紧握住方向盘。
　　“我们在C区的私立医院。”
　　宋霏说，“你们过来注意点，从停车场来，大门封住了。”
　　荣柒：“好。”
　　“学姐，你的手在滴血！”
　　岑惢惊呼。
　　“没关系。”
　　荣柒目视前方，在保证安全的前提下踩油门。
　　车子快速从A穿过B区，到达C区，沿着记忆中的路线，荣柒很快找到一家私立医院。
　　江曦和岑惢不敢出声，现在的荣柒就像绷住的一根弦，不知道什么时候忽然就绷。
　　街道混乱，车祸频发，尖锐的求救声。
　　荣柒顾不上这些，把车停稳后，电梯口被锁上门。
　　江曦是她们一行人里武力值最强的，她推开她俩跺脚张嘴呼拳头，荣柒不放心地问：“可以吗？”
　　江曦摇头：“不确定。”
　　砰！铁门踹出两道脚印，仍纹丝不动。
　　江曦腿麻了。
　　荣柒拨通宋霏电话，但宋霏没接。
　　江曦踹门的动静大，引来停车场门口晃悠的3个alpha和2个omega，他们身躯僵硬，摇摇晃晃的走进来。
　　岑惢扯荣柒袖口，胆怯躲在荣柒身后。
　　江曦自动站在荣柒身前，以保护的姿态护着她俩，煽动鼻翼，扭头对荣柒说：“他们身上的信息素好淡，几乎闻不出他们是几阶alpha和omega。”
　　荣柒扭头瞧四周有没有可以防身的物品，找来找去，只有灭火器，以及停在角落里的大垃圾桶。
　　荣柒对岑惢说：“那有灭火器。”
　　岑惢慌乱点头。
　　三人躲下，慢慢移到灭火器那处，她们动静轻，那五人暂时没有发现她们三人。
　　荣柒悄悄取灭火器，递岑惢一个，她留一个，江曦是她们当中身手最敏捷，她们只要做到不拖后腿就好。
　　手机响起一阵舒缓的纯音乐。
　　江曦和岑惢同时看向荣柒：“！”
　　荣柒急忙接通电话，那五人同时看过来，猩红的眼直勾勾盯着她们所在的方向。
　　“该死。”
　　江曦长吐一口气，“我去引他们出去。”
　　荣柒一把拽住要冲出去的江曦，“别去。”
　　宋霏：“到了？”
　　“是，停车场有五个中毒的人。”
　　荣柒低声说，“你们怎么把门锁了？！”
　　“我马上下楼。”
　　宋霏语含歉意，“刚受伤染病的人还余存神智，会乘电梯，只有病情完全恶化了的人，才没有行为思考能力，这是为了防止染病的人混入医院。”
　　“我们这里有三个人，你们快来开门。”
　　“好。”
　　宋霏起身的一瞬，头有些晕，输血给宋长青后，体能素质全优的她竟有些贫血。
　　身侧的alpha扶住她，温声问：“还好吗？”
　　宋霏抽出胳膊，心中复杂，反倒是这alpha一点事都没有，果然alpha和omega的体质还是存在很大的差异。
　　“谢谢，我没事。”
　　宋霏进电梯按负三楼，电梯匀速下降。
　　“荣柒姐，他们过来了。”
　　江曦低声说，“如果我不引开他们，你俩会有些危险。”
　　“我去，你和岑惢躲好，好好休息。”
　　荣柒说，砰地化作小粉兔，蹦出车尾，闯入他们视野。
　　江曦一整天护着她俩，刚又废了不少力踹门，体能早达极限，太危险了。
　　五人同时争先恐后冲向荣柒，别说休息，江曦整根神经都绷起来，岑惢担忧地小声问：“荣柒学姐会有事吗？”
　　江曦盯紧荣柒：“不会。”
　　荣柒奋力朝停车入口跑，眼见他们越追越近，荣柒忽地转身对着他们不动。
　　岑惢的心提到嗓子眼。
　　就当他们要扑去荣柒身上时，荣柒后驱发力，往空中一蹦，越过他们五人跳水管上。
　　江曦岑惢同时松了口气。
　　荣柒蹲在水管上俯视这五人，观察他们的状态。
　　咔哒。
　　她俩身后传来开门声，江曦扭头，宋霏扎着高马尾，面色疲倦地开门，“快进来。”
　　江曦眼眸亮了一下，声音不由自主加大，兴奋喊：“荣柒姐，快下来，咱们进去啦！”
　　岑惢和宋霏：“……”
　　不知道她兴奋个什么劲儿。
　　眼见水管下边的五人听见声音就要冲过去，荣柒急急唱歌，愣是又把五人给留下来。
　　只是她五音不全，唱得歌乱七八糟。
　　岑惢拽江曦往站身侧，“江曦，我们给学姐让条道。”
　　休息一会，江曦才发现她腿麻了，一手搭在岑惢身上，“麻了，搭把手。”
　　“呵，她唱得什么，乱七八糟的。”
　　宋霏眼底染上笑意，被这严重跑调的荣柒给逗笑。
　　江曦的目光停留在宋霏身上三秒。
　　荣柒见他们都进去后，作出跳跃姿势，瞄准方向，一步蹦过去。
　　没等荣柒站稳，半个身子被蛇尾给卷进电梯口里。
　　荣柒本能的炸毛，长青的本体她都还没怎么适应，这蛇尾还卷她。
　　“哈，荣柒，你和我妹妹在一起都两年多了，怎么还怕蛇啊。”
　　宋霏毫不留情嘲讽，按电梯放荣柒。
　　江曦愣愣看这一幕，心里微妙的说不出是什么感受。
　　荣柒松气，冲进电梯，“几楼？”
　　宋霏：“15楼。”
　　她的目光从荣柒手腕上移开，随即又落回她手腕上，语气沉下去，“你被咬了？”
　　荣柒没来得及包扎手腕，机体愈合让她疼痛感并不是很强烈，手腕上的咬痕仍很清晰。
　　荣柒按了15楼，下意识收回手背在后面，沉默着不说话。
　　岑惢心神大震，两腿发软，这竟然是被咬的。
　　江曦挡在荣柒身前，震声道：“距离荣柒姐被咬已经一个多小时过去，她并没有异变，学姐你没必要这么紧张。”
　　“这不是闹着玩的。”
　　宋霏目光落在江曦身上，这个omega她见了几次，令她最熟悉的是那阵淡淡的橙花香信息素。
　　“可是她现在没有哪不舒服啊。”
　　江曦急声解释，“她之前被咬过一次了，那会都没事，说不定她身上产生抗体了呢！”
　　这么一说，三人都愣住了。
　　荣柒说：“或许有可能？”
　　岑惢附和：“对啊对啊。”
　　电梯门开，十六楼到达，宋霏无言和江曦对视，半响，她收回视线率先跨出电梯，“无论是什么结果，晚点你得去隔离。”
　　荣柒点头，“好。”
　　教授和校医都在走廊上坐着，见他们一行人过来，教授身上还沾着宋长青的血，他瞧见荣柒，摘下眼镜无奈叹气：“你们这几个孩子，好好待在学校不好吗？”
　　荣柒垂眼，“学校也传开那病了。”
　　校医脸色变了变，“你的意思是……”
　　宋霏插话：“教授，她被人咬了，得隔离。”
　　“教授，老师，我先去隔离。”
　　荣柒迫不及待想去见宋长青，跟上宋霏朝走廊里处走，左拐推开大门。
　　“她腺体被咬，差点半条命都没了。”
　　宋霏带荣柒去手术室门口，“教授知道宋长青是我妹妹，她受伤教授第一时间通知我。”
　　“现在，她还在做手术。”
　　荣柒顿住脚步，抬眼看仍在亮的手术室灯牌，抿紧唇角，脑袋嗡嗡作响。
　　宋霏坐在长椅上，拍身侧的位置，“坐。”
　　“一个多小时。”
　　荣柒出声时，声线抖得不像话，眼眶猩红，“已经这么久了。”
　　宋霏拉荣柒的手往她边上按下，荣柒全身发冷地望着地面。
　　江曦赶来时，便见到这一幕，掩去那点点莫名其妙的小情绪，对荣柒说：“荣柒姐，你要不要休息会，吃点东西？”
　　荣柒木讷的摇头。
　　难怪她住院那一阵，长青的精神变得那么差，这怎么吃得下睡得好，“你去吧，我一会再吃。”
　　江曦看荣柒状态不太好，没再说什么。
　　荣柒闭眼深呼吸，安慰自己，宋长青是主角，不会出事。
　　宋霏静静坐在荣柒身侧没有说话。
　　时间慢慢流逝，荣柒只觉度日如年，频频看向手术室。
　　江曦捧一碗泡面来给荣柒，“你还是吃点垫垫肚子。”
　　“谢谢。”
　　荣柒接过泡面垫肚子，江曦在宋霏身侧落座。
　　荣柒勉强吃完这碗泡面，心中焦虑不安极了，起身在手术室门口来回走。
　　荣柒来回走，身侧淡淡的橙花香，宋霏见着闻着，生出了困意，背靠着墙阖上眼。
　　江曦忽觉肩膀一重，她反应过来是什么后，僵住身体不敢动。
　　一个半小时过去。
　　终于，手术室门打开。
　　荣柒冲上去迫切地问：“医生，她怎么样了？”
　　宋霏一抖醒过来，江曦默默揉揉发麻的肩膀。
　　“嗯，手术还算顺利。”
　　主治医生说，“后续还得看病人恢复状况。”
　　荣柒悬着的心总算稳稳着地，跑到窗前双手合十，“感谢保佑。”
　　荣柒一切动作落在宋霏眼中，她垂了垂眼帘，还是挺羡慕宋长青。
　　江曦微微失神，宋霏学姐这失落的神情。
　　她，喜欢荣柒姐吗？“宋霏，你跟我来一趟办公室，关于你妹妹的病情。”
　　主治医生喊宋霏，“我得告诉你一些事。”
　　荣柒扭头看去，想跟着一块去瞧见。
　　宋霏说：“跟我一块去吧。”
　　荣柒没客气，跟宋霏进办公室。
　　主治医生微微迟疑，“这位是？”
　　“我妹妹的恋人。”
　　宋霏坐在医生对面，“有什么你直说。”
　　“是这样，我们只是暂时保住她的命。”
　　医生翻开宋长青后颈腺体的片子，用笔指着，“送来的时候她腺损坏严重，至于后续如何，我们谁也不敢保证。”
　　荣柒着急道：“那会威胁到她生命吗？”
　　“那不至于，这事儿重则信息素紊乱，有些病人接受不了自己腺体残疾，情绪精神大变，可能会作出伤害自己的事儿，轻则…或许就恢复了。
　　在这期间病人精神脆弱，你们作为家属得好好注意病人的情绪啊什么的。”
　　宋霏不屑：“就这？腺体残疾而已，又不是缺胳膊少腿，有什么可脆弱？难道alpha除了信息素压制，没别的本事了？”
　　主治医生：“…那倒不是。”
　　荣柒一脸认真听医生嘱咐，“好的，还有什么需要注意的吗？”
　　主治医生沉默几秒，“注意饮食清淡。”
　　宋霏鄙夷瞧荣柒，没那耐心听完，起身出门。
　　医生给荣柒说了很多注意事项，荣柒一一记下。
　　宋长青重症监护室观察一晚后，转去普通病房看护。
　　荣柒坐在床边守人，拧干毛巾给她擦脸，目光专注又温柔。
　　她双手撑着下巴静静凝视宋长青，过一会牵着她的手，脸颊贴着她的手。
　　渐渐的，屋内蔓延玫瑰香味儿的信息素，荣柒撑起身按床铃。
　　医生检查过后称她腺体受到极大伤害，不受控地释放信息素的现象很正常。
　　荣柒松了口气，继续守着人。


第58章 
　　天边一抹橙，暖风吹进病房里。
　　宋长青微掀眼帘，后颈的痛感传遍全身，小阵恶心涌上嗓子眼，手臂稍沉，看见床边趴着荣柒。
　　荣柒惊醒撑起身，迷瞪地检查她身体，“醒了？有哪不舒服？”
　　“想吐。”
　　荣柒闭眼虚弱地喊，全身疼得厉害，“疼。”
　　荣柒按床铃呼叫护士，倒了杯水，扶她喝水压恶心。
　　宋长青迷迷糊糊嘟囔，荣柒听不清，宋长青胃里一阵翻涌，她犯恶心抽搐性干呕，扯到后颈伤口，刚缝合的伤口有裂开的趋势。
　　荣柒按住她，急声喊：“长青你别动！”
　　护士得到主治医生允许后赶紧给宋长青打止吐针。
　　由于荣柒被咬后一直没有发病，她和宋长青都是被咬过的人，在人员紧缺，荣柒再三哀求下，医生同意荣柒陪护宋长青。
　　半夜，宋长青半夜发起高烧，烧到42度，荣柒一晚上都没敢合眼。
　　等宋长青情况稳定下来已经凌晨五点，荣柒手背贴在她脑门上，总算退烧了。
　　荣柒收回手，用棉签蘸水润她的嘴唇，陷入沉思。
　　昨天晚上七点，医生他们抽了她和长青的血去做试验，并没有查到抗体。
　　荣柒疲倦地起身去窗前透气，医院附近有人被追，身后追逐的beta身躯僵硬，速度不是很快，她可以逃脱。
　　这些中了病毒的病人，是死是活呢？会不会也有人被咬，像她和长青一样没有异变？.住院的第三晚上，宋长青终于醒了。
　　“能听见我说话吗？”
　　“长青，你醒了！你还有哪不舒服吗？”
　　“看我的手，这是几？”
　　宋长青头有点晕，一群人围在她边上，叽叽咋咋吵得不行。
　　一根手指竖在她眼前摇晃，她略微无语：“1。”
　　主治医生检查她的眼睛，继续竖起三个手指，“这呢？”
　　宋长青：“……3。”
　　主治医生收起小电筒，正色道：“目前没什么问题，弄点吃的给她。”
　　岑惢主动提：“我去弄。”
　　荣柒感激道：“谢谢。”
　　岑惢腼腆笑着，转身去茶水间准备做点粥。
　　荣柒坐在床边，手覆盖住宋长青的手背，柔声关心：“长青，你还有哪不舒服吗？”
　　“想喝水。”
　　宋长青嗓子干得冒烟。
　　荣柒起身说：“等着。”
　　病房内剩下另外两人，宋长青望向宋霏时，眸底微微复杂。
　　她记得手术那会儿，宋霏给她输血。
　　宋长青的视线投来，宋霏蹙眉：“怎么？”
　　宋长青收回视线：“谢谢。”
　　宋霏愣神，没反应过来，宋长青醒来对她第一句话是道谢。
　　江曦摇床，让宋长青半坐着舒服点，“你昏睡三天，吓坏荣柒姐了。”
　　“三天？”
　　宋长青惊讶，“那现在外面怎么样了？”
　　“学校已经乱成一锅粥。”
　　说起这，江曦心情沉重，不知道关在宿舍楼的同学们情况如何，网络断了，联系不到他们。
　　宋长青看向宋霏：“病毒源头查到了吗？”
　　宋霏摇头，“现在封城了。”
　　“封城？”
　　宋长青考虑到他们本体属性，如果他们想逃出城市，那还不容易吗？宋霏看出宋长青心中所想，解释道：“城门有警员持枪驻守，根本出不去。”
　　江曦震惊：“其他城市呢？意思是放弃这座城市了？这才几天啊，就封城。”
　　宋霏叹息，“难说。”
　　荣柒把水端到宋长青唇边，温热的水润过喉咙。
　　宋长青想搂荣柒的腰，荣柒小声阻止：“还吊着药水，安分点。”
　　宋长青：“嗯。”
　　江曦和宋霏对视一眼，颇有默契的悄悄走出病房。
　　宋长青张开双臂，荣柒眼眶发热扑进她怀里，泪大颗大颗往宋长青身上掉。
　　“以后有什么事儿，姐姐要学会自我心理暗示，长青是主角，不会出事，多暗示几次。”
　　宋长青掌心搭在她后脑勺上轻轻抚摸，“瞧，我这不是没事吗？”
　　“不管用。”
　　荣柒闷声说，“还好你没事。”
　　药物的作用下，宋长青昏昏欲睡。
　　岑惢住煮了瘦肉粥端进病房里，瞧她要睡着了，有些犹豫地朝荣柒指碗里的粥。
　　荣柒轻轻摇晃宋长青，温声说：“吃点东西再睡。”
　　宋长青打哈欠，强忍困意三两口喝完粥，对岑惢说：“谢谢。”
　　说完，人秒睡。
　　“学姐，我想跟你说件事。”
　　岑惢小声地喊。
　　荣柒起身给她掖被子，和岑惢一块出病房。
　　“我想回家找我爸妈。”
　　岑惢红着眼低声说，“我联系不上他们。”
　　荣柒不赞成：“你一个人去外面很危险，现在什么情况都还不了解。”
　　“就算是这样，我也要回去。”
　　岑惢擦湿润的眼角，两手拧着衣角，湿漉漉的眼睛望向荣柒，忽然说：“第一次见面，我就好喜欢学姐。”
　　“什么？”
　　荣柒没能反应过来。
　　岑惢迅速说完，拉开窗户往外翻。
　　荣柒扒在窗边，瞧得那是心惊胆战。
　　出这事后，荣柒给家里回了个电话，幸好她爸妈窝在家里没出去。
　　岑惢的身影消失在马路对面后，荣柒收回视线。
　　每个人都有自己的选择，她无权干涉岑惢的决定。
　　荣柒低头往里走时，撞上宋霏从洗手间出来。
　　宋霏脸色大变：“小心！”
　　荣柒懵逼地回头，男人半个身子探进来扑向荣柒。
　　江曦和宋霏同时冲向荣柒。
　　得亏宋霏速度快，蛇尾朝男人扇去，荣柒吓得全身发麻。
　　宋霏关上窗户，怒喝：“说了好几次，不许乱开窗户，怎么就不听！”
　　荣柒拍胸口顺气，解释：“不是我开的，岑惢她要去找她爸妈。”
　　宋霏表情缓和了点，“下次注意安全。”
　　等宋霏走远，江曦忍不住凑荣柒耳边低声说：“宋霏学姐好帅啊。”
　　荣柒：“？”
　　这孩子怕是魔怔了，这会还觉得人帅。
　　荣柒顺了口气后，推门进病房，走到病床前，俯身唇贴在宋长青光洁的额头。
　　荣柒坐在床边上，掏出手机翻开信息栏，除去前天秋媛发消息让她别担心她和荣乐外，人到现在处于断联状态。
　　荣柒拨通她电话，但仍旧是不在服务区内。
　　荣柒相信秋媛能够保护好荣乐，毕竟她是a阶alpha，能力不差。
　　荣柒继续释放技能滋养治愈宋长青，多多少少管点用。
　　宋长青睡醒又见荣柒趴在床边睡着，有些无奈，怎么不去找间屋子休息。
　　或许是宋长青体质好，再加上荣柒每天用释放技能，宋长青身体很快好了。
　　后颈拆绷带那天，荣柒紧张极了，两眼不眨地盯着那处。
　　宋长青安慰道：“就算我腺体残疾，那也没关系呀，姐姐不必太紧张啦。”
　　绷带拆开，荣柒凑近看。
　　后颈咬痕消失得差不多，指盖大小的腺体仿佛会呼吸般，小巧又可爱。
　　主治医生观察会，“恢复得不错。”
　　他嘱咐了几句，和护士一块出了病房。
　　荣柒凑近看时，热气喷洒在宋长青后颈，她耳廓染红一片，拉荣柒到她边上坐，“别靠那么近，痒。”
　　“雪松味儿。”
　　荣柒忽然说。
　　宋长青没反应过来：“什么？”
　　荣柒凑近又闻了，她确定这不是玫瑰味儿的信息素。
　　荣柒眸光闪烁，想起宋长青书中设定的信息素是雪松味，重复了一遍，“你的信息素变味儿了，我刚刚凑近闻，是雪松味儿的。”
　　宋长青诧异地抬手摸摸后颈，刚遇见荣柒时她就说过，书中的宋长青是雪松味儿的信息素。
　　宋长青心绪微妙，“姐姐，你别多想啊。”
　　“没有。”
　　荣柒小声说，“这是设定，有什么好多想。”
　　过了会，荣柒叹气：“外面这么乱，我打架不行，跑得又不是很快，力气还小，拖你后腿怎么办啊。”
　　“没关系啊，姐姐有脑子。”
　　宋长青安慰。
　　荣柒：“……”
　　有种被安慰了，又没被安慰的心塞感。
　　“你剪个头发，性子都变了个样儿。”
　　荣柒吐槽，“以前多乖啊。”
　　宋长青默了几秒：“姐姐不喜欢我这样吗？”
　　“没有啦，就是有时候有点扎心。”
　　荣柒无奈，抬手捏宋长青的脸，“你什么样我都喜欢。”
　　人装起来的时候乖乖的，真性子那叫一个耿直。
　　宋长青眼底闪过羞怯，搂紧荣柒，“以后我留长发吧，姐姐喜欢长头发。”
　　“你还说呢，自个儿悄悄去剪头发。”
　　荣柒不满，“以后要弄造型得通知我一声。”
　　宋长青笑着应：“好。”
　　等宋长青痊愈过后，已经两周了。
　　宋长青扎马尾，露出艳丽漂亮的脸，在走廊活动身子骨。
　　宋长青荣柒被咬这事不知从哪传出，一群病人和家属闹事，死活要赶走她们。
　　既然宋长青已经痊愈，她们不会让医院难做，几番商量后，她们只好走人。
　　在此之前，去寻些食物来回报医院这段时间的照顾。
　　宋霏对这块地界熟悉，带领她们三人去找食物。
　　为了能够多带点食物，得开车去。
　　江曦：“开车的话，岂不是引人注目？”
　　估计街上那群人全奔她们来。
　　“那总不能一袋一袋往回搬吧？”
　　宋霏反问，“你有更好的办法？”
　　江曦：“……没有。”
　　得了医院采购员的车钥匙，她们一行人到停车场。
　　宋霏观察停车场内的中毒者，仍是两周前那五人。
　　宋长青：“我去把他们打趴。”
　　宋霏翻白眼：“省点力气。”
　　荣柒问：“引开他们吗？”
　　“嗯。”
　　宋霏看向她们当中身手反应最敏捷的江曦，“小白猫，你上吧。”
　　江曦俏脸一红，“好嘞。”
　　等江曦把人引开后，宋霏去开货车。
　　荣柒上车后感叹：“这架势，有种要搬空人家店面的感觉啊。”
　　“一整栋人呢。”
　　宋霏启动车，飞快驶出停车场。
　　江曦瞄准车窗跳进来，坐在荣柒腿上。
　　宋长青面无表情拎江曦后颈，往宋霏腿上一搁，“别占姐姐便宜。”
　　荣柒笑弯眼，“你啊。”
　　江曦乖乖收爪子盘在宋霏腿上，就这小尾巴摇啊摇。
　　荣柒：“咦，他们会躲车？？”
　　街道上被咬的的人听见车声纷纷瞧过来，各个儿追着车跑，一旦宋霏换个方向行驶，他们会避开车身被压。
　　纵然他们速度快了很多，但宋霏的车技可不是盖的。
　　刺啦——宋霏甩他们一大截，这处地方偏僻，她们三人急匆匆下车。
　　三人同时弯腰：“哕！”
　　宋霏不屑嘁一声，朝前走，敲敲紧闭的大门，“有人吗？”
　　向来不晕车的三人狼狈抬头，算是见识到宋霏的车技。
　　“还是踹门吧。”
　　江曦说，“节省时间。”
　　宋长青赞成：“没错。”
　　宋霏让道：“你来。”
　　没等宋长青动脚，门缓缓地开了一条缝，一只清澈的大眼睛恐惧地瞧她们四人。
　　“我们是正常人。”
　　荣柒温和地跟他打招呼，“你好。”
　　那人松了口气，开门放她们进来。
　　荣柒进来后便瞧见这男omega怀了孕，生得清秀，面色圆润，这可是她第一次瞧见男的怀孕，有点稀奇。
　　“姜彦，你老公呢？”
　　宋霏问，“我们来买点米。”
　　荣柒听这名字，觉着有点耳熟。
　　“楼上。”
　　姜彦往楼上喊，“傅秦！快下楼啦！”
　　等下，姜彦傅秦？这不是她看过的一本耽美abo的主角名吗？？姜彦挺着大肚子扶腰往边上挪，想抬椅子给她们坐起。
　　江曦代他拿椅子，“你坐你坐。”
　　“谢谢。”
　　姜彦不好意思地笑，招呼她们，“你们坐。”
　　荣柒盯姜彦足足十秒，忽略心中腾升的违和感，万一是巧合呢？《缚爱》是她穿书前，在小说app纯爱榜单上扫过的书，集齐热门元素追妻火葬场强制爱为一体的abo耽美虐文。
　　荣柒对耽美兴趣不大，碍于剧情简介挺吸引她，刷抖音又碰上博主推它，便去看了这本书，这是她看过为数不多的耽美文。
　　荣柒轻轻抿唇打量姜彦，很乖一男孩儿，可书中形容的形象挺吻合。
　　二楼缓缓走来一位高大俊美，肩宽腰窄的中短发男alpha，作者还着重强调书中攻眼尾有红痣。
　　宋长青听到这，眼神微妙的变了变，想起她胸口也有颗红痣，淡淡无语。
　　她们，是对红痣有什么执念么？


第59章 
　　宋霏：“傅老板，我们来买点米。”
　　“宋小姐。”
　　傅秦扬起客套的笑容，两手摊开，“现在食物可是很稀缺。”
　　“没事。”
　　宋霏义正言辞，“你尽管开价。”
　　反正用的不是她的钱，使劲儿花，使劲儿薅宋蘅羊毛。
　　宋长青诧异地瞧宋霏一本正经的说话，内心活动这么丰富，唇角上扬，很快被她压下去。
　　“无价。”
　　傅秦绕到姜彦身后，给他按摩肩膀，“未来什么样说不准，我和彦宝还得靠它养老。”
　　这话的意思是不打算卖了。
　　“傅老板。”
　　荣柒插话，“他快生了，得去医院。”
　　傅秦：“……”
　　“傅老板，你会接生吗？”
　　江曦接话，“女omega生孩子很痛苦，男omega只会更困难，没有专业的医生，这是很危险的。”
　　傅秦沉吟拧眉，这倒是个问题。
　　宋霏：“我们开货车来的，可以送你们去医院。”
　　“你们几个？”
　　傅秦惯有思维地不认可女性alpha和omega的能力，更何况边上还有个看起来弱极了的beta。
　　宋长青不悦蹙眉：“她是治愈系beta，能使用技能舒缓怀孕给他带来的不适。”
　　傅秦：“……”
　　“你的眼神很让人不舒服。”
　　宋长青直言，脸色不比傅秦好看，“我a阶alpha，宋霏s阶omega，江曦a阶omega，保护他绰绰有余。”
　　宋霏，江曦，诶？宋长青循着声源瞧，坐椅子上的姜彦两眼亮一下，直直盯向宋长青：“你叫什么名字呀？”
　　宋长青面色迟疑地回答：“…宋长青。”
　　诶！宋长青？！姜彦噌地一下站直身体，兴奋地喊：“江曦宋长青？”
　　江曦不明所以：“啊是。”
　　这股兴奋劲儿，和当初荣柒刚见着江曦时挺像的。
　　“彦宝，乖，宝宝可经不起你这么蹦蹦跳跳。”
　　傅秦温声按住姜彦，姜彦一脸兴奋盯着这女alpha，实在让人悦，眸色微沉。
　　啊啊，磕cp磕到正主了！这大概是他穿书后最值得庆祝的一件大事儿！穿书？宋长青瞳孔轻颤，震惊地瞧还在喜滋滋乐呵的姜彦。
　　荣柒不满地跨上前，稍稍挡住宋长青，这姜彦怎么回事，直勾勾盯她的长青干什么？傅秦干咳，引回姜彦的注意力，却发现这人死脑筋地盯那女alpha和omega，不满委屈的低声喊：“彦宝…”“对呀，傅秦我要生了，她们送我们去医院刚好，她们很强的！”
　　姜彦没管傅秦小情绪，到江曦面前，“你好呀，我叫姜彦。”
　　不得不说，男omega几乎生得面清目秀，说话软声细语不显娘气，挺惹人喜欢的。
　　姜彦忽如其来的示好让江曦有点懵，傻傻握住他伸来的手，“呵，呵呵呵，你好，”啊啊啊，他摸到小江曦的手啦！姜彦两手重重握江曦的手，“你好你好！”
　　江曦僵着脸干笑想抽回手，又瞧这姜彦是真的欢喜，生生止住这冲动。
　　宋长青瞧出江曦不适，伸手到姜彦面前，“你好，我是宋长青。”
　　姜彦眯眼坏笑，这护妻狂魔，小醋精，才握了会她媳妇的手一会就不乐意了。
　　宋长青：“……”
　　想收手。
　　姜彦笑眯眯握住宋长青的手，不愧是他家小太阳的alpha，长得就是标致。
　　这姜彦奇奇怪怪的，她记得书里的姜彦可是内向人妻受，怎么还主动去和江曦长青握手。
　　怎么回事，还握那么久？荣柒不满扯扯宋长青的衣角，宋长青倒是想抽回手，这omega不松，人怀着孕，她不敢使劲。
　　边上的荣柒醋都快喝满一壶，宋长青斜瞧荣柒，无奈轻笑。
　　荣柒扒开他俩的手，弯眼假笑，“你好呀，我叫荣柒。”
　　姜彦慈爱的笑容立马消失，上下打量荣柒，飞快和荣柒碰手，非常冷淡：“哦，你好。”
　　荣柒：“……”
　　不是，他什么意思？宋长青无奈叹气，这都什么跟什么啊。
　　傅秦整张脸都黑了，闷着声瞧姜彦一个一个握手，“彦宝，她们那么年轻，又是女生，现在外面到处是中病毒的人，我担心……”
　　他话还没说完，姜彦拧眉：“我不想要孩子你还非得要，你要怎么办，自个儿给我接生？”
　　傅秦没敢继续吭声。
　　“小江曦，你们要多少米呀？”
　　姜彦语调一变，柔声问，“五百袋米够不够呀？”
　　“啊，啊？”
　　姜彦热情得让江曦寒毛竖立，默默地退到宋霏身后。
　　“医院有143个人，足够。”
　　宋霏征求傅秦的意见。
　　傅秦无奈，宠溺一笑：“听彦宝的。”
　　荣柒啧啧感叹，这就是霸总的爱，五百袋大米说给就够，酷。
　　宋长青手搭在荣柒肩膀上，低头附耳，“我也可以。”
　　荣柒愣了几秒，噗嗤笑出声，她没法想象宋长青霸总式一笑：“听柒宝的。”
　　光是想象，就好好笑，宋长青可是比她小5岁诶。
　　荣柒憋着笑，眼睛弯弯盯她，“够了你。”
　　“傅秦，宋长青，你俩去搬米。”
　　说着，他对江曦说，“等他们搬完，我们再上车。”
　　江曦尴尬笑着移到荣柒身后，小声说：“救命荣柒姐，姜彦怎么怪怪的。”
　　宋霏：“我也去搬米。”
　　一瞧宋霏要去干重活，江曦哪还坐得住，“我也去。”
　　“别去。”
　　姜彦拉住江曦，“你哪能干这种重活，陪我在这聊天就好啦。”
　　傅秦回客厅，见状，看江曦一眼，“嗯，好好陪我的彦宝聊天。”
　　就连荣柒都读出他那记眼神：依彦宝者生，逆彦宝者亡。
　　荣柒思绪飘起来，这个abo世界，竟然还有另一本书的主角存在，除去姜彦傅秦，还有其他主角吗？荣柒想得头疼，还是去和他们一块搬米吧。
　　宋长青哪肯让荣柒干重活，让她回去坐，荣柒看她的手都红了，心疼的捧着她的手释放技能。
　　宋霏搬了会，有点热，把外套脱给荣柒拿着，“回去吧，你力气小，搬不动。”
　　荣柒小声提意见：“我可以变大兔子载好多米。”
　　宋霏：“得了吧，小心把你的腰给折断。”
　　宋长青：“她说的没错。”
　　“行吧。”
　　荣柒拿宋霏的外套回江曦边上。
　　“宋霏学姐的外套？”
　　江曦应付姜彦左一句又一句，瞥见荣柒手里的外套，荣柒点头后，她伸手：“我来拿吧。”
　　荣柒没想太多，递给江曦。
　　要了一整天的时间，到晚上九点十三分才搬完这五百袋大米，荣柒和江曦弄了吃的等他们。
　　宋长青累瘫，挂在荣柒身上，“好累啊。”
　　“全是汗。”
　　黏她一身，荣柒拿湿毛巾给她擦汗，释放技能给她舒缓胳膊大腿。
　　宋霏从洗手间里出来，里面内衬是杏色贴身打底衫，姣好的身材完美呈现出来。
　　江曦刚摆好碗筷，一抬眼眼睛都直了，无意识咽了咽口水，拿起搁在椅子上外套健步上前盖在她身上，“天黑了，学姐很冷吧。”
　　刚搬完米热得一身汗的宋霏：“……”
　　荣柒踮起脚凑到宋长青耳边小声说：“我感觉江曦对你姐关心过头了。”
　　诶，什么情况？宋长青看向姜彦，姜彦的视线在她们四人之间来回转，眉头越皱越深，抿紧唇难以置信，他的官配该不会被拆了吧？宋长青搂过荣柒的腰肢，语气轻柔，“好累啊姐姐。”
　　说完，吧唧一口亲荣柒的脸蛋。
　　荣柒：“？”
　　“……”
　　姜彦小脸一垮，瘪嘴要哭不哭。
　　傅秦懵逼的抱着姜彦哄。
　　果然，怀孕了的彦宝脾气阴晴不定。
　　多出两人，车厢内拥挤很多，索性江曦变成小白猫轻手轻脚去宋霏腿上趴着。
　　荣柒变成小粉兔趴在宋长青腿上，姜彦目光幽幽地盯着她们，怨气十足。
　　荣柒不解姜彦怎么一回事，对她似乎有很大的意见。
　　碍于车上多了孕夫，宋霏车速平稳很多，把人带到医院门口，那些中了病毒的人一窝蜂涌上来。
　　宋长青和江曦见势不妙，“我们去引开他们！”
　　傅秦不知道从哪搞来的一把枪，严肃着一张脸上子弹。
　　宋霏提醒：“他们可能还是活人。”
　　“哦。”
　　傅秦冷漠的应声，“威胁到我和彦宝的安全，都得死。”
　　宋霏：“……”
　　荣柒背脊浮起一层薄薄冷汗，她知道傅秦说到做到，看傅秦面无表情上子弹就更恐怖了。
　　“瞧，她俩多般配。”
　　姜彦郁郁寡欢地望着窗外，在医院附近配合默契的两人，扭头对荣柒说，“你觉得呢？”
　　在知道她是宋长青的女朋友情况下，还说这话，挺不礼貌，荣柒不打算跟孕夫计较，没理他。
　　“她们引开了！”
　　宋霏开车门跳下车。
　　“快带他进去。”
　　医院负责人得到宋霏的消息，早早留道门等他们。
　　姜彦傅秦率先进医院，宋霏开车往另一边走，荣柒扶姜彦往里跑。
　　“好刺激。”
　　姜彦拍胸口，“这书可以加个丧尸元素了。”
　　荣柒愣住，看向姜彦。
　　“彦宝又在胡说八道了。”
　　傅秦无奈。
　　护士推轮椅来接他们，姜彦去检查身体，荣柒站在窗口处等她们。
　　大约20来分钟，她才看见她们三人回来。
　　宋长青站楼下朝她招手，荣柒见状往楼下跳，落入宋长青怀中。
　　“直接去学校吗？”
　　江曦问，“我们去学校后打算怎么办？”
　　这是个好问题。
　　现在凰都已经处于封城状态，去哪都一样，最重要的是找个安全的食物充足的地方存活下去。
　　现在需要的做的是找到秋媛荣乐。
　　荣乐目前还是c阶omega，荣柒实在放心不下。
　　车子驶向学校路上，宋长青靠着荣柒的肩膀，疲倦地睡着了，江曦蜷缩在宋霏腿上。
　　荣柒看着车窗外还在夜游的人，怔然地问：“宋霏，你说他们可能还活着。”
　　宋霏驶出C区收费站，“没错，但跟死了也没什么区别，他们长时间不吃食物只想吃血肉，时间一长他们就会饿死，成为真正的死人。”
　　“那是不是制造出抗体他们就能恢复正常啊？”
　　荣柒继续问。
　　“嗯。”
　　宋霏打了个哈欠，“但这哪能说制造出就造得出。”
　　“要不然我来开吧？”
　　荣柒说，“你们累了一整天。”
　　目前路上人少，宋霏点头，“行。”
　　两人换了位置，荣柒边开车边释放技能舒缓她们一整天活动导致的酸痛。
　　荣柒想起姜彦，眸光沉下，所以说，这个世界不止是以宋长青和江曦为主角，还有其他人，这么一想，病毒爆发也能够说得通了。
　　但凡病毒爆发，肯定会有主角冒着生命危险去寻找抗体，但显然这不是她们的剧情走向。
　　她们真的只需要躲好，等丧尸小说里的主角找到抗体就能获救吗？荣柒长吐心中闷气，望着眼前虽有路灯照亮但还是有点黑的路，心中寒毛竖起，既然都有病毒爆发了……
　　Giao！不会有鬼吧？荣柒抖了一下，把自个儿吓得够呛，想戳醒宋长青又不忍心。
　　在刚换荣柒开车时宋长青就醒了，人靠着宋长青假寐，知道荣柒害怕，坐直身体陪荣柒唠嗑。
　　“怎么不多睡会儿。”
　　“姐姐，今天那位姜彦。”
　　宋长青一直没找着合适的机会跟荣柒说，现在正好合适，“也是穿书者。”
　　车子穿过隧道，忽明忽暗的灯光映在荣柒清丽的脸庞上。
　　荣柒双手抓紧方向盘，胳膊微微发抖，难以置信地重复：“姜彦是穿书者？”
　　荣柒直视前方，深呼一口气，脑海蓦地回想起姜彦刚刚说的话，可以加个丧尸元素。
　　荣柒没良心地涌上一阵欣喜，这么说，她有同伴了？然，姜彦挺着个大肚子的模样忽然出现在她脑里，她扬起的唇角凝滞，姜彦应该是男的吧？想到这点，荣柒心情有些微妙。
　　“这么说，这个世界不仅有多个主角，还有多个穿书者。”
　　荣柒恍然，“难怪我觉得姜彦的性格变了个样儿。”
　　荣柒纳闷：“他对我意见挺大的。”
　　宋长青眼眸复杂，生怕荣柒又吃醋，小心翼翼地说：“他是我和江曦的官配粉。”
　　荣柒的心情再次微妙起来，他还是个腐男？


第50章 
　　江曦伸懒腰打哈欠，撑着上半身囔囔：“什么官配粉？”
　　荣柒心塞，那今天他的行为都很好解释了，姜彦短期内应该是要待在医院待产休养，等空下时间再回去找他聊聊。
　　没想到这里，不仅有其他书的主角，还有多个穿书者，他们和她一样，都是死后才穿过来的吗？宋长青瞳孔骤缩，借着微暗的灯光看向荣柒沉静的侧脸，死后？她没有问荣柒是怎么来到这个世界，也没过她那个世界是什么样，她担心问了荣柒会触景伤情，会难过。
　　她未想过，荣柒是死了一遭。
　　宋长青压下心中掀起的海浪，想抱抱荣柒。
　　车子驶了四十多分钟，很快驶入A区。
　　A区是一江大学所在的城区，是凰都里人群数量最多，最繁华的片区，也是中毒人数最多的地方。
　　车辆追尾或是翻车，很多店铺来不及关门乱成一团，货架上的东西全空，街道行走的人胳膊、腿、或者其他地方血凝成黑色，拖着沉重的漫无目的走着。
　　车子驶向一江大学时，他们闻声看来，加快步伐疯了似的追她们。
　　宋霏睡足一觉，上前来和荣柒换位置。
　　宋霏车技比荣柒好很多，纵然他们和丧尸别无二致，但她们选择避开他们，谁知道这群人里，有几个是活人，又有几个是死人？荣柒扒着车窗看他们，心中涌上沉重的压抑。
　　宋长青下巴搁在她肩上，搂着她的腰，“别看了。”
　　“如果抗体一直没研究出来，他们得一直这样吗？”
　　荣柒收回视线，“就像你说的，他们饿久了，可能人就没了。”
　　宋霏调转方向甩开他们，“很难说。”
　　她们三人适应宋霏的车速后，闷着没吭声。
　　“以后我们能避则避，避不开就打晕他们。”
　　江曦出声，“别伤害他们性命好吗？”
　　宋霏赞成地看了眼江曦。
　　宋长青和荣柒同时点头，“好。”
　　一江大学的门敞开着，两个大灯笼挂在边上，诡谲地风中摇曳。
　　荣柒搓搓胳膊，靠拢宋长青窝在她怀里，“第一次瞧这红灯笼怪渗人的。”
　　宋长青好笑的搂紧荣柒，“真胆小。”
　　江曦瞥了眼，闷闷出声：“虽然很煞风景，但，你俩，顾及点我的心情嘛。”
　　也是，江曦就算知道真相了，但还是不能自控设定带来的感觉。
　　宋长青和荣柒当即坐正。
　　宋霏诧异江曦的态度，也惊讶她俩这么听话，开玩笑道：“她俩亲近还需要顾及你的心情？”
　　江曦心底那点小难受在对上宋霏那双桃花眼时，竟然消散了，支支吾吾红着脸解释：“咳，我只是让她俩注意点形象啦。”
　　宋霏轻笑两声，没接话。
　　车子开到男omega宿舍楼停下，宋长青率先下车，迎面扑来的中毒的男omega，吓得荣柒心脏骤地一停。
　　宋长青化作本体躲过他的攻击，窜到他身后手劈他后脑，把人劈晕。
　　荣柒看这紧闭的omega宿舍大门，寻思往哪去找荣乐。
　　“我和她去吧。”
　　宋长青提议，“我俩攀附能力强，去问问，总能找到荣乐。”
　　荣柒：“好，你们小心。”
　　两人化作本体攀爬宿舍楼，一黑一白迅速攀到二楼，瞧瞧这寝室，又瞧瞧另一个寝室。
　　无论多少次，荣柒瞧见蛇，还是克制不住寒毛竖起，她搓搓发凉的胳膊，边上的江曦兴致勃勃地瞧她俩。
　　荣柒憋了半天，忍不住问：“你不怕吗？”
　　“怕什么呀？”
　　江曦眯着眼睛，有些小兴奋地说，“这可是我现实生活中第一次看见宋霏学姐的本体，好漂亮啊。”
　　荣柒小小羡慕，“你好厉害，还觉得蛇漂亮。”
　　江曦继续欣赏她们的本体。
　　荣柒思来想去，觉着她总这么怕宋长青的本体不是什么好事，得克服心理障碍接受蛇蛇才行，免得又惹长青伤心。
　　克服恐惧的最好办法，就是直面恐惧。
　　荣柒抬起头，直勾勾地盯着她俩。
　　深呼吸，不怕。
　　直到她俩各自进了同一间寝室，荣柒陡地松了口气，掏出手机搜索蛇群。
　　荣柒收回注意力，“荣柒姐，你这是？”
　　荣柒一瞧那堆蛇群，整个人弹起身，把手机甩边上，“不行不行，把手机关了。”
　　江曦捡起手机退出视频界面，好笑道：“你干嘛啊。”
　　荣柒擦擦冷汗，“多看点蛇克服心理障碍，就没那么怕了。”
　　“不是，那你多看看宋长青不就得了。”
　　江曦半身靠着车窗无奈地说，“你只需要做到不怕宋长青就可以，看这些干嘛呀。”
　　这么说，好像还挺有道理。
　　荣柒噎住，半响没吭声，她想着都是蛇，她不怕视频里的蛇，长青本体那么漂亮，她就更不怕了。
　　但她只需要不怕长青就够了呀。
　　荣柒懊恼的拍脑袋，“是哦。”
　　“哈哈。”
　　江曦大笑，“荣柒姐你真可爱，要换作我是宋长青啊，就算知道你出发点是好的，估计也得吃醋。”
　　荣柒默了默，她貌似经常弄巧成拙。
　　“哎呀，你怕蛇是很正常的呀。”
　　江曦宽慰她，“你本体是兔子，兔子怕蛇，人也怕，双重buff叠加，正常，我啊，就想抓蛇玩儿。”
　　说完，她对荣柒投去一记wink，“悄悄的，别给她俩说。”
　　荣柒对她竖起大拇指。
　　“怎么还不下来啊。”
　　荣柒瞧瞧那亮起灯的宿舍，有些担忧，掏手机拨通宋长青的电话，结果打不通。
　　就离谱，有电但没网。
　　“我去看看吧。”
　　江曦说，正要下车，荣柒喊住她，“等等，她俩出来了。”
　　江曦止住动作，观察四周动静。
　　“怎么只有宋长青出来？”
　　江曦疑惑。
　　宋长青化作人形一步往地面跃，冲到车门口拉开门坐进去，“姐姐，你得跟我上去一趟。”
　　荣柒的心陡沉，“乐乐出事了？”
　　“不是。”
　　宋长青情绪低落，语速飞快，“有omega想不开自杀，被室友救下了，但人还是很虚弱，那间寝室里的omega都是c阶omega，不敢出去找吃的，已经饿了三天，现在状态很差。”
　　荣柒震惊：“自杀？”
　　“嗯，宋霏在给他们做心理疏导。”
　　宋长青说，“我送你上去，我和江曦去找点吃的来给他们。”
　　“好！”
　　荣柒化作小兔子，宋长青嘴叼着荣柒往那间omega宿舍里去。
　　宿舍里的三个omega耸拉脑袋听宋霏说教。
　　荣柒从窗户里跳进寝室里，释放技能治疗他们，宋长青转身下楼去找吃的。
　　“我们是c阶omega，那么弱，一出去肯定就被咬死了。”
　　仓鼠omega抽泣道，“我们长得又不好看，没有alpha愿意保护我们，爸爸妈妈联系不上，这么多天，老师们都没消息。”
　　“对啊，我们也很想活下去。”
　　柯基omega哭丧着一张脸，“我们饿了那么多天，别说小兔子，连我都不想活了。”
　　太丧了。
　　荣柒到床边看昏睡中状态并不好的黑兔omega，眼睛都哭肿了，默默他脑袋，无声叹气。
　　“那些人不是丧尸，只是中毒短暂失心疯，等抗体研究出来后就能恢复正常。”
　　宋霏站在他们面前，目光温和地注视他们，“我们会去找吃的来给你们囤着，你们需要开开心心的在寝室里等待救援，知道吗？”
　　荣柒摇摇头，谁能没指望地长时间呆寝室里心情愉悦地等待救援。
　　但，荣柒下一秒听见这三个omega齐声应：“好。”
　　荣柒诧异地看向这三个omega，发现他们眼神呆滞地盯着宋霏，她扭头去瞧宋霏，宋霏竖瞳温柔笑着：“真乖。”
　　语落，三人歪脑袋睡着了。
　　荣柒：“……”
　　宋霏把他们安置在床上休息，荣柒忍不住小声问：“你催眠他们啊？”
　　“嗯。”
　　宋霏走到阳台上，把门合上，和荣柒在阳台上小声交谈。
　　荣柒沉吟几秒，干笑：“你这开导的方法挺另类。”
　　宋霏摇头，“这哪能是开导就能想开的事，人都关抑郁了，倒不如直接催眠省事。”
　　荣柒：“啊，抑郁？”
　　“我的技能是催眠术。”
　　宋霏趴在栏杆上，“从没想过我的技能会在这地方派上用场。”
　　“我也没想到我技能会在这派上用场。”
　　荣柒呐呐道，“虽然没多大点用。”
　　半响，宋霏轻笑，“挺好的。”
　　曾经她嫌这技能没有，只能对低她阶位的人使用，还不如那些alpha体能速度力量型技能好使。
　　“我再去看看其他寝室的omega，别把人关抑郁了。”
　　“好。”
　　“对了，我和长青问到你弟的下落，说他和一个alpha逃出寝室了。”
　　宋霏说，“说是a阶alpha，a阶alpha护个omega还是绰绰有余，你别太担心。”
　　应该是秋媛。
　　荣柒点头，“好。”
　　宋霏化作本体继续在宿舍楼攀爬，荣柒回到寝室里释放技能。
　　她掀开黑兔omega的被子看他手腕上的伤，想了想，解开绷带盯着刀口，凝神释放技能。
　　莹粉色的星点漫漫洒落，刀口不深，渐渐地愈合了。
　　荣柒额头冒冷汗，欣喜地长吐一口气，疲倦地坐在椅子上休息。
　　宋霏从别的的寝室溜达回来，好在没有别的omega想不开，大都关得闷得慌。
　　宋霏瞧见黑兔omega的伤口愈合，挑眉惊讶：“行啊你。”
　　荣柒咧嘴不好意思的笑了笑。
　　很快，楼下响起车辆停车的声音，荣柒宋霏到阳台看去，宋长青和江曦各开一辆车停在楼下，没认错的话那辆车是她的车。
　　宿舍叔叔见状，没想到这小alpha还真搞来吃的了，开灯穿上外套开大门。
　　江曦瞧见这宿舍叔叔是alpha，微微惊讶，“怎么男omega宿管是alpha啊？”
　　宋长青也觉得有些奇怪。
　　这一动静引来整栋omega们朝楼下看，响起声声惊喜。
　　“真的有人送吃的来了！”
　　“我认识她们，是宋长青和江曦！”
　　“太好了太好了，我就说嘛，我们没被人忘记，有人来救我们啦。”
　　荣柒舒展眉头，眼底浮起淡笑。
　　宋霏双手抱胸调侃：“她俩挺配的。”
　　荣柒拧眉不满瞅她。
　　宋霏轻笑：“逗你的。”
　　“我不喜欢开这种玩笑。”
　　荣柒蹙眉说，“以后别这么说。”
　　“好，我下去帮忙。”
　　这屋的omega没什么大问题了，荣柒跟上宋霏一块下楼，没想到她们才刚到，物资都腾得差不多。
　　宋长青和宿管守在门口，那些omega合力搬完五十袋大米。
　　江曦抹汗：“你们先吃着，过阵子我们还会继续送来。”
　　omega感动得热泪盈眶：“谢谢！”
　　“都搬完了？那我们先去别的宿舍楼看看吧。”
　　宋长青喊江曦，“你去喊姐姐下楼。”
　　江曦：“行。”
　　她朝前走，撞上宋霏。
　　荣柒拨开omega们走到宋长青边上，“不用喊啦，走吧。”
　　宋霏江曦跟上她俩。
　　“长青学妹！”
　　她们止住脚步，宋长青回过头看向喊她的白羊omega，他生得瘦弱白净，乞求道：“求求你，帮我们把他赶走！”
　　他颤着胳膊指向一直守在门口的宿管alpha，怯弱的红了眼低着头，“拜托了！”
　　那些omega噤声，你看看我我看看你。
　　“白羊，你别说了。”
　　白羊omega的室友扯他胳膊，低声说：“他是a阶alpha，虽然长青学妹也是a阶alpha，可她毕竟是女生，哪是他对手！人家来给咱们送物资，你这不是搞人家吗！”
　　白羊红着眼不甘心：“可是……”
　　宋长青没有拒绝，看了宿管alpha一眼，回过头问他，“为什么？”
　　白羊omega刚想开口，目光却对上宿管alpha那道阴鸷的双眼，心中恐意陡增，吓得原地抖起来。
　　宋长青没继续追问，黑眸淡漠地看向宿管alpha。
　　荣柒握住宋长青的手，眼神示意她别冲动，悄悄地移到宋霏身侧，低声问：“他这样子明显是有事，能把他催眠出去吗？”
　　能动嘴就别动手，万一伤着磕着多划不来。
　　“可以。”
　　宋霏双手抱胸，抬眸发问，“学校规定男alpha不可以当omega宿舍的宿管，你哪来的？”


第51章 
　　宿管alpha别开眼不看宋霏，低头点根烟，吐烟雾眯起眼，趁她们都没反应过来，冲去白羊omega边上掐他的脖子，“妈的，跟个娘们似的还告状，活腻了。”
　　宋长青眸色凛洌，把荣柒拉到她身后。
　　其余omega被吓退到墙角，被a阶alpha的信息素压制得瑟瑟发抖。
　　宋长青蹙眉，下意识释放信息素压制他，却回想起她的信息素从荣柒被咬那天开始就变淡了，痊愈过后她信息素不仅变味儿，还释放不出来信息素。
　　她心中沉了沉，唇抿成直线不善地看着他。
　　荣柒忽觉肩膀一重，她扭头，江曦脸色惨白，几乎挂在她身上，额头冒汗不适地蹙眉。
　　宋霏面色陡沉，勾唇讥笑，“最看不惯你们alpha动不动释放信息素压制人。”
　　劣质的信息素让宋霏心中火气腾升。
　　“你们几个，滚出去。”
　　宿管alpha恶狠狠出声，“不然我杀了他！”
　　荣柒扶江曦到墙角边上蹲着，给她擦汗，释放技能让江曦好受些。
　　看样子，这男alpha是知道宋霏的技能，所以自始至终没跟宋霏对视。
　　宋长青和宋霏联手对付他的话，他没多少胜算，竟然拿omega来要挟她们，真卑鄙。
　　荣柒在心里鄙夷，强压厌恶沉声说：“先依他吧。”
　　谁都不能保证他到底会不会真的动手，她们不敢赌。
　　荣柒扶江曦起身转身踏出宿舍楼，宋霏率先去开车门让江曦去车厢里躺着。
　　荣柒边上冲来一个中毒的alpha，宋长青抬腿劈晕人。
　　咔哒。
　　宿舍大门被关上。
　　宋霏坐上驾驶座上，启动车子驶往左路。
　　“我从omega寝室溜进去，把他弄出来。”
　　宋长青重新绑头发，对荣柒说：“她带你们去alpha宿舍楼找人。”
　　“你不一定打得过他。”
　　荣柒不赞成，长时间释放技能让她感到有些疲倦，缓慢地说，“宋霏和你一起去。”
　　“不行。”
　　宋长青打断她，“我不放心。”
　　宋霏：“我去吧。”
　　躺荣柒腿上的江曦微微睁眼，虚弱道：“不行。”
　　“行了，我去吧。”
　　宋霏在食堂后门停车，下车关车门，“我完事就来找你们。”
　　说完，迅速朝男omega宿舍冲。
　　荣柒拿纸巾给江曦擦冷汗，“好点了吗？”
　　江曦长吐一口气，撑起上半身坐起来，脑袋恢复清明，“好烦啊，真讨厌这种感觉。”
　　荣柒拧开矿泉水瓶盖，递给江曦。
　　江曦接过来，“谢谢。”
　　荣柒换个位置，启动车去alpha宿舍，才刚开车没几步，忽然冲出一道黑影趴在玻璃窗前，吓得荣柒急急刹车。
　　宋长青下车一手攥住那道黑影的后领。
　　江曦借着极好的视力瞧，犹豫道：“汤楠？”
　　校内其他中毒的人闻声看过来，各个发出粗重的喘声，朝她们蜂拥而至，至少十个人以上。
　　人数太多了！荣柒头皮一紧，喊：“长青，快上车，他们追来了！”
　　“是我是我，救救我，我不想死！”
　　被人攥住后领的女生江曦认识，是汤楠，当时嘴贱还被宋长青揍了。
　　宋长青迟疑几秒，那些人越来越近，她心一横把汤楠往里塞，坐副驾驶上关上门。
　　汤楠坐江曦边上喘气，荣柒往没多少人的地方开，“他们还追吗？”
　　“嗯。”
　　宋长青往窗外看，“我们得找个地方躲着，一直溜他们不是个办法。”
　　“去超市！”
　　汤楠急声说，“超市吃的多。”
　　荣柒看向宋长青，征求她的意见。
　　宋长青：“那先去那里。”
　　“这样宋霏学姐怎么找到我们？”
　　江曦问，“她以为我们去alpha宿舍，等会她找不到我们怎么办？”
　　宋长青：“先找个地方安顿好，我去找她。”
　　“那还不如直接去alpha宿舍楼。”
　　江曦说，“何必绕一圈还麻烦。”
　　“你们去alpha宿舍干什么？”
　　汤楠听半天。
　　“去找秋媛。”
　　荣柒接话，想起汤楠和秋媛住同一栋宿舍，“你们那栋宿舍怎么样了？”
　　“大多都躲在宿舍楼里，没吃的扛不住了就出来觅食。”
　　汤楠说，“她们寝室就两人，秋媛不在。”
　　这么说，秋媛不在alpha宿舍？那她和荣乐去哪了？荣柒攥紧方向盘有些焦虑，沉声道：“那就先去超市吧。”
　　宋长青侧眼注视荣柒，握住她的手想安抚她。
　　荣柒注意力收回来，这才发现宋长青的手冰得吓人，她想反握住她的手给她暖暖，可惜腾不开手。
　　荣柒凝眸，调转方向，思考半响，“长青，你很冷吗？”
　　“有点。”
　　宋长青如实回答。
　　荣柒深呼吸，迅速瞥她一眼，“你变成小蛇钻我小腹那盘着吧，那里暖和。”
　　宋长青愣了几秒，轻笑摇头，“不用了。”
　　“真的！”
　　荣柒说，“我要克服恐惧，多多看你本体，来吧。”
　　宋长青无奈，“姐姐，你没必要强迫自己接受我的本体，我没事儿又不会在你面前变本体。”
　　荣柒反驳：“爱你，就要接受你的全部，每次都被你本体吓得腿软算什么回事，来吧！”
　　“哎呀你就别推啦，她是真的想克服恐惧，你不同意她就去看别的蛇咯。”
　　江曦脱口而出。
　　“嗯？”
　　宋长青抬眼瞥了眼江曦，又落回荣柒身上，“看别的蛇？”
　　江曦自知说错话，默默吐舌头不说话。
　　荣柒：“……”
　　她干笑，好声好气地解释。
　　宋长青有些吃味，“以后别看，我知道你出发点是好的，但你先别出发。”
　　荣柒讪笑。
　　江曦噗哧笑了。
　　一江大学有三所超市，荣柒选最大的那家驶去，车子稳稳停在门口。
　　江曦趴在窗口瞧，“这里人不多。”
　　想想，学校中毒的病人人数比她们预想的还要少，这游荡几个人，那游荡几个人。
　　也就刚刚动静大，引来大把人。
　　一行人下车，超市大门敞开着。
　　荣柒刚到门口便听见几道细细碎碎的声响，她抬手制止正要进店的江曦。
　　“好像有人。”
　　荣柒说。
　　江曦疑惑：“我没听见啊。”
　　汤楠拨开荣柒的胳膊，“我也没听见。”
　　江曦跳上房梁俯视整个超市，生怕自己看漏了，喊宋长青一块来看。
　　宋长青钻出荣柒领口变成人形时，从暖烘烘温软的地方到外边，忍不住打个喷嚏，和江曦检查超市有没有中毒的人。
　　没人。
　　江曦：“你不会生病了吧？现在是夏天，天那么热，也就晚上凉了那么点，但不至于冷到打喷嚏啊。”
　　宋长青愣住，垂眼蹙眉，江曦说的是事实，但她身体没什么事，就是真的冷。
　　超市货架上的零食不是很多，有好几架子都是空的。
　　荣柒循着声音，缓慢走到一扇门前，是间储物室。
　　她脚步逼近门口，门内细细碎碎的动静消失，她的手搭在把手上。
　　宋长青一直关注荣柒的动静，上前来按住她的手，皱眉道：“你觉得这里面有声音？”
　　荣柒点头。
　　“姐姐，现在到处都很危险，你不要随便开门，有事叫我。”
　　宋长青把荣柒往她身后按，“可以吗？”
　　荣柒溺笑道：“好。”
　　宋长青到处瞧了瞧，找了个趁手的平底锅，手搭在把手上，轻轻拧开。
　　一股腐臭的味道扑面而来，迎着黑影窜过来，荣柒眼皮狠狠跳，宋长青抬锅扇去。
　　乓地一声。
　　汤楠和江曦闻声赶来。
　　储物室内黑漆漆一片，借着外面的光亮根本看不清，荣柒打开手电筒往里照。
　　难怪里面那么臭。
　　江曦看了一眼，受不住转身哇地吐了。
　　墙角的排泄物，堆在边上的生肉，以及坐椅子上被绑着，两眼猩红的alpha。
　　荣柒看清她的脸的瞬间，全身血液冻僵了。
　　被一锅扇地上的omega慌张的爬起来，手持木棍，兔耳往下垂瑟瑟发抖指着她们，当他看清她们后，他手里的木棍落地上，眼眶一瞬红了。
　　“乐乐？”
　　荣柒颤声喊。
　　荣乐哇地一声扑进荣柒怀里哭了，“姐，你们怎么才来啊。”
　　宋长青脸色凝重地走进储物室里，秋媛手臂上赫然一道咬痕，生生被咬下一块肉。
　　秋媛看见她们后，龇牙咧嘴发出粗重的喘气声。
　　汤楠惊恐大叫：“这，秋媛，她异变了！”
　　荣乐擦干眼泪，“媛媛姐为了保护我被咬了。”
　　“多久了？”
　　荣柒心情沉重的问。
　　“一周。”
　　竟然一周了。
　　荣柒走进看，秋媛肤色状态是正常的，她蹲下来手搭在秋媛手腕脉搏上。
　　脉搏微弱的跳动着。
　　荣柒目光亮了亮，看向宋长青，“还有心跳！”
　　“什，什么？”
　　汤楠不敢置信，后退半步，又冲向前推开荣柒，握住秋媛手腕。
　　“活，活着的……”
　　汤楠不敢相信地一屁股坐地上，大脑陷入空白，“他们被咬后，竟然还活着，是活着的……”
　　宋长青不悦地看汤楠，扶起荣柒检查她有没有磕到哪。
　　汤楠推开荣柒的那瞬间，大量的画面涌入荣柒脑海中，皆是汤楠被他们追咬后反击的画面，以及提刀砍人。
　　荣柒全身发寒地看向汤楠。
　　“怎么了？”
　　宋长青看荣柒表情不太对。
　　荣柒脸色难看的摇摇头，头特别的胀痛。
　　已经凌晨三点了。
　　江曦去翻翻货架上，找出一盒士力架，拆开盒子掏出士力架递给宋长青和荣柒，“补充点体能。”
　　“媛媛姐要我绑着她，我不敢走出超市，怕遇见那些中毒的人。”
　　荣乐捧着士力架，哽咽道，“秋媛姐吃不了零食也不吃熟食。”
　　“姐，你释放技能治治媛媛姐好吗？”
　　荣乐哭着说，“求求你了。”
　　不用荣乐说，荣柒也会释放技能治疗秋媛。
　　汤楠脸色惨白地走出储物室，崩溃尖叫。
　　江曦吓一跳，蹦出去捂住她的嘴。
　　汤楠歇斯底里的嘶吼。
　　“她为了自保，提刀伤她朋友。”
　　荣柒捏眉心头疼叹气，“本来以为她们死了，可能接受不了吧。”
　　中毒的人嗜血吃肉，吃不下别的东西补充体能，机体愈合能力不明，又被砍了几刀，是死是活很难说。
　　宋长青惊讶地看向汤楠。
　　荣柒去拿扫把撮箕把储物室打扫干净，去货架上拿了瓶六神花露水往里喷了喷。
　　身后砰地一声。
　　荣乐直直往后倒昏迷了。
　　荣柒第一时间去扶人，却摸到荣乐胳膊有点湿，她借着手电筒低头瞧，竟然是血！荣柒手指颤抖地掀开他袖子，几道刀口赫然出现。
　　“怎么，会这样？”
　　荣柒的眼泪夺眶而出，释放技能给他治疗伤口。
　　宋长青转身去翻超市的货架，翻翻拣拣找到一条方巾和消毒水，“我没找到药膏，只能用你的技能来治他。”
　　说着，她给荣乐的伤口消毒，用方巾绑上。
　　荣乐被疼醒过来，见荣柒哭得那么难过，感到很抱歉，“对不起姐姐，我没办法，媛媛姐不吃熟食，只有沾了人血的肉她才肯吃点。”
　　荣乐说着，顿了顿，委屈地红了眼，“好疼的。”
　　“汤楠，你要去哪？”
　　汤楠崩溃吼完，人要往外冲，江曦喊住她。
　　“我要去找林雨。”
　　汤楠哭着往外走。
　　“乖乐乐，好好休息吧。”
　　为了照顾秋媛，荣乐熬出的黑眼圈实在叫人心疼，荣柒轻轻拍他的背，等荣乐睡着后，轻手轻脚走出储物室。
　　总算，一切都安顿好了。
　　江曦左右瞧瞧，忍不住说：“宋霏学姐还没过来，要不然我去找她吧！”
　　“你刚被信息素压制得那么不适。”
　　宋长青说，“你俩好好休息，我去找她。”
　　江曦抿唇，“好吧。”
　　“长青，我想请求你做件事。”
　　荣柒长时间释放技能，整个人萎靡了一圈，说出话有气无力，“你和宋霏一块去广播室，给校友们说说现在的情况。”
　　宋长青看向她：“现在？”
　　“嗯，免得明日还跑一趟。”
　　荣柒想了想，“就说，人被咬了不一定死，把人关起来控制住，说不定熬一熬，就可以熬到抗体出来了。”
　　荣柒心情沉重，可是抗体究竟多久能制得出来呢？


第52章 
　　宋长青问：“尽可能聚集校友们把他们都抓起来？”
　　什么时候制造出抗体是个严峻的问题，荣柒无从得知，“没错。”
　　“如果alpha们愿意出手抓人，beta们释放技能救人，omega负责找食物，维护秩序等待救援，倒是不失为一个办法。”
　　江曦拧眉，看向荣柒，“问题是他们乐意吗？”
　　“应该会有愿意的人。”
　　荣柒猜想，缓声叹息，“能叫上一个是一个吧。”
　　“好。”
　　宋长青轻轻抱住荣柒，捧着她后脑，低头吻她的额头。
　　江曦短暂窒痛，转身进超市给她俩腾出空间独处。
　　荣柒短暂窝在她怀里，嗅着极淡雪松味的信息素，微微失神，忽然想到一个问题，“长青。”
　　“嗯？”
　　宋长青应她。
　　荣柒回想，她们从C区开车到A区，一路上撞见中毒的人是挺多，但不像她看的丧尸电影那样大量丧尸。
　　A区可是凰都的繁华地段，是电影夸大了，还是说——荣柒微微凝眸，撑起上半身眼睛亮了起来，“我觉得封城是控制受害范围，不是放弃这座城市。”
　　宋长青没反应过来：“什么？”
　　“你不觉得人少吗？”
　　荣柒问，“你仔细想啊，我们以前去逛夜市，到处都是人。”
　　宋长青回忆之前，迟疑地点头。
　　“那人传人人咬人，肯定不止那点人。”
　　荣柒越想越觉得有可能，“我觉得，有人在抓他们。”
　　“我们都能想到这些中毒的人有可能还活着，那些比我们年长的工作人员会想不到吗？”
　　荣柒说，“或许是受害面积太广泛，他们需要时间来清除。
　　这和我看的丧尸不一样，那些丧尸是真的死人了，不怕疼不怕断胳膊断腿，把肚子捅出一个洞都没有知觉，可是宋霏开车他们知道躲诶！他们还有痛觉，你们一敲他们后脑就痛晕了，这说明什么，说明他们只是中了毒，还是会痊愈的！”
　　宋长青张张嘴，“这倒是。”
　　确实，她们能想到的理儿那些有经验的警局和医院那边的工作人员能想不到吗？“嗯，那就先把他们控制起来吧。”
　　宋长青扬唇垂视荣柒，“我先去找宋霏，别想太多，好好睡一觉。”
　　“注意安全。”
　　荣柒踮起脚吻她的唇。
　　宋长青冲出超市门口，消失在拐角处，荣柒疲惫地拖着沉重的步伐回到储物室。
　　江曦找了层薄毯子盖在他们三人身上，她靠着荣柒的肩膀看秋媛，储物室里陷入一片寂静。
　　还好是夏天，晚上不是很冷。
　　“荣柒姐。”
　　江曦微微失神，“选择封城……
　　我们真的被放弃了吗？”
　　荣柒拧眉，“我觉得没有。”
　　“真的吗？”
　　江曦眼睛亮了一下，“怎么说？”
　　“一路上我们遇到的中毒人数是我们逛夜市的一半不到，有点少，但说不准，我是那么认为的。”
　　荣柒说，“我不确定。”
　　“这日子什么时候是个头啊。”
　　深夜，江曦有些伤感，“已经一个多月了。”
　　荣柒伸手搂住江曦轻轻地拍她的肩膀，江曦靠着她肩膀睡着了。
　　荣柒小眯一会，被一阵小动静给吵醒。
　　滋啦——整座校园响起一阵电流，遮过门外的声音。
　　“哈喽？哈喽。”
　　“是宋霏学姐的声音！”
　　江曦扭头对荣柒说。
　　荣柒睁眼，手贴在荣乐脑门，人没发烧，她缓过劲来又继续释放技能给他治疗伤口。
　　“校友们，我是大二攻击系alpha宋长青，非常抱歉半夜打搅各位休息，现在我有条重要消息通知大家。
　　中毒者和被咬者不一定没有生命体征，希望校友们齐心合力把人抓起来，进行强行喂食食物维持生命体征等待抗体救援，拯救校友，团结互爱，制造良好环境氛围，感谢大家配合。”
　　江曦吐槽：“……她通知的话术，有点点搞笑。”
　　宋长青还贴心地重复了五遍。
　　江曦睡意褪去，伸懒腰打哈欠，扭头凑上前看荣乐的伤口，肉眼看见伤口愈合的感觉真奇妙，“好像施法一样啊。”
　　荣柒捡块干净的方巾给他捆住胳膊，起身打开储物室的门，超市的大门已经被她们关上。
　　江曦扒到门口瞧外边，中毒的同学仍在游荡。
　　天边一抹淡白，要天亮了。
　　“我们睡了那么久？”
　　江曦说着，借着浅淡的日光看向荣柒。
　　随即，她的心陡然提起，“荣柒姐，你怎么了？”
　　那句通知完毕后，荣柒似乎听见宋霏一声低笑，肯定是在笑长青古板。
　　广播室离这家超市有点远，得十分钟左右。
　　荣柒不解地扭头看她，有些恍惚地发着呆，喃喃：“被咬后没异变，身体好像会有些变化。”
　　她鼻腔一热，仰起头。
　　江曦拿出纸巾给荣柒擦鼻子，着急道：“荣柒姐，你身体有哪不舒服吗？”
　　刚醒来耗费大量精力治疗荣乐，荣柒感到疲倦，但脑子却异常的清醒，她接过纸巾摇头，“别担心，可能是有点累导致的。”
　　“那你回去休息吧。”
　　江曦有点不安，忽然流鼻血怪吓人。
　　“嗯。”
　　荣柒撑着脑门，忽然一阵天旋地转，两眼一抹黑晕了。
　　等人再次清醒过来时，被江曦扶在收银台那地坐着，她接过江曦递过来的矿泉水。
　　“你别吓我荣柒姐。”
　　江曦眼睛通红，有些着急，“怎么流鼻血还昏厥。”
　　“我好一阵都没这样啦。”
　　荣柒摸摸江曦耸拉着吓坏了的猫耳，“被咬那阵落下的问题，别怕。”
　　荣柒趴在收银台上恹恹欲睡。
　　江曦拿毯子盖在她身上，没等来宋长青她们，反倒等来中毒的同学。
　　5个omega和alpha扒在门口，龇牙咧嘴渴望撕咬她们，一直撞击玻璃门。
　　江曦焦急地来回走。
　　荣柒竖起兔耳听见储物室里的荣乐和秋媛也醒了，她打算去看看秋媛的状态。
　　江曦急忙搂住她胳膊，“怎么了？”
　　“我没事，乐乐醒了，我去看看。”
　　江曦被她突然昏厥给吓到，荣柒感到有些抱歉，“我真的没事，你别紧张。”
　　江曦松开她胳膊，“噢，行，你去看看。”
　　储物室门敞开着，荣柒走到门口便见一道寒光，她急声喝止：“荣乐！”
　　荣乐止住自残的举动，无措地红着眼小声说：“媛媛姐饿了。”
　　荣柒收掉他那不知道从哪得来的小刀，温声说：“我好不容易才把你胳膊治好，你别做傻事，晚点我和长青去外面找找有没有什么东西能代替人血。”
　　荣乐心疼的看向秋媛，垂着脑门，“好。”
　　眼见门的裂缝越来越大，江曦暗自掂量，后退几步看他们，心中没多少胜算，“宋长青她们什么时候回来啊。”
　　荣柒走到江曦身侧，“长青她们那估计也围了一堆人。”
　　“我心里没谱。”
　　江曦崩溃，“一对六，真的没谱。”
　　荣柒和江曦沉默地看这六个中毒的校友撞门，眼见超市玻璃门随着他们的撞击，裂缝越来越大。
　　心逐渐下沉。
　　砰！“哎不是，怎么，怎么就我一个，上啊！”
　　白鸟女alpha一铲子把最边上的alpha敲晕，随着她说完，另外三个女生鬼鬼祟祟从边上窜出来用衣服抱住中毒同学的脑袋迅速打结。
　　“诶？门锁了？？”
　　为首的松鼠女alpha抬头一瞧，便见超市里边站着她俩，“嘿？”
　　荣柒回神来去开锁，江曦和她们一块把人给控制住。
　　蝴蝶女beta跪坐在一位倒下的omega身上，另一麻雀alpha控制住omega的身体。
　　蝴蝶beta薅起人的手腕摸一会，又趴在胸口听了会，眼睛亮晶晶的说：“广播那同学说得没错，他们确实还活着！”
　　“真的？！”
　　松鼠alpha说，“起开，我来听听！”
　　病毒爆发后，她们一寝室人，三个alpha一beta窝寝室里扛了一周，后来白鸟alpha悄悄溜回家过。
　　白鸟爸妈不在家，外边儿变了天，还不如学校窝寝室里和室友待一块。
　　大多校友选择留在学校，外面什么情况他们不清楚，校内这些中毒的人联手就能制住，先苟段时间再说，他们还以为，人都死光了。
　　直到凌晨那道广播才让他们起了斗志。
　　四人轮流换着检查这几个中了病毒的同学的身体，有两人真死了，还剩四人活着。
　　人能活一个是一个。
　　四人把人绑起来，视线才回到荣柒江曦两人身上。
　　松鼠alpha迟疑：“江曦？”
　　“哎我是。”
　　江曦兴奋道，“谢谢你们。”
　　她的视线不由看向远处那抹白衣，见宋霏朝她们跑来，张嘴大喊：“宋霏学姐！”
　　荣柒下意识看去，只有宋霏一人过来，她心中疑惑，等宋霏到她们边上，“长青呢？”
　　“和那些同学一块抓人。”
　　宋霏疲倦道，“我们把人控制在教学楼里边。”
　　她看了眼地上被绑住的一群人，“带他们一块去教学楼吧。”
　　荣柒点点头。
　　但这一群中毒的同学，没人敢背。
　　思来想去，把超市里的床单剪成条状捆住他们的手，用被絮塞进他们嘴里，溜成串串。
　　“谁跑得快？”
　　松鼠alpha问。
　　江曦自荐，“我来吧。”
　　江曦变成白猫本体，嘴里叼着便被，他们看见江曦发了疯似的狂跑，中毒的同学狂追。
　　荣柒和宋霏她们同路。
　　校友们怕被咬，也怕面对死人，可得知其实中毒或是被咬的校友们还能挽救后，窝在宿舍里的大学生们一个个陆续出动，给校园来了个“大扫除”。
　　当然，他们也可能是考虑到把人控制起来后，活动范围变得广泛，更加自由。
　　这一出动，他们才知道年迈的教授他们也被困在办公室没出去，有教授们指挥，他们抓人做事更加有秩序。
　　三层教学楼坐满了人，一人绑一张椅子，一群没中毒的校友忙完过后在门口杵着张望。
　　等宋长青最后一位出来，黑狼alpha问：“学妹，这把人绑这，然后怎么办？”
　　宋长青顿住脚步，淡声道：“当然是报警。”
　　尔后，便是一片哗然。
　　“要是报警有用的话，我们怎么可能躲在学校两周！”
　　仓鼠alpha愤愤道。
　　荣柒拧眉插话：“外面乱作一团，有比我们更需要保护的人还在受难。”
　　仓鼠alpha急声道：“难道我们不需要保护啊？”
　　“我们有自保能力，可那些高中生，初中生，甚至是小孩儿，他们连本体都控制不了，阶位级别低，技能都没激发。”
　　宋霏反问，“你说呢？”
　　仓鼠alpha一噎。
　　年迈的黑鹰alpha教授出声安抚他们躁动，“反正咱们人也控制住了，就慢慢等消息吧，孩子们，别急，国家是不会忘了咱们。”
　　中毒的校友全绑在教学楼，宋长青带荣柒去校外找信号，拨通报警电话。
　　荣柒和宋长青蹲在酒店楼顶，荣柒牵过宋长青的手，果然还是很冰。
　　“很冷吗？”
　　荣柒轻声问。
　　“姐姐，我看你情绪好像不太好，怎么了？”
　　宋长青报完警后，扭头看向荣柒，“他们还夸我们呢。”
　　完全和她们猜想的一样，警方考虑到能进入一江大学的人大都是佼佼者，着重于幼儿园抓起，控制中毒者施害范围。
　　“没事。”
　　荣柒靠在宋长青怀里，“就是心情有点闷，这个抗体什么时候才制造出来啊，夸什么了呀？”
　　“也没什么，他们大面积抓人忙得焦头烂额，夸我们有勇有谋帮他们解决了抓人的事，医院里制作出人造假血维续病人的生命体征，晚点会送来学校。”
　　“关于抗体这事不归我们考虑。”
　　宋长青摸摸荣柒的发丝，“我们乖乖等着吧。”
　　“别摸。”
　　荣柒两天没洗头，感觉头发臭臭的，“对了，我听力变得敏锐很多，我觉得是被咬以后得到的技能。”
　　宋长青沉吟半会，“是么，那我可能是畏寒。”
　　“畏寒？”
　　荣柒思考了几秒，拍拍胸膛，“没事，你冷就多钻我身体里暖和，次数多了我就不怕啦。”
　　宋长青眼底溢出温柔的笑意，低头吻她的唇，搂住她的腰贴紧她，“姐姐，你好可爱。”
　　荣柒脸颊泛热，犹豫道：“长青，我想去找姜彦。”


第53章 
　　宋长青俯瞰酒店喷水池，稍大的风让她微微眯起眼睛，“好。”
　　冷意渗入她肌肤，体温越来越低，她低头埋进荣柒颈窝，“好累。”
　　荣柒心疼地搂紧宋长青，“回去给教授他们说一声，你回寝室好好休息吧。”
　　“嗯。”
　　宋长青化作一条小黑蛇沿着她领口钻进去，荣柒化作粉兔一跃而下，朝学校赶去。
　　校内师生得知消息后，纷纷松了口气，他们没被放弃。
　　有人在负重前行，他们得坚强照顾好自己不给他们添麻烦。
　　荣乐决定留在教学楼照顾秋媛，江曦宋霏带领一帮omega去找食物，宋长青身体不适，先回寝室里休息。
　　似乎被咬后痊愈是真的会留下后遗症，长青的畏寒，她的偶尔性昏厥。
　　除去她和长青也没别人被咬后还清醒，荣柒心中担忧，感觉有些不安。
　　荣柒心想，等过几天，大环境真正稳定下来再带长青去检查身体，顺道去找姜彦聊聊天。
　　校友们把人全抓起来后，依次检查有哪些人还活着，哪些人没了，等警方送来人工假血，方便他们带走真正死去的人去焚化。
　　荣柒来和在教室里释放技能的beta们一块治疗失心疯的校友们。
　　终于，一周后学校通网了。
　　接连不断的新闻报出，各个儿握着手机刷。
　　病毒源于不明香水、被咬后的症状、抗体尚在研制中……
　　校外街道被清除，只是空荡了许多。
　　两三家店铺开门，荣柒和宋长青牵着手走到店铺前，荣柒买了一篮水果，两人开车前往C区私立医院。
　　宋长青坐在副驾驶上，克制不住地打喷嚏。
　　荣柒担忧地看了她几眼，“还好吗？”
　　“还好。”
　　宋长青闭眼盖着毯子蜷缩身体，“就是冷。”
　　荣柒凝神，轰油门加快速度。
　　嗡。
　　荣柒的手机响起，她拿起来瞧，是她妈妈打来的电话。
　　“喂，妈？”
　　荣柒按免提接通电话。
　　宋长青虚睁眼看她，没有出声。
　　电话那端汪月啜泣，半响没开口。
　　荣柒察觉不对劲，凝神问：“出什么事了？”
　　“柒柒，我和你爸爸可能快不行了。”
　　汪月嗓音沙哑，有气无力地说，“既然外面都控制住了，你叫上乐乐回家一趟吧。”
　　荣柒猛地刹车，脸色煞白，握紧方向盘不知所措地张嘴重复问：“什，什么？”
　　“呵，还不是你爸干的好事。”
　　外人眼里荣家夫妻生活和睦，连汪月也认为她和荣华老夫老妻，可她没想到荣华背着她去偷腥，也得了那瓶香水，香水调调她喜欢，主动喷他俩的衣服上。
　　他们中了毒，但没有发病。
　　简直荒谬。
　　荣柒眼眶发热仰头深呼吸，调转方向盘回学校，宋长青想安慰荣柒却不知道该说什么。
　　“怎么会这样。”
　　荣柒哽咽。
　　“姐姐，一切都还有回旋余地，你不要害怕，我们带他们去医院检查。”
　　荣柒胳膊细微发抖，咬着下颚不出声。
　　这次病毒爆发，耗费大量人的精神，荣乐才十九岁，从小生活无忧，女朋友被咬，父母中了毒，一时间承受不住昏了过去。
　　江曦扶着人出来，犹豫道：“我陪你们一起去吧？”
　　荣柒勉强笑了笑，“谢谢。”
　　荣家离一江大学需要一个半小时的车程，荣柒强撑着崩掉的情绪开车。
　　荣乐途中醒来后，哭丧着脸哽咽道：“姐，爸妈他们真的……”
　　话没说完，眼泪哗啦地流。
　　荣柒烦躁的吼他：“够了，一切还说不准，你哭什么哭，能不能有一个男人样！”
　　荣乐生生止住泪，一动不动地定住神望着她。
　　荣柒反应过来她失态后，“……乐乐，对不起。”
　　荣乐耸拉耳朵没敢继续说话。
　　忽然，荣柒感觉鼻腔一阵热流，她仰起头抽纸堵住鼻子。
　　“怎么又流鼻血了！”
　　江曦急声道。
　　“又？”
　　宋长青抽纸给荣柒堵住血，看向江曦。
　　“上次在超市她也这样过。”
　　宋长青的心陡沉。
　　三人未料荣柒忽然昏厥，脑门磕方向盘，车子直直朝电杆驶去。
　　宋长青急忙调转方向盘拉手刹停车，捧住荣柒的脸不停地喊：“姐姐，你醒醒，醒醒！”
　　荣乐担心得又哭了。
　　江曦：“我来开车，荣乐你指路，我们先去你家，带叔叔阿姨一块去医院。”
　　荣乐哽咽：“好。”
　　宋长青下车解开安全带，拉开车门抱出荣柒放后座。
　　荣柒醒来时人还是恍惚的，没懂她两眼一抹黑再睁眼就换了地方。
　　又晕了。
　　宋长青水杏大眼染上薄雾，握紧她的手，“姐姐，你有哪不舒服吗？”
　　“我没事。”
　　荣柒撑起身来，安慰道，“别怕，我被咬后会短暂性昏厥，医生给我检查过我身体，没事。”
　　但江曦和宋长青不相信，同时出声：“没问题怎么会莫名其妙昏厥，还流鼻血！”
　　荣柒默了几秒，“我不清楚，但检查过身体，是没问题的。”
　　“姐，你千万不要有事啊。”
　　荣乐眼睛都给哭肿了。
　　宋长青抱紧荣柒，心中不安感越来越浓烈。
　　由于街上没几个人，车辆极少，江曦一路车开得很顺畅，按荣乐指的方向，很快到达荣家大门前。
　　荣乐掏出钥匙开大门冲进屋里。
　　荣柒一行人紧跟身后。
　　地面铺了一地染了血的卫生纸，荣柒上楼敲汪月他们的卧室门，“妈，我们回来了。”
　　过会，沉重的脚步缓慢地朝门走来，拧锁开门，一个多月没见，汪月瘦得皮包骨，捂嘴咳嗽转身进卧室。
　　荣柒泪倏地落下，颤声喊：“妈。”
　　怎么会变得那么瘦。
　　荣乐扑去床边看荣华，荣华的呼吸很微弱。
　　汪月点燃女士香烟叼嘴边，“起初我俩以为是小感冒，去检查身体，没什么问题。”
　　荣柒释放技能试图治疗荣华。
　　汪月嗤笑：“没检查出什么问题，那就回家咯，刚好又逢病毒爆发，报道出香水的事，你们的爸爸真是好样儿。”
　　“……妈。”
　　荣乐起身抱着消瘦很多汪月。
　　“没用的。”
　　汪月对荣柒说，捂脸哑声说，泪水从指缝流出来，“本来还以为我俩没事，结果我们隔三差五昏厥，渐渐的，连东西都吃不下。”
　　“我们就想着啊，等抗体研究出来吧，后面状态越来越差，当时外面多乱啊，怕你们担心我们，就没告诉你们。”
　　汪月缓声说，“好孩子们，这都是命，”这都是命。
　　荣柒愣住了，像是想到了什么，觉得荒谬，一股悲哀从心底蔓延。
　　这些症状……
　　宋长青脸色变了变，寒意蔓延全身，怔然扭头看荣柒。
　　江曦显然和宋长青想到一个点上，心头咯噔，救命，难道没异变，直接成癌了吗？！“不，我们去医院检查。”
　　荣柒擦干脸，喊荣乐：“快背爸爸起来，我们去医院！”
　　荣乐松开汪月，“哦，哦哦，好。”
　　他弯腰背起荣华就下楼。
　　荣柒扶着汪月，“妈，我们先去检查，说不定过几天抗体就研究出来了，你们会没事的，没事的。”
　　江曦去开车，宋长青变成本体钻进荣柒衣里腾空间。
　　汪月捧住荣柒的脸庞，目光慈爱的注视她，“别害怕，傻孩子，人终有一死。”
　　她大限将至，哪能感觉不到呢。
　　荣柒牙关打颤强忍泪水，握紧汪月的手，固执地说：“你们会没事的。”
　　事实上，荣家夫妇进医院检查，和之前的结果没有区别，查不出哪有问题，可他们的生命体征在慢慢减弱，只能留院继续观察。
　　荣柒要求宋长青也去做一套全身检查。
　　荣柒江曦坐在长椅上等着，荣柒两手撑着脑袋放空大脑。
　　“荣柒姐，你不去检查吗？”
　　江曦迟疑，“我觉得你也需要检查。”
　　荣柒长吐一口气，背靠着墙仰头看天花板，泪顺着眼角滑落，“活不了。”
　　“什么？”
　　江曦没反应过来。
　　“书中荣柒为了宋长青家破人亡，最后自己也毁了。”
　　荣柒闭上眼，感到绝望又可悲。
　　她的症状和她爸妈早早期的症状没区别。
　　“太荒谬了，简直太荒谬了，所以这是换个方式拿走我们的性命吗？”
　　江曦呆住了。
　　.荣家夫妇没熬得过五天，陆续去世了。
　　停尸房内，荣乐哭得撕心裂肺，荣柒垂眼看汪月和荣华的脸庞，发生的这一切就好像一场梦，让她感到恍惚。
　　宋长青无声地陪在荣柒身边，悄然牵起荣柒的手。
　　他们都死了。
　　那她，也会吗？这场病毒爆发，带走了他们的父母。
　　葬礼一切从简，荣家姐弟直接瘦了一圈。
　　荣柒的身体状态也开始变差。
　　宋长青变着花样做好吃的，荣柒只吃几口就没了胃口。
　　荣柒越来越瘦，宋长青感觉她下一秒就要消失似的，让她不安焦躁极了。
　　打算去见姜彦的事给落下，抗体仍还未研制出来，但病毒始作俑者似乎有了些眉目。
　　全城陆续开放活动，警方工作量增大，全城早中晚大量消毒，时刻警戒着。
　　荣柒有宋长青照顾，荣乐还得回校去照顾秋媛，别人照顾她他不放心。
　　宋长青带荣柒回两人的公寓休息。
　　夜间，一盏灯光亮起。
　　宋长青搂着荣柒，低声呢喃：“我们会不会像叔叔阿姨一样呢。”
　　“不会。”
　　荣柒仰头看宋长青。
　　宋长青指尖轻捏她的耳尖，额头抵着她额头，幽邃的黑眸凝视荣柒，“姐姐，我害怕。”
　　她搂紧荣柒的腰，“我真的好害怕。”
　　“你不会有事。”
　　“那你呢？”
　　宋长青又问，“你会不会有事？”
　　荣柒默了几秒，别开眼低声说：“我不知道。”
　　宋长青黑眸颤动，浮起薄雾，润湿了纤长的睫毛和荣柒对视。
　　她捧着荣柒的脸颊，迫切地吻她的额头，鼻翼，唇，下颚，不知道是在对她说，还是在对自己说：“不会有事的，你不会有事，我们都不会有事。”
　　书中的荣柒后面是没了。
　　“够了，书是书，现在是现在，你不要想书的事！”
　　荣柒无奈低笑，“傻长青，那刚刚你问我那话做什么呢？”
　　宋长青埋在她胸上，眼泪浸湿她的衣裳，“无论你去哪，我都会陪着你。”
　　就算是死。
　　荣柒听出她潜台词：“说什么傻话。”
　　如荣柒所说，宋长青身体除了变得更畏寒以外，并没有哪儿不适。
　　反倒是荣柒，人渐渐消瘦吃不下多少东西，还会短暂性昏厥。
　　知道真相的江曦和宋长青一块想办法，但她们想到的唯一可能性是研制出抗体，清除她体内的毒素。
　　可她们哪懂得这些。
　　江曦愁得头发那是大把大把的掉，反观宋长青，从一开始的焦躁不安到异常冷静。
　　“江曦，如果我们活着的意义是按照姐姐说的那本书的轨道发展，你觉得有意义吗？”
　　宋长青忽然问。
　　江曦被问住了，按书中继续发展那肯定是没意义，可在她看来她每取得的进步都是有意义，但不排除那就是设定好的发展，她答不上这问题。
　　宋长青轻笑：“我也答不上。”
　　江曦心里发慌，“你想说什么啊？”
　　“没什么。”
　　宋长青低声说，“我只是忽然觉得很没意思。”
　　宋长青起身准备回公寓，走了几步，回过头对江曦说：“对了，告诉你一个好消息。”
　　江曦不知道现在还有什么可以算作好消息，疑惑地看向她。
　　“宋霏厌alpha，喜欢beta或是是omega。”
　　宋长青扬眉轻笑，“对于你来说，应该算得上好消息吧，走了。”
　　江曦没听懂她话里意思，厌alpha？宋长青去药店买了几瓶药揣兜里，掉头回公寓。
　　荣柒坐在沙发上假寐，全身软绵无力的感觉让她感到脑涨难受。
　　她手贴在额头，轻声咳嗽几下。
　　宋长青开门进屋，边换鞋边说：“姐姐，我买了你喜欢的虾，等会做给你吃。”
　　她脱掉外套挂在衣架上，“今天感觉怎么样？”
　　“还好。”
　　荣柒张来双臂，“抱抱。”
　　宋长青倾身上前抱住清瘦的荣柒。
　　从她爸妈去世后，荣柒的心一直被压得透不过气。
　　荣柒抱紧宋长青，眼眶发热，她要是不在了，长青怎么办啊。
　　“没关系。”
　　宋长青拥抱荣柒垂眼低喃，“没关系的。”
　　荣柒眸光轻颤微微闪烁，宋长青有读心术究竟是好事还是坏事。


第54章 
　　“我去给你做吃的。”
　　宋长青轻吻她侧脸，起身去厨房。
　　荣柒跟在她身后帮忙打下手。
　　暖阳映入厨房，落在荣柒身上，淡黄长卷发及腰，皮肤白皙透亮，唇瓣失了血色有些苍白。
　　宋长青盯着她发呆很久。
　　荣柒踮起脚触碰她的唇，宋长青搂紧荣柒的腰。
　　荣柒的腰抵靠柜台，身体往后倒仰着头承受宋长青不安难过的情绪。
　　宋长青头抵在她肩窝，咬紧牙关身体细微的发颤。
　　荣柒沉默的抱着她。
　　“明明一切都在朝好的方向发展，他们用假血维持他们的生命体征，所以人都被控制起来，商场陆续开业了……
　　为，为什么……”
　　宋长青眼泪断了线似的往下掉，贪婪地嗅着荣柒身上淡淡的白茶香，终于像个小孩哭出声，抱紧荣柒哽咽。
　　荣柒眼眶发热轻轻叹气，轻轻靠着宋长青的脑袋，眼底拂不去悲伤。
　　阳光将她俩的身影拉得很长。
　　宋长青发泄一通后，继续打起精神做荣柒喜欢的食物。
　　纵然荣柒吃了一两口，没了胃口，微抿唇忍着不适逼自己多吃点。
　　宋长青沉默地起身收拾碗筷，“姐姐吃不下别硬撑。”
　　荣柒眼底浮起歉意，颓然地放下碗筷。
　　日复一日，荣柒越来越瘦，吃不下多少东西，宋长青也越来越平静。
　　荣乐联系齐宁，要求荣柒去住院治疗。
　　齐宁听见荣柒人出了问题，斥责他不早点联系她。
　　荣柒去医院后，进行全套检查，仍旧和之前一样。
　　齐宁脸色严肃：“她的生命体征，一天如同五年，加速衰弱。”
　　她摘下眼镜撑着脑袋，“没办法，只能用营养液继续维持生命。”
　　宋长青直直地站在办公桌，平静地点头，“知道了。”
　　小alpha太平静了。
　　齐宁觉得她不太对劲，想劝劝她，却不知道该说什么，无声叹气，“去陪陪她吧。”
　　待宋长青走出病房后，齐宁再次叹气，改明得给宋长青做心理干预，不然人迟早憋出问题。
　　宋长青手持荣柒身体检查报告单，拖着沉重的脚步走到病房门口。
　　荣乐给荣柒削了一个苹果，切成丁用牙签插上，递到她唇边，“呐。”
　　荣柒两边脸颊凹陷下去，眼窝一周黑眼圈，微微张嘴，“媛媛怎么样了？”
　　荣乐抽了张纸擤鼻涕，强颜欢笑地说：“她好着呢，成天嚎着要吃肉，混着假血喂她一段时间的肉，人都给胖啦，姐姐要多吃点，不然赶不上媛媛姐。”
　　“嗯。”
　　荣柒眸光祥和地凝视荣乐，“乖乐乐，会有抗体研究出来的那天，你不要担心。”
　　“嗯！”
　　荣乐一个憋不住，差点哭出声来，噌地起身扭头用袖口擦眼泪，见宋长青进来了，他哑声说，“姐，我去上个厕所。”
　　宋长青把检查报告单揣进兜里，顺道摸摸药瓶，走到床边坐下，趴在边上注视她。
　　荣柒抬手摸摸她脑袋，“最近还冷吗？”
　　宋长青摇头。
　　下一秒，荣柒探到了宋长青去买药的画面，她陡地缩回手，怔然望着宋长青。
　　“怎么了姐姐？”
　　宋长青看荣柒脸色不对，撑起身问，“哪里不舒服？”
　　荣柒张张嘴：“长青，你……”
　　终究她还是没问宋长青买药的目的。
　　一股酸楚涌上心头，荣柒睫毛颤了颤，低声说：“想吃学校门口卖的那家花甲粉，她家开门了吗？”
　　“什么？”
　　宋长青没反应过来，听见荣柒有了食欲，眼睛亮了起来，“开了，我去买来给你！”
　　这所医院离学校不远，宋长青腾地起身走到门口拍悄悄抹泪的荣乐，“我去给你姐买粉，好好照顾她。”
　　等宋长青走了之后，荣乐仰头深呼吸，转身进病房。
　　荣柒一眼瞧见那双红肿了的眼睛，心疼半秒，“乐乐，帮姐姐打个电话。”
　　荣柒念出一串数字，荣乐拨通号码。
　　“喂，你好，我是宋霏。”
　　“宋霏，我是荣柒。”
　　荣乐拿手机贴在她耳边，荣柒缓声说：“我想请你帮个忙。”
　　宋霏听见荣柒虚弱的声音，长时间高强度的调查让她格外疲倦，她坐椅子上往后仰长叹气，“说吧。”
　　“s阶omega的催眠应该很厉害吧。”
　　荣柒说，“我看见长青买了药。”
　　宋霏坐直身体，默了几秒。
　　“我想请你，帮我催眠长青，让她忘了我。”
　　荣柒顿了几秒，补充道：“如果我出事了的话。”
　　荣乐哽咽喊：“姐！”
　　荣柒垂眼沉默。
　　宋霏心头涌上无名火，火气蹭蹭蹭就上来了，“你当我神仙呢说让她忘记她就忘？你是治疗系beta，技能自动痊愈是最基本的问题，你别一天瞎想，好好儿等抗体出来就行。”
　　正因为她是治疗系beta，所以才吊着这口气在这，荣柒失望地应声。
　　挂了电话后，宋霏敲敲桌面，视线落在资料上，抿紧唇发了通消息给宋长青，长呼一口气。
　　宋长青刚买好热气腾腾的花甲粉，手机嗡地一声响，她边往回走边点开手机。
　　宋霏：“和我去见个人。”
　　宋长青回到医院，拆开锡纸盒，搅合搅合粉丝。
　　荣柒撑起身瞧，有些失望，“怎么是清汤的呀。”
　　“姐姐胃不好，少吃点辣。”
　　宋长青叼起花甲肉递到荣柒唇边。
　　荣柒张嘴吃，“味道还不错。”
　　宋长青眸光柔和下来，人最重要的就是进食，只要能吃东西，多少比吃不下好。
　　荣柒吃了三分之一就吃不下了，摆手摇头。
　　宋长青拿纸巾给她擦擦嘴，荣柒心生感叹：“忽然觉得我到了暮年生活，躺床上全靠儿女伺候。”
　　宋长青轻笑：“难道以前我没这么疼你吗？”
　　荣柒讪笑，胃了饱腹感，人就开始犯困，不消半会就睡着了。
　　宋长青坐在床边守她到十一点，起身给她掖掖被子，俯身吻她的唇，“晚安。”
　　随后，转身走出病房。
　　医院门口停着一辆白车，宋长青加了件外套走到车前，拉开车门坐进去。
　　宋长青闷声说：“走吧。”
　　宋霏踩油门驶出医院，在沥青路上疾驰，风呼呼灌进车厢。
　　宋长青按车窗，双手抱胸靠着车椅。
　　宋霏腾出时间瞟她，“冷？要开暖气吗？”
　　“不用。”
　　宋长青摇头。
　　半个小时后，宋霏在郊外停下，宋长青跟着她一块下车，周遭很静，没有人，只有偶尔来往车辆。
　　宋霏两手插兜里朝左处路口走进去，宋长青和她并行。
　　“非得大晚上来吗？”
　　被咬后遗症让宋长青畏寒加重，晚上气温比白天低了三度，纵然加上外套，但还是有些冷。
　　她捂嘴咳，左右看看。
　　宋霏在一处门口停下，两盏油灯随风摇曳，照亮大门的牌匾：S+监狱。
　　宋长青扭头看向宋霏：“监狱？”
　　今天宋霏发消息给她让她帮忙探心，没想到是来监狱。
　　“晚上是大脑最放松的时间，更方便我催眠。”
　　宋霏按门铃，“我们今天要见的人很重要。”
　　很快，站岗的警员来开门，对宋霏敬礼：“宋小姐，感谢您愿意来帮忙！”
　　“这是我妹妹，来协助我。”
　　宋霏介绍宋长青。
　　“这……”
　　小警员犹豫道，“上边交代了，就宋小姐能进去。”
　　“我跟他们打过招呼。”
　　“哦这样，那你们跟我来。”
　　别瞧这处偏僻，大门破破烂烂，但里面层层设施构造都极为严密，专门防范有技能的abo罪犯出逃。
　　里边有四名警员在办公室等她们，双方打了招呼后，小警员带路开门锁领路，带他们进审讯室。
　　一盏昏暗淡黄的灯摆在桌上，宋长青进入审讯室后便见坐在椅子上，两手被手拷锁住，短发单瘦，穿囚衣的女人。
　　她愣住了。
　　四位警员站在监控室看她们三人。
　　“许小姐，很高兴认识你。”
　　宋霏拉开椅子坐下，两手撑着下颚，撩起发丝微笑相待。
　　宋长青站在宋霏身侧。
　　“我很诧异轰动全市的病毒制造者是位这么漂亮的女人。”
　　宋霏自顾自说，“我看了关于您很多资料，痛恨alpha无可厚非，针对alpha制作出的病毒也行啊，为什么连beta和omega也要害呢？”
　　宋长青脸色刷地染上怒意，“是你！”
　　“咳！”
　　宋霏轻叹，终究还是小孩儿，藏不住脾气。
　　宋长青收声，未料眼前这么个看起来单瘦，又无害的女人竟然是始作俑者。
　　女人自始至终没有回答宋霏，也没有看向宋霏，低着头沉默着，如同木偶似的毫无反应。
　　宋长青探不出她在想什么。
　　宋霏微凝眸，这副拒绝交流的状态，她想了想，起身走到许敛筱身前，纤长白嫩的手指挑起她的下颚，和她对视。
　　宋霏双瞳竖起盯着她，直奔主题：“抗体在哪？”
　　“……”
　　许敛筱瞳孔陷入迷茫，怔然地望着宋霏美丽的眼睛，唇微微张。
　　宋长青和室外四名警员同时揪心，紧紧盯她。
　　“没，有，抗，体。”
　　宋长青瞳孔蓦地睁大，攥紧拳头。
　　宋霏盯许敛筱半响，别开脸移开视线，后退半步，“失败了，她没有被催眠。”
　　这，也是个s阶omega，她也是抱抱试试的态度。
　　同阶位的omega不相上下。
　　听见这话，室外四名警员颓然叹气。
　　宋长青问：“你为什么要这么做？”
　　许敛筱抬头看宋长青，这是一位极其漂亮的女alpha，扎起黑发，眼尾红得像是染了红妆，清丽漂亮的脸庞笼罩着一层阴霾，眼底隐忍的痛苦显而易见。
　　许敛筱盯她十秒，咯咯笑起来，“alpha，你很痛苦吗？”
　　宋霏觑向许敛筱。
　　“哈哈，哈哈哈，我最喜欢看见你们痛苦了，这糟糕的烂地方，就喜欢看你们这种表情。”
　　宋长青沉眸，失控掐住她脖子，“抗体在哪？在哪！”
　　“宋长青！”
　　宋霏一巴掌扇宋长青脸上，“我不是放你来捣乱的！”
　　“哈，哈？”
　　许敛筱盯宋长青几秒，“宋长青？”
　　许敛筱低头，肩膀发抖，疯笑起来，这个世界可真有趣啊。
　　宋长青深呼吸，蓦地听见这句话，呼吸一窒。
　　宋长青手撑在桌上，咬牙说：“这个世界？”
　　许敛筱止住笑，歪头看她，读心术？“是。”
　　宋长青说，“我女朋友和你一样。”
　　“和我一样……
　　？”
　　许敛筱盯她足足五分钟，眼眶红了起来，笑说：“我不信，你带她过来。”
　　“她被咬了，现在生命岌岌可危。”
　　“那就，我见见她呀。”
　　.暖阳冉冉升起，金黄光芒笼罩整个凰都。
　　荣柒是被尿给憋醒，揉眼喊宋长青，“长青。”
　　宋长青刚去买早点搁在床头柜前，抱着她到洗手间门口。
　　荣柒颤颤巍巍站起身，身体不受控的感觉好可怕，宋长青扶着她到马桶前，她低头说：“好啦，你先出去吧。”
　　“好。”
　　宋长青关上门，闷闷吐气。
　　荣柒小便结束，按冲水键都使不上力，她眼眶红了红，声音很小的喊：“长青，我好啦。”
　　宋长青拧锁进来冲马桶，抱起荣柒往床的方向走。
　　“吃点早餐吧。”
　　宋长青说，“是你爱吃的小包子。”
　　荣柒张嘴咬，汤汁入嘴，胃里阵阵翻涌，弯腰哇地一声吐了。
　　宋长青手忙脚乱抽纸给她擦嘴。
　　从那些呕吐液里，宋长青看见了血，她眼眶发热，迅速擦掉。
　　半响，宋长青哑着嗓子说：“姐姐，等会有个人会来探望你。”
　　“谁呀？”
　　荣柒喝温水缓过这阵难受的劲儿。
　　“也是，穿书者。”
　　荣柒诧异地看向宋长青。
　　午时，病房里来了一位女人。
　　她手腕戴上手铐，缓慢地进了病房，和荣柒对望，缓缓开口：“故宫的面积有多大？”
　　荣柒：“……？”
　　许敛筱拧眉：“她骗我啊。”
　　荣柒盯她三秒，缓声说：“故宫面积多大我真的不太清楚，但我知道它还有名儿叫紫禁城。”
　　许敛筱噤声打量她，继续问：“世界上最高的山叫什么？”
　　荣柒回望她，眸光沉静温和，慢慢地说：“珠穆朗玛峰。”


第55章 
　　窗户微微闭合，留出缝隙通气。
　　床上躺着的女人面容枯瘦，俨然被病毒折磨的样子。
　　许敛筱走到床头打量她，拉开椅子坐下，握住荣柒的手，垂眼敛去眼底热意。
　　大量不堪残忍的画面涌入荣柒脑海中。
　　荣柒睫毛颤了颤，怔然地望着许敛筱。
　　被当作物品贩卖，轮奸，流产……
　　每一帧都如此清晰，那么痛苦，令人难以忍受。
　　多么沉重的过往。
　　许敛筱握紧她的手，痛苦的眸里一片灰烬，声音很柔，“我带你离开这个鬼世界，好不好？”
　　荣柒为许敛筱种种经历感到心痛，眼底的期翼让荣柒不敢直视，别开眼抽出手，“对不起，我有了牵挂的人，我想留下，想活着。”
　　“牵挂？”
　　许敛筱愣住，抿唇闭眼回想，释然笑了，“啊，是设定。”
　　“你是受了设定的影响。”
　　许敛筱睁开眼，“没关系，我会结束这一切。”
　　对上许敛筱眸里平静底下的疯狂，荣柒感到胆寒，“你……”
　　顷刻间，许敛筱不知从哪掏出针管高高举起，扎进荣柒的胳膊。
　　荣柒哪避得开，吓得紧紧闭上眼。
　　一切来得太突然了。
　　针头扎进荣柒的胳膊，药剂注射进去，宋长青破开病房门冲进来抓住许敛筱的手腕，拧胳膊抬腿挥过去。
　　许敛筱后退重摔在地上。
　　“姐姐，姐姐。”
　　宋长青拔掉针头，无措崩溃，“明明搜过身，她身上根本没有东西，为什么，为什么……”
　　宋长青扭头看向她，目眦欲裂怒吼：“你给她注射了什么？！”
　　许敛筱摇摇晃晃爬起来，门外枪支指向她，许敛筱平静地看着她俩。
　　荣柒虚弱地说：“你为什么要这样做？”
　　“别说了，我带你去看医生！”
　　荣柒身体细微抽搐，宋长青大喊，“医生，医生！”
　　“为什么？”
　　许敛筱神色有些恍惚，走到窗外，“因为这个世界很糟糕啊，我想带你一起走，至于…为什么要制造病毒害这个世界？”
　　荣柒气若游丝，“冤有仇债有主，为什么要害那么多无辜的人？”
　　“你的意思是，恨他们就杀他们就够了？”
　　许敛筱讥笑，“可在我看来根本不够，什么狗屁垃圾，就算是我死了，未经我的允许的情况，把我强行拽到这个世界，侮辱我，玷污我，甚至控制我，这世界恶心透了，它毁了我，我毁了它又如何？”
　　许敛筱说着，声音低了下来，“不过，没想到在死之前，还能知道你的存在，也不知道有多少人像你一样，被同化在这世界呢。”
　　语落，她释然一笑，“该走了。”
　　“你！”
　　宋长青瞳孔骤缩。
　　警员开麻醉枪的速度不及她速度快，针头扎入脖子，大量药剂注入体内，许敛筱两眼紧闭倒在地上。
　　警察医生抬走许敛筱去急救室抢救，荣柒短暂陷入昏迷，宋长青坐在急救室门口捂着脸长呼气，宋霏沉默地坐在她身侧。
　　宋霏：“我没想到许敛筱会这么丧心病狂要杀荣柒。”
　　宋长青双目猩红，荣柒倒在她怀里了无生机的样子让她感到恐慌。
　　宋霏张张嘴，不知道该如何安慰宋长青，最终化作一声无奈的叹息，默默陪在她身边。
　　晚上七点半，抢救了两个小时，急救室门开，医生对警察沉重地摇头。
　　许敛筱没抢救过来，荣柒吊着一口气，也仅仅是吊着一口气，人在重症监护室里观察。
　　宋霏看向宋长青，她人格外的平静。
　　宋长青站在门口看荣柒，沉寂的黑眸毫无波澜。
　　宋长青回病房里给荣柒叠衣服，宋霏跟在她身侧拍她肩膀，“听说上边研究了药物能抑制病毒，你别急。”
　　宋长青沉默地缓慢地折叠衣服，面无表情的抚直衣服褶皱，低头嗅着淡淡的白茶味儿，已经很淡了，更多的是药味儿。
　　宋霏看她一副死气沉沉的样子心中不是滋味。
　　宋霏不放心宋长青一人在医院照顾荣柒，自从荣柒病倒住院后，这家伙状态看起来不是很好。
　　“你回去吧。”
　　宋长青低头整理，“这里有我就够了。”
　　“不行，荣柒托我照看你。”
　　宋长青没有搭理她，继续收拾荣柒病房里的用品，收拾好了，又难得的出了医院。
　　原来是要回公寓。
　　宋长青回公寓后，开始认认真真，仔仔细细地打扫家里每一处角落。
　　宋霏坐在沙发上，双手合十置于膝盖上，沉眸瞥向宋长青，半响收回视线，想起荣柒打给她的那通电话。
　　他们一家子性子冷情，宋长青才十九岁，她不信宋长青会为相爱两年的恋人殉情。
　　可是宋长青种种表现都很异常。
　　宋霏起身到处转，视线落在玻璃柜前，看见里面放着宋长青和荣柒的合照，她打开玻璃柜拿出来看，不经意地说：“你俩拍的这张照片挺好看。”
　　宋长青闻言，上前抢过相框，低声说：“别乱碰。”
　　她擦擦相框，小心翼翼地放回去。
　　相框里她和荣柒穿着红色迷鹿卫衣，两人捧着蛋糕作剪刀手，是圣诞节那天拍下的。
　　她们手里的蛋糕是荣柒做出来的，很甜。
　　宋长青眸光柔和地看相框中两人，转身继续去打扫公寓。
　　“你打算陪她死吗？”
　　宋长青扭头对上宋霏那双竖瞳，神情恍惚，缓缓说：“是。”
　　很快，宋长青挣脱宋霏的催眠，蹙眉盯她。
　　宋霏心中百味杂陈，想想荣柒的状态，估计撑不到明天，也难怪宋长青会这么反常。
　　“其实，还有一个办法。”
　　宋长青弯腰收拾整理荣柒平时看的小说，听见这话时，手中动作顿了几秒，抬头看向她。
　　“父亲的技能或许可以救他，使用技能很耗他的元气，他可能不会为了外人……”
　　宋霏心情沉闷地长吐气，“你可以找他试试。”
　　宋长青眼眸燃起一簇火光，越烧越旺，她抱起一塔书进书房安置，穿上冲锋衣戴帽子，“带我回去。”
　　只要有一丝希望，她都不会放弃。
　　宋霏看她燃起希望，无声叹口气，同宋长青下楼，“父亲冷情，唯利是图，我想着求他还不如想办法找到凶手制作抗体。”
　　她顿了顿，“没想到抗体没弄出来，荣柒就快扛不住了。”
　　宋长青清楚宋蘅是什么样的人，她打算用读心术试试宋蘅。
　　车子驶入宋家停车库，宋长青率先下车。
　　“你别急，等会好好说话。”
　　宋霏嘱咐，“父亲吃软不吃硬，哄哄他，指不定他高兴了就帮荣柒了。”
　　叮——电梯门开。
　　宋长青和宋霏走到厅堂，宋蘅左腿叠在右腿上，一本正经地看新闻报道。
　　宋蘅听见身后动静，斜睨一眼，关掉电视。
　　宋霏喊：“父亲。”
　　宋长青站在他面前，语气焦灼：“我听宋霏说你有办法可以救荣柒姐？”
　　宋蘅抬眼瞧她，心中稍稍不悦，“连声称呼都不喊？”
　　宋长青攥紧拳头，咬牙道：“……父亲。”
　　“没错，我可以使用技能让她全身细胞再生。”
　　宋蘅说完，宋长青眼眸亮了。
　　“求你救救姐姐。”
　　宋长青双膝跪地，郑重地往地面磕，“只要你肯救她，我什么都听你的安排。”
　　宋蘅神情微微松动，宋长青来凰都一年，从未叫过他一声父亲，更是不按他的要求完成学业来公司上班，几乎很少回来，这个alpha女儿很不乖。
　　什么都听他，挺诱人。
　　如果那beta病入膏肓，他至少得养五年才养回元气。
　　那beta的父母去世，两姐弟都不会经商，那家业留给男omega，beta的价值并不高。
　　没有这个beta，等宋长青经受社会折磨后，也会乖乖听他的话。
　　想着，宋蘅心中渐渐有了主意。
　　宋长青眸色沉下，对上与她极为相似的杏眼，缓声说：“姐姐死了，我也会陪她一起走。”
　　宋蘅愣住，反应过来后横眉怒道：“胡闹。”
　　“我不说假话。”
　　宋长青站起身，直视宋蘅，“你不愿意就算了。”
　　说完，转身就走。
　　她赌，宋蘅偏爱alpha子女，舍不得她死。
　　“慢着。”
　　宋蘅喊住她，黑眸沉沉盯宋长青五秒，满意地挑眉笑，口吻自傲：“这性子倒是和我一个样。”
　　宋蘅慢悠悠喝茶，“要我救不是不行，不过嘛，ao结合才是正轨，你和她分手，救她一命权当补偿她照顾你两年多的情。”
　　宋长青拧眉，不假思索道：“好。”
　　先救人再说。
　　“过来。”
　　宋蘅朝边上的宋霏招手，“你姐姐的技能是催眠，知道吗？”
　　宋长青骤然有股不祥的预感。
　　“我要你用关于她的记忆来换她的命。”
　　宋蘅轻笑，“嘴上答应的分手我可当不了真。”
　　宋长青迟疑，缓缓攥紧拳头，眼底挣扎浮现，要她把荣柒忘了。
　　宋霏扶额吐气，这什么跟什么啊。
　　“好好考虑。”
　　宋蘅打开电视，继续看新闻。
　　“答应他吧。”
　　宋霏低声说，“命比记忆重要，荣柒还在重症室里呢。”
　　宋长青指尖深陷掌心，沉声道：“好。”
　　宋蘅有些诧异瞥向她，当断则断，才大二就分化为a+alpha，日后极有可能分化成s阶alpha，用beta的命换来乖女儿，不亏。
　　宋蘅放下遥控器，“走吧。”
　　.荣柒醒来时，精神有些恍惚，忽然有种睡了很久的错觉。
　　“姐姐，你醒了！”
　　荣柒转动眼珠子，往边上瞧，宋长青漂亮的水杏大眼直接熬肿了，眼底一片青黑，她心疼地摸摸宋长青的脸颊，“你啊。”
　　话落，她才发现她嗓音正常了，动动胳膊，身体无恙了。
　　荣柒诧异地看向宋长青，“我睡了多久？”
　　“三天。”
　　宋长青捧着荣柒的手，脸庞轻轻蹭着她掌心，微敛眼中湿意，“你真的好了。”
　　她差点以为荣柒撑不下了。
　　宋蘅花了一晚上去除再造荣柒体内细胞后，荣柒睡了三天三夜，全靠营养液来维持身体状况。
　　荣柒尿憋得慌，“我想去上洗手间。”
　　”好。”
　　宋长青掀开被子，拦腰抱起荣柒往洗手间走，把人轻轻放在马桶上，正要帮她脱裤子。
　　荣柒涨红脸，“我现在有力气啦，我自己可以的。”
　　许久没瞧见这么有精神的荣柒，宋长青一时间晃神，眼眶热了热，强行憋泪回去，“好。”
　　“哎呀，你还想看我上厕所呢？”
　　荣柒嗔视她，挥手喊，“出去。”
　　宋长青乖乖到门口等她。
　　荣柒慢腾腾站起身脱裤子释放，坐马桶上问：“许敛筱呢？”
　　“死了。”
　　“啊？那怎么办啊，抗体呢？”
　　荣柒说，“难道是她扎我那一针，以毒攻毒，所以我好啦？”
　　说着，人嗓子有些哑。
　　宋长青贴心地去倒了杯水，开洗手间的门，递给坐马桶上的荣柒，“润润喉。”
　　“……谢谢你啊。”
　　荣柒无奈又好笑，“我在上厕所哎。”
　　“不影响。”
　　荣柒接过水，灌了两口，递回去。
　　“你的情况忽然好转，医生抽你的血进行查验。”
　　宋长青放下杯子，“从你的血液里检测到有抗体的成分，正在试验。”
　　荣柒：“！”
　　荣柒提起裤子按冲水，宋长青听见动静，推门进来抱起她。
　　荣柒想到许敛筱经历的那些事，心中沉重，所幸抗体这事有了眉目。
　　她探到那一幕幕，隐隐有了推测。
　　许敛筱可能穿到了小众热文里，abo世界里的np文，专虐女，被玩弄折磨，身心遭受摧残后追妻火葬场，最后he。
　　明明恨死那些人，最后还要因为设定，爱上那些人渣。
　　光是想象都很窒息。
　　荣柒不敢想象，如果她是许敛筱会怎么办。
　　可能是没出息的选择自杀。
　　可许敛筱却创造出罕见病毒，差点毁掉凰都，还把那些人渣都杀了。
　　荣柒喃喃：“许敛筱是个很厉害的女人。”
　　忽然，荣柒想起她第一次被咬住院时，半夜看见女人站在alpha床前给他注射毒药。
　　当时匆匆一瞥，荣柒没想起她就是许敛筱。
　　原来她们之前就见过了。
　　宋长青叹息，站在许敛筱角度来看，莫名其妙被带到这世界遭受莫须有毁灭性灾难，确实该恨。
　　宋长青抱紧荣柒，“姐姐。”
　　她张张嘴，很想问她被带到这个世界，恨吗？荣柒肚子咕噜咕噜叫，她推搡宋长青，“好啦，去给我买点吃的吧，好饿。”
　　“好。”
　　等宋长青走出病房后，荣柒脸上的笑容淡了下来。
　　宋长青去求宋蘅的事儿，在触碰到宋长青时，荣柒瞧见了。
　　荣柒心中沉闷，仰头长吐一口气，扇扇发热的眼眶，没事，到时候找宋霏放放水。
　　没事，不就是忘记她吗？荣柒相信宋长青就算忘记她，对她的感情肯定还在。
　　兀自安慰自己半响，荣柒总算调整好情绪，扬起笑脸等宋长青回来给她说这事，两人商量一下对策。
　　例如录个视频啊，拍个照啊，写个保证书等等。
　　这样，就算她忘了她也逃不开。
　　未料，宋长青这一趟出去，就没回来了。


第55章 
　　两年后。
　　淅淅沥沥的雨冲刷落地窗，金渐层前爪揣在暖和的垫下，惬意张嘴打哈欠，眯眼看着在镜前捯饬造型的女人。
　　松软的沙发上摆满花花绿绿的裙子，屋内飘着淡淡的白茶味儿。
　　女人换来换去，望着镜中的自己，总觉得不满意，捂头嚎叫，蹲在地上平复内心越来越焦灼的情绪。
　　咚咚咚。
　　她深吸一口气去开门。
　　宋霏外搭灰白毛呢大衣，内搭浅蓝鱼尾裙修身，姣好的身材被完美呈现出来，卷发倾泻至腰间，神情慵懒随意，桃花眼从头到尾打量荣柒，“还没好？”
　　“啊啊啊——”荣柒捂脸嚎叫，趿拉拖鞋往回走，弯腰去翻裙子，“我根本不知道选什么合适，天哪，两年没见着长青呐。”
　　穿什么她都觉得不满意，焦灼极了。
　　宋霏把门关上换鞋走屋里，双手抱胸瞧瞧一沙发的裙子，拍拍荣柒的肩膀，“话说，她现在脾气可烂了，和宋蘅一个德行，你别太紧张了。”
　　话是这么说，但荣柒哪能不紧张，她等了两年啊。
　　光是想象，她都快心跳加速激动死了。
　　上次一别，荣柒在病房里等了一下午，又等了一整天，宋长青电话打不通，消息不回。
　　荣柒让江曦帮忙找人，直到第三天宋霏找上门。
　　宋蘅打得她们措手不及，趁宋长青去买吃的把人给劫走，在宋蘅的监督下宋霏不敢懈怠，完完整整地洗去宋长青脑海里关于荣柒的记忆。
　　荣柒整个人都不好了。
　　不仅如此，宋蘅竟然还在如此混乱的时刻送宋长青去别的大城市。
　　荣柒连宋长青最后一面都没见到。
　　宋霏明确保证，只要宋长青突破s阶，就有很大的可能恢复记忆。
　　这两年里，荣柒不是没想过去找宋长青，可世界之大，宋蘅保密工作做得严密，她上哪儿找去。
　　宋氏集团根基就在凰都，倒不如在这安安心心等人回来。
　　这一等，就是两年。
　　“啊，我不知道穿什么。”
　　荣柒苦恼翻翻拣拣，拿手机看时间，距离宴会时间就剩两小时了。
　　宋霏“啧”地一声，动手翻这堆衣服，拿起几件在荣柒身上比划，亲自给她搭配，选了一条法式收腰月白长裙，“这个，再搭件外套。”
　　荣柒相信宋霏的品味，接过裙子进卧室里换。
　　宋霏走到阳台上抱起猫猫，金色的猫咪憨态可掬，实在可爱。
　　她没事儿做，在屋里转了转，走到玻璃柜前看里面摆放的相框，陷入回忆。
　　不觉间，都两年了。
　　荣柒这傻子这么重视一场小小的见面，物是人非啊懂不懂。
　　这暖洋洋的爱意经过两年的洗礼，仍这么温暖。
　　“宋霏，你觉得可以吗？”
　　荣柒局促地站在卧室门口，她平时穿的都是些宽松的连衣裙，换上修身长裙稍稍不自在。
　　宋霏上下瞧一番，荣柒体型娇小，但挺有料，手撸猫猫点头满意：“不错，化个妆就好了。”
　　“啊，只是不错吗？”
　　荣柒脸上纠结显而易见。
　　宋霏淡淡瞥她一眼，“再磨叽时间就没了。”
　　荣柒急忙去梳妆台前坐下，开始护肤打底妆，瞧瞧她这扎起的丸子头，仰头看向宋霏：“帮我弄下头发吧？”
　　“行。”
　　宋霏问，“卷发棒在哪？”
　　“在电视柜那，抽屉里边。”
　　荣柒按亮梳妆台上的白炽灯，她不适地眯了眼睛，等适应过后，继续护肤。
　　“荣柒，要是她想不起你，你打算怎么办？”
　　荣柒刷睫毛膏的动作顿住，把睫毛刷塞回去，轻叹：“还能怎么办呀，只能追她啦。”
　　“要是追不到呢？”
　　宋霏追问。
　　荣柒蹙眉，狐疑地抬眼看向宋霏。
　　宋霏为她卷发的动作停住，干笑一声，“怎么，不高兴？”
　　“你想说什么？”
　　宋霏帮她卷完头发，拿起桌上的口红蹲下身，举起手想为荣柒涂。
　　荣柒偏过头起身，唇抿成一条直线，盯宋霏半天，语气有些严肃：“宋霏，我拿你当好朋友。”
　　也许是宋长青回来了，宋霏有些烦躁，属于她的一切，宋蘅拱手送给宋长青，还有这么个娇软温暖的女朋友等她，怎么所有好事都净宋长青一人占。
　　宋霏将口红搁在桌上，起身倚靠门栏双手抱胸，目光坦荡地和荣柒对视。
　　“我知道。”
　　宋霏说，“我这不是在作各种假设吗？”
　　“我不喜欢这种假设。”
　　荣柒心底淤堵，不解又郁闷，“你明明不喜欢我，干嘛作出那种奇奇怪怪的举动。”
　　宋霏眼底漾起淡淡的笑意，挑眉反问：“你怎么知道我不喜欢你？”
　　“我本来就很烦长青忘了我，你还来添堵。”
　　荣柒不满地斜睨宋霏，“你喜欢的是我对长青的爱意不是我这人，你喜不喜欢我，我还能感觉不到吗？”
　　不然，她敢和宋霏走得近吗？宋霏失笑，荣柒有时人看起来呆呆软软，没成想她把她看得透透的。
　　宋霏单手支着下巴歪头说：“忽然发现你有点小聪明，有点喜欢呢。”
　　荣柒惊得一身鸡皮疙瘩，小声嘀咕得了吧，她可不敢得罪江曦。
　　宋霏没听清：“嗯？”
　　“没什么。”
　　还差涂个口红，荣柒拿起口红对准唇涂，桌上的手机响个不停，“帮我接一下。”
　　宋霏瞧了眼来电显示，迟疑了。
　　荣柒涂好了人还没接电话，她拿过手机接通，“喂？嗯，弄好啦，行，等会见。”
　　“她也要去？”
　　宋霏轻轻蹙眉。
　　“对啊。”
　　荣柒套上黑色西装外套，蓬松波浪卷长发倾泻至腰间，她去镜前照全身，满意地转一圈，“好看。”
　　她拿起手提包招呼宋霏，“走吧。”
　　荣柒拿挂在墙边的雨伞，换鞋之际，撸撸跟在她脚边的金渐层，脸上洋溢兴奋的喜悦：“乖啦，今天要去见你妈咪咯。”
　　雨势渐大，冲刷玻璃窗。
　　一路上，荣柒时不时拿镜子照照她的妆容，长吐气深呼吸，张望外边的景色试图缓解心中焦灼。
　　半响，她合上镜子，有些丧气的垂着脑门：“要是长青真的想不起我怎么办啊，她现在都已经是s阶alpha，可还是没想起。”
　　“刚刚某人不是昂扬斗志地要追人吗？”
　　宋霏调侃，“这么快就焉了？”
　　“长青那么好看，追她的人肯定很多，我这么一般，要是长青没瞧上我怎么办啊。”
　　荣柒自卑地搅着手指，“起初长青和我在一起不是因为喜欢我，是因为她有读心术，想要我护着她才故意装喜欢我。”
　　宋霏轻笑，“行了，你别瞎了。”
　　车子很快驶到一家酒店门前，宋霏荣柒下车，服务员帮她把车开到停车场。
　　宋霏把外套脱掉，荣柒见状跟着照做。
　　“荣柒姐！”
　　荣柒转身瞧，江曦一身鹅黄色短裙，纤细笔直的美腿直晃人眼。
　　江曦看清荣柒时，眼底闪过一抹惊艳，不吝夸赞道：“你今晚好漂亮啊！”
　　荣柒弯眼，不好意思地笑了笑，“你也是。”
　　江曦兀自走到她俩中间，扬起一抹明媚的笑容：“宋霏学姐，晚上好呀！”
　　宋霏淡笑：“晚上好。”
　　优雅舒缓的纯音乐在厅内萦绕，三人进入宴会厅时，所有人目光看向她们。
　　荣柒默不作声捏紧手提包，额角冒出冷汗，久违的恐慌笼罩着她，让她呼吸微微急促。
　　她还以为她不怎么社恐了，失算。
　　“这位小姐，能邀请您喝一杯吗？”
　　一位温雅的白鹤男alpha朝她们走来，直奔江曦邀约。
　　江曦“啊”地一声，下意识看向宋霏，宋霏神情淡漠地噙着笑，她收回视线微抿唇，心头涌上一股劲儿，对男alpha扬唇假笑，“可以。”
　　江曦随他到人群中心交谈，那些视线也跟着转移。
　　荣柒陡地松了口气，眼前递来一杯果汁，她扭头看，是宋霏递来的。
　　“谢谢。”
　　荣柒接过来喝，视线不断地在厅堂里穿梭，眉头越皱越深，“怎么没见着长青？”
　　“可能还没到。”
　　宋霏带荣柒去边上的沙发上坐着，这儿有糕点果汁，别人不会注意到她。
　　“宋霏，你和江曦……”
　　有些事荣柒不知道该不该问，犹豫了会，“呃。”
　　“她啊。”
　　宋霏摇摇头，无奈笑了笑，“年龄小，又这么耀眼，对于我来说，不是很好的选择。”
　　荣柒愣了愣。
　　宋霏拍拍她肩膀，“好了，你在这等她吧，我去和她们打声招呼。”
　　荣柒点头，心绪复杂，宋霏比江曦大六岁，那么优秀的宋霏也会有不自信的一面，荣柒不喜欢这样的场合，无聊又不适。
　　她轻叹，长青什么时候才来啊。
　　百无聊赖的荣柒喝了三杯果汁，塞一肚子点心，肚子饱胀，过了会，生出尿意。
　　荣柒喝掉最后半杯果汁，起身去洗手间上厕所。
　　荣柒蹲厕所时忍不住打哈欠，强打精神冲马桶去洗手，凑近看镜中的自己妆容有没有花。
　　一切还好，只是口红淡了。
　　荣柒从包里翻出口红，仔细涂抹嘴唇。
　　“我还从没见过这么好看的beta。”
　　耳边响起男人的声音，荣柒手中动作一顿，抬眼瞥过去。
　　是位黑鸟男alpha。
　　宴会上，他第一眼瞧见荣柒心里就痒痒的，但宴会上不好搭讪，人都盯着呢，见荣柒去洗手间，迫不及待跟上去。
　　荣柒不满地抿紧唇，他的眼神让她感到冒犯，收起口红准备出去。
　　“认识认识？”
　　黑鸟alpha拦住荣柒，“宋霏第一次带你来这，真不够意思。”
　　荣柒的视线落在他无名指上的戒指，厌恶感加倍，冷声警告：“让开。”
　　“跟我睡一晚，我给你十万，”黑鸟alpha试图用金钱诱惑，“怎么样，反正你是beta，又不吃亏。”
　　荣柒牙槽咬碎，被恶心坏了，没等来宋长青，在这宴会上遇到性骚扰，真是糟糕透了。
　　忽地，一股强大的信息素在洗手间蔓延，黑鸟alpha愣了几秒，被高阶信息素压制得腿有些发软。
　　荣柒嗅到这股熟悉的雪松味信息素，眼眸亮了起来，扭头朝女alpha洗手间门看去。
　　门边上站着宋长青，荣柒的心跳陡然加速。
　　两年没见，宋长青变得更成熟了。
　　那张艳丽白皙的脸庞神情淡漠，黑直及腰的长发衬得她整个人很御姐范儿，原来温润的杏眼看向黑鸟alpha时颇具压迫感，殷红的唇微张，“张闻？”
　　张闻是黑鸟alpha的姓名，他额头冒汗地讪笑，“是。”
　　宋长青点点头，“走吧。”
　　张闻呐呐转身，宋长青走在他身后。
　　自始至终一记眼神都没给荣柒。
　　被当作陌生人的感受可不好受，荣柒原地跺脚，忍不住喊：“长青！”
　　宋长青停住身形，转身看向被alpha调戏的beta。
　　beta确实生得不错，睫毛纤长浓密，漂亮标志的丹凤眼，法式收腰月白长裙衬她肤白如雪，自然卷蓬松长发慵懒随意散落到腰间，饱满漂亮的花瓣唇微张，语调带着嗔怒，软软的，有些诱人。
　　得到这结论的宋长青心中稍震，不动声色观察她：“有事？”
　　“啊。”
　　荣柒气性过了，怂兮兮摇头，紧张地扣手包，下意识捏捏耳垂，抿唇别扭地打招呼，“你好呀，我叫荣柒，谢谢你帮我哦。”
　　“……你好。”
　　宋长青迟疑道，“出去吧，堵在洗手间门口不好。”
　　荣柒尴尬地点头，跟在宋长青身后。
　　“你好像不意外我的姓名呐。”
　　荣柒没话找话，“你吃东西了吗？”
　　“嗯，姐姐说她带她朋友来见我。”
　　宋长青看beta递过来的小蛋糕，拒绝道：“我不喜欢吃甜食。”
　　荣柒脸上的笑容僵住，默默把蛋糕放回去。
　　“噢，呵呵呵。”
　　荣柒干笑，在心里喊了几遍长青，她斜眼瞧宋长青，宋长青表情没任何变化。
　　荣柒心中纳闷，宋霏本事那么大，还把长青的读心术给搞没了？“我过去一趟。”
　　“啊，我和你一起。”
　　宋长青觉得beta有点奇怪，莫名地有些黏人，但她没制止beta的行为，直奔她一眼心动的omega。
　　荣柒顺着宋长青的视线看去，是被众人拥簇在中心的江曦。
　　一股难以言喻的怒意掺杂隐晦的委屈遍及全身，荣柒再次喊：“长青！”
　　宋长青停住脚步，beta语调委屈，红眼难过的模样让她有点不舒服。


第85章 
　　“怎么了？”
　　荣柒如愿地喊住宋长青，对上那双陌生又熟悉的黑瞳时，又局促紧张起来，捏捏被她揉红的耳垂，眸光闪烁问宋长青，“你过去干嘛呀？”
　　“和我姐打招呼，顺道认识她带来的朋友。”
　　瞳孔倒映beta传达出的隐晦的依恋，宋长青心底淌过奇妙的感觉，很陌生的情绪。
　　她走到荣柒面前，低头嗅了嗅，好熟悉的味道。
　　宋长青忽然的靠近让荣柒止住心跳，克制不住的期翼，呼之欲出的喜悦仰起头对上宋长青的眼眸，手缓缓伸向她的指尖，轻轻地触碰。
　　宋长青微微蹙眉后退，轻捻荣柒触碰的指尖，幽邃的黑眸注视她，“beta，你喜欢我？”
　　这声客套生疏的称呼让荣柒全身血液骤然冷了下去，她抿唇收手，捏耳垂捋头发，压下心中的失落，眼底浮起薄薄湿意，嘴角上扬：“是呀。”
　　宋长青眼底闪过诧异，beta看似内敛沉静，没想到这么直白热情。
　　不过beta看起来并不是很开心，好像有点难过。
　　宋长青一时失语。
　　荣柒等了会，宋长青都没吭声。
　　“……你。”
　　荣柒语调温软，眼眸漾着波光调侃宋长青，“听霏霏说啦，谁和你表白示爱都会被当场拒绝，你怎么不吭声呐，是不是…对我有好感呀？”
　　最后一句，荣柒声音很小声。
　　宋长青：“……”
　　不排除这个可能性，但显然不远处的橙花味的omega更合她的眼缘。
　　宋长青后退半步，“很抱歉让你误会。”
　　荣柒嘴角弧度僵住，抓紧手包，“不会吧，一点好感都没有吗？”
　　宋长青莫名地后背一凉，beta问得过于直白略显强势，没由地心慌让她不适，木木地点头，“是的。”
　　荣柒靠近宋长青，宋长青能闻到那股淡淡的白茶香，微微失神。
　　荣柒咬碎牙槽假笑：“能问问理由吗？”
　　宋长青蹙眉，实话实说：“你是beta，没有信息素，我们不合适。”
　　FirstBlood！荣柒假笑点头，示意她继续。
　　宋长青继续说：“你是b阶beta，有点弱。”
　　DoubleKill！荣柒脸上的笑意淡了下去。
　　宋长青顿了几秒，“还有，我不喜欢比我大太多。”
　　TripleKill——“霏霏说你脾气变差，我还不信。”
　　荣柒眼睛迅速红了，一整天期待全碎得稀巴烂，气急之余拿手中的包包砸她身上，低声骂：“你气死我算了！是是是，我弱，我老，去你的！”
　　荣柒的眼泪差点被气掉，硬生生憋回去，深吸一口气转身去拿外套穿身上。
　　那股无名心慌又来了，宋长青嘴唇抿成直线看beta真的走出宴会，手脚不听使唤地跟上她。
　　荣柒低头擦眼泪，发消息给宋霏：“我先走了。”
　　她边发消息边往酒店大门走，平时很少穿高跟鞋，一走急了，脚给崴着了。
　　她身形不稳，狼狈地摔地上。
　　荣柒用力锤地面撒气，泪水大滴大滴往下掉，她疼得脸有些扭曲，长青气死她得了。
　　胳膊被人拽住，她抬头看去。
　　beta哭得梨花带雨的可怜样儿让宋长青心中一窒，扶起荣柒呐呐道：“你别哭啊。”
　　beta气愤中掺杂委屈的模样让她有阵说不上的难受。
　　荣柒身子一抖一抖，她别过脸用袖口擦擦眼泪，“你跟来干什么？”
　　“你的包。”
　　宋长青犹豫道，将手提包递过去。
　　荣柒心中难过更甚，纤长的睫毛上挂着泪珠，眼睛红红的像极了小兔子。
　　“你。”
　　宋长青抬手捧住她的脸，指腹轻轻擦拭她眼角的泪，“别哭了。”
　　太糟糕了。
　　明明她已经做好长青没恢复记忆，然后好好追人的准备，结果因为长青对江曦有好感而生气，还因为长青说的那三句话破防。
　　她是不是太过分了，和一个失忆的人较劲。
　　“对不起，是我失态。”
　　荣柒低头深呼吸调整情绪，接过手提包，强颜欢笑地摆手，“你回去吧，我已经跟你姐打招呼了，先走了。”
　　宋长青垂眸看她，鬼使神差问：“开车过来的吗？”
　　荣柒摇头，拿起手机翻开打车界面，紧接着手被按下去，她疑惑抬起头，宋长青神色不自然地说：“我送你回去吧。”
　　荣柒默了几秒，盯着她不知道在想什么。
　　没听见荣柒应声，宋长青别扭的斜眼，荣柒浅褐色眸子宛若水玻璃似的，流光溢彩，竟然有些迷人。
　　“好呐，谢谢啦。”
　　荣柒气出的一肚子火渐渐消散，跟上宋长青一块进电梯，背着宋长青默默翻开手提包里的镜子，迅速补妆。
　　荣柒的小举动落入宋长青眼中，宋长青眼底漾起淡淡的笑意，那股心慌窒痛总算消淡。
　　电梯门开时，迎面吹来的冷风让她不适地蹙了蹙眉，裹紧风衣直奔她的车。
　　眼见宋长青跟一阵风似的走前边，荣柒默默收起镜子紧跟她身后。
　　宋长青进车里立马启动车子开足暖气，蹙起的眉微微舒展，耳边响起忧心忡忡的声音，“长青，除了冷，你身体还有哪不舒服吗？”
　　两年过去，长青竟然还受那病毒的影响。
　　beta语中的担心是真的，暖黄的车灯映得beta格外柔和，宋长青盯她半响，“你认识我？”
　　“……是。”
　　荣柒心中酸涩，“身体不舒服吧，我来开车吧？”
　　“不用，你住在哪儿？”
　　宋长青启动车子，驶出停车场，雨水冲刷车窗，车内有些安静。
　　荣柒靠着车椅报住址，目光专注温柔地凝视她两年未见的恋人，长大了，更漂亮了。
　　宋长青目视前方，手指敲打方向盘，边上投来的视线让她耳廓发热，水杏大眼轻眨，干咳解释：“我，没想惹你生气。”
　　荣柒：“……”
　　又想起宋长青刚刚那三句气死人不偿命的话。
　　荣柒心绪复杂，她不想和长青计较，可长青说她老。
　　越想越窒息。
　　车内气压陡地降低，宋长青分神看荣柒，人抿紧唇蹙眉盯着窗外，俨然又生气了。
　　“我没见过你，你在哪儿认识的我？”
　　宋长青迅速转移话题。
　　“有这么重要么。”
　　荣柒语气酸溜溜，“反正我又不是江曦，我什么时候认识你不重要。”
　　beta闹起小性子，还蛮可爱。
　　宋长青唇角微掀，调转方向盘前往荣柒住的公寓，“现在重要了。”
　　荣柒愣住，抬眼看向宋长青。
　　如果她说她们以前是恋人，长青会信吗？荣柒收回视线想了想，“行吧，那你和我回家，就知道啦。”
　　宋长青愣住，眼中惊讶，beta开放得让她微妙的不舒服。
　　在外省生活这两年，她不是没遇见过beta仗着不会被标记，到处约。
　　没想到她也会大晚上邀请alpha进家里。
　　宋长青不适地捏紧方向盘，沉默几秒，“好啊。”
　　“……嗯，嗯嗯。”
　　荣柒有些紧张的捏耳垂，又揪揪手指，今晚就摊牌，没事嘛，长青应该会信她，毕竟连她穿书这事儿她都信了。
　　摊牌以后，长青就算想不起来，她应该会顾及她的感受，不会出去勾搭其他女人。
　　越想，荣柒越觉得可行。
　　车子驶入停车场，荣柒领她去电梯门前，掏出钥匙进里面乘电梯。
　　荣柒低头调整快要蹦出来的心跳，白嫩的脸庞因为紧张红透了。
　　荣柒紧张雀跃反倒让宋长青微微反感，两手揣兜里走进电梯，沉默的看beta按电梯楼层。
　　宋长青上下打量荣柒，荣柒体型娇小，但身材样貌都不错，挺合她眼缘。
　　因为她一直没遇到合眼缘的omega，寡了两年，今天她好不容易遇到合眼缘的omega，但被beta忽然发脾气给打断了。
　　她阴差阳错地送人回来，又跟人回了家。
　　大家都是成年人，大晚上答应和人回家的原因不言而喻。
　　beta哪哪都不合她的择偶标准，她还和她回来，太草率了。
　　宋长青眉头蹙得越深，内心挣扎着，想离开，可脚跟生了跟似的动不了。
　　荣柒太过紧张，半天没翻到钥匙，找到钥匙插进门锁里时，她深吸一口气，扭头看向杵边上的宋长青，仰头对她笑。
　　beta眉眼弯弯，清丽的脸庞展颜笑时宛如春风，拂起宋长青心里一阵涟漪，看晃了神。
　　荣柒刚开门，难掩心中激动，“长……”
　　她话没说完便被一股力量压在鞋柜上。
　　荣柒疑惑几秒，反应过来后，眸光闪烁地看着宋长青。
　　是想起来了吗？荣柒双手被按在两侧，腰抵着鞋柜，上半身后倒靠着墙，眼珠转了转，温声喊：“长青。”
　　宋长青颇具掠夺的眼神寸寸临摹荣柒的眉眼，“做吗？”
　　荣柒被她这道眼神看得腿软，主动凑上前亲她。
　　这可是荣柒主动招惹她。
　　宋长青挑起荣柒的下颚，搂紧荣柒的腰肢，低头触碰她的唇。
　　荣柒微微张嘴，半眯着眼睛任宋长青触碰她。
　　beta温顺得不像话。
　　宋长青的手扣住她后脑肆意掠夺她的呼吸，荣柒受不住的撑着鞋柜，手扶在宋长青肩上。
　　宋长青边脱下风衣边搂着荣柒往沙发上倒，裙摆被掀起，微微冰凉的手在腿上抚摸，唇移到小巧玲珑的耳垂，张嘴含住。
　　荣柒嘤咛一声，闭眼张嘴喘气，抓紧宋长青的肩膀，“长青……”
　　宋长青把荣柒翻身趴在沙发，指尖落在后背的拉链，唇有意无意的触碰她的耳尖。
　　荣柒微睁眼时，看见阳台上的喵喵瞪圆猫眼摇晃尾巴看着她俩，虽然它是只不懂事的小猫猫，但荣柒还是很不好意思，翻身搂住宋长青的脖子，“去卧室，这里有猫崽子。”
　　宋长青抬眼瞧阳台上那金黄色小胖子，默了几秒，拦腰抱起荣柒进卧室里。
　　宋长青把荣柒放在宽软的大床上，转身去关门，缓步走向荣柒时，慢里斯条地脱掉身上黑色v领包臀裙，露出完美的身材，看得荣柒呼吸一窒。
　　宋长青一条腿横压在荣柒左侧，居高临下地看beta眼底流露出的爱恋，很受用地扬起唇，弯下腰挑起她下颚，“喜欢吗？”
　　这样的长青太太太诱惑人了。
　　荣柒下意识摸摸鼻子怕她流鼻血，迷迷糊糊地点头。
　　卧室里渐渐地，充满了雪松味的信息素。
　　宋长青舔舐她欣长的侧颈，荣柒手扶着她肩膀。
　　荣柒将她翻过身拉长裙拉链，漂亮的蝴蝶骨随着情动振翅，宋长青低头触碰。
　　褪去月白长裙，荣柒搂住她肩膀，在她耳畔委屈轻喃：“我好想你啊，长青。”
　　宋长青清冽的眸狐疑地看了眼荣柒，手上动作却不停，褪去最后一件遮蔽物，手往下触碰。
　　荣柒搂紧宋长青，吻宋长青的侧脸。
　　指尖湿润。
　　宋长青垂眼看她，躺在她身下的女人媚眼如丝，神情举止那么坦然，不适时宜地浮起一个念头。
　　是经常这样吗？宋长青眼底闪过烦躁，语气不明地说：“你挺饥渴啊。”
　　听见这句话时，荣柒感到微妙的不适，抬眼疑惑地看宋长青。
　　“指套在哪？”
　　宋长青又问。
　　荣柒半支起身体指着床头柜，语调媚软，“抽屉里呀。”
　　宋长青拉开抽屉瞧，几大盒指套，不知道怎么着心头涌上一阵她说不上的火气。
　　宋长青咻地起身，“我去洗个手。”
　　“好～”荣柒趴在床上等宋长青回来。
　　宋长青仔细地洗手，抽纸巾擦干水珠，望着镜中的自己。
　　“长青，你干嘛呢，欣赏自己美貌呀。”
　　两年没见，荣柒深怕宋长青又忽然不见，扒在门框望着她。
　　宋长青扭头盯她：“……”
　　荣柒被宋长青这道她形容不来的眼神看愣几秒，“怎，怎么了？”
　　算了，既然beta这么坦然，她又何必扭捏，将纸巾捏成一团纸扔进垃圾桶。
　　“这么等不及？”
　　宋长青搂住她的腰，抚摸她的背脊低声轻笑，“不要慌，我会满足你，”“长青…”荣柒觉得哪不太对劲，眼眸望她，捧着她的脸试探性问：“你不高兴吗？”
　　“怎么会。”
　　宋长青说，“春宵一度，哪会不开心。”
　　荣柒迟疑道：“是吗？”
　　可她觉得长青哪怪怪的。
　　宋长青推倒荣柒按住她，缓慢地吻她的唇移到精致的锁骨，张嘴温软的馒头。
　　荣柒闷吟一声，蹙眉推她，“你别……”
　　“别憋着。”
　　宋长青眼中欲色几乎要将荣柒吞没，“大声点。”


第58章 
　　满屋弥漫雪松味信息素，荣柒趴在床上微眯眼，露出的脖子肩膀布满爱的痕迹，“长青，你起那么早干嘛呀。”
　　语调软软，不觉染上嗲意。
　　宋长青刚挂电话，门外响起敲门声，她低头看了眼荣柒，走出卧室去开门。
　　片刻，宋长青手中拎着早餐再次进卧室，把点好的早餐放在床头柜上。
　　荣柒翻身，半张脸掩在枕下，弯眼装腔道：“喂我。”
　　宋长青垂眸淡扫她一眼，闷不作声拆开早餐盒，两杯热乎的玫瑰牛奶，皮蛋瘦肉粥，熟玉米鸡蛋等，很是丰盛。
　　荣柒撑起半身翻出压在枕下的bra穿起，穿上吊带睡裙，“好丰盛呀。”
　　beta自来熟中掺杂依恋的的语调让宋长青想说出的话噎在喉咙说不出。
　　明明邀请才见一面的alpha过夜是件放浪的行为，可beta眼中纯澈的眼眸让她道不清心里那点复杂的情绪。
　　在她的观念中，alpha终究是要和omega长相守，和beta不过是露水情缘罢了。
　　看beta这幅恋慕的神态，怕是赖上她了。
　　一觉睡醒，宋长青冷淡的态度让荣柒不适，两年未见，荣柒不想因为这点小事叨叨，默默消化心底不舒服，把枕头靠在床椅，吃不消地扶腰半靠在床上，许久未锻炼的身体酸痛极了。
　　荣柒的脸色小小扭曲，想起昨晚她受不住要宋长青停下，可她仍继续。
　　荣柒默默揉腰，忍不住小声嗔怒：“以后不许这么胡来啦，好难受。”
　　宋长青拆开筷子递给荣柒，用吸管插入牛奶盒里。
　　荣柒接过牛奶张嘴喝，温润的眸子一眨一眨地痴痴的盯着宋长青，连牛奶味儿不对劲都给忽视了。
　　宋长青默了几秒：“……”
　　算了，先等beta吃饱了再和她说清楚。
　　宋长青拿起小碗，夹小汤包递到她唇边。
　　一早被惹起的不悦，身体上的不适被轻而易举地哄好。
　　荣柒弯眼含笑张嘴咬汤包，对宋长青使眼色，要吃鸡蛋。
　　宋长青坐在床边剥蛋壳，猫崽子优雅缓步进卧室，趴在荣柒边上。
　　一时间，仿佛回到她们在枫城那段时间，长青早起给她做早餐喂她，卡灰灰在边上摇尾巴陪她俩。
　　荣柒目光眷恋温柔的注视宋长青。
　　“吃吧。”
　　宋长青无视这道目光，递给她。
　　荣柒张开双臂喁喁细语道：“抱抱。”
　　啧，这beta。
　　宋长青眉心微蹙，手放回鸡蛋搁碗里，双手抱胸不为所动地与她对视。
　　荣柒眼底闪过轻微不解，腹部传来微微阵痛，掌心微缩，放下双臂，“长青，你好冷淡。”
　　“加个连玲号吧。”
　　宋长青说。
　　荣柒轻抿唇角，眸底黯然，长青被宋蘅掳走后，连玲号都被注销了。
　　荣柒拿起搁在床头柜上的手机点进连玲号打开二维码。
　　两人互加连玲号后，宋长青转账五万给荣柒。
　　荣柒翻宋长青的朋友圈，里边除了些风景照并没什么，还好，虽然宋霏给她说过宋长青这两年没有暧昧对象，但她还是有些不安。
　　她那金手指啊，有时候挺没用，都探不到长青这两年的生活。
　　置顶界面弹出转账消息时，荣柒划开界面瞧，有些不解的看向宋长青，长青要她管钱吗？毕竟以前她和长青的钱是放一块归她管的。
　　想到这点，荣柒唇角掀起，愉悦地收款。
　　宋长青眼眸微沉，不屑地掀起讥笑，正要开口，beta倾身上前捧住她的脸，轻轻啜她的唇，“长青，我会好好保管哒。”
　　宋长青僵住身形，眼底闪过轻微诧色，随而心中涌上一阵可笑，推开荣柒起身，“beta，你是在装傻吗？”
　　“什么？”
　　荣柒腹部还是有点疼，她不喜欢长青称呼她为beta，不适地蹙眉道，“叫姐姐，我不喜欢你这样叫我。”
　　宋长青锁紧眉，早早换上衣服，长发倾泻至腰间，弯腰挑起她下颚，气势强势冷硬地问：“怎么，想赖我？”
　　宋长青捏她的劲儿有点大，荣柒偏头拍开她的手，宋长青讥讽的神色刺得荣柒不快，别开眼沉声问：“你什么意思？”
　　“都是成年人，beta，你的表现让我很疑惑，昨晚不过是你情我愿的事。”
　　宋长青的视线停顿在beta沉静的脸庞三秒，不知道是不是她的错觉，beta白嫩的脸庞有点红。
　　荣柒愣怔地望她，联想昨晚宋长青说的那些话，又配上今早冷淡的态度。
　　对上宋长青投来的视线，荣柒茫然片刻，眼珠微颤，蠕动嘴唇，声音很低：“你…没想起来？”
　　宋长青的眼神有一丝疑惑，很快被冷漠取而代之，“虽然你是我姐的朋友，但不该想的别妄想。”
　　没想起她，却和她睡了？荣柒攥紧被子坐床上发呆，腹部隐约传来的疼痛导致她脑门开始冒冷汗，掀开被子冲进洗手间。
　　荣柒坐马桶上，一想就很窒息，长青把她当什么了？beta看起来似乎很难过…不对。
　　宋长青垂眼捏起拳头，不过是一个放浪约人的beta，她没必要放在心上。
　　宋长青走到洗手间门口敲敲门。
　　荣柒拉开洗手间的门，刚拉完肚子，唇色有些苍白，没等她开口，beta捂着腹部，脸庞些许泛红，质问她：“我问你，我是谁？”
　　“……荣柒。”
　　宋长青迟疑的回答。
　　荣柒抬眼，盈盈水光望着她，“除此之外，我是你的谁？”
　　宋长青望进她那双浅褐色染上愠怒的眸，竟失语了，不可否认，她现在的状态可以用两个字来形容。
　　怂了。
　　宋长青想不通，但没深究。
　　“炮友？”
　　荣柒红着眼气愤的问，“是吗？”
　　宋长青：“……”
　　那记眼神分明是默认。
　　荣柒猛地使劲推开宋长青，难怪宋长青昨晚阴阳怪气地说她饥渴，难怪她泄愤似的使劲弄她。
　　荣柒手指抹去脸上的泪，来回在床边走，走到梳妆镜前，抓起粉底盒泄愤的摔地上。
　　荣柒仰头扇扇眼里的泪，深呼吸试图让她冷静。
　　昨晚算什么？她当她是什么？！荣柒双手攥紧拳头原地跺脚，好想打人，好想骂人，好想怒吼。
　　可她看向宋长青时，那双黑眸里透露不解，像旁观者似的那么冷漠。
　　荣柒满腔怒火像是被冷水浇灭，深呼吸强忍腹部阵痛，拉宋长青的手往客厅里的玻璃柜走过去。
　　荣柒松开她的手，拿出玻璃柜里的相框，气愤之余，委屈浮上心头，“这是我们度过的第一个圣诞节拍的照片。”
　　顺着荣柒手里的相框看去，宋长青愣住，相框中两人捧着蛋糕，穿着圣诞情侣装的人。
　　是她和这个beta。
　　宋长青眼底飘过淡淡的困惑，认真仔细地回想她的过去，全然没有beta的参与，她怎么会和她有这么一张照片？她的记忆不可能出差错，要么是beta认错人，要么照片是合成。
　　可beta口口声声喊着她的名字，第一个可能性排除。
　　“你上哪P的我的照片？”
　　宋长青拿过相框，冷静的观摩相片，“挺真实，P图的痕迹都看不出。”
　　荣柒：“……”
　　宋长青向荣柒投去一记犀利的探究的眼神。
　　荣柒抓狂地转身进卧室里，“跟我来。”
　　宋长青跟上她，beta背着她在衣柜里翻翻拣拣，翻出一大堆衣服搁在床上，有冬天穿的，也有夏季。
　　“这都是你的衣服，这里是你的家。”
　　荣柒生硬地缓声解释，“我们以前是恋人，你失忆了。”
　　冷静，荣柒自我催眠，宋长青失去关于她的记忆，她们只是闹了误会，解释就好了。
　　荒谬。
　　宋长青瞥了眼这堆淡色系完全不属于她风格的衣服，上前勾起一件毛呢大衣嗅了嗅。
　　呵。
　　宋长青神色冷了下来，嘲弄地甩丢这些大衣，黑眸对上荣柒的眼睛，“你真无聊。”
　　看样子是没信。
　　荣柒拧眉：“你胸前有红痣。”
　　“对我的身上的痣这么清楚。”
　　宋长青讥笑，“看来你对昨晚的情事流连忘返啊。”
　　荣柒怔怔地盯着宋长青，眨眨眼睛，心中涌起阵阵酸楚，攥紧拳头别开眼，委屈懊恼责怪自己，昨晚应该问清楚，弄得现在一团糟。
　　“这些，都是你的衣服。”
　　荣柒略带鼻音低哑着说，“洗漱间里双人牙刷有一把是你的，我还有好多和你的照片，我们是恋人啊。”
　　说着，她声音颤了起来。
　　“你撒谎的伎俩太差劲。”
　　宋长青压根没信，“竟拿一堆侵染玫瑰味信息素的衣服来撒谎，至少用沾染雪松味的衣服啊，太拙劣了beta。”
　　荣柒感到很窒息，心口涌上阵阵恶心，有气无力叹声道：“你可以去问宋霏，是她洗去你的记忆。”
　　宋长青上前弯腰凑近荣柒，眉尾上挑，“且不说她一个omega能否洗去我记忆，就凭她是我继姐，你觉得我会信？”
　　难怪宋霏说她的脾气变得和宋蘅一样臭，确实好糟糕。
　　这幅唯我独尊，居高临下的态度太惹人厌了。
　　beta垂眸，湿意沾染睫毛微微颤动，绯红的脸庞，苍白的唇，脆弱的模样竟令人有些心疼。
　　“那你走吧。”
　　听到这话时，宋长青没反应过来。
　　荣柒颓然迈开脚步，移开身子，让出一条道，她现在的情绪有点糟糕，状态不太好，需要冷静。
　　否则，她就要爆发了。
　　宋长青后知后觉反应过来荣柒在赶人，从黏人恋慕转变为这副冷淡的态度，虽然她感到有些不快，但没说什么，走去客厅拿外套。
　　荣柒站在宋长青身后看在玄关处换鞋的宋长青，指尖深陷掌心，非常不想她离开，可是她好气人。
　　“荣柒？”
　　宋长青换好鞋后看向她，不要命地补说，“你以后有需求可以找我，我目前单身。”
　　荣柒：“……”
　　呵。
　　beta听了她的话，并不如她想象中那样欣喜，浅褐的眸里掀起一股令她后背发凉的笑。
　　尽顾着难受，差点忘了件重要的事。
　　荣柒深深呼了口气，忍着快要爆发的情绪，大步走到宋长青面前，帮她整理风衣领口，“长青，你要牢记。”
　　宋长青艳丽漂亮的脸庞里透着一丝不解。
　　“无论你怎么想我。”
　　荣柒踮起脚搂住她的恋人，“就算你失忆，也不可以和别人发生任何事，连暧昧都不可以，不然我就不要你了。”
　　宋长青下意识地“嗯”一声，随即有些恼地拨开她的胳膊，难道是因为beta比她大很多的原因，有长辈的气势，所以在她的施压才会让她时不时产生那种背脊发凉的寒意？荣柒盯她几秒，踮起脚泄愤地咬她侧颈，但还是没舍得咬重，咬出一道红印子。
　　宋长青“嘶”地倒吸一口凉气。
　　荣柒挥手，“走吧。”
　　这声“走吧”听着，怎么那么像“滚吧”。
　　宋长青不悦地觑她一眼，转身出门走人。
　　空荡的屋里又只剩下荣柒一人。
　　荣柒迅速冲进洗手间里吐，把今早的早餐都吐出，她抬眸望着镜中的自己，不仅是脸上，脖子也起了红疹子，腹部疼得厉害。
　　荣柒去坐马桶上，想起今早味道有些奇怪的牛奶。
　　又吐又拉导致荣柒整个人虚弱极了。
　　她拖着沉重的脚步回到卧室里拿起牛奶瞧，里面的成分里含有玫瑰。
　　荣柒闷着的情绪有些崩，跪地上趴在床边，翻开手机通讯录名单，秋媛出差，荣乐跟她一块去了，叫宋霏过来，江曦会不高兴吧。
　　荣柒将脸陷入被中缓了一会，起身去翻抽屉找过敏药。
　　好久没这么不舒服，她有些扛不住等身体自愈，缓慢的换身衣服出门下楼开车去医院。
　　荣柒捏紧方向盘，额头冒冷汗地看着前方道路，胸腔泛起一阵阵恶心和腹部疼痛实在难忍，仅仅十分钟的车程，那么的漫长。
　　荣柒将车子驶入停车场，关门下车进电梯里，捂着肚子按一楼，靠着冰冷的墙壁闭眼等电梯上升。
　　电梯门开，荣柒闷着头走出电梯，一头撞进一人柔软的胸上。
　　那人不防，拉住荣柒稳住身形。
　　荣柒忍不住哇地一下吐人身上，弓着身体慢慢蹲地上缓过这阵难受的劲儿。
　　胳膊被人拽住，人被扶起，头顶响起轻柔着急的女声，“你还好吗？”


第35章 
　　“嘿醒醒，醒醒。”
　　一声温柔的叫唤中，荣柒微睁眼，纤长的睫毛轻眨，昏沉的脑子渐渐清明。
　　荣柒闻声看去，一位眉眼恬静，乌黑的麻花辫至腰间的女beta弯腰喊她。
　　正逢初秋转凉，连续几天阴雨连绵，温度较低的环境下，女beta只穿了件白衬衫。
　　荣柒回神想起她那会不舒服吐了人家一身，眼底歉意：“抱歉吐了您一身。”
　　“噗，没事。”
　　女beta朝荣柒弯眼浅笑，拆开塑料包装，坐病床边上椅子，持勺搅合肉粥，“我叫顾文蓝，你呢？”
　　顾文蓝把肉粥放床头柜上，到床位摇床，摆开医用餐桌，拿过肉粥放桌上，“吃吧。”
　　“谢谢，我叫荣柒。”
　　荣柒左手输液，右手用勺喝粥，后知后觉地扭头问她：“你吃了吗？”
　　“吃了。”
　　顾文蓝坐边上，抬手托腮静看她，“你的alpha呢？”
　　荣柒愣愣，扭头疑惑的看她。
　　“一身alpha的气息。”
　　顾文蓝手指指脖子，“有草莓。”
　　“呃。”
　　荣柒略微尴尬的捏紧勺柄，低头吃粥敛去眼底失落，“她有事。”
　　顾文蓝微笑，若有所思点头没再追问，坐在边上玩手机陪荣柒。
　　“对了住院药费总的多少？”
　　荣柒吃饱后想起这事，翻衣兜出手机，“我扫你。”
　　“370。”
　　“谢谢啊。”
　　荣柒转六百六给顾文蓝，再次感激道，“真的谢谢。”
　　“小土豪。”
　　顾文蓝打趣道，“跑趟腿赚两百多。”
　　荣柒愣愣：“我不是这个意思……”
　　顾文蓝莞尔，看她吃得差不多，起身帮她收拾餐桌，拿起搭椅背上的外套，“逗你的，好了，我还有事就先走了，有事按床铃，行吗？”
　　“好。”
　　荣柒再次感激，“非常感谢。”
　　“客气。”
　　顾文蓝挥手走出病房，荣柒低头喝温水，背靠枕头发起呆。
　　荣柒心烦意乱闭眼冥思，没想到她和宋长青的重逢会那么糟糕，她把一切都搞砸了，恐怕现在在长青眼里，她是个很随意放浪的女人。
　　荣柒心脏阵阵窒息，缓吐一口闷气。
　　嗡嗡。
　　手机响起一通视频邀请。
　　荣柒拿起手机瞧，是姜彦，两年前她们遇见的怀孕的男omega，同样也是穿书者。
　　姜彦诞下一女，整个人圆润了不少，抱着他大胖女儿，捏她的小胖手朝荣柒挥挥，“姜宝，快，对你柒姨打声招呼。”
　　小胖崽圆圆的大眼睛布灵布灵盯着荣柒，软嗲嗲的奶声奶气的喊：“姬～姨～”姜彦没想到这世界除了他还有别的穿书者，还从荣柒这得知许敛筱的事，不禁唏嘘，这事真不能怪许敛筱，任谁被拉来这鬼世界里被这么侮辱，恐怕要疯。
　　也就他俩运气好，没碰上这种事。
　　小奶娃驱散她心底些许阴霾，荣柒柔声应姜宝：“哎～在呢。”
　　“你在哪呢？”
　　姜彦瞧荣柒身后环境，迟疑道，“医院？”
　　“嗯，过敏了，来输液。”
　　手机镜头比较模糊，姜彦凑近瞧，才发现荣柒这脸上长了红疹子，“这么严重？”
　　“还好。”
　　荣柒淡笑，“我没事。”
　　“好个der，还好就不会来医院输液。”
　　毕竟荣柒是治疗系beta，能因为过敏去医院输液，那肯定是比较严重，姜彦皱眉问：“有人陪你吗？”
　　荣柒：“没事，输点液就回家了。”
　　“不行啊妹子，你是这世界唯二穿书者，可不能有事儿，不然我找谁唠嗑。”
　　姜彦往后嚎一嗓子，“傅秦！！”
　　“你别。”
　　荣柒张张嘴，无奈扶额，傅秦被叫出来那一刻脸上挂着淡淡地无语。
　　十五分钟后，病房内。
　　傅秦左腿叠在右腿上坐边上严肃地盯着荣柒。
　　荣柒躺床上沉默着。
　　两人大眼瞪小眼，一阵静默。
　　.从荣柒那下楼后，宋长青先回趟总公司处理手里的事务，午饭时间段宋霏来电叫她回家吃饭。
　　宋长青拍拍困乏的脸，拿起车钥匙乘电梯去停车场，途中指尖划开连玲界面，beta竟然一条消息都没发给她。
　　刚浮起这念头，宋长青暗叫不好，一段露水情缘，她竟然还有等她发消息？宋长青微凝眸，点进荣柒个人详情，面无表情盯删除好友一栏，半天还是揣回手机没删，上车驶出停车场。
　　回家途中，脑海措不及防又想起beta委屈地说她俩是情侣，宋霏也知情。
　　那神情语气，不像作假。
　　前方等红绿灯时，宋长青心烦意乱再次翻出手机，指尖迟疑地翻通讯录界面，悬半空十秒，拨通左闻电话。
　　左闻，父亲曾经的得力助手，她现在的助理。
　　电话很快被接通，绿灯亮。
　　宋长青戴耳机启动车，往左打方向盘，“闻叔，你认识一位叫荣柒的人吗？”
　　工作中的左闻停下手里动作，沉吟十秒，违心道：“不认识，怎么了？”
　　“没什么。”
　　宋长青挂了电话后，抿唇眸色微沉，觉得自己有些好笑，竟然信了beta的谎言去找左闻问话。
　　毕竟她俩要真谈过，左闻怎么可能不知道。
　　宋长青驶到宋家停车库里，拔钥匙下车，两手揣兜里大步迈进宋家大门。
　　厨房里边两人忙活，时不时传来翻炒声，江云亲自掌勺，佣人在边上打下手，不消一会儿，屋内飘溢着菜香味儿。
　　宋霏束发，穿着乳白针织衫走出房间下楼，淡淡的眸光短暂地在宋长青脖子上停留三秒，眉尾微挑，若无其事的移开视线。
　　宋蘅坐沙发上看新闻，望后看了一眼，淡淡地说：“回来了。”
　　宋长青同样冷淡地回应他。
　　“人来齐了，那就开饭吧。”
　　江云摘下围腰，“霏霏，去拿四个杯子来。”
　　宋霏走到杯具柜里，拿出玻璃杯搁在餐桌。
　　四人围着圆桌用餐，一个赛一个话安静。
　　宋蘅举杯喝了口温水，视线投向宋长青，主动出声：“今年35，该安定了。”
　　宋长青淡定的转移目标：“姐姐没急我急什么？”
　　宋霏放下碗筷，面不改色双手抱胸作势一脚踹宋长青。
　　宋长青早有准备地双腿交叠，避开她一踹，双手合十支着下巴扭头问宋霏，“对吧？”
　　宋霏冷笑，真欠。
　　“也是。”
　　宋蘅的视线不满地看向大女儿，脸色微沉，向江云投去一记不满的眼色。
　　江云给宋蘅盛汤，有宋长青在场，江云咄咄逼人的态度缓和了许多，慈爱过度地问：“霏霏，前两天你相的吴家大公子怎么样？”
　　宋霏眼底迸发烦躁，没等她发作，边上的宋长青接话：“吴家大公子吴樊？”
　　江云愣了愣，“……对啊。”
　　宋霏稳住心态，倒要看看宋长青要使出什么花招。
　　“他不是a阶alpha吗？”
　　宋长青轻啧摇头，不知是真的疑惑，还是装得太真，杏眼充满真诚地对江云发问，“姐姐可是s阶omega，a阶的alpha，配娶姐姐吗？”
　　江云一噎，呐呐道：“这人呀，得看人品性，不能只看阶位呀。”
　　“嗯…”宋长青不赞成朝江云摇头，“不行啊江姨，连我都不如的alpha。”
　　江云再次愣住，后知后觉想起宋长青可是s阶alpha，霏霏找a阶alpha的配偶，以后她们还是被她压一头。
　　再说，她女儿堂堂s阶omega，a阶哪配得上她。
　　“要别人知道，姐姐找的alpha连她继妹都不如，岂不是让别人看姐姐的笑话吗，往上说，看姐姐的笑话，那不就是看江姨的笑话吗？”
　　语落，那对杏眼小心中又真诚的眼神觑向在座，“看江姨笑话，那不就是看宋家笑话吗？要我说呀，姐姐就该找一个品性兼优，家境优渥，能力卓越的s阶的人。”
　　噗。
　　宋长青还蛮会忽悠人。
　　宋霏眸里含笑，难怪荣柒被忽悠得那么死心塌地。
　　宋长青忽悠江云那劲儿，瞧江云时而涨红，时而灰败的的脸色，宋霏心中阴郁一扫而光，端起果汁抿一口静静看戏。
　　最后，宋长青成功忽悠江云。
　　宋霏长时间的反抗，还不如宋长青这几句话的刺激来得有用。
　　“宋蘅，长青说得没错，咱们霏霏不仅要选家境优渥，还得选s阶的alpha，咱们霏霏漂亮优秀，急不得！”
　　江云朝宋霏说，“之前那些人你不喜欢就别处了。”
　　宋长青在边上点头，“没错，我也会帮姐姐留意。”
　　宋霏唇角微微上扬，很快压下来，干咳一声，“知道了。”
　　“吃饱了。”
　　宋长青起身，扭头喊宋霏，“去散步吗？”
　　宋霏巴不得出去，成天被江云盯梢，人都快被憋坏了。
　　两人走出大门沿着对面的小道漫步。
　　树叶飘落，地面铺一地黄叶，阵阵寒风吹得宋长青裹紧衣服，仰头看看这天，凰都气温真低，大中午的天气还是这么冷。
　　“看来。”
　　宋霏两手插兜，嘴角噙笑调侃，“昨晚你们挺激烈啊。”
　　宋长青先是疑惑，后是想起她出门那会beta咬她脖子，锁眉不满，“可真坏。”
　　宋霏笑意加深，一脸八卦：“哦，怎么个坏法？”
　　“莫名其妙耍脾气。”
　　宋长青道不明心中那股情绪，有点堵得慌，两道眉越蹙越深，“昨晚那么浪，今早却装腔作势赶我。”
　　“浪？”
　　宋霏唇角笑意僵住，从未想过这词会和荣柒沾边。
　　“邀请见面不到半小时的alpha去家里过夜，那么大年龄还装单纯。”
　　宋长青兀自说下去，搓搓脖子上的红嘴印，“想靠睡一晚赖上我。”
　　宋霏双手抱胸背靠电杆，“哦？赖你，你怎么解决？”
　　“她比较知趣，收钱后没再缠我。”
　　宋长青黑眸微动，语里掺杂炫耀的意味，“她P了我和她同框的相片放玻璃柜里，看样子是挺喜欢我。”
　　“你可真是，自恋呐。”
　　宋霏轻叹，脸上的笑容险些维持不住，久久望着宋长青，心头涌上一阵愧疚，荣柒现在肯定很难受吧。
　　失去记忆的宋长青被宋蘅放在奢华糜烂的新环境里，拥有宋氏继承人的名号，讨好她的人不计其数，仅仅两年，她整个人的变化很大。
　　“睡了她，给她钱。”
　　宋霏重复，缓慢咀嚼消化宋长青输出的信息量，“嫌她年龄大，认为她浪，装纯。”
　　宋霏为荣柒默哀几秒，可这心克制不住地豁然愉悦，她已经开始想象宋长青恢复记忆后下场。
　　宋霏重复的话是那意思，可话到她嘴边感觉变了个味儿，瞧她唇角勾起一抹诡异的笑时，宋长青感到背脊隐隐发凉。
　　“她没说什么吗？”
　　宋霏不信荣柒就这么任宋长青误解她。
　　宋长青想起那beta编她失忆的事，不屑嗤笑：“说你把我催眠了，怎么可能。”
　　宋霏挑眉点头，料到宋长青不信，语重心长拍拍宋长青肩膀，“好自为之。”
　　希望她想起一切后，还能这么自信。
　　荣柒等她两年，被恋人误会成贪财浪女。
　　啧，她仿佛把宋长青的脑子给洗没了。
　　宋霏叹气，翻出手机拨通荣柒电话，去找人聊聊，别把人憋坏了。
　　荣柒几乎是秒接。
　　“宋霏？”
　　“是我，你在哪？”
　　荣柒报了地址后，宋霏挂断电话，深深地看了眼宋长青，还把人害到医院里了。
　　宋长青听见她俩通话，眼珠心虚地轻颤，beta住院了？“一块去看看她吗？”
　　宋霏甩甩手里的钥匙，往回瞧她，顿了几秒，宋长青才刚做出那么多作死行为，短时间内带宋长青过去合适吗？宋霏大脑飞速旋转，没等宋长青回答，“算了，我自己去。”
　　宋长青：“……”
　　宋霏开车驶出车库，车门被拉开，她斜瞥副驾驶座上的人，笑了笑，没说什么。
　　有些人，就算失去记忆，那感觉可还在着呢。
　　这两年里，向宋长青示好的人不多吗？也就荣柒，才半个小时就把人拐回家。
　　看在宋长青帮她挡住催婚的事，宋霏由衷给宋长青一句忠告，“别欺负她。”
　　她腾出手拍拍宋长青的肩膀，“不然呐，有得你后悔。”
　　出于本能，宋长青窜进车厢内，还没想好用什么理由说服自己，宋霏很好地转移她注意，咻地扭头问她：“什么意思？”
　　宋霏笑笑，没再说话。
　　车子很快行驶到医院大门，宋霏在医院附近停车位停车，大步迈进医院。
　　宋长青紧跟其后，心中不安越来越深，难道beta说的是真的？刚升起的念头很快被她打消，宋霏怎么可能催眠得了她。


第70章 
　　输一天的液，荣柒膀胱快爆炸了，护士拔针后，立马掀被下床，刚穿上鞋，低血糖忽犯，两眼抹黑差点往地下栽。
　　傅秦手疾眼快揪住荣柒后领往后提，扶稳她：“你还好吗？”
　　宋霏敲门而入，身后跟着宋长青。
　　宋长青一进病房便瞧见边上的alpha扶着beta，视线落在抓住荣柒胳膊的手，眸色微妙地变了变，唇角掀起一抹薄凉的讥笑。
　　荣柒脸色不好地摇头，往门口看了眼，扫过宋长青那略带讽刺的笑意，心里发堵地收回视线抽出胳膊，“谢谢。”
　　继而，她看向宋长青，烦躁道：“收起你那表情。”
　　宋长青：“……”
　　傅秦往后看了看，宋霏身后的alpha，两年没见，看起来变化挺大。
　　荣柒脸色苍白的坐床上缓缓，伸手拿搁在柜前的腋下包，解扣往包里翻，愣是什么都没翻到，对宋霏说，“你去给我买点甜食吧。”
　　宋霏欲转身去买，宋长青错开身大步上前，从兜里翻出两颗水果糖递到荣柒眼前。
　　荣柒诧异抬头，宋长青面色不虞将糖塞她手里。
　　西瓜味儿的糖果。
　　荣柒眼眶发热剥开糖衣含嘴里，心慌意乱的说：“你过来干嘛？”
　　宋长青自然答不上她的话，转移话题，“今早还好好的，怎么病了？”
　　昨天娇俏温软的beta现在一副病容，恹恹的小模样让人忍不住想摸摸脑袋。
　　宋长青克制冲动，微收掌心杵在她面前。
　　提到这事，荣柒既难受又郁闷，哪想到宋长青会点玫瑰味的牛奶，闷声道：“牛奶的成分里含有玫瑰成分，过敏了。”
　　“玫瑰过敏？”
　　宋长青冷不丁记起那一柜子沾染玫瑰信息素的衣服，黑眸迟疑，“那堆衣服——”荣柒烦躁得语塞，不想搭理宋长青，坐床上缓够劲，慢慢起身走到洗手间门口，转身关门时发现宋长青跟个小尾巴似的跟着她。
　　宋霏拉开椅子坐下，啧啧摇头。
　　荣柒暴躁又无语的把她往外推，关洗手间的门坐马桶。
　　宋长青：“……”
　　宋长青眼底轻轻飘过淡淡羞赫，似乎没料到自己会这样，慢慢转身，对上宋霏那道似笑非笑的脸，一时无言。
　　这双腿不听使唤，自动跟荣柒走了，嗡。
　　枕下的手机响了一下。
　　洗手间传来冲马桶的声音，荣柒拉开洗手间的门，沉默地从宋长青面前走过，到病床前拿起手机，手机两通未接电话都来自江曦。
　　“彦宝熬了一锅鸡汤，直接去我们那吧。”
　　傅秦这商量的语气和命令没差了。
　　“行。”
　　荣柒没意见，看向宋霏，“去吗？”
　　宋霏点头，“去啊。”
　　荣柒穿外套和傅秦并肩走，回拨电话同时叫上宋霏，“走吧。”
　　她的目光短暂停留在宋长青身上三秒，快速移开。
　　宋长青蹙眉，荣柒的忽视让她深深不满，beta还在闹性子。
　　宋霏双手抱胸和宋长青并排走，一副看戏的样子，靠近宋长青低声说：“还要跟我们去傅家吗？”
　　beta这态度，她懒得搭理。
　　宋长青冷笑，“不去。”
　　宋霏挑眉：“哦～拜拜。”
　　四人到停车场后，荣柒拉开傅秦车子的车门时，听见宋长青这话时，心中窒息，眼底染上委屈的恼意，深吸一口气。
　　算了，她不该对失忆的长青置气。
　　荣柒捏紧车沿，指尖泛白，还是舍不得好久不见的恋人就这么离开，喊住她：“长青，和我们一起去吧？”
　　宋长青斜瞧beta小心翼翼的眼色，拗着性子半天没点头。
　　宋霏拉开车门启动车，半个身体探出来，“你到底要去不去？”
　　荣柒有些难过的喊：“长青。”
　　宋长青神情松动，这才上车，双手抱胸微扬起下巴，“我就说beta挺喜欢我。”
　　宋霏抬眼瞥她，失笑摇头，“那当然了。”
　　宋长青黑眸透着疑惑地看向宋霏。
　　“你俩以前真的是情侣。”
　　宋霏开车跟上傅秦，“我催眠你那会，你还没到s阶。”
　　宋长青压根不信，“校史记录我是十九岁分化为s阶alpha。”
　　宋霏轻叹：“该说的我已经说了，剩下就看你俩造化。”
　　C区和A区距离太远，来回一趟都得一个半小时。
　　傅秦在A区也有住宅，荣柒和姜彦聊得来，他索性搬来A区，有荣柒陪伴，可以有效防止彦宝产后抑郁。
　　短暂的车程，很快驶到住宅大门。
　　车驶入大门进停车库里，姜彦抱着小宝宝在门口等她们，他看见宋长青时，眼底微微惊讶，凑近荣柒小声问：“她什么时候回来的啊？”
　　“前两天”。”
　　荣柒说。
　　“外面风大，给姜宝批件毯子。”
　　江曦从屋里走出来，手里拿着毯子，视线在他们几人身上来回穿梭。
　　“先进屋。”
　　傅秦张开双臂抱住他肉嘟嘟的小女儿，托着屁股往上掂了下。
　　屋内暖气开着，一锅鲜香的鸡肉咕噜咕噜冒着泡，客厅弥漫着香气。
　　宋长青的视线从beta身上移到橙花味儿的omega身上。
　　s阶omega五官精致漂亮，身上的信息素很好闻，家境优渥，是她理想中的恋人。
　　江曦察觉到一道视线落在她身上，她看去，对宋长青扬唇笑，“哈喽。”
　　荣柒去厨房帮忙拿碗筷，宋霏在边上洗水果。
　　江曦视线不由自主地追着宋霏，正要去帮她一块洗水果，身后响起宋长青的声音。
　　“你好，我叫宋长青。”
　　江曦止住脚步，疑惑地扭头，宋长青脸上的神情让她有点懵。
　　半响，江曦眼底浮起讶异，昨晚她看到宋长青跟上荣柒，还以为她已经想起来了。
　　荣柒放置碗筷后，抬眼看向去，宋长青主动和江曦搭话，浅褐的眸染上一层淡淡的怅然。
　　江曦顿觉不妙，干笑：“江曦。”
　　语落，不等宋长青回话，迅速窜去宋霏边上。
　　正打算和江曦认识一下的宋长青默了几秒，再次看去时，对上beta那对沉静的眼眸时，竟没由的心虚了。
　　饭桌上，姜彦给荣柒夹了只大鸡腿放她碗里，另一只大鸡腿给江曦，“一人一只。”
　　说完，对江曦笑了笑。
　　江曦甜甜一笑，“谢谢呀。”
　　“喂？”
　　傅秦接电话，起身说，“到了？”
　　荣柒看着碗里的鸡腿叹气，早上刚吐完，没多少胃口吃下它。
　　“来得刚好。”
　　傅秦朝她们走，身后跟着女人，“一块吃饭吧。”
　　“都怪新公司的老总，拖着我干这干那，累死了。”
　　话音止住，荣柒抬眸和女人对上眼。
　　“荣柒？”
　　荣柒愣了愣，惊讶道：“顾文蓝？”
　　顾文蓝就着荣柒边上，拉开椅子坐下，一脸惊喜惊呼：“你和我哥认识啊？”
　　姜彦惊讶：“你俩认识？”
　　“嗯，我今早住院，还是她照顾的我。”
　　荣柒笑着说，“好巧。”
　　beta情绪变好，竟然是因为另一个女人。
　　宋长青面无表情地咬碎鸡骨头，杏眼蒙上冷漠的情绪。
　　“这样啊。”
　　姜彦介绍道，“他俩表兄妹，关系比较好。”
　　“你去医院做什么？”
　　傅秦插话道，“身体不舒服？”
　　“去看望一个朋友啦。”
　　顾文蓝挽起袖子，嗅了嗅，心满意足道，“这是嫂子做的吗，看起来真不错。”
　　随而，她视线落在荣柒碗里的大鸡腿，诧异道：“你今早吐得那么难受，吃得下吗？”
　　荣柒轻轻摇头。
　　顾文蓝：“那我来吃咯？”
　　荣柒松了口气，正愁不知拿这鸡腿怎么办，“当然可以。”
　　“行，那我就不客气啦。”
　　顾文蓝眉眼弯弯，对荣柒眨眼笑，夹走荣柒的鸡腿。
　　宋长青捏紧筷子冷笑，黑瞳微竖，抿紧唇压下心底那股涌上心头的不快。
　　顾文蓝无视对面的alpha投来的视线，若无其事地和荣柒聊天。
　　宋霏将这一切都收在眼中，勾唇轻笑，碗里多出她喜欢的鸡翅时，唇角抽搐，扭头对上江曦布灵布灵的大眼睛，沉默了。
　　大伙吃完后，顾文蓝主动提出洗碗，傅秦没意见，扶着发困的姜彦进卧室。
　　“你洗我清吧。”
　　荣柒说。
　　顾文蓝擦干净砧板放好，拉开水龙头挤洗洁精，“外面那个高高瘦瘦的女alpha是你的alpha吗？”
　　顾文蓝把洗好的碗放进另一个水槽里，“你们在闹别扭？”
　　温水冲刷碗筷，荣柒垂眼洗好，“差不多吧。”
　　没事干的宋长青“无意”路过厨房门口，听见beta应声，满意地回到沙发前坐下。
　　“和alpha很难走到最后哦。”
　　荣柒身形一顿，抬眼看向顾文蓝。
　　顾文蓝扭头对上她，笑道：“怎么，不信？”
　　“aa恋，ao恋，或者是oo恋都可以。”
　　顾文蓝抽了张纸擦手，恬静的脸庞上淡淡的伤感，轻叹一声，“但ab，或者bo恋不可以。”
　　荣柒：“……”
　　”beta很好，不受信息素影响，可安抚不了处于发情期的alpha，或是omega。”
　　未了，顾文蓝拍拍荣柒的肩膀，“以后你会懂的。”
　　荣柒垂眸敛去眼底眸色，抽了张纸擦手，顾文蓝说的话，她懂，可长青不一样，她很好，她只是失忆了。
　　荣柒刚出厨房扭头看去，见宋长青向江曦投去欣赏的目光，压不住心中不快，大步走上前坐江曦身边挡住她。
　　江曦陡地松了口气。
　　宋长青淡定中掺杂些许心虚地收回视线。
　　“长青，你送我回家休息吧？”
　　荣柒心中醋味儿一阵一阵往上涌，从未有过的自卑在心底深处蔓延散播，江曦那么优秀，她靠什么来抓住失忆的长青。
　　beta难过的神情看在宋长青眼里，她不假思索道：“好。”
　　嗡。
　　荣柒的手机响了一下。
　　宋霏：“把带江曦走，顺道告诉她，我对她没想法。”
　　荣柒抬眼和宋霏对视一眼，把手机揣回兜里，抬头喊江曦：“你跟我们一块走吧？”
　　“额。”
　　江曦惊讶，“还是别了吧。”
　　宋长青接话：“顺路的事。”
　　荣柒拉江曦，“走啦。”
　　两人起身，对顾文蓝说，“我们先走了。”
　　顾文蓝对荣柒扬手说：“下次见。”
　　“好。”
　　宋霏拿她的车给宋长青开，才去过一次的住址宋长青记得很清楚，完全不用荣柒指路。
　　“那个，要不然先送我回去吧。”
　　宋霏认出这条路是回荣柒那，干笑道，“我着急回去，呵呵呵。”
　　她可不想荣柒先下车，就她和宋长青待一块。
　　失忆的宋长青看她的眼神不太正常。
　　荣柒点头，缓声问：“是，长青，我们先送她，好吗？”
　　商量中掺杂危险信号的语气。
　　宋长青：“……”
　　荣柒酝酿很久，缓声说：“江曦，宋霏让我给你说件事。”
　　车厢内暖和又安静，江曦差点睡着了，荣柒冷不丁这一声，她迷茫地睁眼，反应过后问她：“什么呀？”
　　“她对你没想法，让你别白费劲。”
　　关于宋霏和江曦的事，荣柒一直持着旁观者的态度，幸亏她俩没说什么要她帮忙的话，毕竟帮谁都不合适。
　　“哦。”
　　意料之外，江曦很平静。
　　荣柒愣了愣，安慰的话到嘴边生生憋回去，半响道：“…嗯，你别太难受了。”
　　“不是，我优秀漂亮又年轻的omega她都不喜欢，她喜欢什么啊？”
　　江曦鼓起腮帮拧眉道，“我要学历有学历，要颜值有颜值，要身材有身材，还和她同阶omega，她瞧不上我哪儿？”
　　荣柒：“……”
　　总不能说，正因为她太过优秀，宋霏才不敢接受吧。
　　两人说话，可是一点都没避讳失忆的长青。
　　宋长青越听越不对劲，往后视镜看，“你们在说什么？”
　　“荣柒姐。”
　　江曦抬眸看向她，手按住她肩膀轻轻摇晃，“你可要帮帮我呀。”
　　江曦那双水汪汪的大眼睛盯着荣柒。
　　荣柒“啊”一声。
　　江曦扭头对宋长青说：“还有你，你光告诉我学姐喜欢omega和beta就没了，也得帮我。”
　　宋长青再次愣住，“……？”
　　“我真的喜欢她。”
　　江曦继续撒娇，“你帮我说说好话好吗？拜托啦。”
　　宋长青不解：“两个omega怎么在一起？”
　　荣柒语气不明轻笑：“是，alpha和omega才能在一起，是吗？”
　　车厢开足暖气，宋长青忽觉一阵寒意吹来。


第71章 
　　beta一副人畜无害的小模样，她没由的畏惧，宋长青微恼这样的状况，选择保持沉默。
　　宋长青吃瘪的样子挺逗的，江曦噗嗤一声笑了，扯荣柒衣服朝她使眼色叫她看宋长青那副别扭不服的小表情。
　　荣柒抿唇，眸光漾起淡淡的笑意。
　　宋长青驶向江曦的的住址，把江曦送到家后，就剩她倆人。
　　车厢内静悄悄一片。
　　荣柒双手抱胸，靠着车窗失神地望着窗外的景色，她没追过人，没和长青聊过长青是怎么对她动心。
　　现在很明显，长青更喜欢江曦那类型。
　　“真没想到，宋霏会有omega追求者。”
　　宋长青分神往荣柒那看，见人闷闷不乐，主动缓和气氛和她闲聊。
　　“是啊。”
　　荣柒语气酸得冒泡，语气不由刻薄，“还是你喜欢的omega，嫉妒坏了吧。”
　　宋长青愣愣，锁紧两道眉反驳：“我没有。”
　　顶多就是好感。
　　“唷还我没有～”荣柒阴阳她，半个身都背着宋长青。
　　宋长青有些好笑，“b…”刚张嘴，又止住声，“姐姐，你是在吃醋吗？”
　　荣柒心弦微震，噌地一下坐直，扭头对上宋长青的脸，视线在她脸上打量。
　　宋长青对上那对晶亮水润的眸子，勾唇轻笑：“这么喜欢我叫你姐姐？”
　　荣柒：“……”
　　无力地坐回去。
　　宋长青克制不住地伸手摸摸她脑袋，唇角上弯宽慰道：“omega优秀漂亮，我对她更多的是欣赏。”
　　“更少的是心动吧。”
　　宋长青面色不虞的收回手，不管她怎么说，荣柒都能挑出刺来。
　　荣柒越想心中越闷，两道眉拧成川字，得想想办法让长青重新爱上她，万一长青一直没想起来，她们总不能这么拖着。
　　想办法，想办法。
　　荣柒两只手搅在一起，绞尽脑汁地想到一个办法。
　　和长青同居。
　　处着处着，就算没想起往事，那感情也该升温了吧。
　　荣柒眼眸发亮，正欲开口，冷不丁想起在长青看来，她们才认识两天不到，要她邀请长青和她同居，长青会怎么想她？荣柒生生止住声，愁眉苦展地叹气，该怎么顺其自然地把长青拐回家呢？车驶到公寓楼下，荣柒解开安全带下车，下车之际，回过头犹豫道：“要不要上楼坐啊？”
　　宋长青漫不经心扫她一眼，“不要。”
　　语落，踩油门离开。
　　三番两次耍脾气，没趣。
　　荣柒：“……”
　　她呼了一口气，仰头深呼吸扇扇发热的眼眶，转身进小区，直奔公寓门口刷卡，乘电梯时涌上心头一阵阵的难过。
　　明明清楚长青失忆，老忍不住和她发脾气，大她那么多岁，还像个小孩似的。
　　荣柒自责自己把一切弄得一团糟，仅仅两次见面，闹得彼此不愉快。
　　进家后，荣柒倒猫粮放碗里里，金渐层摇晃尾巴倒在地上，露出圆滚滚的肚肚要她撸。
　　“金金，我该怎么办啊。”
　　荣柒抱紧它，全身上下给它撸了遍，才把它放下，它慢悠悠去吃猫粮。
　　荣柒呼出胸口郁气，刷手机视频。
　　连玲号弹出新消息，荣柒点看，是顾文蓝的好友申请。
　　荣柒同意她好友申请，宋霏的视频通话弹出，她接通视频。
　　宋霏：“跟她说了吗？”
　　她回到自己名下的公寓，躺在沙发上喝茶。
　　“嗯。”
　　荣柒想了想，“其实，我觉得你俩挺合适的嘛，你为什么不肯接受她啊。”
　　宋霏沉吟片刻，“她原来喜欢的是alpha。”
　　“是alpha或omega有什么区别，都是女人。”
　　荣柒劝她，“你可以和她试试嘛。”
　　“噗。”
　　宋霏轻笑，“柒柒，你怎么这么轻而易举的被她说动。”
　　荣柒眼珠微转，心虚的摸摸鼻头，坦白道：“她很喜欢你，你要对她有意思，就试试呗。”
　　宋霏无奈扶额，“我考虑一下吧。”
　　荣柒点头。
　　挂断视频后，荣柒躺在沙发发呆，空荡寂静的屋里飘着若后若无的雪松味信息素，不觉间又睡着了。
　　一觉醒来，天色已经黑了。
　　荣柒揉眼睛拿起手机看，荣乐秋媛发照片在群里，被她置顶的那个人很安静。
　　不行，她得主动点。
　　荣柒如是想，啪嗒编辑一串文字：“在干嘛呀？”
　　附：兔兔卖萌jpg.荣柒等了一会，宋长青还是没回她，她失落的把手机搁在桌上，起身去厨房弄吃的。
　　荣氏由荣乐来接手，幸好有秋媛帮衬打理，不至于让公司一团乱。
　　熬过那阵难关后，荣柒选了一个闲职，明天周一，刚好去上班。
　　荣柒端着水杯发呆，在边上等水烧开煮面，放面进水里，搅合搅合，打了个鸡蛋汤，撒点葱花，晚餐就这么简单的解决了。
　　回到客厅，她再次拿手机翻开，宋长青还是没回她，她颓废地把手机反扣在茶几上。
　　荣柒打开电视，调近期追的综艺节目，拿条小毯子盖在腿上，猫猫趴在她边上。
　　这是一部以记录生活的综艺，本期要来一位神秘嘉宾。
　　江曦出场时，荣柒稍稍惊讶了一下。
　　江曦大四时分化为s阶omega，锋芒正盛时星探看中她美貌，软磨硬泡带她进娱乐圈，星途顺风顺水。
　　在座嘉宾皆露出惊呼，眼底的欣喜惊艳掩不住。
　　荣柒缓缓垂下眼帘，有一下没一下地摸摸猫猫，心中失落愈深。
　　无论是江曦，还是长青，她们是这个世界的主角，如此光芒万丈，璀璨耀眼。
　　长青忘记她们的过去，要她一直想不起来，她真的会重新爱上她吗？会爱上一个常年宅在家里，没什么可取之处的b阶beta吗？荣柒深夜悲伤，越想越难过。
　　嗡。
　　手机忽闪，荣柒眼疾手快咻地拿过手机点开屏幕，是顾文蓝发来的消息。
　　宋长青还是没回她，荣柒失落地小声嘀咕什么事儿这么忙，连条消息都不回。
　　指尖点进顾文蓝对话框里，一张照片跃进荣柒眼里，荣柒眼神慢慢聚焦在照片里的内容，脸色慢慢地沉了下去。
　　砰！荣柒眼睛气红了。
　　.宋长青刚回凰都，先是参加昨晚的晚宴，好几个朋友的约她都给推了。
　　但宋长青不想这么早回去，靠边上停车，手扶脑门，beta失落的神情在她脑中挥之不去。
　　才睡了一晚，她好像对她有点上心。
　　宋长青微抿唇，她不喜欢这种情绪不自控的感觉，尤其是beta时不时蹦出的话，或者一记眼神，都让她本能的感到不安。
　　可笑，她s阶alpha还怕她一个b阶beta？宋长青看了看四周，纳闷皱着眉，微张红唇呼出一口闷气，拿起手机拨通在外省认识的好友沈薇，同样是去外边学习后回凰都继承家产。
　　“出来玩？”
　　“行啊。”
　　佳粉les俱乐部是所私密性极高的会所，都是些高消费的场地。
　　宋长青不记得她有没有来过这儿，和沈薇一块进来，里面热烘烘的暖气让她比较满意。
　　“哇哦，可真热。”
　　沈薇是a阶alpha，大波浪浓颜系美人，把外套脱掉，露出火辣的身材，“呼，凉快多了。”
　　她扭头看见好友还穿着藏青色风衣，艳丽漂亮的脸庞里透着生人勿近的清冷感，仿佛与这儿格格不入，失笑道：“宝贝，你还是一如既往的畏冷。”
　　两人一进来大厅，四面八方投来惊艳的眼神。
　　沈薇神色自若地一手搂宋长青的肩膀，往前走左拐坐在定好的位置。
　　宋长青坐在沈薇对面，一脸淡定的打量俱乐部环境。
　　舞池上跳着热舞的女人频繁向宋长青抛来媚眼，火辣的舞姿惹得台下女人们惊呼。
　　宋长青耳廓发热地收回视线，有些不适应这样的环境。
　　沈薇倒了杯酒推到宋长青面前，“你还是很腼腆。”
　　宋长青拿起酒杯抿了口酒，纤长浓密的睫毛在灯光投影下染上小片阴影，天生殷红的唇沾上酒渍，沈薇失神几秒，啧啧称叹：“宝贝，你真的很漂亮。”
　　宋长青不悦地投去一道视线。
　　“哈，逗你啦。”
　　沈薇撩长发抬手托腮静看宋长青，“才回凰都第二天就约我出来玩，说吧，有什么心事？”
　　宋长青神色犹豫，捏紧杯沿，“昨晚我约了一个beta。”
　　沈薇眼底闪过一抹诧色，贼兮兮笑：“哟～”“她有点影响到我。”
　　宋长青拧眉，“她很乖，但是又有点唬人。”
　　“哦？”
　　沈薇戏谑轻笑，“怎么呢？”
　　彩灯时不时落在她俩身上，昏暗下彩灯从宋长青艳丽的脸庞上掠过，明明生得一副诱人的美人脸，却又纯得宛若初入社会的小雏鸟。
　　沈薇看着宋长青的脸，渐渐的，对上另一张漂亮勾人的脸庞，鬼使神差地问：“诶，你姐是不是还单身？”
　　宋长青抬眸看了她一眼。
　　沈薇从她那记眼神里读出了嫌弃，急了，“你什么眼神啊？”
　　“你努力升上s阶，或许还有机会。”
　　宋长青诚恳建议，顿了几秒，想想沈薇张扬肆意的性子，“算了，你们合不来。”
　　“哦，怎么？”
　　沈薇来了兴趣。
　　“你们性格太过强势，会打起来。”
　　宋长青如实说。
　　沈薇回想，那倒是，宋霏性子傲，要真呆一块儿谁都不让谁，还真有这可能，她大笑道：“哈，这不是看你俩太好看了吗？逗你玩的啦，我不打你姐的主意。”
　　宋长青点头。
　　“继续说呗，那beta怎么唬你了？”
　　沈薇夹了块水果八卦道。
　　“我们睡了一晚，第二天她不许我和别人来往。”
　　宋长青蹙眉，“还跟我耍性子。”
　　“这样啊。”
　　沈薇恍然往后仰，双手抱胸笑，“最重要的是你还听进去了？”
　　宋长青看了看她，低头承认。
　　“宝贝，一个区区beta而已，睡了就睡了，没什么大不了，你这是第一次约人，还不习惯。”
　　沈薇吃掉一颗葡萄，“多约几次就OK了。”
　　对于沈薇的建议，宋长青深深皱起眉。
　　“这样不好。”
　　宋长青说。
　　沈薇耸肩，“你不是觉得她不知趣吗？”
　　宋长青点头，“没错。”
　　“她不知趣，那就换个情人呗。”
　　沈薇无所谓的把长发往后撩，起身走她边上拍拍她肩膀，“反正都是玩玩，钱给够了就OK啦，何必放心上，以后我们可都是走联姻，乖，我过去了。”
　　沈薇如水得鱼和一个独自喝酒的omega攀谈。
　　宋长青收回视线，心里闷得慌，继续抿一口气酒。
　　手机嗡地一声。
　　宋长青点开屏幕瞧，beta发了一条消息：“在干嘛呀？”
　　附：兔兔卖萌jpg.宋长青唇角悄然上扬，眼底扬起得意的笑，正要回人消息，但转念一想，beta大早上轰她走，下午点还怼她，便止住手中动作，把手机搁在酒桌上，挑眉抱胸，打算晾晾beta。
　　“哈喽，你朋友都去玩儿了，怎么一个人坐在这？”
　　宋长青神色微敛，抬眼看向坐在她对面的omega，不觉地蹙起眉。
　　omega发丝蓬松微卷，一双勾人的桃花眼若有若无地朝宋长青放电，包臀裹胸短裙配上白色针织衫，纯欲感被她死死拿捏，微微咬唇，长腿往对面伸，高跟鞋似有似无地蹭宋长青的裤脚。
　　被骚扰的宋长青不悦地释放信息素警告omega，“我对你不感兴趣。”
　　omega被s阶alpha的信息素震慑得默默收回腿，面色微讪，“抱歉。”
　　宋长青收回信息素，端起杯子淡淡地应声。
　　信息素撤回，omega陡地松了口气，狼狈起身，“打扰了。”
　　来搭讪宋长青的女人不少，但都被宋长青释放信息素全劝退了。
　　沈薇见状，感到有些无奈，跟边上的omega说了句话后，再次回到宋长青身边，调侃道：“宝贝，我忽然有点好奇你昨晚约的beta有多国色天香了。”
　　“你想她干什么？”
　　宋长青脸色陡沉，朝她投去一道不善的目光。
　　沈薇愣几秒，好笑道：“不是，一夜情的对象罢了，你这幅护食的样子是几个意思？”
　　宋长青微敛神色，不悦道：“一个beta而已，没什么好想。”
　　嗡嗡嗡！酒桌上的手机屏幕不停闪烁，宋长青和沈薇同时看向宋长青的手机。
　　沈薇瞧备注，“荣柒？谁啊？”
　　宋长青拧眉，这里太吵了，不合适接电话，“那个beta。”
　　“唷，你还留了电话？”
　　沈薇大笑，“她查岗啊？”


第72章 
　　查岗？宋长青瞳眸微颤，心中咯噔一下，先慌了五秒，慢慢冷静后不满蹙眉，她和beta只是一夜情的关系，beta越界了。
　　很快说服自己的宋长青一脸淡定地看手机屏幕灭了下来。
　　沈薇扭头看她：“怎么不接？”
　　“一夜情的对象，干嘛接。”
　　宋长青冷酷的说。
　　紧接着，手机屏幕又亮起来。
　　宋长青：“……”
　　“这beta，可真锲而不舍啊。”
　　从听见宋长青一夜情对象是beta后，沈薇压根没多想，兀自拿起宋长青的手机，“太不知趣了，我帮你拉黑。”
　　宋长青想都没想夺过她手机，杏眼不虞地扫她一眼，“玩你的去，不用管我。”
　　沈薇有些诧异宋长青这反常的举动，但没当回事，“行吧。”
　　这次手机没响多久就黑屏了。
　　随而弹出一条消息：“你在哪？”
　　宋长青眉头蹙紧，编辑了五个字：关你什么事。
　　然后又给删了，莫名其妙的有些心慌，左瞧瞧右看看，不可否认beta忽然的“查岗”让她有些不安。
　　算了，这里那么无聊，还是回家吧。
　　宋长青喝完最后一口酒，打算走人。
　　刚起身，宋长青有些想上厕所，拿起手机揣兜里，下台阶往左走进洗手间。
　　“不要……”
　　一声软绵无力的拒绝。
　　宋长青刚进洗手间大门，迎面差点撞上刚到她下巴的beta，她避开beta往边上靠，beta直接靠在门框上，背着宋长青的背影细微发抖。
　　beta洗手间里走出一位中性风装扮的女alpha，她先是被边上的alpha的容貌惊艳，后是扶起软成一滩水的beta搂入怀里。
　　宋长青瞳眸冷漠的看着这一幕。
　　beta似乎喝得很醉，脸色绯红，全身软绵无力瘫软在alpha怀里，半觑着眼睛迷茫地看向宋长青。
　　“放开我。”
　　beta咬牙身体抖，颤着手推她，但还是使不上劲多少劲，眼里溢出绝望泪花，她第一次来这玩，没想到就中招了。
　　讨厌的alpha缠住她，对她上下其手，她无望的闭上眼。
　　她不想跟她走，谁能帮帮她。
　　无论男女，alpha都一个样，不把beta当人，想睡睡就拍拍屁股走人，边上的女alpha仿佛见惯了这场景那么冷漠。
　　beta的腰被身侧的alpha搂住，甚至在她身上乱碰，她几欲作呕，她的腰被生生勒紧导致脚悬空，被迫依偎在她身上。
　　beta绝望地闭上眼睛，今晚估计是逃不掉了。
　　“嗯？中招？”
　　beta微微睁眼，脚步发虚地站在地上，缠着她的alpha被边上的alpha赶去洗手池，乌黑的眸子注视她，认真地问：“你还好吗？”
　　“不太好。”
　　beta陡地松了口气，扶着门框苦苦支撑。
　　“喂，你什么意思？”
　　宋长青看了看边上的alpha，眼里显而易见的鄙夷，释放信息素压制她，她几乎被高阶alpha的信息素压制得喘不过气。
　　“真丢alpha的脸。”
　　宋长青拧眉骂她。
　　alpha脸上闪过难堪，不忿瞪她，敢怒不敢言：“得，这便宜送你了。”
　　说完，强撑着被信息素压制得喘不过气的身体缓慢往门口移。
　　宋长青两手插兜，杏眼打量beta，显然她被药性激起来的情欲折磨得她很痛苦，她看了看，打算出去叫个服务员来带她去医院。
　　“不要走。”
　　beta湿润的手抓住她的衣角，哀求道：“麻烦你，送我去一趟医院。”
　　她怕宋长青一走，刚刚那alpha溜回来把她带走。
　　宋长青有些迟疑，还是把人扶起来，因为药性的原因，beta身体无力虚软在她的怀里。
　　宋长青蹙眉，感到了不适，但是考虑beta身体不舒服，所以忍住没推开她，木着脸虚搂beta走出洗手间。
　　灯光投落在她们身上，其余人往她们身上看，皆露出惊讶的神色，没料到拿下s阶漂亮的alpha竟然是一个平平无奇的beta。
　　不过仔细想，也正常，睡beta不用负责，方便多了。
　　沈薇正和omega调情，一小阵唏嘘引起她好奇，往洗手间瞧去，便看见宋长青搂着一个娇弱的beta往门外走。
　　沈薇眉尾微挑，小声嘀咕：“难怪今晚拒绝了那么多漂亮的omega，原来她喜好偏向于beta呀。”
　　“啧啧啧。”
　　沈薇摇晃手里的果汁，弯眼轻笑。
　　坐她边上的omega抬手托腮歪头问她：“哦？她喜欢beta，那你喜欢什么呢？”
　　沈薇抬眼，拉起她的手，在她手背轻轻一吻，眨眼抛媚眼：“当然是喜欢你啦。”
　　刺啦——出租车驶到佳粉les俱乐部门前，荣柒拉开车门，对着导航顾文蓝发的地址确认，看着俱乐部紧闭的大门。
　　她抿紧唇角深呼吸，还是忍不住找来了。
　　虽然长青现在不记得她，可她不能纵容长青去犯错，她接受不了，也不可能接受宋长青去找艳遇。
　　顾文蓝发来的照片里，是宋长青和一个漂亮的omega在酒桌上聊天，撇开拍摄角度角度极为暧昧不谈，重点是长青竟默许那个omega的脚去蹭她！那脚不安的去蹭长青，长青她没有收回去！一想到这，荣柒的心态都快爆炸了。
　　她深呼吸调整状态，冷不丁打个喷嚏。
　　天气确实有点冷，她出门太急，就穿了一件薄薄的针织衫，一阵寒风吹来，冷得她一激灵。
　　正当她要走进俱乐部里时，门开了。
　　荣柒和宋长青迎面撞上。
　　荣柒的视线从宋长青身上转移到她的手上，宋长青搂着喝醉了的beta的肩膀。
　　荣柒当场愣住了，什么冷静在这刻泯灭，漫天怒意几乎将她淹没，醋意难受得她眼眶发涨。
　　荣柒胸口一起一伏，视线在她和beta之间来回穿梭，脸色越来越沉，指尖深陷掌心，半响说不上话。
　　她怕她一开口眼泪就跟着掉下。
　　那对瞪她们的眸子，从一开始的愤怒，到后面的难过，最后愤愤转身背对她们深呼吸。
　　宋长青被荣柒忽然出现打得一个措手不防，张张嘴，准备解释，转念一想，又觉得她俩没有关系，闭了嘴。
　　可荣柒难过的模样搞得她心情有些闷，忽然，她想到一个关键的问题，喊住荣柒，沉声问：“你怎么知道我在这里？”
　　她很明显是来找她的。
　　荣柒停住擦眼泪的举动，面对宋长青的怀疑，心涌上了一阵难过，转身看向她，以及她怀里的beta，连解释的心思都没了。
　　反正她在长青心里已经是个贪财浪女，多个跟踪狂罪名又能怎样。
　　解释的话涌到嘴边，化为郁气堵在胸口，默默擦从眼角滚落的泪，再次难过的转身不看她们，想走，又迈不开腿，她闷声问：“你还记得我跟你说过的话吗？”
　　荣柒没回答她，反倒质问她，宋长青感到有些稀奇，蓦然回想起荣柒今早刚对她说的话。
　　有了她以后，不许跟别人暧昧，不许有别人，不许和别人调情，不然就不要她了？宋长青眉尾微挑，她们才睡一晚，荣柒竟然当真了，还敢命令她。
　　她不屑讥笑，随而拉下脸面无表情地盯她，“记得，又怎样？”
　　“你！”
　　荣柒眼泪夺眶而出，转身高高举起手，最后又紧紧地收起掌心，委屈又愤怒的无力原地跺脚，“宋长青，你要气死我你才甘心是不是！”
　　没病死在医院，两年后要被宋长青气死在这。
　　宋长青看见荣柒抬手时，不震惊是假的，她哪来的胆子，竟然敢动手？这副捉奸难过的神态不像是演的，震撼褪去，宋长青心绪微妙复杂，荣柒眼睛红红醋意满灌的样子……
　　她微咽喉咙，还有点可爱。
　　荣柒手指抹掉脸上的眼泪，自虐追问：“你打算带她去哪？开房？”
　　宋长青没有回答，饶有兴致地盯着她因为气愤而哭导致的鼻尖，下巴，脸颊两侧粉扑扑的模样，这副可怜中又带着可爱的模样。
　　荣柒等不到她的回答，难过的垂下眸子，没有气势的警告她：“有我在，你别想出轨。”
　　八字都没一撇，还出轨。
　　宋长青看足她这幅小模样，被她委屈的那模样打败，终究还是软了心肠，扶着怀里的beta往前走，喊她：“你看看这个beta。”
　　荣柒更难受了，看都不看一眼，继续原地重重跺脚，“你别太过分！”
　　“……”
　　宋长青顿了顿，好声解释道：“她被人下了药，我正在打算送她去医院。”
　　荣柒愣愣，眼珠挂在睫毛上，抬头往她怀里看，鼓着腮帮探究性瞧了一眼。
　　beta脸色泛着不正常的红润，半觑着眼睛和荣柒对视。
　　荣柒有些迟疑，这和喝醉酒没区别啊。
　　“爱信不信。”
　　宋长青扶着人往停车场走。
　　长青和她解释了，荣柒呼气，也就是说，她看见的这些都是她想象出来的，长青助人为乐呢。
　　呼，不气。
　　那张照片是怎么回事？荣柒垮着脸迈着小碎步紧跟宋长青，推搡宋长青，扯beta的胳膊，“松开松开，我来。”
　　说完，使劲把beta往自己身上搂。
　　beta像个假娃娃似的，倒在荣柒身上。
　　宋长青瞅了几眼，beta比荣柒还矮一点，两人脑门紧密的贴在一起。
　　宋长青：“……”
　　宋长青一手揪住beta的后领，往边上提。
　　荣柒醋意泛滥：“你干嘛！你还想抱她？”
　　宋长青拉开车门，把人扔在后座，“就你那点力气，逞什么强。”
　　荣柒怒气值上涨，瞪圆双眼：“对对对，我都一把年龄了，又虚又老，哪像你们这些年轻人啊，还来这些地方寻欢作乐。”
　　宋长青：“……”
　　宋长青有些好笑，并没感到冒犯，荣柒酸溜溜的语气配上刚哭过的脸蛋儿，闹性子的小样子，像只急眼的小兔子。
　　“你吃醋的样子。”
　　宋长青上车，笑着启动车子，“挺逗的。”
　　荣柒拉开副驾驶座，抽了张纸擤鼻涕，她快被宋长青气死，宋长青说她逗？荣柒不满地白她一眼：“我逗？”
　　宋长青勾唇，“嗯哼。”
　　荣柒抓狂，双手抱胸气呼呼瞪着前方，长青这副样子好欠揍。
　　欠揍？宋长青分神，上下打量荣柒这细胳膊细腿，又想起荣柒说过她警告她的言论，嗤笑一声，转方向盘前往医院。
　　等下，宋长青眸光微闪，怎么回事？刚刚荣柒好像没张嘴说话。
　　荣柒难受地想着。
　　虽然长青救了beta，可她去这种地方，还让omega蹭她的腿。
　　她心里那堵气憋在胸口，久久未散，也不知道长青这两年背着她去了多少次。
　　想着，差点把自己给气哭。
　　宋长青：“……”
　　安静的车厢内传来一声声低吟。
　　beta难受得整个人的蜷缩在一起，汗津津的张嘴低喘。
　　荣柒侧身往后看了看，有些担忧：“她这样还好吧？”
　　宋长青清清嗓子：“不清楚。”
　　荣柒默默坐回去，“……哦。”
　　“毕竟我不经常来这种地方，遇见这种情况比较少。”
　　宋长青目视前方，不自知地解释，“我平时很忙，不仅要修学业，还得抽时间学习如何管理公司，没那么闲。”
　　荣柒看了看她，“哦，这样。”
　　看来宋霏说的是真的，长青没有那些不干不净的朋友。
　　终于，堵在胸口那郁气散了些许。
　　荣柒唇角微微上扬，但很快又压下去，警告道：“你以后少来这种地方，你这么好看，万一也被下药了怎么？”
　　慢慢地，荣柒又觉得她和长青的对话有些微妙的违和感。
　　这股违和感好熟悉，但她说不上来是哪不对劲。
　　“你管我？”
　　荣柒时不时的管束并不是很讨厌，宋长青轻飘飘甩一句过去，荣柒吃瘪，耸拉脑门不说话。
　　“你怎么知道我在哪儿？”
　　“你别管我上哪知道。”
　　荣柒纯澈漂亮的丹凤眼斜觑宋长青，幽幽道：“总之，我无处不在。”
　　宋长青和她对视，不屑地嘁一声。
　　车驶到停车场，宋长青解安全带下车，开车门把beta捞出后座。
　　beta显然被药性折磨得神智不清，有人碰她，她宛若蛇般攀附在宋长青身上。
　　荣柒气急，用力扒开她，beta转而黏在荣柒身上。
　　宋长青默了几秒，“还是我来吧。”
　　说着，她再次拎beta后领往电梯里提。
　　荣柒看见beta的脖子被勒出一道红印，犹豫道：“你这样提她，她会不会很难受啊。”
　　“那我抱她？”
　　宋长青反问。
　　荣柒：“……”
　　要beta是喝醉了还好，这中了药，她老蹭长青。
　　荣柒按一层电梯，憋半天，“算了，还是这么提着吧。”


第73章 
　　电梯升到医院大厅，荣柒先冲出去，对值班的护士喊。
　　护士往宋长青那瞧，推着担架过来。
　　宋长青把人放担架上躺好，护士推进病房里，医生现场给beta检查身体，果然是被下了药。
　　医生护士在病房里忙活，荣柒和宋长青同时走出病房。
　　宋长青背靠墙双手报胸，对荣柒扬下巴，“道歉。”
　　荣柒没反应过来。
　　“跟我道歉。”
　　宋长青嘀咕，“叫你诬赖我。”
　　“你去那种地方，”荣柒笑了，习惯性捏宋长青的脸，踮脚凑近她的脸，“叫我道歉？”
　　宋长青黑瞳里倒映荣柒俏丽的脸庞，她晃神几秒，眼珠微颤，悄无声息握紧双手，不太适应荣柒忽然凑近的亲昵，耳廓染了片红。
　　“长青宝贝，你害羞了呀。”
　　荣柒语调婉转，调侃道。
　　她俩谈了近三年恋爱，长青了解她，她同样了解长青。
　　长青眼底羞赫落入她眼中，像羽毛似的不轻不重地挠她心。
　　宋长青收回视线，被戳中心思后偏过头，拧眉看了看她，往电梯口走。
　　“这就走了？”
　　荣柒跟上宋长青，往后张望。
　　“她很快就清醒过来，就诊费我已经结清，还留在这干嘛？”
　　“喔，行吧。”
　　宋长青按电梯，走进里面，荣柒自然而走在她边上。
　　医生没说beta何时清醒，宋长青颇有经验地料到人过一会就缓过劲儿，荣柒没想到这层面上。
　　到负一楼停车场，宋长青忍不住打了个哈欠，拿起手机瞧时间，已经一点过了。
　　荣柒走了几步，身下忽然一阵热潮让她面色僵了僵，缓慢地迈着步子走去车前杵着。
　　“愣着做什么，上车。”
　　宋长青栓上安全带，启动车子照明前方，按喇叭看向杵边上的荣柒。
　　荣柒有些尴尬的扯扯针织衫往屁股盖，往宋长青后座看，没有垫子什么的，她怕把宋长青的车椅弄脏，踌躇不决道：“长青，我月经来了。”
　　宋长青明白她意思，熄火下车，绕车走到荣柒身前，“弄到裤子了？”
　　荣柒腹部开始隐隐作痛，左右看看四周有没有人，点点头。
　　宋长青脱掉外套披在荣柒身上，得亏她长得比荣柒高，风衣披在她身上，足够遮住她臀部。
　　宋长青的手搂住她肩膀上往电梯口走，“先上楼买卫生巾。”
　　雪松味的风衣披在荣柒身上，仔细闻闻，还是有些许玫瑰味掺和在里边，荣柒揉揉略痒的鼻头，斜眼看了看宋长青，无声弯眼轻笑，“好。”
　　荣柒站在洗手间门口等宋长青，宋长青去医院里的小商铺买了卫生巾，顺道买条条纹束脚睡裤。
　　荣柒翻出睡裤时，默了几秒，脸皱成一团，“好丑。”
　　“将就点吧。”
　　宋长青眼底浮现笑意，“去换，我在门口等你。”
　　荣柒脱下染了经血的长裤，换上棉质柔软的条纹睡裤，扭扭捏捏从洗手间里走出来。
　　“噗。”
　　荣柒抬头看她。
　　宋长青很快收起笑容，“很合适你。”
　　粉白相间的条纹睡裤穿她身上，有种诡异的说不出的和谐。
　　“……什么啊。”
　　荣柒难受的蹙眉。
　　瞧瞧宋长青，衬衫西装裤衬得人个高又贼有范儿，她穿针织衫配条纹裤，贼丑。
　　自卑的小种子逐渐发芽，脑门都快垂到地面上，她没脸站宋长青边上。
　　“太丑了。”
　　荣柒缩在洗手间墙角杵着，背对宋长青，闷声说：“你走吧，我不走。”
　　除非宋长青抱她走，穿这裤子出去好丑好丢人。
　　宋长青好笑地双手抱胸，看这比她大五岁，却又娇气幼稚的女人，走去她身后低声说：“那我抱你走，这样别人就看不见了。”
　　清冷低缓的嗓音响起，热气呼在她耳上，荣柒半个身子都麻了，水润的眸子悄然瞥了瞥她。
　　两人近距离对视，荣柒觉得有哪不太对劲，但美色诱人，她唰地一下脸红了。
　　倒也不是不可以。
　　宋长青大方的张开双臂，含笑道：“来。”
　　和她那世界不一样的是，这个世界的女人的力气会大很多。
　　荣柒不好意思的转过身，双手搂着宋长青的脖子，双腿盘在她腰上，顺道扯扯衣服盖着脑门，整个人窝进她怀里。
　　荣柒很轻，宋长青托着她臀部往电梯口走，忍不住笑她：“还知道害羞。”
　　荣柒闷声说：“我怎么不知道害羞啊。”
　　真讨厌。
　　很奇妙，荣柒对她的自来熟，时不时的闹脾气或是撒娇，都不惹人厌。
　　要在回凰都前，有人跟她说她回凰都后会这么纵着一个beta，她估计会认为那人有病。
　　荣柒对她的依恋她很受用，眼中盛满的爱意也不叫人反感。
　　沈薇早在十八九岁就有omega，其他朋友也是陆续换情人，这是她第一次约人，虽然beta爱使闹性子，但无伤大雅。
　　电梯门开，宋长青抱着人往车的方向走。
　　如果beta愿意的话，或许她们可以开始一段美好的各取所需的时光。
　　荣柒坐在副驾驶坐上，不适地揉小腹。
　　宋长青启动车子驶出停车场，荣柒有些困地半眯着眼睛。
　　“睡吧，到了我叫你。”
　　宋长青温声道。
　　“我说嘛，你怎么这么忙呢，消息不回，电话不接，真讨厌。”
　　荣柒嘟囔一句，沉沉睡着。
　　也许是beta一副温柔乖软的模样，看起来毫无威胁性，她的碎碎念和使性子没有让宋长青感到束缚，索性笑笑就过去了。
　　不过……
　　她分神看了看荣柒恬静的睡颜，实在想象不出这么看似文静内敛的女生，会带她回家，今天还跑到俱乐部门口蹲她。
　　能玩玩固然好，但认真了，可不行。
　　可她能想象得到，要她说了划清界限的话后，beta难过的小模样，宋长青感到有些难办。
　　车子驶到公寓楼下的停车场，宋长青下车拉开车门叫荣柒。
　　荣柒睡得正香，半虚睁眼看倾身在上叫醒她的宋长青，恍惚间还以为回到了从前，张开双臂下意识撒娇：“你抱我回家嘛。”
　　宋长青有些无奈。
　　随后，荣柒精神慢慢回笼，“算啦。”
　　她打起精神伸懒腰，和她一块进电梯楼。
　　电梯上升时，荣柒忍不住又开始打瞌睡，小脑门乱晃，最后抵靠着她肩膀。
　　电梯门响，荣柒从包里掏出钥匙直奔门牌号，在那戳戳戳半天，才把门给开了。
　　进屋拖鞋脱外套进卧室关门，动作一气呵成。
　　被关在门外的宋长青：“？”
　　“我还气着呢。”
　　荣柒闭眼嚷嚷，掀起被子盖住身体，“今晚你睡沙发。”
　　宋长青：“……”
　　真是给她长脸了。
　　宋长青想走人，但走去玄关处换鞋时，看眼时间都快两点，凝眸抿唇，拿起被荣柒扔在地上的裤子和风衣进洗手间。
　　宋长青翻翻她裤兜，把手机给翻出来。
　　嗡。
　　弹出顾文蓝的消息。
　　宋长青微眯眼睛，手动输入密码，点进连玲号，顾文蓝发消息给荣柒：“她拒绝了所有omega，是我断章取义了，抱歉。”
　　嘁。
　　宋长青扬起下巴手动拉黑顾文蓝，这人可真讨厌。
　　宋长青把风衣丢进洗衣机里，接了一盆温热的水，把沾了血的裤子放进里边，拿肥皂揉搓，勤快又不自觉的洗干净裤子。
　　宋长青躺在沙发上，拿起薄毯子盖住身体，想了想，还是觉得不太够，抄遥控器开空调，暖气开足了后，闻着令人安神的白茶味儿入睡。
　　一觉天亮，暖流倾泻而下。
　　荣柒猛地睁开眼，掀开被子往床单上瞧，漏了。
　　荣柒顶着一头乱蓬蓬的头发，到处翻卫生巾，开门时没反应过来，呆了几秒，想起她昨晚把人关门外的画面，石化住了。
　　荣柒叹气，人估计都走了。
　　她拧门锁，走到客厅，铺面暖气迎来，她热得一身汗，冲上去拿起遥控器关空调，一转身便见宋长青拧眉抱着薄毯睡得不沉。
　　荣柒轻手轻脚拿放在桌上的卫生巾去洗手间换，随后又去拆掉床单扔洗衣机里，扶着发酸的老腰进厨房，打算煮两碗早餐。
　　宋长青是被一阵熟悉的香味给闹醒的，醒来入眼的是陌生的环境时，人愣了几秒钟，慢腾腾坐起来。
　　荣柒端着两碗面，对她笑：“醒啦，来吃早餐啦。”
　　荣柒穿着长袖及腿肚的睡裙，光着脚穿拖鞋，宋长青不自知地蹙了蹙眉，进洗手间洗脸，视线落在另一只牙刷上，想起荣柒说的事儿——这里所以用品是她俩的。
　　宋长青还是没用那把牙刷，用漱口水漱口后，坐在椅子上和荣柒面对面吃早餐。
　　荣柒喜滋滋揉腰轻叹，总算和长青再次吃了顿早餐。
　　宋长青狐疑地抬起头。
　　“长青，味道怎么样呀？”
　　荣柒没话找话，看了眼手机时间，要到十点了，周一上班迟到了。
　　算啦，迟到就迟到吧，和长青共进早餐更重要。
　　荣柒放下手机，胃口颇好的吃完整碗面，抬手托腮温柔的注视宋长青。
　　宋长青听完，心里乐开花，炫完一碗面后，故作淡定：“还好。”
　　荣柒笑着抽了张纸巾递给她。
　　宋长青接过纸巾擦嘴，抬眼看了看荣柒，氛围正好，心想，有些话还是得说清楚，免得以后闹起不必要的误会。
　　“我挺喜欢你。”
　　砰！哎呀，大清晨的，长青就对她表白，荣柒心花怒放地红了脸庞。
　　宋长青：“……”
　　宋长青无奈，“所以，你愿意做我的情人吗？”
　　荣柒当场愣住，“？”
　　“我知道你不缺钱，但我们对彼此都挺满意，不如这段时间凑合？”
　　宋长青看荣柒脸上的表情，无声轻叹，她还是难过了。
　　她顿了几秒，语气低缓道：“你有什么想要的东西，我都可以满足你。”
　　做情人？怕是做炮友吧！这两年她都学了什么玩意，竟然要她做她的情人。
　　荣柒一早的粉泡泡被戳破，目光盯着宋长青的眼神逐渐变色。
　　又是一股没由的背脊发凉。
　　宋长青蹙起眉，噌地起身，“你不愿意就算了。”
　　“行。”
　　荣柒抬手制止她，现在最重要的是留住长青，甭管什么关系。
　　荣柒绕桌子走到宋长青边上，抬手轻捏她的脸，眯眼浅笑：“你说什么，做什么，都依你。”
　　宋长青迟疑地看着她，“我们互不干涉对方的生活。”
　　荣柒微笑：“…行。”
　　不可能。
　　宋长青：“……”
　　这口是心非的女人让她一时哑口无言。
　　半响，她正色道：“我说真的。”
　　荣柒脸上的笑容微僵，盯着她不知道在想什么，走到茶几前抱起她的猫猫撸，语调有些低，“行吧，但你不能背着我有别人。”
　　宋长青讶异。
　　荣柒扭头对她勉强地笑：“我有洁癖，无论我俩什么关系，但你都不可以有别人，除非我俩分了，你觉得行吗？”
　　宋长青迟疑几秒，松口道：“行。”
　　“嗯。”
　　荣柒应了声，眼珠转了转，面不改色的说，“那你搬过来和我一起住吧。”
　　正好可以挑这时间点拐她来和她同居，增进感情。
　　拐她同居？昨晚忽然听见洗手间的beta求救开始，到现在眼前的荣柒说出口不对心的话，宋长青从不适应到适应只花了一分钟的时间。
　　宋长青淡淡无语中又有些犹豫，虽然她没有过情人，但情人间的关系应该是不见光的吧，怎么还同居。
　　“别了。”
　　宋长青摇头拒绝，“手机联系。”
　　荣柒：“……”
　　行，好样的。
　　荣柒点头，坐在沙发上撸猫，肚子有些不舒服，默默揉着腹部。
　　荣柒心情有些郁闷，长青想靠近她却又怕她缠她，像过家家似的，还情人，什么乱七八糟的。
　　宋长青接了杯热水递给她。
　　“谢谢啦。”
　　荣柒扬唇道谢。
　　一切遂了宋长青的意愿，可看beta明面上应了她，心里却不高兴，她总觉得不够满足，张张嘴，却又不知道该说什么。
　　“嗯。”
　　宋长青凑上前轻轻吻她的唇角，“十点过了，我先回去上班，晚点联系你。”
　　荣柒点头，“好。”
　　等宋长青人一走，荣柒再次挎下来，拨通秋媛的视频通话。
　　“媛媛，好郁闷呐。”
　　荣柒抱着猫猫，失落地说出这两天和宋长青的事。
　　正在外地出差的秋媛脸色沉下去，骂骂咧咧：“宋长青洗个记忆把脑子洗没了？让你当她情人？你脑子也丢了？吊着你你还应？”


第74章 
　　荣柒耸拉脑门默默挨训，她知道这事不对，可她实在不知道该怎么稳住宋长青。
　　至少得有个理由和长青呆一块，这样才能和长青多多接触。
　　“现在长青的脾气有点臭，我都不知道该怎么接近她。”
　　荣柒硬着头皮呐呐解释，“这有个现成烂机会摆在眼前，我脑子一抽就应了。”
　　正因为知道荣柒的打算，秋媛感到非常无奈，合上电脑双手合十支着下巴，打算和荣柒好好聊聊。
　　“柒柒，宋霏说她分化为s阶之后有很大的可能性想起来，那就是说明还有小部分可能性想不起来。”
　　荣柒眼底星光渐灭，没了声。
　　“她分化为s阶已经一年半，都没想起来，你有没有考虑过……”
　　秋媛顿了顿，头疼的叹气，“万一她要想不起来怎么办？”
　　“什么怎么办。”
　　荣柒失落地别开眼，起身去倒了杯水，猛灌进肚子里，纤长的睫毛覆盖住她眼底眸色，轻喃道：“就算她想不起来，她也是长青啊。”
　　秋媛沉默十秒，又问：“要是她变成你讨厌的样子，你能接受得了吗？”
　　“她又不是天生这样，改掉就好了。”
　　荣柒闷声说，再次灌了一杯水入肚。
　　秋媛看不下去她猛灌水的行为，出声制止：“得了你，大早上别把肚子撑坏。”
　　荣柒睫毛微颤，抿嘴不吭声，一想到长青什么都不记得，性格和之前相差那么多，有种说不出的无力感。
　　“改掉？我就问问你，她要你当她情人，这说明什么？”
　　秋媛挑明了说，“她为什么要你当她情人？”
　　荣柒手撑着脑门，烦闷得不知道怎么开口，“她……”
　　秋媛沉声道：“说明你不能干涉她的生活，说难听点，就是当她的玩物。”
　　镜头里的荣柒垂着脑袋，脆弱苍白的脸庞让人心生怜意。
　　“柒柒。”
　　秋媛知道她说这话有点难听，可荣柒从小在温室里长大，没碰过这种事，一些事她得给她说清楚。
　　宋长青先是把荣柒当炮友睡了，还拿钱侮辱她，现在还提出要荣柒当她情人。
　　两年时间，足够把一张白纸染黑，宋长青处在大染缸里，空靠宋霏一句话，她们谁都没陪在宋长青身边，谁能保证她能像从前一样？秋媛语气缓和下来，想揉揉垂头丧气的荣柒，“虽然她是为了你才没记忆，可是你不能为此绑住自己啊，你也得为自己考虑。”
　　荣柒眼睛泛红，轻轻应声，“我知道。”
　　“要她真的想不起来，你俩又处不来，就别勉强彼此了。”
　　秋媛说，“行吗？”
　　荣柒点头，长长呼出一口气，勉强笑了笑：“过去两年她没想起来，或许是因为没有我的参与呀，或许有我的陪伴，她就恢复了呢？是吧？”
　　秋媛沉吟半秒：“或许吧。”
　　“再说了，如果她真的，有别的想法的话，我会看着办。”
　　荣柒苦笑，“我没那么傻，你别担心。”
　　秋媛叹气，“行，别到时候哭唧唧找我。”
　　“这才几天呢，她要我当她情人，是不是说明，她还是挺喜欢我的。”
　　荣柒自顾自安慰自己，“是不是？”
　　秋媛欲言又止：“你可真是……”
　　“哎呀，你肯定想说我恋爱脑，可要是乐乐为你做了那么多，你能说放弃就放弃吗？”
　　荣柒说，“我有分寸的啦，你先忙吧，我收拾收拾，等下也要去上班了。”
　　“行，那我先挂了。”
　　秋媛抬眼瞧她，忍不住嘱咐她：“我过两天就回去了，小心点，别被她欺负得骨头都不剩。”
　　“好～”荣柒笑着点头。
　　秋媛挂断视频后，荣柒转身进卧室换了一身衣服，换上一身简约的工作装，穿上高跟鞋摸摸猫猫。
　　得去上班找点事做，不然成天胡思乱想，头都给想炸了。
　　荣柒蹲着撸猫，垂眼瞅瞅金黄色的胖团子，“金金，你一只猫孤不孤独呀？要不然我去给你找个伴儿吧。”
　　金金露出软软的肚皮，圆溜溜猫眼眯起来，惬意地叫一声：“喵～”.临近下午七点。
　　荣柒微微往后仰撑直身体伸懒腰，往窗外看一眼景色。
　　天色阴沉，麻雀振翅飞走，寒风吹偏树叶，看样子是要下雨的趋势。
　　工作一下午的荣柒感觉整个人充实了很多，抄起桌上的手机，对准桌边上的一塔资料拍照，编辑一串文字：“好累呀～”咻地发送给宋长青。
　　荣柒坐在办公椅上等了一会，宋长青还没回她，索性把手机收进包里，拿起外套走出办公室。
　　“柒柒姐，你要走啦？”
　　女omega助理在倒水，往办公室门口瞧，鹿眼圆溜溜的盯着她。
　　荣柒点头，“昂，先走啦。”
　　乘电梯到一楼，荣柒迈出电梯，迎面撞上隔壁电梯里走出来的人。
　　“诶，顾文蓝？”
　　“荣柒？”
　　每次相遇她们都有些意外。
　　顾文蓝一身职业套装，麻花辫撒开，成了波浪卷长发，为她恬静的脸庞恬静了些许别样的韵味。
　　顾文蓝眼底一闪惊喜。
　　转瞬，她想起荣柒半夜删她连玲号的事，眼中惊喜淡了淡，唇角压下去，点头微笑：“你好。”
　　荣柒笑容微僵，愣了几秒。
　　顾文蓝忽冷下的情绪让荣柒感到有些莫名其妙，走到她身侧和她并齐往外走：“你来这干嘛呀？”
　　“我司和贵公司有合作，过来谈项目。”
　　顾文蓝低头翻开手机，她不爱开车，出门几乎都是打车。
　　“哦这样。”
　　荣柒呐呐回道。
　　顾文蓝轻轻应：“嗯。”
　　顾文蓝对荣柒有好感，虽然知道她有alpha，但还是去了她的连玲号，潜意识觉得她们长不了。
　　她上任omega因为发情期到来，背着她出去找alpha过渡信息素，久而久之，她出轨了。
　　alpha和omega受信息素影响时像极了吸毒者犯了毒瘾，她们beta就不该碰ao两类人。
　　那天下午她出门喝酒撞上荣柒的alpha在和别的omega撩骚。
　　或许私心作祟，也或许是她不忍beta被蒙骗在鼓里，偷偷拍下两张照片发去给荣柒。
　　她也没想到alpha会赶跑那些omega。
　　回公寓休息时，顾文蓝辗转反侧睡不着，还是编辑一条消息给荣柒解释，结果她被拉黑了。
　　所以应该荣柒讨厌她了吧。
　　顾文蓝对于自己这番小人作态，感到有些抱歉，无声叹了一声。
　　两人同时刷卡走出荣氏大楼门口，荣柒悄悄地瞄了一眼顾文蓝的手机。
　　顾文蓝正在打车。
　　荣柒小心翼翼地开口：“我请你吃顿饭吧？”
　　顾文蓝回过神来，看向荣柒：“什么？”
　　“你上次帮我，我都没请你吃顿饭感谢一下呢。”
　　荣柒拉拉衣领，防止寒风灌进身体，淡粉的唇微微弯起，有些不好意思地说，“一块吃顿饭呀？”
　　顾文蓝看向她的眼神渐渐亮了起来，“行。”
　　荣柒雀跃道：“嘻，你有中意的饭馆吗？”
　　顾文蓝：“可以啊，我不挑食。”
　　荣柒：“行。”
　　荣柒订了一家味道还不错的火锅店，叫上顾文蓝跟她一块去停车场。
　　顾文蓝对她冷下的态度恢复了原样，两人有一茬没一茬地闲聊。
　　被顾文蓝冷落导致的郁闷散去，荣柒眼中噙笑解锁车门。
　　荣柒想和顾文蓝交个朋友，她俩在医院撞上，处于陌生关系时，顾文蓝能撂下手头的事儿帮她缴费买饭照顾她，这种好人可不多见，得且行且珍惜。
　　“我还以为你讨厌我了。”
　　上车之后，顾文蓝栓好安全带，扭头看向荣柒轻声感叹。
　　“嗯？”
　　荣柒发动车子，驶出停车场开往火锅店，“怎么说？”
　　顾文蓝觉得说这事有种跟人算账的意思，讪笑道：“没什么。”
　　“为什么啊？”
　　荣亲目视前方的车，疑惑扭头看她一眼，“为什么会以为我讨厌你啊？”
　　“哈，就，我看你删了我。”
　　顾文蓝尴尬笑了笑。
　　“嗯？”
　　荣柒不解。
　　“昨晚我不是发那照片给你吗。”
　　顾文蓝右手抵在车窗上，支着脑门轻吟，“我拍早了，后边儿那alpha用信息素震退她们。”
　　荣柒后知后觉反应过来顾文蓝说的什么事儿。
　　“我没第一时间给你澄清，反倒半夜才解释，怪小人的。”
　　顾文蓝尴尬干笑。
　　这样，荣柒有些疑惑：“是哦，你为什么后面没跟我说清楚啊。”
　　顾文蓝一时失语，不知道该怎么回答。
　　荣柒斜撇眼顾文蓝，打趣道：“哎呀，多大点事，我和她说开了。”
　　顿了顿，荣柒总觉得她忽视了什么问题。
　　“那就好。”
　　顾文蓝笑着点头，没再说话。
　　车子很快驶到火锅店附近，荣柒找了个地方停好车后，带顾文蓝进店里点了招牌套餐。
　　“你看看，你还有什么想吃的吗？”
　　荣柒递菜单给顾文蓝，顾文蓝大致看了眼，“够了。”
　　将菜单递给服务员，喝了口酸梅汁。
　　嗡嗡嗡。
　　兜里的手机振动。
　　荣柒脸上扬起一抹欣喜的笑容，连忙翻包掏出手机，一瞧来电显示，嘴都快咧后脑勺去了，“喂，长青。”
　　顾文蓝诧异抬眼，荣柒眼中的甜蜜显而易见，她是真的喜欢那个女alpha。
　　“嗯，回家了吗？”
　　宋长青才刚开完会，有些疲倦的躺在椅子上，闭眼睛听手机那端传来的温软的嗓音，心中像是淌过温热的水，驱散些许疲惫。
　　“还没呢，我和我朋友刚到火锅店吃火锅。”
　　荣柒说，“你吃饭了吗，没吃的话要不要过来和我们一起呀？”
　　“……算了。”
　　宋长青这几天都没好好休息，捏捏鼻根，“我明早还要上班。”
　　荣柒愣了愣，没反应过来叫她来吃个饭怎么还跟她明早上班扯上关系。
　　荣柒呐呐道：“这样啊，行吧。”
　　她垂下眼帘，掩去眼底的失落，温声道：“那你别忘了吃饭哦。”
　　宋长青勾起唇角，轻轻应声：“嗯。”
　　“抱歉小姐，你们点得虾没了，可以换成别的吗？”
　　服务员男beta双手置于腹部，微微弯腰，一脸歉意的对她俩说。
　　坐荣柒对面闲着的顾文蓝问：“那还有些什么？”
　　“咱们这还有肥牛，毛肚，排骨……”
　　男beta一一说出食材，顾文蓝拿不动主意，喊荣柒：“我都OK，你有想吃的吗？”
　　这道熟悉的声音，宋长青睁眼，眼中迸裂警惕的光点。
　　“那就肥牛吧？”
　　荣柒问她，“你觉得行吗？”
　　顾文蓝：“没问题。”
　　“你和谁一起吃饭？”
　　宋长青坐直身体，手托着侧脸盯着她。
　　“顾文蓝。”
　　荣柒怕她不记得人，还贴心的解释：“就是那天我你和霏霏去傅老板吃饭时来的女生，傅老板的表妹。”
　　果然是她，半夜发消息给荣柒的女beta。
　　宋长青按耐心中不悦，沉吟片刻，“哦，我想了想，还是过来和你们一块吃吧。”
　　荣柒求之不得，“哈哈，行。”
　　荣柒喜滋滋地挂了电话，发送定位给宋长青，抬头对顾文蓝说：“等会长青要来。”
　　语落，她指尖顿住，想起刚刚顾文蓝说的事。
　　“删你？”
　　荣柒后知后觉瞪圆眼睛，两手摊开不可思议道，“我没删你啊，”顾文蓝：“……”
　　顾文蓝盯荣柒这副无辜懵逼的表情半天，有些泄气，无奈失笑，这反射弧可真长。
　　荣柒低头翻开连玲号，去好友列表里找顾文蓝，越找眉头蹙得越深。
　　她仔细想，有些迟疑的小心翼翼的看向顾文蓝，“或许，是手机自个儿滑倒了屏幕，不小心删了你？”
　　“并不是。”
　　顾文蓝有些郁闷地摇头，翻开手机递过去，里面是她俩聊天界面，停留在：“她拒绝了所有omega，是我断章取义了，抱歉。”
　　下一秒。
　　“真的很抱歉啊。”
　　&您发送的消息已驳回，您已被对方删除好友。
　　荣柒盯她的手机屏幕半天，陷入一阵沉默。
　　两条消息间隔时间很短，上一条发得出去，下一条被驳回。
　　说明什么？说明顾文蓝是在下一秒被拉黑。
　　删除好友的时间是在上上周，也就是她大晚上出去找长青那天，那晚只有她和长青。
　　荣柒瞳孔骤缩，整个人的身体因为激动而细微的颤抖起来。
　　长青，知道她的手机密码。


第75章 
　　菜很快上齐了。
　　顾文蓝察觉到荣柒的情绪忽然激动，愣神地看了她一眼，夹蔬菜放火锅里开涮，“怎么了？”
　　荣柒面色不自然的掩嘴轻咳，一时间不知道该怎么和顾文蓝解释这事，干笑两声，“可能是我朋友不小心点到的，抱歉。”
　　顾文蓝动作微顿，也跟着干笑，尴尬几乎漫住她整个人，她发照片给荣柒，被宋长青本人逮住删了？“哎呀，都过去啦。”
　　荣柒说，“咱重新加回来。”
　　宋长青火急火燎赶到火锅店，荣柒起身抬手招呼宋长青过来。
　　宋长青闻声看去，荣柒坐在店里最里处朝她扬手，小表情看起来挺激动，心里那点小不爽瞬间消散，大步迈上前拉开椅子在她边上坐下。
　　“这是顾文蓝，咱们之前见过的。”
　　荣柒主动介绍，“这是宋长青，我…朋友。”
　　荣柒微敛眸色，无声轻叹，朋友，比情人好听多。
　　朋友？宋长青蹙眉看向荣柒，心中浮起微妙的不舒服。
　　顾文蓝听出荣柒画外音，诧异地看了看她们，片刻，又点点头：“你好。”
　　宋长青不冷不热的对顾文蓝点头，”你好。”
　　顾文蓝笑了笑，原来她们的关系并不如她想象的那样子。
　　宋长青不悦的抿起唇。
　　热气腾腾的火锅咕噜咕冒着泡，气氛却骤地冷下来。
　　荣柒默自呼了口气，驱掉心地腾升的失落，自顾自夹菜放宋长青碗中，柔声道：“呐，你最喜欢的鸭翅。”
　　宋长青愣神，盯着碗中的鸭翅，她怎么知道她喜欢吃鸭翅。
　　顾文蓝略带探究地看向她俩，荣柒对alpha很上心，可她却说她们是朋友，明明她们第一次见面时，她身上染遍alpha的信息素。
　　看来，是alpha的问题了。
　　宋长青心绪微妙复杂起来，不舒服的情绪被荣柒贴心的小举动击散，随而涌出得意的神色，稍扬起下巴瞥了眼顾文蓝，勾唇轻笑：“谢谢姐姐。”
　　“不客气。”
　　荣柒笑了笑。
　　荣柒捧着脸颊目光眷恋地注视宋长青，每次和长青一见面，总有种看不够的感觉。
　　虽然在长青看来她们是情人，可荣柒一如既往地将长青当作恋人对待。
　　但愿长青能快些想起来。
　　恋人？宋长青面不改色的夹了块鱼丸放荣柒碗里，黑眸悄然幽邃，默不作声捏紧筷头。
　　顾文蓝抬手托腮，不受影响地调侃道：“我这大灯泡亮不亮呀？”
　　“没有啦。”
　　荣柒不好意思地笑了笑，给顾文蓝续上酸梅汁，“今天你们谈的项目怎么样啦？”
　　宋长青持筷子夹鸭翅慢慢啃食，脑海有些混乱。
　　“双方都比较满意。”
　　顾文蓝说，“没想到你是荣总的姐姐。”
　　噗。
　　荣乐年纪轻轻被叫荣总，有种说不出的诙谐。
　　“哈哈，叫他乐乐就好啦。”
　　荣柒笑道。
　　顾文蓝莞尔。
　　宋长青抽了张纸巾温柔的给荣柒擦嘴角，“姐姐，你看你，像个小孩儿似的。”
　　荣柒目光怔然，长青偶尔的亲昵总会让她产生错觉，长青知道她的手机密码，现在忽然对她这么贴心，是想起什么了吗？宋长青垂眼将纸捏作一团扔进垃圾桶，不喜欢荣柒和顾文蓝聊天。
　　荣柒线在她身上打转，像是在探究什么，又像是在确定什么，最终化为一道失落的目光。
　　宋长青没留意到荣柒投来的目光，兀自猜想，第一直觉告诉她，顾文蓝对荣柒有好感。
　　啧，她已经从荣柒好友列表里删除顾文蓝，没想到她们私下还有联系。
　　还是荣柒主动约人一块吃饭。
　　宋长青越想脸色越沉，胸口堵着一口气。
　　荣柒不解地看了看宋长青，想问宋长青怎么回事，又碍于顾文蓝在场不好问。
　　两人举动落入顾文蓝眼中，顾文蓝再次笑了。
　　饭后，宋长青冷脸开车回公司。
　　荣柒看宋长青离去的背影，失落轻叹，然后送顾文蓝回家。
　　荣柒本来想问宋长青关于手机密码的事，没想到宋长青走得那么急。
　　荣柒自顾自安慰自己，看样子宋长青是真的挺忙的，难怪她俩待的时间不够长。
　　荣柒回到家，刷牙洗脸以后躺在沙发上，翻出压在背下的遥控器，打开电视看综艺节目。
　　金金趴在她的腿边，荣柒有一下没一下的撸猫。
　　荣柒分神想了想，长青突然发什么脾气啊，又想了想，改明儿抽个时间去买一只小猫猫陪金金吧？渐渐的，听着电视声儿，荣柒眼皮开始打架，窝在沙发里睡着了。
　　金金轻轻趴在荣柒边上，圆溜溜猫眼盯着荣柒，乖乖揣着小爪子安静的陪着她。
　　半夜，忽然传来一声开门的声音，荣柒迷迷糊糊睁开眼，便见宋长青手撑在鞋柜边缘低头换鞋子。
　　宋长青往客厅沙发上瞧，看人缩在沙发上睡觉，忘了白天令她不悦的事，眸光柔和下来，“怎么不去卧室里睡？”
　　“看电视睡着啦。”
　　荣柒打哈欠伸懒腰，拿起手机看时间，已经凌晨一点，“吃东西了吗？”
　　“嗯。”
　　宋长青脱外套挂在衣架上，刚一坐上沙发，荣柒自然而然靠近她怀里。
　　宋长青喜欢和荣柒待在一起的感觉。
　　两人是什么都不做，静静的靠着彼此，她都感到温暖，舒适。
　　两人目前的状态跟同居差不多，人嘴上不同意同居，倒是将自己的东西全部都换了遍。
　　温馨小屋添置一些深色系的物品，荣柒无奈地纵着宋长青。
　　洗手间里的牙刷什么的通通被宋长青扔掉，满衣柜里荣柒给她买的衣服她也准备扔掉。
　　扔别的还好，扔衣服属实有些过。
　　宋长青直言她不喜欢这堆有玫瑰味的衣服，让荣柒自己解决。
　　荣柒到底没舍得上扔，索性就拿一个箱子，把它锁起来放在床底下。
　　渐渐的，屋内每一处角落被雪松味的信息素充斥着。
　　“我去洗个澡。”
　　宋长青推推荣柒。
　　荣柒起身让她去浴室冲澡。
　　荣柒再次打了个哈欠，瞌睡彻底醒了，她一觉睡得差不多，发呆坐着沙发上等宋长青。
　　宋长青冲完澡见人坐在沙发上，从她身后搂住她的脖子，带着水汽的发丝落在荣柒肩膀。
　　荣柒缩了缩肩膀，“你怎么不吹头发啊。”
　　“等会就干了。”
　　宋长青说。
　　电视正回播江曦作为嘉宾出场的那一期综艺，宋长青视线被那穿着鹅黄蛋糕裙的omega吸引住，忽然愣了神。
　　江曦出现那刻，荣柒下意识看向宋长青，长青果然又被吸引了。
　　荣柒目光暗了暗，垂眼帘掩去眸色，拿遥控器关电视，闷不作声的牵着她往卧室里走。
　　宋长青坐在梳妆镜前，荣柒拿毛巾给她擦头发，软声细语道：“你怎么那么难呀，连头发都懒得吹。”
　　宋长青回过神，笑了笑：“你帮我吹。”
　　“嗯。”
　　荣柒情绪低迷的应她，插电开吹风机，靠着梳妆镜开始给宋长青吹头发。
　　乌黑柔软的发丝穿过指缝，只有吹风机嗡嗡作响的声音。
　　宋长青打了个哈欠，疲倦的抱着荣柒的腰，靠在她怀里闭上眼睛假寐。
　　荣柒情绪不太好，想别的事转移注意力，突然想到今天和顾文蓝说的事，面色犹豫问宋长青：“长青，是你把顾文蓝删了吗？”
　　宋长青倦意淡了些，沉默了几秒，仰头看她，直接承认了，“没错。”
　　荣柒眼眸亮了亮。
　　没有生气，荣柒兴奋的表情不免让宋长青感到疑惑，荣柒不应该生气吗？然，她下一秒就知道荣柒为什么那么激动了。
　　“长青，你知道我手机密码啊。”
　　荣柒亮晶晶的眼睛望着她，“你看嘛，我就说，我和霏霏没骗你，以前我们真的是情侣。”
　　宋长青愣了几秒，现在回想荣柒的手机密码，确实想不起来是什么，是肌肉记忆让她顺利的解锁荣柒的手机。
　　头发差不多干了。
　　宋长青拿梳子梳头发，不解中又掺杂恍然，顿了几秒，“所以呢？”
　　荣柒在兴奋什么？“嗯？”
　　荣柒被她一句反问搞蒙了，盯着宋长青。
　　半响，荣柒的情绪又低落了，失笑呐呐道：“没有什么所以，就，说说啦。”
　　“你怎么不高兴了？”
　　宋长青不懂她这忽上忽下的情绪。
　　“没什么，不早了。”
　　荣柒推开宋长青，到床边整理被子，背对掀开被子躺下，“早点休息吧。”
　　宋长青：“……”
　　荣柒有些破防，什么叫所以呢？她和长青第一次见面，长青就误解她，她的靠近在长青看来是她另有所图。
　　可江曦每次出现都会吸引长青的目光，长青甚至主动结识她。
　　就算长青是受设定的影响，可她还是很难受。
　　宋长青杵在原地，荣柒委屈的控诉让她有些不知所措，缓步上前，挨着她躺下来。
　　或许荣柒说的事是真的，她们曾经是恋人。
　　可她并不记得了，只是肌肉记忆都能让她这么高兴吗？荣柒的控诉宋长青才知道她之前有多过分，她轻轻搂住荣柒的腰，凑近她的发丝轻轻嗅着安神的白茶香。
　　荣柒不是随随便便带人回家过夜的女孩，是她误会她了。
　　“对不起。”
　　荣柒微微睁眼，泪从眼角滚落，她半张脸陷入枕中，闷声嘟囔：“道什么歉啊。”
　　“惹你不高兴了。”
　　宋长青低声说。
　　荣柒没被哄顶多是闷闷不乐，一被哄，漫天委屈蔓延，强忍着泪嘴硬道：“我没不高兴。”
　　宋长青翻荣柒的身，两人面对面，荣柒难堪地移开眼，宋长青凑上前轻轻吻她的眼皮，“别难受，小心长痘。”
　　荣柒：“……”
　　荣柒小声地说：“还真是一如既往的不会哄人。”
　　“嗯？”
　　“没什么。”
　　宋长青疲倦的揉眼，看荣柒精神尚佳，“还不睡吗？”
　　荣柒摇头，“白天睡多了，睡不着，你睡吧。”
　　“做吗？”
　　宋长青的手覆盖在荣柒的胸上。
　　荣柒拧眉拿开她的手，不太喜欢宋长青那么直白的话，压下心中不适，“你快睡吧，我看会儿小说。”
　　“嗯。”
　　等人真睡着了，荣柒翻身拿手机，追更完小说后又去逛逛贴吧，宋长青迷迷糊糊地黏过来搂着她的腰酣睡。
　　荣柒眸光柔和下来，一手握着宋长青的手，一手刷手机。
　　「求助，omega室友对我表白，我挺心动的，我们可以试试吗？」荣柒被帖名吸引，点进去看。
　　楼主：本人是女beta，是大一新生，室友是个很飒很漂亮的omega，我们认识快两个月啦，我和omega室友越来越亲密，就在前几天，omega室友和我表白啦，我好像有点心动了，怎么办啊？我真的挺喜欢她，可她是个omega，我到底要不要和她开始啊？屏幕光亮投映在荣柒清丽的脸庞上，指尖滑动界面，看楼下的建议。
　　楼1：心动就上，年轻时就该谈一场轰轰烈烈的恋爱！楼2：@楼1，人家小妹妹求助咱们，别给这么不靠谱的建议行吗？咱们beta和ao谈对象，那不就妥妥浪费时间吗？什么话呀。
　　荣柒缓缓蹙眉，不等她反驳，有人艾特楼2。
　　楼3：赞同楼1，人家也没说错啊，你就算和beta谈，也不一定谈到最后，倒不如喜欢就上，不留遗憾。
　　荣柒赞成的点点头。
　　楼4：@楼1楼3，你俩就是年轻了，那你们有没有考虑过楼主的未来呢？万一她俩感情深，离不开对方怎么办？楼5：切，那就在一起呗。
　　楼2：说得轻巧，omega和alpha都是受信息素影响的人群，他们发情期来了，我们不能释放信息素安抚他们时，他们得不到信息素而痛苦挣扎时呢？短暂一两次还好，可他们的发情期是伴随一生，你们忍心看自己的爱人受这种折磨吗？他们受不了信息素折磨出轨，你们接受得了吗？楼4：没错，不仅是我们在浪费时间，他们也在浪费时间，ao，aa，oo都可，bb独自美丽。
　　楼5：No！爱情是无关abo属性，爱能战胜一切！！荣柒越往下看，几乎两边吵得不可开交，两边都有理，看得她本来不太好的情绪更糟糕了。


第75章 
　　盯手机久了，眼睛有点酸痛。
　　荣柒抬胳膊肘，手心贴眼皮呆一会，缓过那阵难受的劲，然后暗戳戳输入文字。
　　“我是beta，我的恋人是alpha，我们已经谈了三年啦，我觉得呀，发情期这些可以克服的嘛，喜欢就在一起嘛，不要留遗憾才好。”
　　评论过后，荣柒把手机放在床头柜上，翻身抱住宋长青，心满意足地窝她怀里酝酿睡意。
　　翌日，天已亮。
　　荣柒醒来时，边上空了一块，她拿手机翻开瞧，宋长青给她留言：“去上班了。”
　　荣柒到梳妆镜前拿起一根黑色发圈，绑两圈头发，精神不足地拖拉步伐进洗手间洗漱。
　　玄关处传来敲门声。
　　荣柒往外看了眼，嘴里含水，嚷嚷道：“等下！”
　　拧开水龙头泼水洗脸，抽了张面巾擦脸，大清早的谁来找她。
　　“姐，你怎么开门这么慢啊。”
　　荣乐推开荣柒，怀里抱着一堆食材进屋，翻开冰箱，有些诧异地回头看向荣柒，贱兮兮地笑：“唷唷唷～姐，你肯在家里弄吃的啦？”
　　荣柒双手抱胸好笑道：“很意外？”
　　秋媛手揽荣柒的肩膀，把门关上，两人坐沙发上闲聊。
　　荣柒好奇道：“你们什么时候回来的啊。”
　　秋媛：“前两天。”
　　屋内遍布雪松味信息素，连屋子的摆放物品都有细微的变化。
　　荣乐嗅到一丝别样的味道，斜眼瞥向荣柒：“哦！有alpha的信息素！”
　　别管这两年荣乐在外什么样儿，单独跟她俩待一块时，那嘴碎子外加小贱的调皮样还是没变。
　　“我还没给他说你俩的事。”
　　秋媛扶额轻笑。
　　荣乐妥妥的姐控，荣柒大病初愈那会，当她是水晶娃娃悉心呵护，现成了荣家“一家之主”，照顾人上瘾了。
　　要他知道失忆后的宋长青这么欺负荣柒，保不齐会干出什么事儿。
　　“嗯，长青回来啦。”
　　荣柒拍秋媛肩膀，当面给荣乐解释，“差不多半个多月。”
　　“喔，喔！”
　　荣乐眼中惊喜道，“嫂子回来啦？”
　　遍地充斥信息素的屋子，荣乐压根没往坏处想，兴奋道：“今晚叫她回来，咱们一块吃顿饭吧？”
　　荣柒笑笑：“行。”
　　荣乐把食材一一塞进冰箱里，从塑料袋里翻出他买的葡萄进厨房清洗，将水果篮搁在茶几上。
　　“正好你们回来了，我们去逛街吧？”
　　荣柒视线落在窝在猫窝里的金金，边吃葡萄边说，“我正想给金金找个伴。”
　　秋媛：“行。”
　　荣乐一想到她们女生逛街那劲儿，仰头嚷嚷，“不去不去，我好不容易可以休息。”
　　这倒也是。
　　荣柒看向秋媛：“那改天再买吧。”
　　秋媛：“得了，我陪你去，他一男的，跟我俩后边碍眼。”
　　荣乐气鼓鼓地说：“媛媛姐，你怎么可以这么说我！”
　　荣柒一脸感动：“媛媛，你可真好～”秋媛化了淡妆，穿衣得体，荣柒低头看自己，素颜朝天，噌地起身进卧室，大声对秋媛说：“等等啊，我去换身衣服。”
　　近来天气渐冷，荣柒换上杏色毛衣搭配及腿肚的纱裙，坐在梳妆镜前梳妆打扮。
　　秋媛靠着荣乐刷手机，荣乐小声问：“媛媛姐，你不累吗？”
　　秋媛摇头。
　　化妆完毕，荣柒拎起包出了卧室，“走吧。”
　　秋媛摸摸荣乐脑袋，“在家里好好休息。”
　　两人乘电梯刚到楼下，迎面吹来的寒风冷得秋媛猛打三个喷嚏。
　　荣柒诧异地瞥向秋媛，“感冒啦？”
　　“没，就被咬后遗症。”
　　秋媛摆手，两手揣兜里，朝车的方向走去。
　　“不然我自己去吧？”
　　荣柒犹豫道，“别弄感冒了。”
　　秋媛：“没事。”
　　秋媛开锁拉车门进车内，迅速开暖气，荣柒紧跟着上车，见她这副神态，失笑道：“哈哈，你这一连串动作，和长青一模一样。”
　　秋媛舒了口气，“这玩意儿专门针对alpha吧，omega没什么后遗症，反倒是被咬的这批alpha全都怕寒。”
　　荣柒想了想，“不是没可能。”
　　“去宠物市场？”
　　秋媛启动车，问荣柒意见。
　　荣柒点点头。
　　途中，秋媛忍不住问：“现在你俩什么情况？”
　　“上次给你说过呀。”
　　荣柒轻笑，“她没同意和我同居，但东西倒是搬来一堆。”
　　秋媛默了几秒：“……哦。”
　　她知道秋媛要问的什么，荣柒脸上笑意淡了些，“我还在努力让她恢复记忆中。”
　　车很快驶到宠物市场大门前，秋媛找了个位置停车，两人一块进去。
　　两人一块挑挑选选，荣柒选了一只小花色较多的英短，“听说在猫界看来，花色越多越好看。”
　　“行，我送你。”
　　秋媛大方付钱，帮她拎宠物箱，荣柒笑嘻嘻的说：“那多不好意思呀。”
　　她俩往回走，迎面撞上宋长青。
　　昨晚宋长青惹荣柒不开心，思来想去，她不止一次听过荣柒要给金金找个伴儿，想着去宠物市场给荣柒买只猫权当道歉。
　　荣柒愣了几秒，笑着喊：“长青。”
　　宋长青的视线缓缓落在荣柒身侧的秋媛。
　　秋媛面色平静地和宋长青对视。
　　两年未见，宋长青的气质成熟许多，那对黑色的眸子充斥冷冽冰冷的意味，看向她的目光略带敌意。
　　荣柒大步上前，挽住宋长青的胳膊，“你来这干嘛呀？”
　　“额，这位是？”
　　荣柒这才留意到宋长青边上还有人，女人大波浪卷发，浓妆艳抹却不显俗气，张扬明艳的美貌让荣柒一时愣住神。
　　“荣柒。”
　　宋长青言辞简练说道。
　　沈薇愣了几秒，惊讶地打量荣柒，她还以为宋长青的情人有多美，没想到是这么个小家碧玉的女人。
　　倒不是说她不好看，只是和宋长青站一块，逊色多了。
　　沈薇略微失望地点点头，“哦，是她啊。”
　　这话一出，看来是知道知道她俩的关系。
　　荣柒松开宋长青的胳膊，沈薇打量她的眼神让她感到不适，握紧掌心，后退两步，讪笑道：“你们来买什么呀？”
　　情人的身份让她抬不起头，那道打量物品的目光更是让她如坐针毡。
　　眼见人焉儿吧唧耸拉脑门，秋媛长叹，走到荣柒身侧，搂着她肩膀，“柒柒，这两位是？”
　　宋长青黑眸沉了沉，伸手扯荣柒到自己边上，动作显得有些粗暴。
　　秋媛脸色一瞬沉了，宋长青待荣柒的态度更像是对待自己的所有物。
　　沈薇有些惊讶地杵边上看戏。
　　荣柒不适地蹙起眉，挣脱宋长青的手心，“疼。”
　　秋媛收回视线，懒得和这小屁孩较劲，错身往市场门口走，“走了。”
　　“长青，我们先走了。”
　　荣柒欲迈开脚跟上秋媛，又被宋长青给拉住。
　　宋长青怒气腾升，脸庞笼罩一层寒霜，不满道：“你是我的情人，你跟别的alpha是什么意思？”
　　荣柒瞳孔微缩，颤着眼珠看向边上的沈薇，一股难堪涌上心头，压低声音解释：“媛媛是我的发小，已经和我弟弟订婚了。”
　　寒霜破裂，宋长青心中涌起的火气呼啦灭了，尴尬的松开手，“……这样。”
　　荣柒沉声道：“松开。”
　　又惹她不高兴了。
　　宋长青没松开荣柒，放低声音，不觉地哄人：“你不是要给金金选伴吗？你让她先走，我们好好挑挑金金的伴侣。”
　　沈薇眼底浮起诧色。
　　荣柒心里那点不舒服被宋长青这话给轻轻抚平，“给我买的？”
　　“嗯。”
　　“我买好啦。”
　　荣柒指着宠物箱，“媛媛手上提着呢。”
　　宋长青：“……”
　　马路对面，beta和alpha看起来很亲近。
　　“我还以为是什么绝世大美女。”
　　沈薇双手抱胸调侃，“还专门跑这买小动物哄人，这beta街上一抓一大把，你至于吗？”
　　宋长青拧眉反驳：“她很好看。”
　　沈薇无语：“我没说她不好看。”
　　宋长青郁闷的看着她俩，沈薇揽着她的肩膀，“得了，今晚江雪生日，走，咱们去挑礼物吧。”
　　.车厢放着摇滚音乐，平缓地往前行驶。
　　“柒柒，你高兴吗？”
　　荣柒闷闷道：“……都有吧。”
　　“她见到你的第一瞬间，不是开心。”
　　秋媛指尖轻敲方向盘，“看我的眼神很不尊重。”
　　荣柒张张嘴：“她……”
　　秋媛抽空瞥眼荣柒，荣柒这副失落的表情让她说不出别的话，无声叹气，“不说了，要到家了，高兴点。”
　　荣柒勉强的挤出一抹笑。
　　刚刚都忘跟长青提今晚要她回来和他们吃顿饭，荣柒翻出兜里的手机，拨通宋长青的电话。
　　以前她有恃无恐的觉得长青什么事都会应她陪着她。
　　可现在……
　　嘟。
　　嘟嘟。
　　“喂？”
　　“长青，下午点能回来吃顿饭吗？”
　　荣柒提着心，温声邀请，“我弟想和你吃顿饭。”
　　“今晚我有事。”
　　荣柒垂着眼，纤长的睫毛掩去她眼底的失落，捏紧手机轻轻应一声，“好吧。”
　　挂了电话后，又是一阵静默。
　　半响，秋媛忍不住感叹，“你脾气可真是好到爆。”
　　.“不是，她弟弟知道你？他干嘛想跟你吃顿饭？她是不是想赖你？”
　　沈薇听完她俩通话，感到十分可笑，“拜托，你们是情人，又不是恋人，你还管她家里人？啧，不行啊。”
　　沈薇开车驶向江雪包下的庄园，宋长青开着车窗看向窗外，脑海回荡荣柒那声失落的好吧，愈加不想去参加这生日派对。
　　沈薇：“你太宠你的小情人了。”
　　葡林庄园是在凰都郊区外，开了一个多小时的车程才到大门。
　　庄园院里，一群人弄烧烤，投影看电影，唱歌。
　　沈薇停车，和宋长青并齐走到大门口，江雪穿着蓬蓬裙，短发齐肩，脸上漾着笑意来迎接，“你们来啦。”
　　沈薇手搂江雪肩膀，把礼物递给她，“呐，给你买的礼物。”
　　“哇，谢谢薇薇姐。”
　　江雪笑着说，目光小心翼翼地瞥向宋长青，脸颊通红地说，“长青姐，晚上好呀，感谢你能来参加我的生日派对。”
　　江雪是b阶女omega，今年十八岁成人礼。
　　宋长青浅浅点头，避开江雪这道目光，找了处棚子底下坐着，又觉得干坐着不太好，去和正在弄烧烤的alpha一块弄。
　　西瓜葡萄都备上，烧烤汁撒在肉串上发出滋啦的声音，香味儿飘远。
　　宋长青有心避开江雪，但江雪没瞧出来。
　　“长青姐姐，这个巧克力是我爸爸从国外带来的，超级好吃。”
　　江雪两眼亮晶晶地递给她，“你尝尝？”
　　宋长青一脸淡笑礼貌性接过巧克力盒子揣兜里。
　　江雪抬椅子坐她边上，“长青姐姐，你现在有omega了吗？”
　　没等宋长青回答，江雪又说：“长青姐姐应该没有吧，我听宋叔叔和我爸爸说，要我俩联姻呢！”
　　宋长青缓缓拧起眉。
　　江雪小心翼翼地试探，“宋叔叔给长青姐姐说过吗？”
　　“大人们来的玩笑，没必要当真。”
　　宋长青神色淡漠，放下手里的烧烤刷，她不想扫江雪的兴，但她对江雪的耐心快耗尽了。
　　江雪颇有眼力见的哈哈笑几声，起身四处张望，“哎呀，我堂姐怎么还没来，烦死了！”
　　她求了沈薇好久，沈薇才松嘴答应带宋长青来参加她的生日派对，她可不想惹宋长青不高兴。
　　忽然，灯光暗下来，一簇白光落在江雪身上，周遭响起歌声：“祝你生日快乐，祝你生日快乐～”宋长青移开半步，敏锐地嗅到了熟悉的信息素。
　　江曦推着小推车，六层蛋糕顶上插着蜡烛，唱着歌儿推到江雪面前。
　　江曦撞上宋长青的视线时，也愣了几秒，很快收回注意力，给江雪戴上寿星帽，“祝我的堂妹，十八岁生日快乐！”
　　宋长青和江曦视线相撞，江雪眸色骤地沉下，扯了扯嘴角虚伪的笑，按耐心中不爽，闭眼许愿：“我希望，宋长青永远和我在一起。”
　　“我希望，江曦身败名裂！”
　　江雪睁眼吹蜡烛，灯光再次亮起，她扭头看向宋长青，调皮道：“长青姐姐，你能和我一起切蛋糕吗？”
　　宋长青摇头：“不能。”


第77章 
　　场面陷入极度尴尬。
　　江雪没想到宋长青会这么不给面子，难堪得无以复加，指尖深陷掌心，眼眶瞬间红了。
　　宋长青黑眸透着冷意，内心不起波澜，没哄人的意思。
　　沈薇扶额，主动帮她俩化解尴尬，搂着江雪肩膀，“我可吃醋了哈，我俩来。”
　　她握住江雪的手，怼着蛋糕切。
　　江雪扯扯唇角，长呼一口气，勉强地笑笑，主动打趣道：“长青姐姐还是那么高冷。”
　　沈薇瞥眼宋长青，干笑：“那可不。”
　　江雪被宋长青当面拒绝请求，没再找宋长青搭话，宋长青落得一身清净，到处悠转，看见坐在院里仰头观天的江曦。
　　“江曦。”
　　江曦回头看，移过去让位置，左右看看周边人都在屋里，轻笑：“没想到你会在这，荣柒姐怎么没跟你一块来？”
　　“荣柒……”
　　宋长青脑海再次响起荣柒那声失落的好吧，心虚的喝口果汁，翻出揣在大衣里的手机看，荣柒一条消息都没有发给她。
　　宋长青捧着手机一脸严肃的小表情让江曦笑出声，“你们该不会又吵架了吧。”
　　宋长青微敛神情，眸色不明地瞥江曦，“没有。”
　　江雪从屋里走出来，站在门口看见院中相谈甚欢的两人，紧咬牙槽，眼底悄然迸溅嫉妒。
　　从小她爸妈就喜欢拿江曦跟她比较，她一直活在江曦的阴影下，就连她喜欢的人，都对江曦另眼相待，凭什么？晚上的风有点大，宋长青夹紧大衣，听见江曦打喷嚏，她有些犹豫地看了看穿得单薄的江曦。
　　“别，不用。”
　　江曦手纸擦鼻子，起身往屋里走。
　　宋长青随江曦一块进客厅，在沈薇身边落座，沈薇侧头掩嘴低声说：“你刚真不给人面子。”
　　宋长青淡定冷漠的端着果汁喝，沈薇习惯她这副德行，继续和桌上的人拼酒。
　　庄园里的房间很多，足够他们一群人休息，但宋长青和沈薇说好，不在这过夜。
　　凌晨十二点半，宋长青收手机起身去上厕所，撞上洗手台边上站着男alpha，一脸淫笑照着镜子，臭屁地左瞧瞧右看看自己的侧颜。
　　宋长青微微弯腰冲洗手，转身之际听见：“等会我要让江曦好好见识，男人比女人好使！”
　　宋长青止住脚步，狐疑往后看了他，迅速到客厅巡视一圈。
　　江曦不在。
　　沈薇朝宋长青招手叫她走了，哪知宋长青半分眼神没给她，利落转身上楼，沈薇默默收手，小声嘀咕几句，继续和他们玩牌。
　　循着alpha的信息素，宋长青很快锁定走廊最里处的那扇门，抬脚重踹，门瞬间被踹烂。
　　屋内充斥着浓烈的橙花香，宋长青捂着鼻子，大步上前掐住alpha后颈往后拽一脚踹去。
　　alpha清楚自己不是宋长青的对手，慌乱匆匆地套上裤子，趁宋长青不注意，翻卧室里的窗户逃走。
　　宋长青没顾上他，给江曦系上衣服，“能动吗？”
　　江曦难堪地闭上眼摇头。
　　在客厅里玩牌的人听见这声动静，蜂拥跑上楼，一个个被江曦发情的信息素惹得差点失控。
　　宋长青抱起江曦往外走，迎面撞上江雪。
　　江雪面上惊讶：“堂姐怎么了？”
　　背地却咬牙恶毒道：“没用的废物，送上门的omega都拿捏不住。”
　　宋长青面色结上一层寒霜，深深看了眼江雪，叫上沈薇，“走了。”
　　s阶omega释放求欢的信息素极为诱人。
　　沈薇开车回市里，手捂住后颈，车驶到半路，猛地踩刹车，“不行，我扛不住了。”
　　说完，拉开车门出去透气。
　　“宋…长青。”
　　江曦虚弱出声。
　　宋长青扭头看向后座软成一摊水的omega，她自己的腺体也有发热的趋势，不觉地溢出些许信息素。
　　“打，打电话给你姐。”
　　江曦闭眼微喘，“让她过来。”
　　宋长青忽然想起江曦喜欢宋霏这件事，看她被下药而痛苦模样，迟疑地建议：“现在你需要alpha的信息素安抚你。”
　　江曦半睁眼和她对视，“以前你没有omega安抚不也照样熬过去了吗？”
　　宋长青愣神，默了两秒，拨通宋霏的电话，宋霏听了事情来由，说了声马上到就挂了。
　　车内信息素过于浓烈，宋长青待不住，下车寻找沈薇的身影，哪想沈薇叫人来接她，直接溜了。
　　宋长青按住发热的腺体，江曦的话在她脑海萦绕，忽然产生一股荒诞感。
　　宋霏真的把她的记忆洗没了？白车刺啦停边上。
　　宋霏发丝蓬乱，一身睡衣匆匆出门，下车看见宋长青蹲马路边，她走到车边往里瞧，江曦熬得跟熟苹果似的，拉开车门抱人出来放在副驾驶坐上。
　　“谢了，我先带她回去了。”
　　白车驶出她的视线外，宋长青跺跺蹲得有些发麻的腿，开着沈薇的车驶去荣柒的住处。
　　一整天，除去那通电话，荣柒竟然一通消息都没给她发来。
　　被江曦的信息素引起的情欲导致她有些不好受，宋长青深呼吸，停车上楼，掏钥匙时发现自己忘记带钥匙。
　　无奈之下，宋长青拨通荣柒的手机号码。
　　荣柒睡得沉，手机铃声一直响，抓起手机语气有些暴躁：“喂？”
　　宋长青长呼一口气，身体隐隐有种发热的趋势，听见荣柒这声吼，低头看鞋尖，“忘带钥匙了。”
　　荣柒叹气，揉眼睛打哈欠醒瞌睡，掀开被子下床开门。
　　今天刚买来的小猫崽不太适应新环境，蜷缩小爪爪趴在笼子里喵喵叫。
　　门刚开，荣柒迎来一个满怀拥抱，身子不受控制地往后仰，腰靠在鞋柜上，上半身抵着墙。
　　宋长青一身混杂的味道，但最明显的香味是橙花香。
　　和江曦做过一段时间的室友，荣柒对于她的信息素再熟悉不过，脸色剧变，用力推开宋长青。
　　宋长青踉跄后退，靠在门板上，不解地看向荣柒。
　　荣柒没睡好，起床气加上涌上心头的怒意导致她的头更疼了，语气不善：“你去哪儿了？”
　　这副质问的态度浅浅地让宋长青慌了会，着实让人不快。
　　宋长青起了逆反心理，蹙眉盯着荣柒没回答她，她们只是情人，荣柒总越界管她。
　　半天，荣柒等不到答复，手撑着脑门兀自深吸一口气，扯宋长青的衣领倾身上前嗅，手托着她的侧脸，“你去哪儿了，身上全是别人的信息素。”
　　宋长青下意识低头闻闻衣服，脑海瞬间出现江曦，估计是染上她的信息素。
　　荣柒的心往下坠，她看见长青和江曦搭话，也看见了长青对江曦说她需要的是alpha。
　　宋长青眼中透着疑惑，双手搂住荣柒的腰肢，低头亲昵地嗅她侧颈，唇似有似无的触碰着，还是和她解释：“今天和沈薇去参加一个小朋友的生日派对，江曦被人下药发情了，我救了她，她被我姐带走了。”
　　原来是这样。
　　但白天，长青当着外人的面说她们的关系，对她朋友的不尊重。
　　“哦。”
　　荣柒心中还是不快，没心思和她亲热，“送去医院了吗？”
　　“不知道。”
　　宋长青的手摩擦荣柒的腰肢，沿着衣摆钻进去。
　　荣柒抓住她不安分的手，“去洗澡吧。”
　　宋长青撤离荣柒的唇，“好。”
　　她性致高涨，迈着轻快的脚步进浴室。
　　荣柒坐在沙发上发呆，默默攥紧膝盖的裙摆，胸口堵闷得慌，烦闷的抓头发长呼。
　　长青说过，不许干涉对方的生活，她连对长青闹性子的权利都没有，长青对待她的态度委实和情人差不多。
　　这不是她想要的，越接触长青，越想束缚她，想光明正大的渗入她的生活中。
　　占有欲和控制欲在作祟，导致她快分裂了。
　　宋长青穿着浴袍用毛巾擦头发，甩了两下，用吹风机迅速吹干长发，直奔荣柒走。
　　宋长青扑倒荣柒，强势又迫切的撬开荣柒的唇，肆意掠夺她的呼吸。
　　荣柒蹙眉被迫承受宋长青激烈的吻，手搭在她的肩膀上用力推。
　　宋长青不悦地微眯眼，双瞳竖起深深的凝视她。
　　荣柒竟被她的目光震慑住，力气小了许多，心中涌起阵阵难以置信。
　　宋长青在警告她，这种情况下，长青竟然凶她。
　　荣柒睫毛微颤，眸染雾气，别人惹起的欲望要她来负责，还像对待猎物一样压迫着她不许她反抗。
　　宋长青抱起荣柒往卧室里走，将人轻轻放在床上，“别生气，我刚才不是故意的。”
　　荣柒别过头不看荣柒，宋长青解开她的衣扣，轻轻吻她的心口，失声轻笑：“你不负责，难道要我去找别人吗？”
　　荣柒半张脸掩进枕里，情绪低落地任宋长青折腾，也是，长青有需求，她总不能让长青去找别人。
　　但荣柒半分情欲都没被挑起，身体僵硬得像玩偶。
　　荣柒的生理反应最能显露她对她的渴求。
　　宋长青看毫无反应的荣柒，微微凝眸，板正荣柒的脸正对着她，“我全给你解释清楚了，你究竟在不高兴什么？”
　　荣柒水润的眸子染上雾气，淡粉的唇紧抿。
　　宋长青：“你不乐意和我上床？”
　　荣柒郁闷的别开眼，“……没有。”
　　“也是，不然你不会同意当我的情人。”
　　宋长青点头，又问，“那你究竟在不高兴什么？”
　　“你！”
　　宋长青简简单单一句话，又惹急荣柒，“什么也是？我同意你是为了做这事？”
　　宋长青微噎，情欲退了些，手还是覆在她胸上，温软的触感让她爱不释手，不觉地捏了捏，人生气总比闷闷不乐的不吭声强，“……不是。”
　　“女流氓。”
　　荣柒气得清丽的脸庞有些扭曲，支起上半身拍开她的手，斥责道：“起开。”
　　宋长青盯着被拍红的手背，反手把荣柒按在床上，挑眉道：“在床上不耍流氓难道谈正经事？”
　　“我不喜欢你给别人说我们是情人。”
　　荣柒声音低了下来，未了，喃喃低语：“真讨厌你不把我放在首位。”
　　宋长青垂眼盯着委屈的beta，一时失声，拿beta放在首位，怎么可能，她们并不会长久，现在给予她的一切已经足够了，她们只是情人。
　　宋长青沉默地注视荣柒，没法应她。
　　“以后在外面，你就说，我们是朋友。”
　　荣柒说，“今天你让我感到难堪。”
　　原来是这样。
　　宋长青俯身吻她的额头，“知道了。”
　　荣柒想了想，继续说：“还有，你对我朋友尊重点。”
　　嗡。
　　床头柜上的手机不适时地响起。
　　“我怎么不尊重你朋友了？”
　　宋长青疑惑，伸胳膊拿手机，解屏点最新消息。
　　是顾文蓝分享搞笑视频给荣柒。
　　“还没有，每次你看见我身边有人，那眼神表情，活脱脱人家欠你钱似的。”
　　荣柒说，“你别这样，我不喜欢。”
　　“呵。”
　　宋长青不悦，几下子又把顾文蓝给拉黑，然后息屏看着荣柒。
　　顿了几秒，等下，密码是多少来着？“你怎么还和顾文蓝有联系，你在替她抱不平？”
　　荣柒没反应过来，“什么？”
　　宋长青回想，也就那次吃饭她甩了顾文蓝的面子。
　　“我已经把她删了你还加回来，你还主动约她吃饭。”
　　荣柒拧眉看她。
　　宋长青把手机搁在床头柜上，命令她：“你以后别和她来往。”
　　又是这种态度。
　　荣柒语里压着火气：“你又把她删了？”
　　顾文蓝分明对荣柒有意思，荣柒竟然因为顾文蓝要对她发火。
　　宋长青沉声：“不可以？”
　　“没错，不可以。”
　　荣柒面色不虞，伸手抢手机准备加回来。
　　宋长青制止她的动作，怒从心生，“你还想加回她？”
　　“你懂不懂礼貌？莫名其妙的删人。”
　　荣柒说她。
　　宋长青不给荣柒手机，无声和她对峙。
　　刚缓和的氛围又陷入僵冷。
　　两人光着身子说话算什么个事，荣柒挣脱不开宋长青的胳膊，蹙眉呵斥，“松开，我要穿衣服。”
　　宋长青黑瞳竖起，捏着她纤细的手腕，黑眸中隐燃怒意，“穿什么衣服，咱俩还没开始呢。”
　　荣柒忍无可忍，怒了：“宋长青！”


第78章 
　　宋长青看着一脸怒容的荣柒，愣住了。
　　荣柒从来没有对她露出过这样的神色，怒极之下，内心深处蔓延难言的她道不明的情绪。
　　宋长青没了亲热的想法，脸色沉了沉，最终化为一声冷笑，从荣柒身上起开穿浴袍套走出卧室。
　　荣柒头疼的揉揉眉心，换上睡裙跟着走出了卧室。
　　宋长青在浴室里背对荣柒穿衣服和裤子，荣柒靠着墙双手抱胸扶额沉吟道：“你干嘛？”
　　宋长青脸庞凝结寒霜，整理领口，面无表情地扯唇角，“既然你不欢迎我，那我走。”
　　“你。”
　　荣柒没来得及撒出去的怒火被宋长青固执中掺和委屈的脸庞给无声无息灌灭，最终化为一声无奈的叹气，“我什么时候不欢迎你了？你还委屈上了？”
　　宋长青黑眸映入荣柒清丽的面容，继而别开眼，生硬道：“你因为她，对我发脾气。”
　　“且不说顾文蓝帮过我，我们都是beta，有相似的爱好，是朋友。
　　就谈你擅自删她两次，换我删你朋友你乐意？我和她没有发生你想的那些乱七八糟的东西，你这种行为很不好你知道吗？”
　　荣柒把人拉沙发边上坐下，语气缓和下来，“长青，你不能擅自删我的朋友，这是尊重。
　　况且我刚刚压根没想起顾文蓝，我说的是秋媛，今早你看见秋媛的眼神，这很不礼貌你知道吗？”
　　宋长青不觉抿紧唇，半侧着身体面向阳台，就是不看荣柒，张嘴反驳：“你和她那么亲密的挽着胳膊逛宠物市场，她又是alpha，我哪知道你和她什么关系？”
　　“这就是我生气的点。”
　　荣柒双手捧着她的脸颊，温润的眸子注视她严肃的说教，“你不知道我和她的关系，第一反应是充满敌意，且不说今天是媛媛，要哪天乐乐亲我被你撞上，你是不是要动手打人？”
　　宋长青凝眸细思，语气冒着森然冷意，“他敢？”
　　荣柒：“……”
　　一时无语凝噎。
　　宋长青狐疑地瞥了她几眼，别扭的问：“他谁，还亲你？”
　　荣柒放下手，身体往后撑着沙发，无语好笑地看着宋长青，除去人变得强势自我，这股醋劲倒是没变。
　　“我弟。”
　　未了，她强调，“我亲弟。”
　　宋长青“哦”了声，拧眉继续问：“多大了？”
　　“和你一样。”
　　宋长青沉默地起身去倒了两杯温热的水，递给荣柒。
　　半响，她忍不住嘀咕：“他都这么大了，还亲你，他还没断奶呢？”
　　荣柒头疼，“这只是个比喻啊，你重点是不是搞错了宝贝？”
　　宋长青：“……”
　　金金趴在猫笼边上，好奇地扫尾巴来回走，望着笼中的猫猫，轻轻喵叫一声。
　　宋长青起身走过去一把薅起金金抱在怀里，自知理亏，低头摸摸金金想措辞。
　　荣柒单手撑着额头，好整以暇地看着宋长青。
　　两分钟过后，宋长青认清现实，抬眼看向荣柒，“这的确是我不对，给你带来不快，我以后会尽量克制。”
　　未了，她坐在荣柒身边，“不过我这是本能反应，我想你应该能理解。”
　　荣柒愣了几秒。
　　“你看见我去玩，第一反应不也是生气吗？”
　　荣柒拧眉：“这是两码事。”
　　“你别双标，你看见我身边站着omega或者beta，你也会失控，会对她们充满敌意，这最重要的原因是因为我们之间没有信任。
　　当然，我们是情人，不需要什么信任，但我想要你清楚，我并不是故意不尊重你的朋友。”
　　宋长青分析头头是道，荣柒眼眸陷入迷茫，话是那么回事，但听着怎么那么不对味儿。
　　荣柒那股堵在胸口的气散了些，“所以你还走吗？”
　　宋长青垂头，扭头抬眼问：“我不喜欢你和那个beta走得近，你可以不和她联系吗？”
　　“我们不是说好不干涉对方生活吗？”
　　荣柒含笑望她，“你这是什么意思呢？”
　　宋长青噎住，陷入沉思。
　　荣柒捂嘴打哈欠，点开手机屏幕看时间，凌晨两点半了。
　　万籁寂静的夜里，就她俩精神那么好，吵到现在，才重新同居半个多月，吵架的次数大大增加。
　　她俩以前吵架的次数屈指可数，吵得那么严重还是因为她要分手，长青气坏了。
　　回想当初，她提分手，长青气急之下翻衣服要离家出走的场景，荣柒眼底闪过笑意，长青刚刚那副受了委屈要离家出走的小模样。
　　荣柒记性不太好，气得快，也忘得快，沉不住气，和长青这一吵，心里倒是舒坦多了。
　　长青的态度是有问题，她自个儿也有问题，大哥别说二哥，谁都没好到哪。
　　宋长青按住后颈上仍在发热的腺体，吵一架把她性致给吵没了，但腺体上的热度不散，有点难受。
　　宋长青微揉眉心，背靠沙发椅怕，两人忽然静了下来。
　　吵够一架，荣柒犯困捂嘴再次打哈欠，起身走了两步，手腕被宋长青往后扯，她迷迷糊糊被人拉跨坐在宋长青双腿。
　　宋长青闷闷地窝在荣柒颈肩嗅着清香的白茶。
　　“我困。”
　　“我难受。”
　　两人同时出声。
　　拇指大的腺体仿佛似心脏那般鼓动，似雪松掺杂玫瑰的木质香不断地溢，荣柒抬指尖轻轻地触碰它，腺体因她的触碰，似乎变得有点红。
　　宋长青闷哼一声，搂紧荣柒的腰。
　　荣柒唇角微勾，搂住她脖颈捧着她后脑摸摸，温声道：“进卧室吧。”
　　宋长青托着荣柒的臀部再次走进卧室，将荣柒轻轻放在床上，卡着荣柒双腿，缓慢地褪去自己的衣服。
　　荣柒平躺着在床上，解开她裤子纽扣，水润的眸子仰视宋长青。
　　宋长青的眉眼因动情而晕染诱人的红，眼尾红得像洇了红妆，饱满的唇也愈加可口，褪去衣物显露出完美比例的身材荣柒怎么看都看不够，微咽喉咙，手扶着她肩膀，蓦地一翻身把宋长青压在身下。
　　宋长青疑惑地抬眼看荣柒。
　　荣柒不好意思的干咳一声，小心翼翼中涌现跃跃欲试，声音软软的，指尖勾着宋长青的黑发，温温吞吞地说：“长青，你难受诶，不然，我来吧？”
　　宋长青闷笑，挑眉仰视荣柒。
　　“我会让你很舒服的。”
　　荣柒看宋长青没露出抗拒的神情，几下子脱睡裙，摸摸宋长青的脸庞，长青样貌艳丽，一身气质却又清冽高傲，反差感中又不显违和，简直太迷她了。
　　beta满胸腔全装满了她，话语间皆是对她的迷恋爱慕，纯澈温润的眸子全是她，好熟悉的目光。
　　咚。
　　咚咚。
　　宋长青的心跳陡然加快，脑中一瞬充血，继而又缓过来，脑海中闪过几片碎影，她来不及捕捉，便又一闪而过。
　　长青乖乖躺在她身下，动都不动，荣柒第一次掌握主动权，一时间都不知道该怎么办。
　　原本困倦的荣柒精神好了很多，低头轻轻吻她的额头、眉眼、鼻梁、最后落在她的唇。
　　荣柒的手落在温软什物，有些小兴奋的捏捏。
　　没等她兴奋多久，一阵天旋地转，荣柒懵逼地又躺回宋长青的身下。
　　荣柒：“？”
　　宋长青黑眸涌动的欲色几乎将荣柒卷入进去，轻轻捏住她的下巴，嗓音微哑低缓：“还想动手，乖乖当枕头公主不好吗？”
　　荣柒张嘴的下一秒，被宋长青俯身吻住。
　　陷入欲海之际，荣柒半眯着眼脑海混乱的想啊，长青刚刚说的话怎么这么耳熟啊。
　　两道身影起起伏伏，浓烈的信息素布满整间卧室。
　　.噼里啪啦的雨珠砸在窗上，荣柒趴在床上，盖着被子，半截白皙的胳膊外露，半睁眼往窗看，疲倦和酸痛感几乎让她起不来。
　　长青太过分了。
　　嗡。
　　荣柒翻身拿手机，“喂。”
　　嗓子有点疼，顺道端起长青临走之际给她准备在保温杯里的水，喝了一口润嗓子。
　　“起了吗？”
　　荣柒简直不能想象，熬了一通宵，宋长青还能精神饱满地回公司上班，这世界的女alpha真厉害，如果她穿成女alpha就好了。
　　不对。
　　那是因为长青是主角。
　　那设定里，omega是柔弱脆弱的代表，可江曦不也比她强悍，宋霏不也比她厉害，两人身体素质和长青有得一拼。
　　荣柒默默叹气，是她太废了。
　　荣柒：“刚醒。”
　　“我给你点了外卖。”
　　宋长青温声说，签完一份合同后，继续看电脑上助理传来的资料，“换身便装，别穿睡裙拿外卖。”
　　“知道啦。”
　　自从在枫城被外卖员骚扰过后，荣柒对于这些事儿还是有防范，她哪会这么傻。
　　荣柒坐直身体，伸懒腰，闪着腰了，疼得她哎哟一声。
　　宋长青凝眸严肃问：“怎么了？”
　　“闪到腰了。”
　　荣柒扶着腰慢慢起床，去换了身干爽的便装，走到客厅准备喂猫，看见猫碗里装满猫粮，忍不住弯眼笑了笑。
　　宋长青单手支着下巴，“你的身体素质有待加强，这样吧，以后我带你去晨跑。”
　　荣柒脸上的笑容僵住了，多么熟悉的对话。
　　荣柒默了十秒，干笑解释：“不用，我刚不小心抽到了，身体没什么事儿，你忙你的。”
　　“昨晚才做了一次，你就嚷嚷说不行。”
　　宋长青兀自说下去，“嗯，确实需要运动，我先挂了，晚点再联系。”
　　嘟嘟嘟。
　　电话挂了。
　　giao！荣柒无语中掺和郁闷，怎么长青失忆了她还是逃不过被迫运动的命运。
　　叮咚。
　　荣柒走到门前开门，接过宋长青点给她的外卖，把门关上，走到茶几前盘膝坐在地毯上，打开电视放综艺。
　　猫笼里的猫崽子嗷嗷叫，平时这时候金金会过来看她的午餐，然后揣小爪爪趴她边上，这会倒是坐小猫崽边上不肯动了。
　　荣柒笑笑，边哆粉边看电视。
　　综艺里美女如云，但江曦长相很抓人的目光，荣柒一眼便瞧见她。
　　忽然地，她脑海回荡起长青昨晚说的事，江曦被人下药了？荣柒拿起搁在茶几上的手机，拨通江曦的电话，电话响了半分钟才接通。
　　荣柒迟疑地喊一声：“江曦？”
　　“嗯。”
　　江曦有气无力地应她。
　　荣柒抽纸擦擦嘴，语气不由八卦起来，“我听长青说，你被下药了，还被宋霏接走啦？”
　　江曦沉默几秒，忍不住笑出声，“是。”
　　这一出声，荣柒发现她的声音都变了，荣柒喔唷一声，拿手机贴近耳朵，“你现在怎么样啦？”
　　“啊，宋霏学姐禁欲那么多年，可真不容易啊。”
　　江曦回味道，“两生手在那乱琢磨，迟迟摸不到点位，真是滑稽又美好的一夜。”
　　荣柒捂脸哎呀一声，“这是我能听的吗？！”
　　“哈哈哈，荣柒姐你可真是。”
　　江曦笑了笑，默了几秒，长呼一口气，有些不可思议地喃喃：“没想到宋霏学姐那么生疏。”
　　荣柒：“……嗯？”
　　江曦连忙收声，“没事，没事，我现在很好，非常好。”
　　“啧啧啧。”
　　“哎，得亏宋长青有读心术啊。”
　　江曦感叹，“不然我真完了。”
　　荣柒疑惑道：“长青的读心术跟她记忆一块没了。”
　　“怎么可能，昨晚江雪给我下药这事儿除了她和那个alpha以外，谁都不知道。”
　　回想昨晚，江曦仍心有余悸，想到是她堂妹干的好事，睫毛染上湿意，深呼一口气，“昨晚我差点以为我完了，天呐，还好宋长青来了，我没想到江雪竟然会对我做这种事，我绝对不会放过她。”
　　荣柒心中逐渐澄明，她就说她和长青的对话哪不对劲，总有种微妙的熟悉的违和感，搞半天是长青的读心术恢复了！“她居然恢复读心术了？！”
　　荣柒震声道，“她没给我说！”
　　江曦被她这一嗓子嚎得耳朵有些疼，失语半天，才问：“不是，你跟她待了半个多月，你不知道吗？”
　　荣柒无辜道：“不知道啊。”
　　“哈。”
　　电话那端的江曦低声噗嗤一声，“我才跟她待一晚都看得出来，荣柒姐居然没看出来。”
　　荣柒心塞。
　　江曦感叹：“难怪宋长青说荣柒姐反应慢，你啊，反应是真的慢。”


第79章 
　　荣柒失笑，江曦这么一说，确实是这么一回事。
　　“你俩现在什么情况啊，我这段时间忙，都没来得及关心你。”
　　江曦继续说，“你可不知道，宋长青忒不给江雪面子，直接当众驳她的脸。”
　　“啊。”
　　荣柒呐呐，“我不知道。”
　　“你不知道？”
　　“对啊，昨晚差点没吵崩。”
　　荣柒叹气，“一身的信息素。”
　　江曦低声笑了两句，调侃道：“荣柒姐，你不会又吃醋了吧。”
　　荣柒：“……”
　　.“阿嚏。”
　　金碧辉煌的酒宴场上，每家公司的高层领导都来赴宴。
　　宋长青掩嘴闷咳两声，两颊泛着不正常的淡红，克制住想捏后颈的冲动，精神有些萎靡不振地跟在宋蘅身后应酬。
　　深蓝的西裤修托出宋长青两条长腿的优势，水蛇腰肢盈盈一握，黑发倾泻至腰间，白皙的皮肤在橙黄水晶吊灯下映得微暖，引来周遭的注视。
　　众人皆知，s阶alpha极难分化，拥有一对s阶的alpha和omega宋蘅独一份，各个儿来敬酒，宋蘅骄傲自满地一一碰杯。
　　他们待了差不多一个多小时，酒宴还没结束。
　　“青青，这是你杨叔。”
　　宋蘅偏过头，对整晚显得心不在焉的宋长青不满地微蹙眉，随而转过头，唇角挂着似有似无的淡笑，视线落在杨权身边的女孩夸赞：“这是蓁蓁吧，两年没见，姑娘大变样了啊。”
　　“是呀宋叔叔，我还以为你忘了我呢！”
　　杨蓁穿着粉白小香风外套，踩着高跟鞋走到宋蘅边上，亲昵挽着他胳膊，余光落在宋蘅身后的宋长青。
　　宋长青淡声问好：“杨叔叔你好。”
　　向她敬酒后，默默退到宋蘅身侧，眼底染上倦意，撞上杨蓁炽热的目光时，愣了愣，浅浅点头，掏出手机发消息给宋霏，叫她来救场。
　　杨蓁不停扯杨权衣角下摆，杨权无法，掩嘴干咳，若无其事地问。
　　“长青有对象了吗？”
　　杨权哈哈两声，“我们蓁蓁可是喜欢她得很呐。”
　　“爸！”
　　杨蓁娇嗔道，不好意思的看了看宋长青，发现人没反应，有些小失落。
　　“你杨叔叔问你话。”
　　宋蘅投去一记眼神，警告发呆的宋长青。
　　一瞬，宋长青脑海浮现荣柒沉静的面容，随即又消去这忽闪的念头，垂眼抿唇，感到荒谬。
　　女朋友？她第一个想到的是荣柒。
　　怎么可能，她们只是情人，她怎么可能一直和beta在一起。
　　“没有。”
　　宋长青否认道。
　　杨蓁眼眸亮，捻起裙带，一步一步地移到宋长青身边，语气小雀跃，“长青姐姐，我还是你的学妹呢！”
　　宋长青兴致缺缺地应她：“好巧。”
　　宋蘅杨权双双对视，颇有默契地悄然抽身离开，留下俩闺女聊天。
　　杨蓁悄然释放丁点儿信息素过去，不是很冒犯却又带有试探性质的意味，随即宋长青愣住神了。
　　清甜淡雅的白茶香味悄然而至，萦绕在宋长青的鼻间，发热的腺体缓和了些许。
　　宋长青缓缓碾着杯壁，扭头问杨蓁：“你……”
　　“哈。”
　　杨蓁局促的笑两声，“我看你好像不是很舒服。”
　　随即，便陷入了一阵沉默。
　　杨蓁有些懊恼地低头，她这举动终究还是有些冒犯了。
　　宋长青忽然问：“站着累吗？”
　　“啊？”
　　杨蓁愣了几秒，随即兴奋雀跃道，“累，我们过去坐会吧！”
　　宋长青点头，和她并肩走过去。
　　杨蓁滔滔不绝地说她大学发生的事，宋长青左边上时不时地应她，异样绯红的脸颊渐渐恢复正常，她仰头喝了一口酒，脑海浮现出荣柒的模样。
　　和杨蓁不同，荣柒大多时候比较安静，喜欢黏在她身边，玩着游戏，或者看小说，要靠着她，时不时那对水润的眸子充满依恋的看她，然后继续做自己的事。
　　平时荣柒做菜比较少，还是她把冰箱填满后，荣柒才开始重新做东西。
　　她做的菜，有时卖相挺好看，就是味道有些奇怪，有时卖相不好，味道却出奇的不错。
　　宋长青眼底漾起淡淡的笑意，唇角微微勾起，耳边响起杨蓁惊喜的声音，“长青姐姐，你是对我们舞蹈社很感兴趣吗？”
　　宋长青眼眸转了转，回过神来，“不好意思。”
　　宋长青走神，杨蓁没怪她，反倒是抬手托腮认真的注视她，歪头好奇道：“你想到什么事啊，这么开心？”
　　宋长青微敛神情，摇头否认，“没什么。”
　　“没事。”
　　杨蓁笑着说，“我相信你有一天会想和我分享你的事。”
　　宋长青诧异地看向杨蓁，杨蓁心口如一，人简单，宋长青到现在都没听见她的心声，和江雪相比，杨蓁是个性格不错的明媚善良的omega。
　　……
　　况且，她的信息素还是白茶味。
　　宋长青心神微动，想起荣柒。
　　beta不能安抚易感期的alpha，也安抚不了发情期的alpha。
　　宋长青不能想象江曦说她硬抗发情期的壮烈场面，这在她看来是没有必要克制的事。
　　ao信息素互相交融，安抚，这是这个世界长久自然进化下来的生态问题。
　　她是喜欢那个beta，但不代表她要和她长久，沈薇她们不也换了好多情人，并不是在一起就要一辈子，有的时候，更多的是重在参与。
　　况且，就算她想，她的身体也不允许。
　　前天被江曦的信息素惹起的欲望，引发她的易感期来临，她不断的索取荣柒，可她那强烈求欢的信息素并没有得到安抚。
　　不能说一点用都没有，可那点作用根本抵抗不住omega信息素的诱惑。
　　杨蓁的信息素释放过来，她发热的状态都得到了很多缓解，这就是卓越的明显。
　　「长青，我有洁癖。
　　」脑海冷不丁响起这句话。
　　宋长青迟疑地深思，仅仅是靠omega的信息素来安抚，并不算什么吧。
　　她将酒杯放在桌柜上，抿唇往别处吐了口气，按住心中腾涌而出的心虚。
　　明明道理，想法，一切都想好了。
　　可仅仅和omega坐在一起聊天，顺道蹭蹭omega的信息素缓解不适，竟都生起心慌感。
　　宋长青语意不明地说：“或许吧。”
　　“希望那一天早早到来。”
　　杨蓁抿唇角克制内心的激动，“我敬长青姐姐一杯。”
　　过一会，杨蓁主动提议，凑到宋长青耳边，“长青姐，在这好无聊啊，不然我们出去吃点东西吧？反正这应该没我们什么事了。”
　　杨蓁忽然凑近，宋长青才发现，虽然味道一样，可人不一样，忽然的靠近让她很不适。
　　确实，恐怕今晚宋蘅是特地带她来和杨蓁见面，关于江雪提的事宋蘅半句没提过，原来是瞧上杨家。
　　宋长青想了想，点头，既然没什么事儿，那就开溜吧。
　　酒宴入口，秋媛穿着张扬艳丽的红裙，帮荣乐整理他的领带。
　　荣乐烦躁道：“今晚我们可不可以的提前走啊。”
　　“看情况。”
　　秋媛拍拍荣乐肩膀，“好了，走吧。”
　　荣乐自然而然搂住秋媛的腰，两人迈进酒宴里，端起酒杯，直奔杨权。
　　荣乐：“杨权这老狐狸，真的是，啊，还得大晚上过来。”
　　“嘘，别抱怨了。”
　　秋媛推搡荣乐，“走吧。”
　　两人找上杨权，和他客套寒暄一番，有一茬没一茬的聊着天，俩年轻小夫妻打配合，左一言右一句，总算说动杨权。
　　荣乐谈完一单合作，长呼一口气，秋媛双手抱胸，单手支着下巴，“不错呀乐乐，有进步。”
　　荣乐一被夸，人贼喜欢臭屁，嘚瑟地仰头干一杯酒，抬手擦拭唇角酒渍，余光不经扫过一对养眼的情侣身上，他收回视线，沉眸细思。
　　荣乐再次投去一道探究的视线。
　　omega凑到alpha边上说悄悄话，两人看起来似乎很亲密。
　　秋媛顺着荣乐的视线看过去，扶额：坏了。
　　荣乐左瞧瞧右看看，确定那alpha是宋长青，心中涌出大量的不满，宋长青竟在外面和别的omega那么亲近？想起他那宅女姐姐，每天蹲在公寓里等某人，等了两年，好不容易把人等回来，居然在外面潇洒。
　　越想，荣乐心里越不是滋味，腮帮微鼓，攥紧拳头，大步朝前走。
　　杨蓁抓住宋长青的胳膊微微弯腰，“长青姐，你挡着我点，别让我爸看见我了，不然我爸又得拉我在这到处认识人。”
　　宋长青蹙眉，没抽出胳膊，凝眸思考，或许杨蓁是个不错的发展对象。
　　随而，宋长青和杨蓁的胳膊被人同时拽住，生生扯开。
　　杨蓁懵逼的转头。
　　宋长青的视线落在荣乐身上，她上下打量一番，确认她和他不认识，疑惑道：“你是？”
　　“渣女，你怎么可以在外面和别的omega勾勾搭搭！”
　　荣乐怒气冲冲拉开她俩质问，“你什么意思你，任她拉你？”
　　秋媛扯扯荣乐胳膊，低声道：“有什么事外面说，别人都在看着呢。”
　　荣乐手指宋长青，圆眼瞪圆：“你，出来。”
　　“抱歉，先失陪一下。”
　　宋长青对她说，跟上荣乐，两人走出酒宴入口，在长廊尽头的楼梯间抬头。
　　“你刚刚和那个omega怎么回事？你看起来和她很亲密。”
　　荣乐质问的态度让宋长青心里不舒服，背靠着墙，视线在秋媛和荣乐身上来回看，最终锁定在荣乐身上，疑惑道：“你是荣柒的弟弟？”
　　“废话，我不是我还能……”
　　荣乐说到一半，才反应过来宋长青的话的意思，有些不可思哟的瞪大眼睛，“你还没想起来？”
　　宋长青点头。
　　“你没恢复记忆，但和我姐住一起？”
　　荣乐感到不可思议，话峰陡转，“不是，你没想起是你理所当然在外面和别人拉拉扯扯不成体统的理由吗？”
　　“……没住一起。”
　　宋长青想起荣柒说过她不喜欢外面的人知道她们是情人关系，“偶尔去她那玩。”
　　秋媛不悦地扫视宋长青。
　　荣乐敏锐捕捉她话外意思，“不是，你什么意思，你跟我姐关系那么好，你这划清界限的话什么意思？”
　　“我和你姐是朋友。”
　　宋长青解释，“至于我和刚才的omega，我们在相亲。”
　　秋媛无语，宋长青这话说了跟没说没什么区别，情不情人，还是朋友，那效果一样。
　　荣乐立马爆炸，大吼：“相亲？？”
　　宋长青蹙眉：“我认为我没什么问题，寻找合适的omega对象很正常。”
　　“不是，我姐等了你两年，你一句忘了就给打发了？”
　　荣乐气急败坏道，“你当初为我姐要死要活那样儿跑哪去了？你和别人相亲，你拿我姐当什么！朋友？我不信，你就算是失忆了，对她的感情还在。”
　　宋长青怔然，或许是感情还在，所以她克制不住自己，找了荣柒当情人。
　　“我过段时间发情期就快到了，我总不能指望一个什么都没有的beta来安抚我。”
　　宋长青如实道，“别一副我欠你们的样子。
　　我了解过事情原尾，这事谁也不欠谁。”
　　荣乐正欲发作，秋媛牵住荣乐的手，示意他别激动，目光平静地注视宋长青，“既然如此，那劳烦你去和她解除一下关系吧。”
　　宋长青愣住了。
　　“柒柒跟我说过，你俩有约定，不能有别人。”
　　秋媛缓声道，“你心里作主意那就跟她说清楚。”
　　宋长青：“……”
　　她的脸色沉了沉，错开身往楼梯口走，“这是我和她的事，不用你管。”
　　“我们是她的亲人。”
　　秋媛态度强硬的表示，“我们有资格管她。”
　　“我们的事，我们会自己会摊开说。”
　　感到些许危机感的宋长青不觉竖起双瞳，“不该说的别乱说。”
　　在s阶alpha的信息素的施压下，秋媛和荣乐背脊冒出一层冷汗，等人走了后。
　　荣乐拍胸口，拿起手机就要拨打荣柒的电话，边拨边吐槽，“她这脾气也太臭了。”
　　秋媛赞成的点点头。
　　荣乐：“我要跟我姐告状，她故意凶我。”
　　秋媛失笑，按断拨通键盘，“算了，她俩的事她俩自己解决。”
　　荣乐嚷嚷：“不可能，我要让……”
　　目光落在偷听墙角的宋长青，一时失语。


第80章 
　　荣乐无语啧一声，收手机，嗓音大了几分往楼梯口嚎：“不稀罕我姐，喜欢我姐多的是！”
　　宋长青站直身体，缓步往里走。
　　杨蓁见宋长青一直没回来，直接出了酒宴去找人，一扭头看见宋长青脸色不太对的往回走，踩着小碎步走到她身边亲昵抓住她胳膊：“长青姐，刚刚的人是谁啊？”
　　“没谁。”
　　宋长青拂开她的手，心不在焉的往电梯口等电梯。
　　“你这是要回去了？”
　　杨蓁跟在她身侧，刚那两人她认识，是荣氏的小董事长和秋氏的总经理，听说两人订婚了，他们最近在和父亲谈生意，看起来和宋长青挺熟的。
　　“嗯。”
　　宋长青喝得有点多，叫了代驾司机，电梯门开，她迈进电梯的一瞬杨蓁也跟了上来。
　　杨蓁捂嘴打哈欠，对她露出一抹不好意思的微笑，“那我也回去叭，长青姐，你可不可以送我回去呀？”
　　宋长青按负三楼，点头应她。
　　杨蓁笑容更加灿烂，“那就谢谢啦。”
　　语落，淡淡的白茶味信息素慢慢流溢，宋长青诧异地垂眼看向杨蓁，杨蓁手捏着手提包，晶亮的眼睛眨一下，“就当是长青姐送我回去的谢礼啦。”
　　有了信息素的安抚，宋长青压抑的心渐渐化为平静，悄然抓紧拳头调整呼吸，“谢谢。”
　　嗡。
　　兜里的手机响起。
　　宋长青拿出手机一看，是荣柒拨来的视频邀请，她手腕一软，手机差点摔地上，脸色渐渐严肃起来，抿紧唇，犹豫很久，还是挂断视频。
　　宋长青的表情变化自然落入杨蓁的眼中，多了几分打量，宋长青亲口承认她单身，对她表现出来的态度并不排斥，是很好的发展趋势。
　　可是她刚才的表情俨然一副心虚的态度。
　　难道，她并没有她想的那么好？杨蓁眸色微变，堪堪收回视线，微舔干涩的唇。
　　宋长青因为杨蓁的一通分析搞沉默了，心虚，怎么可能？宋长青闭眼调整状态。
　　叮！电梯门开，杨蓁率先走出电梯，宋长青跟在身后，脸庞染上无言的懊恼，就算她不愿意承认，但杨蓁说的似乎是事实，她心虚。
　　代驾司机早在车边等她俩，宋长青将钥匙递给司机，拉开后座往里坐，杨蓁坐在她身侧。
　　“先送她回去。”
　　宋长青扭头问杨蓁，“你家在哪？”
　　杨蓁报地址过后，车子驶出停车场，宋长青扶额心中乱作一团，轻轻吐气，又嗅到那股令她安神的白茶清香，她微睁眼，杨蓁对她粲然一笑，没有多说什么。
　　车途顺畅，一路上她俩没说话，安静的车厢内放着舒缓的音乐，嗅着淡淡的白茶味信息素，宋长青靠着车窗，脑袋一碰一碰地磕着车窗。
　　s阶alpha警觉性强，杨蓁瞧见她睡着的模样，心生欢喜，但也只敢偷偷翻出手机拍照，然后静静的欣赏宋长青的美貌。
　　宋长青睡得很沉，做了一场短暂又温馨的梦。
　　梦中，她和荣柒同样待在一间小公寓里，那里有只二哈，她时不时给它喂粮，荣柒喜欢躺在她腿上看电视，或者是窝在她怀里打游戏，二哈摇尾巴要出门，她们给它拴上狗绳，手牵手一块去遛狗。
　　平淡无奇的一天，双方看向彼此时目光里爱意温柔又浓烈。
　　忽然，荣柒那对含笑着浅褐的眸渐被冷漠厌恶的表情所取代，温软的嗓音变得生硬冰冷：“宋长青，我们还是分开吧，我有洁癖。”
　　“长青姐，醒醒，醒醒。”
　　宋长青被那句话吓得背脊发汗，陡地坐直身体，暖色车灯下，暖气十足的车厢让她手脚冰冷，化了淡妆的宋长青唇色透着些许白，没回过神来，呆愣愣发着呆。
　　杨蓁同样被宋长青忽然一震吓一跳，有些无措又尴尬的关心道：“长青姐，你是做了什么噩梦吗？”
　　宋长青手扶额头，按下车窗，寒风灌进来她脑袋要清醒很多，余光看向杨蓁，“你到了？”
　　杨蓁恍然，“啊是。”
　　她被宋长青这一震，什么都搞忘了，她解开安全带，笑着问她：“我家到啦，去我家玩玩吗？”
　　宋长青闷声摇头。
　　“那就下次见啦。”
　　杨蓁下车对她挥手，“再见！”
　　车子重新启动，宋长青扶额闭眼想了想，报了荣柒那儿的地址。
　　她几乎可以确定，这场梦是她的记忆。
　　冷风呼啦灌进车厢，宋长青黑眸往想车窗外，目光烦扰无解地发着呆。
　　才蹭了omega的信息素来缓解她易感期带来的不适，她本能的潜意识的不安到了这种地步。
　　看来荣柒对她很重要。
　　宋长青捏紧拳头，唇抿成一条直线，真的很重要。
　　.拨了两通视频邀请，宋长青都一通挂了一通没接。
　　荣柒看眼手机屏幕左上角显示的时间，已经晚上十点过，这个点她还在忙什么？荣柒一个劲儿的胡思乱想，穿着真丝吊带睡裙平躺在沙发上看着水晶吊灯，想太多的后果是头疼，她捂着脑门拿起手机玩了会游戏，玩了两局，宋长青还是没回她消息。
　　她又去翻开她贴吧app，这不打开还好，一打开，清一色点赞。
　　不止，还有私信她。
　　荣柒都忘了自己干了什么事，顺着那99+点赞，她点进去一瞧，原来是那个大一beta的求助帖，差点忘了这茬，beta和omega产生好感，求助要不要在一起，看了看，挺多人赞同她的想法。
　　但也有少数人反驳她，在她那一层楼吵得不可开交。
　　双方各持看点，谁都没错，这种事真的很难说。
　　私信她的各类人都有，不过竟然有些alpha私信骂她，说她不正常，不自个儿去找beta谈恋爱，还去劝beta去和omega在一起。
　　正常？相爱不犯法不犯他人既为正常。
　　在她那世界，同性恋不被世人接受，有的人甚至是认为这是一种疾病，她没想到穿到abo世界，没了男女之分，反倒多出abo之分。
　　一股无力感蔓延全身，她颓然翻身，一个个看私信，并且，相较于这两个世界，她那世界要好得多，至少没有信息素压制逼迫。
　　有时信息素有用，不动手就可以解决掉一场弥漫着硝烟的战场。
　　可有时信息素却是隐在的祸端，omega会被alpha的信息素压制强行标记。
　　亦或是发情期易感期等，他们需要信息素的安抚。
　　宋长青和她在一起那几年，硬抗发情期和易感期，尤其是她对长青的信息素过敏时，长青不止要收敛信息素，还要顾及她的身体，有多少人能做到长青这样。
　　实现恋爱自由，仍是条漫长的道路。
　　荣柒看帖子的后续，楼主决定要和omega试试，而她的楼下有人也留了言。
　　楼45：“楼主，我是一名beta，我以前谈过omega，们相爱三年后双方父母都见了面，在谁都不知道的情况下，她受不住腺体的折磨，背叛了我，她没和alpha发生关系，仅仅是信息素过渡，她对alpha的信息素产生依赖，她心里有我，可她也依恋上alpha，我理解她却没法不怪她，我们是beta，没法理解他们受信息素影响带来的痛苦，他们有他们苦衷，希望楼主慎重考虑。”
　　荣柒垂眸看完这一长串话，心情郁堵，堪堪放下手机，脑袋放空的盯着天花板。
　　咔哒。
　　门锁拧开，荣柒收回注意力，往门口瞧。
　　金金和新成员白白屁颠屁颠跑门口嗷嗷叫，宋长青一开门，换了鞋后一手薅起一只猫朝荣柒走来。
　　荣柒拧眉质问：“你怎么回事，电话不接，视频也不接，那么忙，一点时间都没有？”
　　宋长青刚从梦里回神，低头坐在边上撸猫。
　　荣柒拧眉闻闻，“好臭，一身酒味，去冲个澡。”
　　宋长青麻利起身去浴室冲澡，荣柒手背贴在额头上，轻呼一口气，她和长青来日方长，不要急。
　　刚冲了澡的宋长青打开浴室门，忍不住打个喷嚏，一路上吹寒风，估计是有点着凉。
　　宋长青坐在荣柒身上，往她腿上躺着，仰视荣柒的脸庞，“天天待在公寓里，不闷吗？”
　　荣柒摇头，“有游戏，金金和白白陪我，不闷。”
　　宋长青轻笑，“日子倒是挺潇洒。”
　　荣柒闻言，想起个问题，低头捧住宋长青的脸，认真的问：“你真的打算接手宋家的公司吗？”
　　宋长青微微一愣，悄然蹙起眉。
　　“长青，你喜欢这样的生活吗，成天处理不完的资料数据，要应酬，应付各种不一样的人，因为利益委屈自己……”
　　荣柒的声音低了下去，问他：“你真的喜欢吗？”
　　宋长青起身，半个身体凑上前，脸庞对着荣柒的脸，“你这话什么意思？”
　　“你不喜欢的话，可以换一个你喜欢的啊。”
　　荣柒建议，“去做你想做的事。”
　　“这就是我想做的事，宋氏那么大的一家公司，谁不心动，你从小在金汤勺里长大，对这些不感兴趣正常，但你怎么会觉得我不喜欢？”
　　荣柒被怼得哑口无言，别开脸不看这陌生的长青，呐呐道：“如果你喜欢经营公司，你可以自己创立一家公司。”
　　宋长青语气沉了下去，忽然想到荣柒和宋霏关系匪浅，“你什么意思？我学了两年的经商，和宋蘅东奔西跑应酬，为的就是继承它，说不要就不要？”
　　“长青，你以前说过，不是你的你不要，你给宋霏江曦都说过，你对宋氏不感兴趣。”
　　荣柒说，“再说，我不是说了吗，你如果喜欢经营公司，你可以自己创立一家啊。”
　　“我记不得的话不做数。”
　　宋长青语气有些烦躁，“有现成的大公司，我为什么要从0开始？”
　　“可那不是你的啊，那是宋霏妈妈和你爸共同创立的公司。”
　　荣柒急声道，“我没别的意思你别生气，你看你，因为忙这些事，人都瘦了都憔悴了。”
　　“不是我的？”
　　宋长青心微窒，“你是觉得我是私生女，配不上吗？”
　　明明荣柒的初心是想长青做自己想做的事，不要被这些所困住，可怎么说着说着，又吵起来了。
　　荣柒扶额深呼吸，语里掺火：“你什么意思啊，火气那么重，我是不是这意思，你不知道吗？你不是有读心术吗？！你故意曲解的话有意思吗？”
　　宋长青愣愣，满肚的火扑哧灭了，荣柒本意不是意思，她怎么就生气了？“你！”
　　荣柒指着她，半响骂不出声，气得原地重重跺脚，“我生气了！”
　　“……对不起，我易感期快到了。”
　　宋长青牵住她的手，把她手带到她后颈上略微温热的腺体，“心情有点暴躁，对不起。”
　　荣柒被哄了，人开始委屈，“你暴躁也不能诬蔑我啊。”
　　宋长青搂着荣柒的腰，低头嗅嗅荣柒身上的白茶味，轻轻叹喟，果然，外界的味道只能闻闻作罢，没什么用。
　　宋长青回想她们刚刚说的事，她似乎真的挺不喜欢天天应酬或者坐办公室签字的日子，但这就像一道道要执行的指令，一晃眼她就做到现在。
　　荣柒这么一说，确实是事实。
　　宋长青微微失神思考，“抱歉。”
　　.翌日。
　　天微微亮。
　　荣柒从热烘烘的被窝里醒来，搂着她的热源很烫，满屋子雪松味信息素。
　　荣柒抬手贴在宋长青的脑门，连忙起身正准备去找温度计。
　　宋长青有气无力的问：“怎么了？”
　　“乖，你可能易感期到了，”荣柒温声说，“我去拿温度计。”
　　可能是昨晚吹着了。
　　宋长青的头一阵一阵的疼，松开荣柒。
　　荣柒给她量体温，顺道接水在锅里烧水。
　　38.1度。
　　荣柒有些迟疑，长青这样子有点像生病了。
　　“嗯，昨晚吹了点风。”
　　宋长青不适道，“头有点疼。”
　　“要不要去医院啊？”
　　“不用，吃点药就好了。”
　　宋长青说，“我没事。”
　　“可屋里没药了，这附近的药店有点远。”
　　荣柒说，“我车送去保养了，拿你车给我开吧？”
　　“钥匙在我衣兜里，车里有药，你去拿一下。”
　　荣柒乘电梯下楼去停车场，打开宋长青车子的车门，半个身体探进去翻抽屉，没找着，又翻翻后座，视线落在车椅上的一条手链。


第81章 
　　荣柒手指勾起手链抬到眼前，仔细打量，镶嵌细砖的淡粉色手链精致小巧，在暖色车灯照映闪闪发光。
　　在她印象中，长青失忆后钟情的是深色系列，荣柒微微凝眸，随即摇头驱散不好的杂念长青说得没错，她们之间缺少信任，不能胡思乱想。
　　荣柒把手链揣进兜里，在后备箱里翻出药箱，拿起就上楼。
　　荣柒刚进家里，听见水烧开的声音，急忙放下药箱，揭盖子撒面进滚烫的热水里，拿双筷子搅合搅合，放点调料，撒上葱花，把煮熟的面夹出来放碗里，捧着热乎乎的面进了卧室。
　　“先吃点东西垫肚子。”
　　宋长青掩嘴轻咳，撑起身体，荣柒拿靠枕抵在床头板，坐在床边，端起面吹吹，然后递到她唇边。
　　宋长青靠着靠枕，一手揉头，微微张嘴，没多少胃口。
　　“长青，你得多吃点。”
　　荣柒看她吃得少，劝道，“不能空腹吃药。”
　　宋长青硬着头皮硬吃，吃了半碗面后，实在撑不下，荣柒作罢，扶着人躺回去。
　　荣柒设半个小时的闹钟，走出卧室打开电视，时不时进屋看宋长青的状态。
　　咚咚。
　　门忽响。
　　荣柒闻声起身走到门后开门，门外站着宋蘅和宋霏两人。
　　宋霏眼中略染歉意地对荣柒浅笑，“我和父亲来接长青回家。”
　　荣柒侧身让他们进屋，宋蘅堂而皇之的打量整间公寓，余光扫向荣柒。
　　宋蘅的眼睛和宋长青的很像，杏眼黑眸，随意看人时眼底闪过的冷意叫人发怵。
　　宋蘅浑身气场太强，荣柒不觉地局促怯场，克制心中怯场意，好言道：“叔叔，长青感冒了，等她好点再自己回去吧？”
　　“你叫荣柒，是吧？”
　　宋蘅坐在沙发上，抬手示意荣柒坐下，荣柒听话的照做，点头说：“是的。”
　　“两年前你俩的缘分就已经断了，她答应和你分手。”
　　宋蘅态度高傲冷漠，语气不悦地说，“ao相恋才是正轨，你啊，该好好去找个beta过日子，别再纠缠她。”
　　怯意褪去，荣柒的心逐渐归为平静，眼前的长辈是她的救命恩人，也正是如此，她失去了全心爱她的恋人，这怨不了谁，但荣柒心中还是生了些怨憎。
　　荣柒语气生硬固执的说：“她是答应您和我分手，可我没同意，在我看来，每一种恋情都是正轨，相爱既为正轨，无论发生什么，我和她的缘分没断，不是我们在纠缠，而是我们分不开。”
　　宋蘅脸色沉了沉，这姑娘生得一副温温和和好脾气的模样，性子倒是犟，看她坚守阵地的模样，稀奇。
　　“长青这孩子，或许没告诉你吧，昨晚我带她去见了她杨叔叔的女儿，一位a阶omega，两人聊得挺好。”
　　荣柒的脸像是被人扇了一巴掌，宋蘅的话无疑是在告诉她，宋长青背着她去和omega相亲，蓦地，她想起在车厢后座看见的手链。
　　荣柒心有些窒痛，垂着眼帘，扯唇角轻笑，“那又怎么，长青喜欢我，这就够了。”
　　宋蘅打量荣柒，哼笑一声，对宋霏使眼色，“去把你妹妹抱出来。”
　　宋霏转身直径卧房门口走。
　　荣柒立马站起身，低声喝止：“宋霏！”
　　“小beta，你和长青两年没见，她很多地方都变了。”
　　宋蘅整理衣服，挺直腰走到荣柒面前，拍拍她的肩膀，“例如，她喜欢你，或许，也喜欢别人呢？”
　　荣柒眸色陡沉，唇抿成一条直线，厉声道：“长青不会。”
　　“呵。”
　　宋蘅低声轻笑，“或许两年前她不会，可现在，谁都说不准啊。”
　　语落，朝门口走去。
　　荣柒怔在原地，眼泪在打转，她转头看见宋霏抱着宋长青走出卧室，宋长青睡得很沉。
　　“我催眠她入睡了。”
　　宋霏安慰她，“我爸说的话你别放在心上，昨晚是个简单的应酬。”
　　荣柒眼中笼罩一层易碎的脆弱，走到宋长青身边，抚摸宋长青的脸庞，语气有些失落：“她到底什么时候可以想起来啊。”
　　宋霏答不上来，默了几秒，“或许快了。”
　　荣柒抬眼看她，眼眸染上希望。
　　“在外面两年，她什么都没想起，回来这短短一阵，读心术恢复了，时不时蹦出的话也和从前相似，我觉得快了。”
　　宋霏说，“荣柒，你别受我爸影响，她是真的喜欢你。”
　　荣柒心中释然，擦掉湿润的眼角，点点头，“我不会的。”
　　她知道她对长青的特殊，就算闹了不愉快，她会忍。
　　宋霏看人情绪好了点，悄悄松了口气，“我爸还在楼下等着，我先带她走了。”
　　荣柒点头，俯身吻宋长青的额头，侧身让道。
　　.接连三日的下雨后，天气转冷了。
　　江曦刚拍完一部戏收工，裹着大衣，接到宋霏打来的电话，她眼底漾起喜悦，黏腻地娇喊：“霏霏～”宋霏被这声喊给激起一身鸡皮疙瘩，失笑道：“收工了？”
　　“嗯，怎么啦？”
　　“江曦，这是新剧本，你记得看！！”
　　江曦蹲在楼梯间黑旮旯里，她的经纪人都能精准找到她，往她怀里塞新接的剧本，江曦揉揉耳朵，无奈长吐一口气。
　　“你有时间吗？我和我爸前几天去荣柒那儿接长青回家，我爸说了她几句，她这人喜欢藏事，成天闷在屋里不出门，我怕她闷出病来。”
　　“不会啊！她宅啊，待家里一年估计都不会闷坏。”
　　江曦揪着衣角，低头用脚尖画圈圈，“……想要我去陪陪荣柒姐？”
　　“嗯，你有时间吗？”
　　宋霏顿了顿，“如果没时间的话，我自己去看看她吧。”
　　“不想我吗？”
　　“想。”
　　江曦满意地勾唇，“好，那我去陪陪荣柒姐，你就不用去啦。”
　　.连续四天，宋长青高烧反复，做的梦乱七八糟，有她和荣柒，也有和江曦宋霏的画面，好多她不记得的事大量涌入她脑中，疼得她脑袋快炸了。
　　醒来时，宋长青的精神还有些恍惚，动动指尖，睁眼映入眼帘的熟悉的环境，没在荣柒的卧室。
　　她迷糊的准备撑起身体，手背上的针跑了，扎得她疼得倒吸一口凉气。
　　“长青姐，你别动，你醒啦。”
　　宋长青扭头看去，床边杵着微微弯腰关心她的杨蓁，杏眼缓缓睁大，下意识蹙眉，“你怎么在我卧室里？”
　　宋长青这排斥的模样让杨蓁愣了愣，感到微恼难堪，干笑道：“我是来帮你的。”
　　宋长青：“帮我？”
　　“没错。”
　　宋蘅端着一杯热茶，缓步走进卧室里，到她床边，满意点点头，“气色恢复得差不多，还是蓁蓁的信息素管用啊，你可得好好感谢人家。”
　　宋长青没细究她怎么回到宋家，随即她便察觉到屋内两股信息素交融，脸色微妙的变了变，沉声道：“爸，我易感期期间你怎么能让杨小姐进我房间，万一我伤害到杨小姐怎么办？”
　　宋蘅不以为然。
　　杨蓁不好意思的笑着说：“没事，我自愿的。”
　　宋蘅挑眉，拍拍杨蓁的肩膀，“孩子，你可得好好感谢人家蓁蓁，用信息素安抚了你两天。”
　　宋长青由心抗拒这样的事实，但既已发生，她只好认下这件事，诚恳感谢她，“谢谢，等我好点，我请你吃饭。”
　　“好啊。”
　　杨蓁笑着应，全然没提宋长青烧得糊涂时，嘴里不停喊着荣柒二字。
　　宋长青已经醒了，再让杨蓁待在她卧室，怎么着都不自在，但因为人帮了她，开不了口轰人。
　　她左右翻翻兜，没找到手机，杨蓁瞧见她这举动，主动说：“你是在找手机吗？”
　　宋长青尴尬的点头。
　　“在叔叔那，你等一下。”
　　杨蓁起身去找宋蘅要宋长青的手机。
　　不知道她四天没去荣柒那儿，荣柒应该想坏她了吧。
　　宋长青注意手背微微抬起手，半靠在床上。
　　杨蓁去宋蘅那要了她手机，进屋递给她。
　　宋长青一看，竟然关机了。
　　宋长青拧眉开机，没有未接电话。
　　她压住心里的失落，进连玲号看置顶的人。
　　荣柒：长青，你身体怎么样了？荣柒：没回我，估计还没好吧，想你。
　　兔兔哭泣.jpg宋长青悄然勾起唇角，继续往下翻。
　　荣柒：长青，这条手链在我这，你什么时候过来拿。
　　手链？宋长青眼底闪过疑惑。
　　荣柒：好了就回来陪陪我吧，想你。
　　兔兔抑郁.jpg宋长青脸上每一道细微的变化都没逃过杨蓁的眼，她若无其事的玩手机，问：“长青姐，你在看谁的消息啊？”
　　“朋友。”
　　宋长青简洁回她。
　　杨蓁挑眉，鬼才信，这副表情怎么看都不像是普通朋友。
　　宋长青微凝眸，敛起神情。
　　“长青姐，你没女朋友，但有喜欢的人，是吗？”
　　她杨蓁不差，能争取就争取，争取不到就算了，尽管她是真的很喜欢宋长青。
　　一时间，宋长青不知道该怎么回答，杨蓁是个很合适的长久发展的对象，她和荣柒没有未来，杨蓁才是更好选择。
　　可她的内心深处在呐喊，不是的。
　　半响，宋长青叹息，忠于内心，正要应杨蓁是的，宋蘅打断她们的对话。
　　杨蓁被他叫出去，宋长青陡地松气。
　　做了一场乱七八糟混乱的梦，她得好好捋清楚。
　　从现在开始，她必须得好好想想，她未来要走什么路，给彼此一个交代。
　　.宋长青的直觉挺准的。
　　荣柒喜欢打游戏，顾文蓝特地去学怎么打，短短三天。
　　愣是从一个新手白银刷上皇冠，积分噌噌上涨，带荣柒上分。
　　每天荣柒都在等宋长青的电话，但宋霏说她这次感冒和易感期撞上一块，人病得比较严重，让她再等等。
　　顾文蓝陪她打游戏，本来时间没那么难熬，但她发现顾文蓝的态度有些……
　　轻浮？说轻浮有点夸张，但是她俩组队打游戏，有人调侃她俩关系，顾文蓝居然附和。
　　荣柒感觉不太舒服，后知后觉察觉到不对劲，没跟人继续打游戏。
　　嗡。
　　荣柒拿手机瞧，是顾文蓝发消息：“是我让你不舒服了吗？”
　　荣柒的视线落在这串文字上，一时无言，不知道该怎么回复。
　　“搞砸了，好不容易能打游戏培养感情，结果……”
　　荣柒继续沉默。
　　“是的，荣柒，你愿意给我一个机会吗？”
　　荣柒这次回复得很快，“抱歉，我们不合适。”
　　嗡嗡。
　　顾文蓝拨来的视频通话，荣柒心慌意乱的挂断视频通话邀请，“有什么事，打字说。”
　　半响，都不见顾文蓝回复。
　　荣柒闷闷地长吐一口气，随即门传来敲门声，她头皮一紧，不会是顾文蓝吧？她硬着头皮悄悄走到门后，通过猫眼看，松了口气，拧开门。
　　江曦扬扬手里的葡萄和坚果，走进到沙发前坐下，把东西放在茶几上。
　　随即，江曦诧异道：“你追我的综艺啊？”
　　“对啊。”
　　江曦仰着头看荣柒，看她心情不太好的样子，关心道：“你最近还好吗？”
　　“还好。”
　　荣柒坐在她身边，拿起坚果开始磕，“你呢？”
　　“还好，你看你那黑眼圈，快重成什么样子。”
　　江曦跟磕坚果，忽然说：“要不要来一场说走就走的旅游？”
　　荣柒诧异看向她。
　　“你看我干什么啊。”
　　江曦好笑道，“想不想？”
　　“长青腾不开身，我弟和媛媛又忙，算了。”
　　荣柒摇摇头，“一个人去没意思。”
　　“还有我啊。”
　　江曦抬手指着自己，“我和你一起去。”
　　荣柒迟疑地看她一眼，“你一明星，很忙吧。”
　　“我腾出一周的假期陪你。”
　　江曦拍拍胸口，“够意思吧！”
　　两人伸手同时手碰手，荣柒探见宋霏打电话给江曦的一幕，感到有些无奈。
　　她和长青出了事，宋霏会揽在身上，认为是她催眠术的问题，才导致这样的局面。
　　“我没事。”
　　荣柒刚说完，门又响了。
　　门外站着的是差不多一周没见的宋长青。
　　荣柒眼底兴奋的扑上去抱住她。
　　宋长青眼眸含笑，张开双臂接住她。
　　荣柒往里闻了闻，闻到一股熟悉的味道，“身体好了？”
　　宋长青：“是啊。”
　　“唷，来得正巧，我正说服荣柒和我一块出去旅游。”


第82章 
　　“旅游？”
　　宋长青搂荣柒的肩膀，往沙发上坐，“怎么想到要去旅游？”
　　“江曦叫我出去玩。”
　　荣柒拉过宋长青的手，放在自己的掌心，轻轻地触碰，脑海回荡宋蘅的话，失神很久。
　　然后，荣柒闷不吭声起身去进卧室里，翻出躺在盒里的手链，握在手心里，微微抿唇，垂眼呼了口气，走出卧室到宋长青身侧坐下。
　　手掌摊开，手链吊在半空，江曦和宋长青同时愣住。
　　“荣柒姐，你好浪漫呀。”
　　江曦一脸姨母笑，还以为是荣柒买给宋长青的礼物，拍拍荣柒的肩膀，“算啦，她都回来了，叫她陪你一块出去玩玩透透气。”
　　江曦打算回家。
　　宋长青的视线怔在这条粉色的手链，又落回荣柒身上，悄然抓紧的手心。
　　荣柒温热的手覆盖在宋长青的手背上，淡声问：“长青，这是你的吗？”
　　江曦疑惑地回过头。
　　宋长青怔在原地，动了动唇，约莫一分钟，缓缓摇头。
　　江曦一瞧，觉得情况不太对劲，放下手里的包包，继续坐回来。
　　荣柒知道她太急，长青刚病好就过来看她，她没跟人好好温存，反倒质问她，这不好。
　　可她控制不住，她一想到有另一个女人的手链落在宋长青的车里，就忍不住胡思乱想。
　　尚在热恋期时，荣柒对宋长青的占有欲极强，如今就算克制了，但看见那条手链，再加上宋蘅说的话，心里像是扎着一根刺，无法忽视，难以忍受。
　　荣柒语气不觉带着质问：“谁的？”
　　宋长青再次看了看荣柒手心里的手链，想起她那晚送杨蓁回家，估计是杨蓁的。
　　但有外人在场，宋长青脸色有些难看，荣柒的质问让她感到难堪，“可能是我朋友。”
　　宋长青想起杨蓁的那一瞬，荣柒使用她的技能探见杨蓁的模样，笑靥如花的omega很讨人喜。
　　但，荣柒第一次，感到的不是愤怒，而是深深的挫败感。
　　谁都以为她人宅性格温柔，不，不是的，对上长青的事，她内心仿佛住着猛兽，会失控，从长青回来到现在，短短一个多月，她们吵了无数次架，无论是说开了多少次，再次碰上类似的事，荣柒还是会生气。
　　也正是如此，她才感到挫败，她厌倦这样的相处模式，伴随长青年龄增长，她越来越有魅力，身边的爱慕者会越来越多，而她只会越来越不安。
　　或许秋媛知道她的不安，会嗤之以鼻，觉得她哪哪都和长青登对，也或许会鼓励她，既然不安那就去上进，变优秀到令她安心。
　　外出融入社会，认识形形色色的人，丰富自己的阅历，不断挑战自我，让自己变得更优秀，可这不是她向往的生活，她不喜欢出门，不喜欢社交，她喜欢待家里做自己喜欢做的事，喜欢这样平静安心的一成不变的生活。
　　宋长青是她生活里的变量，她的陪伴渗入她生活中的点点滴滴，爱意浸润着她整个人，或许就算长青没有失忆，多年以后，她也会面对这样的局面，长青越来越优秀，而她还在原地踏步，陷入不安的怪圈里。
　　荣柒眼睑染上湿意，扯唇笑了笑，呼了口气，把手链塞回她手心，“知道了，记得还回去。”
　　“……好。”
　　宋长青不安的收起手链，有些担忧地看了看她。
　　江曦适时出声，“我们晚上出去吃顿饭吧？”
　　荣柒轻笑着应她：“可以，你想吃什么？”
　　宋长青犹豫插话道：“我晚上还有事。”
　　“那等会你去忙。”
　　荣柒说，“我俩自己吃。”
　　“算了，先吃再去忙。”
　　宋长青握住荣柒有些发凉的手想给她捂捂。
　　荣柒的头轻轻靠在她肩膀上，看向一脸紧张的江曦，失笑道：“干嘛呀，怕我们吵架？”
　　江曦连忙摇头，撑直背脊，“没有没有，哈哈。”
　　仿佛刚刚那场无形的压迫感从未存在，宋长青和江曦松了口气，同时看对方一眼。
　　荣柒睫毛微垂，覆住眼眸，放空大脑，她知道长青恢复了读心术，她需要慢慢的仔细的想想她和长青的关系。
　　天色渐晚，才六点过天已经开始黑了。
　　江曦喊道：“荣柒姐，宋长青，我们去吃那家经典麻辣火锅吧！”
　　宋长青看向荣柒，笑着应：“好。”
　　热气腾腾火锅咕噜咕噜冒泡，香气四溢。
　　江曦吸溜口水，往里倒了很多肉，搅合搅合，抬眼看抬手托腮看向窗外的荣柒，手搁她面前挥了挥，“荣柒姐，你发什么呆呢？”
　　宋长青夹肉放荣柒碗里，“怎么了？”
　　“没什么。”
　　荣柒收回视线，江曦兜里的手机响了。
　　“喂，关姐？”
　　“曦曦，你到底有没有想好请谁和你一块去啊？”
　　荣柒眸中倒映江曦苦恼扶额的面容，夹块肉放她碗里，自己涮一遍蔬菜，放碗里慢慢吃。
　　宋长青凑近荣柒小声的表达不满：“你不给我夹。”
　　荣柒失笑，夹肉给她，“呐。”
　　宋长青忍不住去亲她的脸颊，“可以啊，姐姐真乖。”
　　两人你侬我侬，坐她们对面的江曦快被经纪人烦爆了。
　　“她们没空啊，我上哪找人？”
　　“不是，找个不认识的人多尴尬啊。”
　　“喂？喂？”
　　江曦打完电话，把手机搁桌上，哼哧哼哧干了几块肉，“烦死了，近期的综艺有个主题……
　　哎！”
　　她的眼睛立马亮了，“荣柒姐！”
　　霏霏要她带荣柒出去散心，这不是有现成的吗！荣柒疑惑的看向她。
　　“嘿嘿嘿，这不是现成的吗，我还找什么人啊。”
　　江曦圆润漂亮的大眼睛兴奋地望着她，“就是你追的那个综艺，最后一期的主题是邀挚友来一场说走就走一日游。”
　　荣柒惊恐道：“你不会想叫我去吧？”
　　“没错！”
　　江曦起身绕过桌子，抱着她胳膊轻轻摇晃，“拜托啦，我找不到人，拜托拜托～”宋长青率先出声：“不行。”
　　江曦无视她，继续求荣柒。
　　荣柒一想到要面对那么多人，光是想想就觉得窒息，抽出胳膊摇头，果断拒绝：“不要。”
　　“哎呀，你闲着也是闲着，你陪陪我嘛，好不好？”
　　江曦撒娇很有一套，荣柒被她娇声软语磨得没了脾气，但还是没松口，为难道：“真的不行。”
　　“姐姐社恐，她不合适参加综艺节目，你换个人。”
　　宋长青说完，自己都愣住了。
　　荣柒抓紧筷头，眸染星光，亮晶晶的看着她。
　　嗡嗡。
　　宋长青接了通电话，那边在催她，抽了张纸擦嘴，搂荣柒的腰吻她的额头，起身先行离开。
　　“哎呀，你别急拒绝我，你慢慢考虑，有一周时间够你考虑。”
　　江曦夹菜放她碗里，“慢慢考虑嘛。”
　　荣柒默默吐口气，勉强笑了笑，“好。”
　　俩人吃饱喝足，穿上外套去结账，往外走时，要巧不巧撞上了顾文蓝。
　　顾文蓝着奶白毛呢外套，和荣柒迎面撞上时，愣了愣，眼底溢出喜悦：“荣柒。”
　　荣柒不自在别扭的点头。
　　江曦诧异地看向这beta，又看了看荣柒。
　　顾文蓝杵在门口没让道，堵在门口总归不太好，荣柒低头尴尬道：“麻烦让一下。”
　　顾文蓝侧身让她俩走出来，人跟在她身边，好声道：“你要去哪，我送你们一程。”
　　“不用，她叫人来接了。”
　　荣柒默默后退半步，局促的同时失落起来，这是她第一次主动跟别人交朋友，没想到成了这样。
　　“啊？啊对。”
　　江曦反应过来后，扬扬手里的手机，脸上挂着假笑道：“谢谢你啦，我已经叫人来接我们啦。”
　　顾文蓝哪看不出荣柒避她的意思，心底蔓延苦涩的滋味，脸上的笑容险些维持不下，荣柒真的拒绝得一干二净，半点机会都不给她，她失落的笑了笑，“行，那我先和我朋友去吃饭了。”
　　荣柒如释重负地点头，“去吧。”
　　等人走远，荣柒陡地松了口气。
　　“荣柒姐，你和傅秦表妹，怎么着？”
　　江曦八卦道。
　　荣柒捧着手机打车，头也不抬，摆手道：“没怎么。”
　　“瞧不出啊，您这大门不出二门不迈，还有桃花运。”
　　江曦啧啧寻思，“要是宋长青知道了，指不定急成什么样。”
　　也是，长青因为顾文蓝和她闹了好几次，原来还真有磁场不合，要长青知道顾文蓝对她示爱，估计又要和她闹了。
　　荣柒莞尔，想起那画面，滑稽又好笑，唇角微微上扬，眉目间生动起来。
　　江曦凑过来，水润的眼眸盯着她，“总算笑了，一天天愁眉苦脸的。”
　　她抬手捏捏荣柒软乎乎的脸，“笑起来多好看。”
　　“没大没小。”
　　荣柒笑着拍开她的手。
　　打车回去的路上，荣柒让司机先送江曦回去，再回她公寓住处。
　　但公寓楼下来了位不速之客。
　　“荣小姐。”
　　荣柒走近，左闻扶镜框，礼貌性伸出手，“晚上好。”
　　荣柒迟疑地偏了偏脑门，握住左闻的手。
　　一些画面涌入荣柒脑海里中，她蓦地收回手，里面有长青生病躺在床上，看起来虚弱极了，守在床边的女生她不陌生，今天刚从长青那探过。
　　这个女生寸步不离的守在长青身边，释放信息素安抚她，时不时换帕子给她冰敷，手搁在床头柜上撑着脑门静静地温柔的看着长青。
　　荣柒微抿唇，垂眼颤睫毛，继而抬起头，平淡的问：“请问你来找我什么事？”
　　“宋先生托我告诉荣小姐，alpha易感期一旦习惯了omega的信息素，容易成瘾，荣小姐等二小姐两年不容易，希望荣小姐能够体面的和二小姐分开。”
　　荣柒握紧拳头，指尖深陷掌心，红着眼看着左闻，半响，才找回自己的声音，“不早了，我就不留您上我家作客了。”
　　左闻再次礼貌性的笑，“再见，”荣柒走到大门前掏钥匙时，手都是抖的，半天才翻到钥匙，进了电梯，眼眸如一滩死水，沉寂无声。
　　荣柒失魂落魄地回到家里，把震个不停的手机搁在茶几上，失神地望着天花板。
　　一幕幕画面里，长青有了信息素的安抚，身体恢复得很快，那个omega看起来是真的喜欢长青。
　　忽然间，她不是很想长青恢复记忆了。
　　如果没有恢复记忆，长青可以将她看作一个可有可无的情人，然后选择一位和她条件般配的omega结婚，没有信息素的折磨，多好。
　　她应该放长青去选择更好的生活。
　　刚想到这，荣柒眸光微定，坐直身体猛地摇头，不行，她和长青经历了那么多，长青是为了救她才没了记忆，长青那么爱她，要是知道她这么想，该有多难过，她不能动摇，不能放弃长青。
　　绝对不能。
　　荣柒闭眼张嘴反复的默念：不能放弃，不能放弃，不能放弃——荣柒努力调整状态，深呼吸拿起手机，接通宋长青的视频邀请。
　　“怎么这么久才接？”
　　宋长青躺在床上，不满地问。
　　“刚刚去上厕所了。”
　　荣柒说，“怎么了？”
　　视频里的荣柒眼睛有点红，像是哭过了似的，宋长青凑近镜头仔细看，认真严肃的问：“你怎么了？”
　　“嗯？”
　　“眼睛怎么那么红？”
　　宋长青沉声说，“谁欺负你了？”
　　“没有，别多想。”
　　荣柒摇头，进洗手间洗漱。
　　关于手链的事，往常荣柒都会耍脾气闹一番，或者左右试探她，然后要哭不哭的小委屈样儿，可今天荣柒很平静，平静得她有些不安。
　　见人眼睛红彤彤的，无端松了口气，干咳一声，“那条手链……”
　　荣柒看着镜子的自己，垂眼又看了眼视频通话里的宋长青，漱口擦嘴，“你不用说了，我知道。
　　长青，我有一个技能，可以窥探别人当时想的某件事。”
　　宋长青愣了愣，有些惊讶，但又不是特别惊讶。
　　她俩一个能看见当场所想，一个有读心术，难怪藏不住事。
　　宋长青笑道：“真厉害。”
　　荣柒拿起手机进卧室，把手机放在床头柜上，脱掉身上的便装，换上睡裙，再次拿起手机，躺在床上，浅褐的眸倒映宋长青的模样，“长青，你有想起点什么吗？”


第83章 
　　“易感期这几天做了很多梦，杂七杂八的，那可能是我的记忆？”
　　宋长青不想这么快和荣柒说这件事，今天不留意提了一嘴，实属意外。
　　荣柒盯着她，笑着问：“感觉怎么样？”
　　还能感觉怎么样，梦得越多，想得越多，心越慌，她一个劲儿惹荣柒哭。
　　宋长青：“……”
　　宋长青眼里不再是令她陌生的冷意，眼中不觉流露出的暖意让荣柒的心软了软。
　　荣柒没再逼问她，长青现在不想谈这事，那就延后聊。
　　两人相视无言，过一会，荣柒躺床上睡着了。
　　宋长青静静看着荣柒的睡颜，眸光不觉温柔温柔地凝视她，很多思绪都慢慢捋清了。
　　她去问过宋霏，洗去她记忆的同时，有没有做了别的事。
　　想着，宋长青陷入当时她和宋霏的对话的回忆里。
　　“听林姨说你找我？”
　　宋霏拉开椅子坐下，“身体好了吗？”
　　随后，煽动鼻翼，蹙眉看向她，“白茶味的信息素？”
　　“嗯。”
　　宋长青轻咳，半撑着身体坐起来，“父亲叫杨蓁来安抚我。”
　　杨蓁在这呆了四天，确定她身体无恙后，善解人意的走人，宋长青对杨蓁有愧，对荣柒的心虚也愈深，宋霏若有所思：“这么巧？”
　　纵然她们谁都没提这事，但大都知道荣柒喜欢白茶味。
　　宋蘅要巧不巧，居然找到一个和荣柒一样味儿的omega。
　　“当初你洗掉我的记忆，有没有做了别的事？”
　　宋长青双眸紧盯她，“例如，改变我的想法。”
　　这两年，她脑海里没由的坚定一个信念，要把宋氏做大做强。
　　可深想，她从小在枫城长大，对宋氏的执念怎么会那么深。
　　这两年，她按部就班做事，直到荣柒问她，这是她喜欢的事儿吗？不是。
　　她梦见她大二那会，一江大学的教导主任特地给她和江曦说了个职务，相比之下，她更喜欢那种类似警员的工作性质。
　　宋霏单手支着下巴，静静看着她的脸庞，缓缓露出一抹满意的笑容，“你总算要想起来了。”
　　她往后一仰，感叹道，“早知道，该把你带回来多和荣柒接触。”
　　宋长青收紧掌心，迟疑的问：“以前我真的硬抗易感期吗？”
　　宋霏：“是啊。”
　　上次和荣柒缠绵一晚，暂且缓解她身体不适，可没有信息素的安抚，她的情绪明显有些暴躁，没失忆以前，荣柒也是硬受她这些不好的情绪吗？宋长青摇头不太信，轻叹：“这四天的易感期，多亏杨蓁的安抚。”
　　杨蓁是a阶omega，冒着潜在的危险，待在她卧室里，给一个没见过几次的alpha释放信息素，没和她聊越界的话题，心性纯正，是个不错的omega。
　　宋霏手撑在床头柜前，笑容微敛，桃花眼透着肃穆，“如果你这么想，恭喜你，称了父亲的意。”
　　宋长青眸里透出疑惑：“什么意思？”
　　“omega容易依赖alpha的信息素，反之，也是同个道理。
　　杨权的女儿，心思不会单纯到哪儿去，长青，别辜负荣柒。”
　　嗡嗡嗡！手机在静悄悄的黑夜陡然振动，宋长青回神凝眸，接通沈薇的电话，“喂？”
　　电话那端，沈薇的呼吸声很粗重，急促的脚步声，“救命长青，我遇到点麻烦，在长景街55号，快来！”
　　宋长青二话不说掀被子，拿车钥匙一步跨到窗前，往外跃，冲到停车场开车驶出宋家大门，按沈薇报的地址去找人。
　　天飘起细雨，落在宋长青身上黏腻不适，她赶到街巷尽头，一眼看见沈薇被人擒住跪在地上，从身形判断，是两个男人和一个女人。
　　宋长青迅速冲上前，抬脚踹翻其中一个男人，男人冲上前抱住宋长青，宋长青化为本体，呲溜变成蛇从他手中滑开，蛇尾抽出沈薇。
　　宋长青给她解绑绳的同时，视线又落回这三人身上，鄙夷道：“就三个beta，你都应付不来？”
　　沈薇吃痛的活动手腕，凑到她耳边，讪笑道：“嘿，那里面有我炮友，我不好意思动手。”
　　宋长青：“……有病，”顿时火气来了，凉凉瞥她一眼。
　　沈薇避开她的视线，上下打量宋长青，发现人穿着睡衣拖鞋就出门，连忙脱外套给人套上，“哈，够意思啊，感冒刚好，别着凉了。”
　　“薇薇！”
　　对面的女beta难过的怒吼，摘掉口罩，清秀的面容，眼睛里装满愤怒，“难道你不爱beta，又爱alpha了吗？！”
　　“不是。”
　　沈薇头疼道，“凌泠，我俩就是玩玩而已，你没必要这么追着不放，我们不合适。”
　　“狗屁，不合适，你他妈还睡了她？”
　　另一个beta骂道。
　　宋长青不耐烦的拨通报警电话，把四人都给弄愣了。
　　宋长青打算走人，但想想，还是气不过，抬脚踹沈薇，就这？大晚上叫她出来，就这？沈薇拉着她不让她走，死活拖到警察来了，一块进了警局。
　　足足开解了两小时，出了警局都凌晨两点半。
　　宋长青和沈薇并肩走出警局，沈薇松口气，语气不明地轻笑：“我是真的没想到她这么玩不起。”
　　女beta的两个哥哥投来的目光如一记刀子，恨不得剜了沈薇，沈薇背脊凉嗖嗖，拉着宋长青往车的方向走。
　　宋长青抽出胳膊，往回走，喊住女beta，“慢着。”
　　凌泠眼睛哭得红肿，难过的看向坐在车里的沈薇，眼眸亮了亮，“是薇薇……”
　　宋长青抿紧唇，从口袋里翻出纸巾递给她，“这件事是沈薇做得不对，以后你有什么需要，我们一定会竭尽所能帮你。”
　　凌泠眸光暗淡下来，点点头，一声不吭上了车，她哥咻地开车冲走。
　　宋长青觉得有些糟心，两手揣兜里转身走到车前，拉开车门，坐在驾驶座上，冷声问：“怎么回事？”
　　“还能怎么回事，在酒吧里遇到，我们在那喝酒，她主动找我搭讪，我看她是beta又长得清秀耐看，还以为她玩得起，就睡了。”
　　“她是beta怎么了？”
　　宋长青启动车，驶往沈薇家，“你看她那样，像出来玩的吗？”
　　“不是，她都能接受一夜情了，她装什么纯情？她无非觉得我给的钱不够。”
　　沈薇好笑，“你在替她打抱不平？拜托，你不也是这样？”
　　宋长青愣了愣，停车在路边，眼里透着冷意，“什么意思？”
　　“你生什么气？和beta不就是玩玩吗？”
　　沈薇耸肩摊手，不可思议道，“难道你对那beta动心了？那那个杨蓁呢？我可是听宋叔叔说了，你易感期那几天，人家安抚你好几天。”
　　“别拿我跟你比较，我们情况不一样。”
　　宋长青眼底厌恶，语气冷了几分，“沈薇，以前你找和你一样喜欢玩的人就算了，我没想到你会耍别人感情。”
　　“不是。”
　　沈薇被她的话刺了下，解开安全带，褪去平日里漫不经心的态度，面向她掺着火气：“你什么意思？”
　　“我对你的生活作风不予评价，但我对你很失望。”
　　“哈？宋长青，你好到哪去？你那个beta情人，”沈薇怒了，冷笑，“一边限制人家人际交往睡人家一边提醒你们是情人，我就不信你看不出她对你的感情，呵，我让你失望？你倒是让我刮目相看啊。”
　　宋长青抿紧唇，黑眸透着一股子戾气，直接把人踹下车。
　　沈薇拍拍屁股的脚印，指着车尾骂骂咧咧，“宋长青，你这烂脾气，那beta忍不了你多久！”
　　未了，沈薇气愤到极点，往地下呸了一声。
　　宋长青开车到荣柒公寓楼下，沈薇的话让她感到愤怒的同时又感到很难堪，说到底，刚开始她提出和荣柒当情人，的确是想玩玩，然后一拍两散。
　　可事实上，她喜欢荣柒，至于这份喜欢达到什么境界，她自己也不清楚。
　　那些梦渐融她脑中，对她的喜欢愈深。
　　可她仍在疑惑，荣柒是beta啊，她到现在仍没想起来，她选择一位beta当作伴侣的理由。
　　没有信息素的安抚，一辈子独自硬抗易感期和发情期，长久以来两人之间的感情真的没有问题吗？宋长青长吐一口郁气，忽然很想见荣柒一面，将车驶入停车场，上楼进公寓里，两只小猫露着肚皮在沙发上呼呼大睡，看见宋长青来，金金微微睁眼“喵”一声，尾巴扫呀扫，然后继续睡。
　　宋长青脱掉外套挂在架上，轻手轻脚拧开门锁进卧室里，掀开被子，躺在荣柒身后，手揽住她的腰，闭眼睛轻嗅她的发丝。
　　荣柒睡得迷迷糊糊的，像个大暖炉似的，一转身，手脚缠在她身上，含糊地喊：“长青……”
　　“我在。”
　　宋长青吻她额头，嗅着令她安神的淡淡的白茶香，与荣柒共眠。
　　翌日，天亮了。
　　金金和白白在门外喵叫，荣柒迷迷糊糊地醒来，睁眼便是雪白精致的锁骨，吓得往后退，看清是宋长青才松了口气。
　　宋长青搂她入怀里，“还早，再睡会。”
　　“你什么时候过来的啊。”
　　荣柒边问，边起床穿上外套，“它们饿了，我去喂点猫粮。”
　　宋长青再次跌入梦乡。
　　荣柒倒了猫粮，索性开始煮点早餐，站电磁炉面前发呆脑海放空，直到搁在边上的手机响起。
　　“荣柒姐～你想好了吗～拜托，我真的找不到人，求求啦。”
　　荣柒无奈，“你啊，大早上的催我。”
　　江曦每天这个点打电话给她，早晚一通电话，软哝细语乞求她，挺有耐性。
　　“哎呀，不要在意这些细节啦。”
　　江曦说，“我都快被他们催死了，真的不需要你做什么，就当我和我出去玩儿。”
　　荣柒撒一把面扔锅里，“不行呢，人太多了，我怕我扛不住给你惹麻烦。”
　　“不会啦，你就当锻炼嘛。”
　　江曦求了她那么久，荣柒耐不住她这么磨她性子，有些犹豫：“就去那玩三天，真的不需要做什么吗？”
　　“是呀是呀！”
　　江曦一听，有戏，赶忙给她说仔细点，“导演组会给我们安排一个民宿，我看过图片，那里可好看了！”
　　荣柒捏紧手机，温吞道：“江曦，我是真的有点社恐，严重了身体可能会出现问题。”
　　“放心啦，有我在。”
　　江曦拍拍胸口，又想到荣柒看不见，继续说，“我会照顾你的，你就当散散心嘛，在家里闷着多难受。”
　　“好。”
　　荣柒默了几秒，“……待在家里还好。”
　　“哈哈，也是，你待家里几个月都不闷，好啦，我先去跟关姐说一声。”
　　挂了电话后，荣柒吐了一口气，就当散心吧。
　　荣柒夹面放碗里，大喊一声：“长青，吃早餐啦！”
　　宋长青立马睁眼，赖在床上不肯起。
　　荣柒端到餐桌上，继续喊：“再不起，面要坨了。”
　　这可是荣柒给她煮的早餐，宋长青掀开被子简单洗漱过后，坐在荣柒对面动筷。
　　“长青，我周一要出门，和江曦一起去外地。”
　　荣柒吃完面，擦嘴过后忽然开口。
　　“你可以吗？”
　　宋长青不放心她，“如果你想去旅游，我可以腾出时间陪你去。”
　　“没事。”
　　荣柒眼眸平静温和，但宋长青觉得荣柒有点奇怪，是哪奇怪她又说不上来，这种感觉很熟悉，让她隐隐不安着，迟疑道：“好，有事联系我。”
　　三天后，江曦的司机直接开车到她家楼下，荣柒提着行李箱往车那走。
　　“荣柒姐，我还得去接个朋友。”
　　江曦拍腿尬笑，“嗐，就是那天，你刚答应我，我朋友回我消息说她有时间。”
　　荣柒笑着应她，“没事。”
　　车驶向另一个方向，约莫半个多小时，在一座别墅门前停下。
　　江曦拨通她朋友电话，“喂，我们到啦。”
　　她挂了电话后，对荣柒说，“我这个朋友性格好人温柔，荣柒姐你不用担心她不好相处。”
　　“好。”
　　很快，大门被人拉开，一道熟悉的身影推着行李箱朝她们走来，荣柒说不上心里是什么感觉，这或许就是缘分吧。
　　“荣柒姐，我朋友，杨蓁，你叫她蓁蓁就好啦。”
　　江曦介绍道，“蓁蓁，这是我的好姐姐，荣柒！你叫她姐就OK啦。”
　　杨蓁有些诧异看向荣柒，荣柒？荣柒微微一笑：“你好。”


第84章 
　　杨蓁很快反应过来，弯腰握住她的手，礼貌喊：“荣柒姐姐，你好。”
　　“上车聊。”
　　江曦招呼杨蓁上车。
　　荣柒往里坐，腾出空位。
　　人聚齐了，司机直接驶出凰都，开往檀遥古镇。
　　檀遥古镇，林间黄叶落地，碧绿长河，景色优美，是一座小有名气的镇子。
　　荣柒她们作为被邀嘉宾，需要做的事并不多，更多是常驻嘉宾自己来做游戏任务。
　　荣柒两手插兜里，走到围栏边上呼吸新鲜空气，掏出手机拍下视频准备发给宋长青欣赏风景。
　　边上传来一声咔嚓声。
　　荣柒扭头看去，是杨蓁拍照，这会在编辑文字。
　　荣柒还没来得及录视频，宋长青一通视频拨过来，她有些犹豫地往杨蓁那看了下，转身往另一边走，在人少的地方接通宋长青拨来的视频。
　　“长青。”
　　宋长青坐在办公室内，奶白色西装衬得她的脸庞雪白如玉，双手支着下巴，黑眸似水静看她，“姐姐，到那里感觉怎么样？”
　　宋长青语气不由放柔，望向她的神态渐渐如往，一瞬荣柒觉得回到了从前，微微失神，笑了笑，抬眸巡视四周，找了处屋檐角下。
　　荣柒坐在台阶上，按翻转镜头，往周遭拍一圈，“很好，我挺喜欢这里。”
　　说完，余光往杨蓁那看了看，调回镜头，“吃饭了吗？”
　　“吃了。”
　　镜内闪过一道熟悉的身影，宋长青微凝神，有点心慌，心不在焉的问：“你呢？”
　　荣柒摇头，“江曦他们还在做任务。”
　　咚咚。
　　新助理敲门进办公室，宋长青接过她递过来的资料，翻了翻，忽然动作一顿，那些杂七杂八的梦逐渐完整，捋清思绪后，忽然没了想处理的意思。
　　“姐姐，我抽点时间过去陪你吧？”
　　“不用。”
　　荣柒善解人意道，“你忙你的。”
　　宋长青蹙眉，手托着下巴，观察荣柒的神态，“你最近是不是有什么心事？”
　　这实在不像荣柒，明明她那么黏人，可她现在种种表现，有种要疏远她的意思。
　　宋长青投来探究的目光，荣柒一时哑然，轻笑，“没有，别乱想。”
　　“你在酝酿什么？”
　　宋长青犹豫，“别又是分手吧？”
　　说完，她俩陷入了异常安静的氛围，都愣住了。
　　宋长青眸闪起警惕，每次荣柒要分手，事前都会闹点类似于冷暴力的手段。
　　“我又做了什么让……”
　　宋长青顿住，记得越全，心越虚，短短一个多月，她做的事太作死了。
　　荣柒打算秋后算账吗？荣柒愣住，虽然她有过分开的念头，可是她已经迅速否决掉，这是对她和长青都不公平的草率的决定。
　　可荣柒的心情一时半会说不清是怎么回事，心里堵着疏解不开。
　　“荣柒姐！你躲在这儿呢，在干嘛呀。”
　　江曦牵着杨蓁的手，两人往荣柒身边落座，往荣柒手机里看，她扬扬手：“哈喽，不放心荣柒姐呀？”
　　宋长青轻笑：“姐姐第一次出远门，不放心是正常。”
　　杨蓁眸光怔然，默默打开手机，看她发给宋长青的消息。
　　蓁蓁：“长青姐姐，这里好漂亮呀。”
　　附：照片.已经过去二十来分钟，宋长青都没回她消息，杨蓁的视线落在荣柒清丽的脸庞上，仔细打量，这就是宋长青喜欢的人吗？察觉到杨蓁投来的视线，荣柒垂眸，“好了，先挂了。”
　　宋长青：“行，晚点联系。”
　　江曦搂着荣柒肩膀笑嘻嘻地说：“你俩可真黏糊。”
　　荣柒无奈：“别胡说。”
　　“好啦。”
　　江曦说，“去干饭咯。”
　　.刚挂视频的宋长青眉心紧蹙，刚才她自然看见江曦身边坐着的杨蓁，有些懊恼，荣柒可以窥探过去，如果她碰到杨蓁，恰巧杨蓁想起她用信息素安抚她的事。
　　这件事她还没和荣柒交代，说实话，她心里没谱。
　　不行，她要去找荣柒。
　　宋长青拨通宋霏的电话，简单说了两句，叫她来公司一趟。
　　在外面被追求者缠住的宋霏正巧有了借口，拎包走人，匆匆赶到宋氏，乘电梯到宋长青办公室，推门而入，“怎么了？”
　　宋长青坐办公椅上，把她眼前的一摞资料往前推了推，“我打算去檀遥古镇找姐姐，你来解决这些。”
　　宋霏挑眉，双手抱臂摇头，“不干。”
　　“反正这是你母亲和宋蘅打下来的江山，随你。”
　　宋长青解开领口第一颗纽扣，抬手将洒落至腰间的长发束起，露出艳丽清爽的脸庞。
　　宋霏眼底闪过诧异，双手撑在办公桌，探究道：“你都想起来了？”
　　宋长青被问住了，眼底闪过犹豫，大致的记忆她都想起来了。
　　可她却在担心，想起的不够全，她喜欢荣柒，也清楚荣柒在她心里很重要。
　　可，荣柒是beta，值得她抗一辈子的发情期吗？可能是她没有完全恢复，所以才抱有怀疑的想法？宋长青缓缓的郑重的点头，“应该。”
　　宋霏全然松了口气，拍拍宋长青的肩膀，“行，你想去就去，这交给我。”
　　宋长青利索起身，往办公门口走，发消息给助理让她订机票。
　　值不值是一回事，总之她不想荣柒不开心。
　　.“什么啊，期待一下午的晚饭，居然让我们自己动手？”
　　“没事啦，这不是刚好可以显摆一手。”
　　餐桌上全是食材，没有电器，倒是有个火炉。
　　江曦一瞧，猜到导演组的用意，喊荣柒：“荣柒姐，你来生火，行吗？”
　　荣柒没生过火，迟疑点头。
　　“蓁蓁，你来备菜，我给你们露一手。”
　　江曦撸起袖子，露出一截藕白的胳膊，一眼相中盆里的鱼，拍晕鱼刨肠破肚刮鱼鳞，动作一气呵成。
　　杨蓁惊呼：“哇，曦曦，你好厉害呀。”
　　荣柒对江曦竖起大拇指，坐在红色小木凳弯着腰，抖抖手里纸，点燃打火机，往里面烧。
　　沿河这一块，很快冒起浓厚的黑烟。
　　荣柒捂着鼻子咳嗽，眼睛被熏出眼泪，使劲儿往火炉里塞柴。
　　“不行的荣柒姐姐，你这样点不燃，让我来吧。”
　　杨蓁蹲在她旁边，把里面的柴给抽出来，弯腰点燃火机烧纸，往里吹了吹。
　　诡异的是，在这么呛人的情况下，荣柒闻到了一缕熟悉的味道。
　　白茶味儿。
　　荣柒的视线落在她那截白嫩的后颈的腺体上，她忍不住凑过去闻了闻。
　　柴火熊烈燃烧，杨蓁拍拍手，扭头说：“好……”
　　荣柒忽然凑近，她下意识往后倒，两手撑在地上，差点给摔了，面露尴尬不解，“呃？”
　　荣柒坐直身子，低头诚恳道歉：“对不起。”
　　换做别人，这或许带着不善的举动，但是发生在荣柒身上，杨蓁没觉得冒犯。
　　杨蓁起身，拍拍掌心里的灰，笑着说：“没事啦，你刚刚是想干嘛呢？”
　　“……想闻闻你的信息素是什么味道。”
　　荣柒尴尬道，“真的很抱歉。”
　　“白茶味。”
　　杨蓁去帮江曦打下手，“等会再聊，先做事。”
　　荣柒失神几秒，堪堪收回注意力，点头说：“好。”
　　热油下锅，滋啦一声，香味儿扑鼻。
　　江曦甚至还颠锅，杨蓁站在荣柒边上，胳膊肘轻轻拐荣柒，无奈宠溺的笑：“曦曦有点糙，和她形象不太符合。”
　　荣柒赞成，“是的。”
　　荣柒和杨蓁齐肩守在江曦身边，最终三菜一汤新鲜出锅，引来其他嘉宾的注目。
　　荣柒躲在她俩身侧，避免他们投来的目光，她知道不是看她，可视线投来时，还是有些紧张。
　　最终，大伙人围成一桌大餐一顿。
　　一天录制后，便是宿舍分配。
　　住宿分配是3个女omega和荣柒住一间，另外3个男alpha独自住一间。
　　荣柒睡到半夜，被一阵急促的呻吟给吵醒，她拿起手机打开手电筒。
　　江曦同样被吵醒了，摸摸发热的后颈，冲去门前开灯。
　　睡着荣柒边上的omega情况看起来不太好，脸非常的红，浑身滚烫。
　　荣柒下床站她床边，释放技能舒缓她的状态，但她的状态没好到哪儿去。
　　“王茵的发情期到了。”
　　江曦说，迅速摇醒另外两个omega。
　　江曦是s阶omega，能抵挡住王茵释放的信息素，但另外两人显然不能，王茵发情期释放的信息素影响到她俩。
　　江曦朝她喊：“荣柒姐，我背她俩出去，你先帮忙照顾她。”
　　荣柒：“好。”
　　荣柒上前去把窗门关上，避免信息素扩散引起混乱，回到她床前继续释放技能。
　　王茵的状态太差，看起来很痛苦，破碎的呻吟从喉咙吼出。
　　几乎在那一瞬间，荣柒想到了长青的易感期初次来临时，同样很痛苦。
　　还有，那次训练，长青也很痛苦。
　　但她有印象的，似乎也只是这两次，那么其他时候呢，长青背着她硬抗吗？江曦出去找导演组，王茵的发情期突然来临且来势汹涌，显然是意外事故。
　　大伙乱成一锅粥，导演派人开车去医院找医生，没人敢进卧室里去，王茵的身份他们都知道，在场的人大都是alpha和omega，少数的beta还是男性，这时候放进去不合适。
　　导演守在门口，额头冒着冷汗，看了看江曦，有些焦急：“这可怎么办啊，医生怎么还没来！”
　　屋内充斥着浓烈的信息素，熏得荣柒透不过气。
　　王茵睁眼，忽然尖叫，抱着脑袋滚下床，荣柒吓了一跳，不知所措的张手，蹲在边上守着她，想扶她起来。
　　王茵用力拍自己的脑袋，和白天的恬静乖巧的模样截然相反，双目猩红，唇差点被咬出血，“救救我，谁能来救救我，呜，呜呜呜。”
　　荣柒抓住她的手，“你别！”
　　王茵张嘴咬荣柒的手腕，劲大得荣柒冷汗冒出，王茵像是从水里捞出的似的，浑身湿黏，咬够荣柒后，松嘴艰难的起身，跑到门板后，脑门用力砸门，“开门……”
　　荣柒为了拦她磕磕绊绊伤得不轻。
　　半个多小时熬过去，王茵仍处于狂暴状态，荣柒释放技能的同时，勘测到她的状态似乎有些不妙。
　　不行，再等下去，人估计得废。
　　念头刚起，王茵闷吐一口血，荣柒大惊，好在门及时开了，医生在王茵胳膊上连续注入两针抑制剂，人直接翻白眼身体抽搐，王茵痛苦的模样深深印入她脑海。
　　无论她往哪方向走，都会让她很头痛。
　　坚持，长青得为了她抗一辈子的发情期和易感期。
　　放弃，对不起长青，也对不起自己。
　　江曦眼尖，看见荣柒手腕滋滋冒血，惊呼道：“荣柒姐，你被咬了？”
　　江曦牵着她往外走，懊恼道：“天呐，你才来第一天，就受伤了，宋长青不得骂死我。”
　　她往荣柒手腕上呼风，“疼不疼啊？”
　　荣柒木讷的摇头。
　　江曦看她一副失魂的模样，搂住她肩膀，轻轻拍她的肩膀，“被吓到了吧？发情期确实难熬，没想到王茵能抗到现在。”
　　“没有信息素的安抚，你们发情期和易感期都非常的痛苦吗？”
　　荣柒抓紧双膝，脑海思绪乱极了，“痛苦到想去死，对吗？”
　　“……看情况吧。”
　　江曦没把话说死，她知道荣柒想到了宋长青，可这事确实事实，她没法撒谎。
　　江曦叫人来给荣柒包扎好伤口，这一折腾，已经凌晨三点半。
　　第二天早上，烟雨蒙蒙，荣柒被一通电话给闹醒，“喂。”
　　“荣柒姐，你在哪家客栈？”
　　荣柒睁开眼，掀被子下床，“你来了？”
　　荣柒握着手机下楼，宋长青站着桥上，浅粉连帽卫衣搭修身喇叭裤，显得整个人乖巧又近人。
　　荣柒眼眸微微眯起，眼前的长青和两年前的长青重合，步伐慢了些。
　　宋长青挂了电话，下桥朝她走来，黑眸透着斥责，把挂在手腕上的风衣披在她身上，“怎么不多穿点，别弄感冒了。”
　　随后，她的视线落在荣柒受伤的手腕上，脸色陡沉：“怎么回事？”
　　“是意外，室友发情期到了。”
　　荣柒说，“已经差不多愈合了，我的技能就是治疗，没事。”
　　宋长青轻轻握着她的手，拧眉不吭声。
　　“长青姐姐？”
　　她俩同时回头，是出来晨练的杨蓁。


第85章 
　　昨晚王茵的发情期忽然爆发，害得杨蓁也跟着打了个针抑制剂，她休息了五个小时，状态仍旧不佳，想着出门运动运动，提一下精神。
　　杨蓁到楼下已经有五来分钟，站在岸边的两人，杨蓁踢踢地面石子，张嘴呼了两口气，那一刻她知道她和宋长青成不了了。
　　宋长青面对她们时，大多数时候保持沉默，杏眸透着生人勿近的疏离感，仿佛谁都也闯不进她的世界里。
　　她听说过宋长青当着众人的面驳了江雪的面子，没闹过绯闻，和omega保持适当的社交距离，几乎没有哪个omega拿下她。
　　也正是如此，她才以为宋长青对她有点好感，毕竟宋长青对于她的靠近，并没有排斥的表现。
　　但这点小小的举动，在她看向荣柒时，她才知道这点东西是多么渺然。
　　杨蓁心中失落，但很快接受这样的事实，朝她俩走过去打招呼，打完招呼后，便去绕着古镇晨跑。
　　待杨蓁走后，宋长青不安的握紧她的手，捏捏手心，低着头垂眼凝视荣柒，犹豫地问：“姐姐，你到底怎么了？”
　　这道熟悉的，温柔的嗓音使荣柒眼眶热了热，比她预想中的要快，长青才回来两个多月，就全想起来了。
　　宋霏说得没错，早该和长青多见面。
　　荣柒扑进宋长青怀里，脑袋埋进她颈窝，很久都没说话。
　　宋长青垂眼，动作轻缓珍重地抱住荣柒的肩膀，靠着她的脑袋，缓缓闭上双眼。
　　这才算是真正意义上的重逢。
　　两个多月前，她还误认为荣柒是个随便的人，还说她老……
　　她真该死。
　　宋长青搂紧荣柒，低声说：“对不起。”
　　荣柒探到宋长青心中所想，心中郁气微散，松开宋长青，仰起头抬手抚摸宋长青略微冰凉的脸庞，浅褐的眸子映着宋长青自责心虚的表情，忍不住失笑，“你大老远跑过来，只是想问问，我怎么了吗？”
　　宋长青素颜出行，褪去青稚，殷红的唇抿成线，深邃的黑眸透着小心翼翼的试探，“是，你让我不安。”
　　荣柒牵着宋长青的手，拨通江曦的电话，问她要吃什么早餐，得到准话后，拉着宋长青往桥岸对面走，沿着小巷走到里处又通另一条巷子。
　　长巷铺满一排早餐店，飘香四溢，人还不少。
　　“想吃什么？”
　　荣柒给江曦买一蒸笼小笼包和豆浆，扭头问宋长青。
　　宋长青不作声地接过小笼包，牵着她的手，视线落在绑着绷带的手腕。
　　“已经不痛了，别担心。”
　　荣柒摸摸她的脸，“算啦，依我吧，我们去吃煎饼果子，再吃点稀饭，这里卖的早餐可好吃了。”
　　两人买好豆浆稀饭，进了煎饼果子店铺里，坐在最里处的桌位。
　　“我真的没怎么，就是有点烦。”
　　荣柒喝了一口醇香豆浆，未了，又补充一下，“我感觉我跟你说，你可能会生气，所以没跟你说。”
　　“你这样子，很像那两次要跟我提分手的态度。”
　　宋长青双手撑在桌面，十指交织轻轻捏着，杏眸映着荣柒的面容，小心斟酌道：“我这段时间很过分，不尊重姐姐，我……”
　　“长青。”
　　荣柒打断她，“我还是跟你说吧。”
　　宋长青下意识挺直背脊，正襟危坐等她发话。
　　“……我是beta，你也知道，我不能安抚你，无论从哪考虑，对于你来说，都不太公平。”
　　荣柒和她想到了一个点上，宋长青黑色的瞳孔忧虑的颤了一下，微微抿唇，继续听她说。
　　店员上煎饼果子放在她俩桌前。
　　“我想过趁你没恢复记忆，干脆就算了。”
　　说到这，荣柒声音虚了下去，拿起煎饼果子。
　　宋长青听到“算了”两字，心揪了一下，脸色微变，握紧双手，呼吸开始急促起来。
　　“我否决了这个念头，这对于你我来说，是不负责的选择。”
　　荣柒喃喃，“可长青，昨晚那个omega的发情期来临，她被折磨得产生自残行为，我不想你也遭这样的罪，既然你想起来了，我们好好聊聊，你是怎么想的呢？”
　　宋长青大脑宕机，“什么怎么想？”
　　“我们要继续下去吗？”
　　荣柒低头，咬一口煎饼果子，纤长的睫毛掩去眼底眸色，半响也没听见长青应她。
　　她抬眸倏尔间，表情凝滞了。
　　宋长青坐得板正，眼尾洇着淡红，眸里染上浓厚的雾气。
　　荣柒伸手连忙抽纸，起身绕桌走到她身边坐下，给宋长青擦眼泪。
　　宋长青视线清晰了些，反应过来脸上挂着泪，难堪的扭过头双手捂脸，声音有些低：“……抱歉，我有点难过。”
　　荣柒自责的抱住宋长青，反复道歉，“对不起对不起，我不该说这种话，对不起。”
　　荣柒捏着纸巾给宋长青擦泪，拿煎饼果子给她吃，宋长青咬紧牙关摇头。
　　“是我混蛋闲得慌成天胡思乱想，对不起对不起，我错了，我不该说这种话。”
　　荣柒不想惹哭宋长青，她只是想和长青好好聊，她太着急了，忽略长青最近才刚想起全部的事的情况，只想着不内耗自己，却外耗了长青。
　　天哪，她到底在做什么。
　　荣柒松开宋长青，苦恼的抓头发，有些崩溃，为什么每次本意是好的，可她总搞砸！荣柒的手被冰凉的手握住，她扭头看去，宋长青情绪已经冷静下来了。
　　“我说过了。”
　　宋长青低声说，“首先，你的出发点是好的，但你先别出发。”
　　荣柒：“……”
　　宋长青的眼睛很红，“易感期那几天，我想起很多，我缓了好几天，才慢慢梳理完整。”
　　“第一时间没给你说这事，因为我也在想这件事。
　　我担心我是不是没恢复完全，不然怎么会顾虑你是beta。”
　　她眼眸亮了亮，“但刚刚，我知道了，它到底值不值。”
　　荣柒怔然，微张唇，宋长青搂她入怀。
　　荣柒眼眶发热，哑声说：“那你易感期和发情期怎么办？我不想你受罪。”
　　“笨蛋姐姐，成天闷在家里，见到的事也就那么几件，对于腺体问题，你应该去咨询专业人士。”
　　荣柒呆住。
　　“我还以为是我这两个月把你惹生气了，你在憋大招要和我分手。
　　竟然是因为信息素的问题，你总喜欢庸人自扰。”
　　“什么啊。”
　　荣柒伸手拧她的腰，“你再损我试试？”
　　宋长青闷笑，抛开最后一个疑问，全心容纳荣柒的感觉真好，抱住荣柒的瞬间，两颗心紧紧贴慰在一起，舒适自由又安心。
　　宋家很大，金碧辉煌，要什么有什么，可她觉得很空旷，她曾以为是屋里空。
　　原来是心空。
　　宋长青闭上眼叹喟，她回来了。
　　.因王茵发情期到一事，拍摄进度延后两天，换来一位新的临时嘉宾。
　　恰好，荣柒宋长青两人刚好可以逛逛古镇。
　　江曦看着，心里酸极了，打电话给宋霏，磨着宋霏要她过来探班。
　　江曦撒娇宋霏哪抗得住，可手头还有一大摞资料没处理完，无奈依了她，说过两天去看她。
　　挂了电话，江曦才知道宋长青把工作全扔给她家霏霏，一人跑这来潇洒。
　　杨蓁刚淋浴好，擦着头发出浴室，江曦无聊极了，拉她胳膊，“蓁蓁，我们出去逛逛呗。”
　　杨蓁往荣柒床铺看一眼，失落的收回视线，笑着说：“好啊。”
　　“蓁蓁，你是不是喜欢宋长青啊？”
　　杨蓁这几天的状态她看在眼里，这会室友们都不在，江曦忍不住小声问，“我看你这几天，不太高兴。”
　　杨蓁没藏着掖着，坦然点头。
　　“你别太难受。”
　　江曦搂着杨蓁肩膀，安慰她的小姐妹，叨叨说起荣柒和宋长青以前的事。
　　杨蓁听完过后，心情渐渐没那么难受，被江曦拉着一块出客栈，去欣赏古镇美景。
　　两人买冰糖葫芦，进服饰店里逛，杨蓁兴致大好，进换衣间换衣时，导演打电话给江曦，让她回去拍摄，临时嘉宾继续休息，明天一块开拍。
　　“蓁蓁，我先走啦，你一会记得回客栈！”
　　“好。”
　　另一边，荣柒和宋长青坐在岸边，她们租了钓鱼配置，一人拿一根鱼竿，喝着酸奶悠哉钓鱼。
　　随即，鱼竿晃动，宋长青凝神，迅速往上捞，一条鱼儿的鱼嘴勾着弯钩破水而出。
　　荣柒倏地起身，冲到她身边，“哇哦！长青好厉害！已经第三条了！”
　　宋长青勾唇，取鱼嘴把鱼往桶里扔。
　　荣柒扭头看她空空如也的水桶，颓然叹气。
　　宋长青继续挂鱼饵，扔鱼线，动作一气呵成，随后一手拉住荣柒的手，把她往她身上按。
　　“小心躺椅扛不住我俩的重量。”
　　荣柒惊呼。
　　“得了吧，你轻飘飘的，这两年没好好吃东西吧。”
　　宋长青搂住她的腰，轻轻一掐，都没多少肉，皱眉道：“现在有一百吗？”
　　荣柒：“……88。”
　　宋长青严肃道：“回去好好补补。”
　　“我1.55的身高，88的体重还好吧？”
　　荣柒心虚呐呐道，不过比起以前，确实瘦了。
　　“瘦！”
　　宋长青说。
　　“行行行，回去补。”
　　嗡嗡。
　　宋长青拿手机看，蹙眉看着来电显示，是宋蘅。
　　荣柒往她手机看了一眼，又看了看宋长青。
　　宋长青：“喂？”
　　电话那端，宋蘅沉声道：“回来。”
　　“好。”
　　挂了电话后，宋长青舒了口气，轻轻拧她的脸颊，“我得回去了。”
　　“好。”
　　荣柒有些不安，“他不会叫你回去，又逼着宋霏给你洗记忆吧？”
　　“别瞎想。”
　　宋长青揉她脑袋，“别说宋霏，现在就连宋蘅，也拿我没办法。”
　　荣柒松了口气，“那就好。”
　　天色不早了，寒风阵阵刮来，荣柒抱紧胳膊，宋长青一手拎着水桶，一手搂着荣柒，两人前往宋长青停车的地方。
　　荣柒怀里抱着水桶，站边上对宋长青挥挥手，“再见啦。”
　　宋长青探出车窗，亲吻她额头。
　　目送宋长青驶出古镇后，荣柒往回走，天色渐黑，路上行人变少了些。
　　荣柒前往客栈的方向回去，路过一条巷子时，止住脚步，听见一道熟悉又很小声的呼救，声音很小，小得几乎像是幻听。
　　荣柒凝眸，把水桶搁在巷口，化为本体以极快的速度朝巷里跑去。
　　一位男alpha按住他身下的人，信息素压制着她。
　　“杨蓁！”
　　荣柒瞳孔震惊，连忙大喊：“快来人啊！”
　　男alpha冲向她时，她迅速跳开，一个劲儿的大叫，很快，巷口来了人。
　　“是你啊，beta。”
　　荣柒站在不远处，才看清男alpha的模样，高壮花臂男。
　　荣柒记性不好，但他她认识，她刚穿来这世界不久，对她耍流氓，以为她是omega，还尾随她的alpha！男alpha深深看了眼荣柒，原地一跃，竟跳出了围墙。
　　荣柒被他那记眼神给唬住，随即连忙脱掉外套盖住杨蓁，等其他人过来时，荣柒指着他跑的方向说了声，他们继续去追人。
　　杨蓁状态彻底垮了，杨权得知这消息，动用身边的力量去查男alpha的消息。
　　江曦也没了心思录制，她简直不敢想象，要是荣柒没路过那，刚好听见杨蓁的呼救，那杨蓁可就完了。
　　江曦烦闷的埋着头，荣柒拍拍她的后背。
　　“如果不是你，我真的。”
　　江曦哽咽，她面临过这样的恐惧，也更自责。
　　荣柒陪着江曦。
　　迎面走来新嘉宾，那只手落在江曦的肩膀上，“堂姐，这事不怪你啦，你别自责啦。”
　　荣柒抬眼看去，是个模样乖巧，齐肩短发的女生在和江曦说话。
　　江曦心情更烦躁了，迅速起身，一记眼神都不给江雪留。
　　江雪脸色有些难看，没想到江曦这么不给她面子，后槽牙咬碎，深呼吸保持笑脸，“姐，我刚来这，你得带我熟悉熟悉下环境啊。”
　　“导演。”
　　江曦直奔导演组，指着江雪，拧眉沉声问：“代替王茵的嘉宾是她？”
　　江雪站在荣柒边上，“你好呀。”
　　连江曦都不喜欢的人，估计人没好到哪儿去，荣柒很好的发挥了她护短的德行，点点头，走到江曦身边。
　　江雪：“……”
　　“不行，有她没我，有我没她。”
　　江曦头次这么强势的提出要求，直接撂担子不干了，“就这样。”
　　说完，拉着荣柒就走了。
　　“江曦，”荣柒嗓音温软，发出疑问，“你怎么这么讨厌她啊？”
　　“她就是给我下药的死丫头！”
　　江曦咬牙，“喵的，我还没找上门揍她，她倒是主动送我面前！”
　　“啊！”
　　荣柒震惊。
　　“你小心点，这死丫头心思多，她喜欢宋长青，要知道你是宋长青的女朋友，指不定想出什么事来整你。”
　　江曦想了想，摇头，“不行，我俩不能分开。”


第85章 
　　综艺接二连三遇事，这好不容易全都搞定了，导演邀来江雪，寻思她是江曦的堂妹，还可以来点姐妹互述衷肠的桥段。
　　没成想，结果江曦翻脸了。
　　导演那是一个头两个大，这两人他都得罪不起，最后只能将主意打到那陪在江曦身边的beta。
　　beta人看起来和和气气，温柔好说话。
　　重点是，江曦似乎挺听她的话。
　　这拍摄进度卡在这可不行啊，得想想办法。
　　为了防止江雪作妖，江曦几乎和荣柒形影不离，江雪这人实在太阴，连她都敢陷害，别看荣柒比她大了五岁，她可是实打实温室里成长的花朵，江曦可不放心放荣柒和她待一块。
　　导演捏着本子，时不时往她俩这张望，心中焦灼得一批，这江曦也太黏这beta了，想找她聊都没那发挥的余地。
　　“那谁，淼淼。”
　　导演想了想，招呼陆淼过来，“去，把江曦支过去，我和那beta有点话要说。”
　　陆淼比了ok，径直朝江曦走去，勾着她胳膊往外走。
　　江曦下意识拉荣柒跟上，导演拍拍江曦，“你和淼淼去忙，有我在这看着她。”
　　江曦被人连拖带拽的拉出去，荣柒默默站直身板，尴尬不失礼貌的对导演笑了一下，导演盯了她一早上，估计故意支江曦出去。
　　“那个，柒柒啊。”
　　导演自来熟地喊她，一脸愁容，“咱们这综艺本来四天就可以拍完，这不，碰上王茵和杨蓁这事，给耽搁了两三天，好不容易可以重新拍摄了，这曦曦……”
　　荣柒大致知道他的来意，面露为难：“江曦和江雪有过节，我干涉不了啊。”
　　“能，你能！”
　　导演激奋道，“我都瞧在眼里，她可是很尊敬你这个姐姐。”
　　荣柒默了几秒，“我不想委屈江曦和讨厌的人相处。”
　　“不是，柒柒啊。”
　　导演苦口婆心地劝说，“她是委屈，我还委屈呢！她俩这样，我夹在中间多难办，拍两天就完事，咱们也要互相体谅是不是？这么拖下去不是个办法，难不成大伙一直耗在这里？你就当帮我个忙，劝劝她吧。”
　　荣柒仍旧没松口，导演五十多岁，这么求她，要她拒绝，实在开不了这个口，可是江雪差点害江曦一辈子，她哪能去劝江曦。
　　“行了导演，你别为难她了。”
　　江曦朝江雪那翻了白眼，“对不起是我不懂事，咱们晚点继续拍吧。”
　　导演陡地松了口气，精神振奋转身准备晚点的拍摄事宜。
　　江曦再三提醒：“荣柒姐，你别搭理她。”
　　她兀自顺了几口气，就两天，她不信江雪还能捅出什么事。
　　荣柒点头，“放心啦。”
　　.车驶到宋氏楼下，宋长青下车刷卡进公司，到电梯前等待间隙，低头看手机。
　　荣柒：到了吗？宋长青：到公司楼下，正要去找宋蘅。
　　叮！电梯门开，宋长青抬头，一脚迈进电梯里，按楼层等待上升，到达楼层过后，直奔董事长办公室走。
　　宋长青敲敲门，得到宋蘅一声“进”后，推门而入，办公室内不止有宋蘅，还有宋霏和左闻。
　　宋长青面色淡然地看向宋蘅，“你找我有什么事？”
　　“哼！我交给你的工作，你全给霏霏做？你怎么当alpha的？这是她一个omega该做的事？”
　　宋蘅语里夹杂怒意，手指微屈，重重敲办公桌，斥责道，“你怎么回事？这么不懂事？”
　　宋霏被宋蘅一句句omega不该做敲击得深呼吸，扭头看向落地窗外的景色。
　　宋长青黑眸透着不解：“她在任的这三天，没有出现纰漏，甚至比我做得好，谁规定这事儿是alpha来做？国家？”
　　宋蘅先是愣了愣，没想到宋长青会说出这席话，半天才反应过来，释放信息素压制宋长青，拍桌子：“反了你！”
　　宋霏一抖，纵然她是s阶omega，不受信息素压制，但从小在宋家成长，导致她对宋蘅的发怒有种与生俱来的恐惧。
　　反观宋长青，不仅没被吓到，平静的脸庞透着一丝不解，“我是s阶alpha，你的信息素对于我来说，并没有用。”
　　宋霏闻言，诧异地看向宋长青，油然生出钦佩，不仅如此，看见宋蘅吃瘪的表情，她有些想笑。
　　宋霏干咳嗓子，克制住忽涌上的情绪。
　　“你，你！”
　　宋蘅气得掀翻桌上的东西，随即发现宋长青奇怪的地方，沉声道：“你想起来了？！”
　　宋长青点头，“没错。”
　　宋蘅向宋霏投去一记极具压制性的目光，“怎么回事？”
　　“父亲，我的催眠术只对比我阶位低的人有效，她s阶想起来，很正常。”
　　宋霏解释很快意识到被摆了一道的宋蘅气得瞳孔竖起，冲上前欲动手扇宋霏。
　　宋霏没想到宋蘅要对她动手！宋长青扼住他手腕，“你在生什么气？这不是常识吗？再说，我答应你和姐姐分手，可没答应你不许和她和好。”
　　边上杵着的左闻扶额，宋长青可真是句句开口不偿命，直接把宋蘅气死得了。
　　“你帮我救了姐姐，我也答应你和她分手，答应你的事，我都做到了。”
　　宋长青认真分析，“我可以继续管理宋氏，但我认为，这交给宋霏更合适，毕竟这是你和江姨打拼下来的公司，我一个私生女，不合适掌管公司。”
　　宋蘅看宋长青是认真的，内心的怒火降下，整理衣衫继续坐回办公椅上，不屑嗤笑：“她？一个omega怎么能让那帮老东西服她？”
　　宋霏缓缓垂下眼帘，扯起一抹讥讽的笑意。
　　“她是omega又怎么了？”
　　宋长青据理力争，“首先，她和我一样受过高等教育，甚至，她从小在你身边，对于掌管公司耳濡目染，懂得比我多，她的才识能力，样样不比我差。
　　其次，你不用担心她会嫁出去，她的伴侣是个omega，同样很优秀，家庭条件保准你满意，和她家结为亲家，保管你不亏。”
　　宋霏唇角弧度僵住，难以置信地看向宋长青，她的柜门，就这样被踹开了？宋蘅手持钢笔，点头听宋长青分析。
　　“最后，宋霏是你的女儿，你不该因为她是omega而看轻她，你应该给她机会展现自己，而不是一昧的否决她，我和她同为女人，除去ao之分，我们并没有什么区别。”
　　听到最后，宋蘅的脸色微妙的变了变，目光落在他大女儿身上，宋长青说得没错，霏霏确实优秀，他从小当她是alpha来培养，十四岁分化成omega后，也不像其他omega那样娇气，受那些alpha影响。
　　宋长青说的话他全听了进去，偌大的宋氏，不可能交于外人手里，外边的人都在盯着宋氏这块大肥肉，笔头轻敲桌面，宋长青说得那么清楚，意思很明显，她不想继续管宋氏，但可以继续管宋氏，不过宋霏是更合适的人选。
　　宋蘅犯起难，选一个志不在此的人管公司显然不合适，宋霏有野心，志在将公司做大，可她一个omega，真的能行吗？“霏霏，你的女朋友，是谁啊？”
　　宋蘅蓦地出声问。
　　没等宋霏回答，宋长青给了他一个很完整的答复：“江曦，江仁的独生女，仁宁集团的掌上明珠，当下炙手可热的大明星，人美心善脾气好，保证你和江姨满意。”
　　宋霏石化：“……”
　　宋蘅瞧难得积极说那么多话的宋长青，失笑道：“你还是，铁了心要走啊。”
　　他颓然叹了口气，“你们先出去，我让我好好想想。”
　　宋霏和宋长青一块走出办公室时，宋霏皮笑肉不笑拍拍她肩膀，“你可真行。”
　　宋长青点头，“不用太感谢我。”
　　宋霏：“……我可真是谢谢你。”
　　把她老底全掀翻了。
　　“这是你其中之一的筹码。”
　　“什么？”
　　宋长青朝电梯口走，按下楼，双手抱臂看向宋霏，“他不愿意让你来接手宋氏，最主要的原因是因为你作为omega，要嫁出去。
　　倘若你的另一半也是omega，那一切都好办了。”
　　宋霏微微凝眸，一时没想到这一层面。
　　电梯门开，宋长青和宋霏同时进电梯，宋霏垂眸，失笑道：“我和父亲缺少交流。”
　　宋长青扭头看她。
　　“你和父亲这样的对话，我和他发生过少之又少，他在我心里，威严霸道，我心里怵他，更多时候是拒绝和他交流。”
　　“有误会要说开。”
　　宋长青揉揉肚子，她从古镇赶来凰都，都没吃饭，“一起去吃饭吧？”
　　“嗯。”
　　宋霏笑道，“可有时人就是那么拧巴，总觉得我不说，你应该能看见我的委屈。”
　　想想，宋霏轻轻摇头，轻笑两声，“然后时间越久，积累得越深。”
　　“没错，姐姐的性子特别闷，本来人就宅，还喜欢胡思乱想。”
　　宋长青说，“我严重怀疑，我这读心术是专门为她开通的，不然我俩得积着多少事。”
　　“噗，你别说，还真可能。”
　　宋霏心情好了很多，眉目阴霾扫去大半。
　　“成天乱想，脸都冒痘了。”
　　宋长青说完，迅速补充了一句，“你别跟她说这事。”
　　万一荣柒知道，有容貌焦虑就完了。
　　宋霏上车栓安全带，抬头看向她，“嗯？你说什么？”
　　宋长青摇摇头，“算了，没什么。”
　　她正打算上车，肩膀被人重重撞了一下，她拧眉看去，是个戴着鸭舌帽和口罩，腿瘸的男alpha。
　　宋长青疑惑地眯起眼睛，刚刚那双眼睛，有点眼熟，但她没多想，跟着上车启动车，驶往她经常去的那家饭馆。
　　“我将就订个票去看看曦曦，你这几天去看荣柒，她非闹着要我去陪她。”
　　宋霏无奈，语里饱含宠溺，“你呢，还去吗？”
　　“不去了，只有两天，我去家里打扫打扫卫生，买点营养的给姐姐补补，她太瘦了。”
　　宋霏愣了愣，才反应过来宋长青说的家里是她和荣柒的家，笑了笑，没再说话。
　　宋长青真的回来了。
　　.“OK，今天拍完了，大家想去干嘛的干嘛啊。”
　　导演嚷嚷道，说完喝了一瓶水。
　　江曦两手叉腰，刚搞完任务，身体贼酸痛，荣柒坐在她边上回宋长青的消息，江曦余光瞥见，忍不住打趣：“你俩就跟热恋期的小情侣似的，黏黏糊糊的。”
　　荣柒不好意思的笑了笑，收起手机，“我去给你拿水。”
　　江雪主动上前，递一瓶水给江曦。
　　没等江曦开话，荣柒拧开手里的矿泉水，边给她擦汗，边说：“曦曦，喝水。”
　　江曦忍不住笑了，顺着她的动作喝水。
　　江雪捏紧水瓶，凑近江曦，“我们是在拍节目，你真的要闹得那么难看吗？”
　　荣柒挡在江曦面前，温润的眸子直视江雪，“是你先闹得难看，有些事你做了，别人知道了，别以为别人没有把柄哦。”
　　说着，上手握住江雪，“曦曦的事，我都知道。”
　　江雪脸色一瞬难看极了，心中一瞬慌神，仔细回想那晚，她确实把药剂扔马桶里冲去下水道，不可能出现纰漏，强行镇定：“你说什么？堂姐，我们之间是不是有点误会，那天你在我家别墅发生的事我不知情啊，害你差点被人强奸，不是我的本意，我怎么会害你啊，我可是你的亲堂妹。”
　　说着，声音越来越大，别人几乎能听完整句话。
　　荣柒脸色有些难看的收回手，没想到这江雪才十八岁，竟然能这么恬不知耻的倒打一耙，反倒显得江曦欺负了她。
　　荣柒扭头看向江曦，摇摇头。
　　江曦心中沉了几分，翻白眼起身离开，暗处闪过几道白光，荣柒疑惑的看了看，那里静悄悄一片，并没有人，她堪堪收回视线，跟上江曦。
　　原本四人住一间，但因为江曦和江雪不合，各自两两睡一屋。
　　江曦回到房间里，气得眼睛发红，狂怒道：“真不要脸！”
　　荣柒点头赞成。
　　嗡。
　　荣柒拿起手机看，是长青发来一张图片，照片里的长青拴着围腰，怀里抱着金金和白白。
　　宋长青：“它们想你啦。”
　　荣柒唇角微微上扬，随即迅速压下，上前劝江曦，“好啦，不气不气，别气坏自己，不值当。”
　　“气什么呢，小曦曦？”
　　荣柒和江曦同时往门口看，宋霏忽然现身，荣柒松了口气，江曦扑进她怀里。
　　荣柒默默回复长青：“这下得换我酸江曦了。”


第87章 
　　把整间屋子打扫干净后，宋长青躺在沙发，金金白白两只猫在她腿上勤奋踩奶按摩，眼底漾起柔柔笑意，拨通荣柒的视频通话。
　　荣柒走出房间，给宋霏和江曦两人腾出空间，到客栈楼顶阳台上跟她打视频。
　　“长青。”
　　准备去阳台接电话的江雪停住脚步，下意识掩在门后偷听。
　　长青？江雪眸底闪过疑惑，或许是名字相似，之前宋长青对江曦还献殷勤。
　　想到这点，江雪眸暗了几分，捏紧手机，咬牙不忿。
　　导演让她去和江曦示好，江曦不给她面子，导演组还让她主动哄人。
　　凭什么，谁都围着江曦，谁都宠着江曦，凭什么！“今天我刚打扫完卫生，它俩可懂事了，在我腿上踩奶。”
　　宋长青轻笑，调摄像头照那俩小家伙，“你看。”
　　江雪陡然回神，难以置信地露出半个脑袋往荣柒的手机看。
　　这声音，分明是宋长青！“今天我和宋蘅摊牌了，让他好好考虑宋霏。”
　　宋长青翻转镜头，面向荣柒，“我休息一段时间，就去物色别的工作。”
　　江雪沉眸，果然是宋长青。
　　“好。”
　　荣柒双手撑在栏杆上，吹着寒冷的风，微微眯起眼睛，“前几天对杨蓁施害的alpha，那天他逃走时看我的眼神好恐怖，现在想想还是有点怵。”
　　宋长青担忧地看着荣柒。
　　荣柒：“对了，我见过他，在枫城那会他骚扰过我，真是社会毒虫。”
　　“嗯？”
　　宋长青仔细思索，很快锁定到她和荣柒刚认识那会，是有个男alpha从公厕一路尾随荣柒，拧眉问：“一个花臂的男alpha？”
　　荣柒瞪大眼睛，声量大了几分，惊奇道：“对，你怎么知道？”
　　宋长青凝眸，对上荣柒惊奇的目光，解释道：“那会我们才认识不久，你被他跟踪后被我唬走了，当时我还觉得你防备心很低。”
　　“哪有。”
　　荣柒反驳，小声嘟囔：“我就带你回家了。”
　　宋长青无奈：“是。”
　　“你记性真好。”
　　荣柒感叹，“你居然都还记得。”
　　对于荣柒崇拜的小目光，宋长青笑笑，换话题，“大晚上在外面吹冷风呢？”
　　躲在门板后的江雪嫉妒得眼睛红了，荒谬，宋长青的女朋友，竟然是一个beta？宋长青看上她哪儿？她哪儿比得上她！江雪躲在阴暗的角落里，眼里渗着狠毒的恶意看着荣柒。
　　不愧是江曦的朋友，同样令人这么讨厌。
　　江雪往楼下走，陡然停住脚步，等等，beta的名字叫什么？荣柒？哈，荣柒？“呵。”
　　江雪咧嘴低声笑了两声，回拨那串电话号码，那端的人嗓音有点哑，完全不像几年前那样肆意张扬，“表哥，这几天怎么样啦？”
　　“挺好，放心，那omega我会顺你的意。”
　　“表哥，不止是江曦，还有个人，你也要帮我教训教训她！”
　　江雪嗔道，“而且，这beta和你要找的人同名哦。”
　　电话那端默了一下，低声笑问：“荣柒？”
　　“对啊。”
　　江雪说，“你可得帮我好好教训她们，她们可坏了！”
　　“嗯。”
　　简单聊了两句后，江雪正要下楼，见江曦房间的门开了，她迅速蹲下躲她俩，透过围栏缝往下看。
　　宋霏搂着江曦的肩膀，有说有笑的下楼。
　　宋霏大晚上来探班，她们什么时候关系这么好，她俩要去哪儿？江雪鬼鬼祟祟跟上去，荣柒现身，双手抱臂疑惑道：“江雪年纪那么小，怎么心思那么多。”
　　宋长青：“可能和成长环境有关吧。”
　　“你记得去查查她表哥是谁。”
　　荣柒说，“先挂了，我打个电话给江曦，让她俩注意点。”
　　“好。”
　　荣柒给江曦提完醒，回到房间里去冲澡。
　　宋长青的视频邀请拨来，荣柒打算洗完澡再回她，结果宋长青拨个不停。
　　荣柒索性关喷头，拿毛巾擦脸，接通视频：“怎么了？”
　　浴室里水雾弥漫，荣柒宛若剥了蛋壳似的水嫩白净，宋长青躺在床上没事做，打算和荣柒打视频入睡，没想到开频就是暴击。
　　宋长青一瞬不瞬盯着荣柒，心尖发热，“姐姐，你勾引我。”
　　“哪有。”
　　荣柒无奈：“我才洗澡洗到一半。”
　　“这我们继续打视频。”
　　宋长青眼底透着坏笑，“我等你。”
　　荣柒：“去你的。”
　　宋长青眼里浮现欲望，幽邃的眸盯着她，生生把荣柒看不自在了，红着脸别开眼，“别胡闹。”
　　说完，把视频摄像头关了。
　　无论看见多少次，荣柒羞涩的神情格外诱她，宋长青低缓地笑了一声，翻了个身手往下探，语调微转染上些许喘，“姐姐。”
　　“你大晚上的。”
　　荣柒不敢直视宋长青，又怕江曦忽然回来。
　　“这种事，就得晚上才有兴致呢。”
　　荣柒匆匆洗完澡，躺到床上，“真拿你没办法。”
　　“唔……”
　　视频里的长青媚态十足，迷茫撩人的杏眼微睁，荣柒戴耳机听宋长青低喘，渐渐来了感觉，有些恼，“你好烦啊，大晚上的招我干嘛啊。”
　　“一起啊，反正宋霏来找江曦，她俩肯定要在外面过夜。”
　　荣柒被说得心动了，露出一双眼睛悄悄看锁紧的门，微咽喉咙，眼珠子转了转，亮晶晶的看向宋长青。
　　咔哒。
　　荣柒：“！”
　　荣柒吓得瞪大眼睛，连忙把手机反扣在枕边。
　　江曦一瞧，笑道：“唷，还没睡呢？”
　　索性，就把灯开了。
　　荣柒羞愤交加，耳机传来宋长青幸灾乐祸的笑声。
　　江曦走近，瞧见荣柒脸那么红，关心道：“你的脸怎么那么红，感冒了？”
　　荣柒大脑处于一片空白中。
　　江曦手背贴在她脑门，又试试自己的体温，兀自说，“确实有点烫，我给你找点感冒药吧。”
　　很快，宋长青止住了笑声，想起她和荣柒准备做什么，又想到荣柒这会儿肯定脸很红的躺在床上，然后江曦还看见了。
　　宋长青：“……”
　　“不用不用，我没事。”
　　荣柒尴尬呐呐道，“你早点休息。”
　　江曦：“行吧。”
　　整个人躺在床上，长叹一口气，“本来想在外面陪陪她，结果江雪阴魂不散，我没做什么事儿招她惹她的事，她怎么这么记恨我啊。”
　　荣柒：“可能是嫉妒你吧。”
　　“嫉妒？我有的她也有，”江曦不可思议的反驳，“她是家里老幺，谁都宠她，她还嫉妒？”
　　“一般书里的女配都会嫉妒和陷害主角。”
　　荣柒说，想了想，“对了，刚才我听见她和一男的打电话，说要找人教训我们，那人是她表哥？”
　　“表哥？”
　　江曦想了想，摇头想不起来，“她妈妈外家我不知道是哪儿。”
　　“行吧。”
　　荣柒说，“我们小心点。”
　　江曦起身去洗漱，荣柒悄悄拿手机，水润的眸里是不满，嗔怒道：“你啊。”
　　宋长青半张脸掩去枕里，杏眼静看她，闷声说：“不舒服。”
　　荣柒以为宋长青的生理需求没得到舒缓，拿被子盖过头，小声哄她：“我在这里不方便，回去补偿你。”
　　宋长青唇角微微上掀，没挑明她吃醋这事，意味深长的笑：“好啊，等你回来。”
　　.宋霏来这探班，江雪那双贼兮兮的眼睛老溜达在她们身上，两人过于亲密的举动都不敢有。
　　荣柒做完她的任务，往宋霏身旁坐，宋霏递过来一瓶矿泉水，“明天就收工了？”
　　荣柒点头应一声，捂嘴打哈欠，“她们拍摄还有一会，我先回客栈休息，到饭点你打个电话给我。”
　　宋霏不放心荣柒自己回去，今早刚听江曦提一嘴，现在有人在暗处盯着她们，江曦有自保能力，可不能让荣柒出了意外，跟着起身，“我陪你吧。”
　　荣柒没推辞，点点头，起身往客栈的方向走，江雪看两人离开的背影，暗自揣度，荣柒还挺有手段，一边勾着宋长青，一边和宋霏搞暧昧。
　　沿着河岸走，宋霏两手揣兜里，“明天就可以走了，是吧？”
　　荣柒点头。
　　“你和长青现在怎么样了？”
　　宋霏问，长舒一口气，笑了笑，“还好。”
　　荣柒双手抱臂，寒风灌来，冷得她缩缩脖子，“挺好的。”
　　俩人有一搭没一搭闲聊，慢慢的，宋霏止住脚步，往后看了眼，眼里透出些许顾虑，“怎么感觉有人在跟踪我们。”
　　荣柒顺着她视线看去，岸边路灯照亮，并没什么可疑人物，荣柒心里发怵，下意识躲在宋霏身后。
　　宋霏转身，推着荣柒加快步伐回客栈。
　　两人进了客栈，宋霏送荣柒进房间，对她说：“我不放心曦曦，你在这里面别乱跑。”
　　荣柒点头，“好。”
　　宋霏送她走后，荣柒拨通宋长青的视频通话，宋长青在外面，“你去哪儿了？”
　　“买吃的。”
　　宋长青扬扬手里的水果。
　　看见宋长青，荣柒的心安了下来，坐在床上，手机垂在双腿间，荣柒低头，“刚才宋霏说有人跟踪我们，我有点害怕。”
　　那股毛骨悚然的感觉仍萦绕着，荣柒耸拉脑袋看着宋长青。
　　宋长青止住脚步，坐在小区楼下的长椅，严肃的问：“看见长什么样了吗？”
　　荣柒摇头，“没。”
　　“我过去吧。”
　　宋长青思来想去，还是想赶过去，荣柒连忙阻止她，“这有江曦和宋霏，有这么多人，明天就要走了，没事的，跟你发个牢骚而已。”
　　宋长青不放心她，“……行，你别乱跑。”
　　荣柒忍不住笑了笑，“我不是小孩，怎么会乱跑。”
　　外面的环境温度降了很多，阵阵寒风吹得宋长青冷得一哆嗦，猛打喷嚏。
　　“你快回去吧，别在外面瞎晃悠。”
　　荣柒说，“别着凉。”
　　荣柒躺在床上，侧躺静看宋长青，不觉中，睡着了。
　　睡到了大约晚上八点过，荣柒被人轻轻摇醒。
　　江曦把饭菜打包好放在床头柜上，摘下口罩，一身寒气，“我想着叫你回去吃饭，来回跑有点麻烦，就给你打包来了。”
　　“宋霏呢？”
　　荣柒揉眼睛，拿起手机一瞧，手机没电关机了。
　　“她爸叫她回去谈事。”
　　江曦摘掉针织帽，坐在床上想了半天，越来越暴躁，“我和导演他们一块回来，也感觉有人跟踪我，喵的，我受不了了！”
　　说完，江曦烦躁的起身，打算去找江雪。
　　荣柒掀开被子拉住她，“冷静，等回去再问她，免得别人拿这事来作文章。”
　　江曦深呼吸，“行，明天我得找她算算账。”
　　荣柒肚子饿了，拆开饭盒，对江曦竖起大拇指，“你好棒啊，那么清楚我的口味。”
　　荣柒提前一晚把行李护肤品全收拾好，去冲了澡后，和宋长青聊了会天，一觉睡到天亮。
　　门外传来敲门声。
　　她俩起床后简单梳妆，搬行李箱下楼和导演组汇合。
　　“哎，江雪呢？”
　　临要启程，偏偏找不到江雪人，江曦面露不耐，她又要作什么妖？荣柒往四周看，竖起耳朵仔细听，没听见江雪说话的声音。
　　差江雪一人不见，他们联系不上她，只能绕着古镇找人，镇子就那么大点地方，给当地居民通了声，全伙找人。
　　江曦踢踢岸边的石头，“我感觉有点慌。”
　　出于第六直觉，荣柒竟也觉得有点不安，抿嘴问江曦，“我们也去找人吧？”
　　江曦拍手点头，带荣柒往另一边走，“找到她我非得揍她一顿。”
　　说着，江曦凭借敏锐的嗅觉，嗅到一缕信息素，是江雪的。
　　江曦说：“走，过去看看！”
　　江曦拉荣柒朝巷子尽头跑，一出巷口，往左拐，照着小路跑去，映入眼中的是离古镇不远的小绿湖，而江雪坐在湖边。
　　“江雪，你有病啊！”
　　江曦气不打一处来，“大伙都在找你！”
　　江雪站起身，拍拍屁股的泥，歪头笑：“果然找来了。”
　　荣柒捧着手机在群里发消息，“我们找到江雪了，她情绪不太对，你们过来劝下她。”
　　编辑完文字，附上定位发送。
　　这刚发送，荣柒没考虑到江雪也在群里，江雪手里手机响了一声，她正瞧手机。
　　荣柒：“……”
　　“呵，好久不见啊。”
　　荣柒和江曦同时闻声扭头看去，江曦面露疑惑，这人有点眼熟，但想不起是谁。
　　荣柒脸色陡地沉了，捏紧手机。
　　付睿。


第88章 
　　“表哥，你别和她们废话了，她发定位去群里了！”
　　江雪急声道，“等会他们就过来了！”
　　荣柒拉着江曦警惕后退半步，付睿怎么会在这，才五年他就出狱了？付睿拖着残废的腿朝她们走来，双眼阴毒的看向荣柒，江雪抽身离去。
　　荣柒顿觉不妙。
　　是s阶alpha。
　　江曦沉眸，思绪转了转，立马换了副脸，露出讨巧的笑容，“哥哥，您是？”
　　荣柒错愕看向江曦。
　　付睿止住脚步，阴笑：“付睿，她的老朋友。”
　　“哈？小雪真是的，我听她喊你表哥？那你应该也是我的表哥吧。”
　　江曦说，“小雪比较任性，表哥你别纵她干坏事啊。”
　　荣柒心一沉再沉，没想到付睿竟然是江雪的表哥，才坐了五年多的牢就放出来了？看来是江雪的手笔了。
　　现在的付睿阴郁极了，俨然一副找事的态度。
　　江曦主动找他示好，说明她不是付睿对手，当初付睿和还没上大学的长青干起架来，他都不是她对手，江曦是长青的搭档，理应打得过他，在监狱里还能变强？荣柒把希望寄于导演组他们身上，希望他们能快些找来。
　　她俩被付睿堵在这，江曦晓之以情动之以理说服付睿，导演组迟迟不见人影，荣柒低声附耳：“我们同时化作本体，你叼着我逃，他很是坏。”
　　江曦面部维持微笑，她哪看不出来眼前的男alpha不是善茬，点头，“好。”
　　两人趁付睿没注意，迅速化作本体逃走。
　　可她俩的一举一动都在付睿眼里，付睿追上她们，一脚踢江曦腹部。
　　江曦吃痛松嘴，荣柒从她嘴里掉下，紧接着，兔耳被人捏住，后腿用力蹬都蹬不开。
　　江曦瞳孔骤缩，后知后觉反应过来男alpha的目标是荣柒，欲冲上前去夺回荣柒。
　　付睿释放信息素压制江曦。
　　s阶alpha的信息素强势压倒江曦，江曦顿时呼吸不过来，双膝跪倒在地上，额头冒着冷汗，艰难的喊：“……荣……
　　荣柒姐。”
　　付睿从后腰掏出针管，往江曦脖颈注入不明的液体，荣柒反嘴咬付睿手腕，但付睿强忍着没扔，往湖面一跃，乘在早就备好的游艇，开船走人。
　　江曦浑身发热，视线开始变得模糊，颤颤巍巍拨通报警电话。
　　付睿开船东歪西倒，荣柒本体示人，在游艇里来回滚，整个人晕头晕脑，犯恶心，一路干呕。
　　.滴。
　　滴，滴。
　　江曦醒来时，已经是两天后的凌晨，她动动胳膊，微睁眼睛，趴在床边的宋霏一瞬惊醒，“曦曦，你醒了？”
　　江曦脑袋有些昏沉，张张嘴，嗓子有些哑。
　　宋长青楼梯间口吸了一根女士香烟，驱散身上烟味后进病房，发现江曦醒来，大步冲到病床前，“是谁带走姐姐？”
　　“付睿。”
　　江曦脑子渐渐清醒过来，猛地撑起身，发现身体虚脱得厉害。
　　“你被打了强效催情素，别激动。”
　　宋霏递温水到她唇边。
　　江曦红着眼要拔针，“我要去找江雪！是她找来的人！妈的，别拦我！”
　　宋长青按住江曦，眸沉了沉，“江雪？”
　　一个才满十八岁的女生，竟然和付睿这种人渣认识？“你好好休息，我亲自去找她。”
　　宋长青眼底翻涌汹涌的怒意，寒意骤然生，转身走出病房，直奔停车场走，拨通沈薇的电话。
　　电话响了半天，人才接通。
　　沈薇慢吞吞的喂了一声，“长青。”
　　她上次那么损宋长青，她还以为宋长青打算和她绝交。
　　“帮我查江雪目前的住址。”
　　宋长青说，“尽快。”
　　光听语气，沈薇察觉到不对劲，立马应了她的请求，动用她手头的人脉。
　　十分钟后，宋长青收到沈薇发来的定位，她眸色微敛，启动车子迅速驶出停车场。
　　荣柒已经失踪两天，报警过后并没有线索，他们作案的地点过于隐蔽，常人不去那地，没有监控。
　　荣柒发消息说江雪在她们这，结果江雪转回去拦住导演他们，为付睿争取了时间。
　　宋长青握紧方向盘，指尖泛白，荣柒为了她整了付睿一家，没想到付睿出狱了。
　　沈薇不放心宋长青彼时的状态，打电话给宋长青。
　　“你找江雪干嘛呢？”
　　沈薇怀里搂着omega，忍不住问宋长青。
　　“有事。”
　　宋长青懒得给她解释一大通，就想赶紧找到付睿。
　　“行。”
　　沈薇问，“要不要我陪你一块？”
　　黑车驶到酒吧门口，沈薇早早在门口等着，一瞧见宋长青，拉开车门上车，“什么事儿啊这么急？”
　　“我女朋友出事了，江雪干的好事。”
　　宋长青沉声道。
　　“你女朋友？”
　　沈薇愣了愣，才一阵没联系，她就有女朋友了？“不是，你别慌。”
　　沈薇问，“出什么事？江雪咋了？还有，你女朋友是谁？”
　　“荣柒。”
　　黑车在沥青路上疾驰，驶到江家大门。
　　沈薇看宋长青一副要干架的仗势，迅速拉开车门去门铃。
　　很快，门打开了。
　　江雪穿着居家奶杏卫衣，嘴里咬着苹果，一脸惊喜的看着宋长青，“长青姐姐！”
　　宋长青一步冲上前，拎起她衣领，语气极冷，“江雪，付睿在哪儿？他把荣柒带去哪儿了？！！”
　　她几乎吼着出声，她无法想象这两天荣柒怎么过的，整个人出于爆炸边缘。
　　江雪眼底一慌，目光闪躲移开视线，手里的苹果掉在地上，露出乖巧无辜的笑颜，“我不知道你在说什么，长青姐姐，荣柒和我不熟啊。”
　　沈薇了解宋长青，她第一次看见宋长青那么失态，呵斥江雪：“你别闹了，你长青姐姐是真的生气了，快说实话。”
　　“我真的不知道你们在说什么呀。”
　　江雪眼眸涌上泪，睫毛挂着泪珠，抽噎摇头，俨然一副被吓坏的表情，“江曦姐和她朋友出事，你应该去问江曦姐啊，你来问我有什么用，我怎么知道啊，长青姐姐，你别看我小就欺负我啊。”
　　“江雪！”
　　宋长青低吼，s阶信息素一瞬席卷而来啊，铺天盖地涌向江雪。
　　从前令江雪着迷的雪松味的信息素像是要掠夺她的呼吸，江雪双腿一软倒在地上，颤颤发抖，白嫩的脸庞迅速张红，额头冒起密密麻麻的冷汗，她咬牙仰头看宋长青，企图让宋长青心疼。
　　宋长青黑瞳竖起，寒风凛冽，刺穿她的身体，就连沈薇，一个a阶的alpha都扛不住她这可怕的信息素退出了江家，别提江雪一个小omega。
　　江雪咬牙，全身发着抖，“我……
　　真的，不知道。”
　　宋长青抬手，失控扇她，艳丽的脸庞笼罩一层冷峻，继续释放信息素压制江雪。
　　江雪难以置信的看宋长青，宋长青竟然，对她动手！“说不说？“宋长青沉声，高高抬起手，“他们在哪儿？江雪哇地一下，下午吃的东西全吐了，被扇左脸瞬间肿了，她眼底蓄积泪，指尖深陷掌心，重重咬唇，艰难的站起身，身形摇摇晃晃，盯着宋长青，咧嘴一笑，“哈，哈哈哈，活该，你们都活该！”
　　宋长青抬脚踹江雪，沈薇震惊地看被踹吐血的江雪，呐呐道：“长青，你是不是太过了？”
　　“你急？你急有什么用！都两天啦，她估计早被付睿玩烂玩脏了！”
　　沈薇脸色陡然一变。
　　宋长青几乎在这一瞬，起了杀心，得亏沈薇在边上守着，才防止她酿成大错。
　　沈薇拦住宋长青，“你别犯事，你还得找你女朋友。”
　　宋长青这才冷静下来，江雪被她的信息素压制得神智开始不清晰，宋长青拎起她后领往外拖走，打算带人去找宋霏。
　　她低估江雪的胆量。
　　很好。
　　把人甩进后备箱里，宋长青刚上车，兜里的手机响了一声。
　　沈薇压根不敢吱声，宋长青发起火太可怕了。
　　宋长青划开手机，是一条彩信，她的心蓦地一沉，点进去看。
　　“啊！！”
　　一声惨叫划破寂静幽黑的夜。
　　沈薇被吓得一激灵，凑过去看。
　　视频内，beta被人扳直腿，随即，一斧头下去，重重砸向她的膝盖。
　　嘀嗒。
　　一滴两滴落砸在手机屏幕上，沈薇抬头看宋长青，宋长青脸庞极其痛苦，眼睛猩红紧紧盯着视频。
　　沈薇夺过她手机，“快快快，开车去警局，让他们定位这个号码！”
　　宋长青深呼吸，指抹掉眼泪，启动车子驶向最近一所警局。
　　沈薇默然，难怪宋长青之前因为这beta跟他吵架，她在她心里竟然占据那么重要的地位。
　　那beta人柔柔弱弱的，说话温柔，遭了这样的罪，沈薇心微窒，简直难以想象。
　　嗡！宋长青靠边猛地停车，接通电话。
　　电话那端很静，似乎在海边，有水浪拍岸的声音，柴火燃烧得噼里啪啦，以及那道刺耳的笑声。
　　无论是从前，还是现在，付睿仍旧那么下贱。
　　宋长青捏紧手机，沉声问：“你在哪？”
　　“嗯？在哪？”
　　沈薇凑过去认真听，这道声音听起来，向上了年纪的男人。
　　宋长青没心思管付睿嗓音变化，厉声道：“你在哪儿？”
　　“视频好看吗？”
　　付睿手持木棍，翻翻柴火，恶劣的笑出声，“当初她为了你，让我自废一条腿，天道好轮回，苍天饶过谁！”
　　“付睿！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　付睿猖狂大笑，“我怕什么？我这一辈子都毁了，我怕什么？宋长青，你很喜欢她吧？哈哈哈哈，要她没了，你会怎样，哈哈哈，杀我？”
　　宋长青陡地坠入冰窖，浑身发冷，闭眼深呼吸强行冷静，“姐姐这么做是因为我，你找错人，你应该找我，”“哈，可以。”
　　宋长青坐直身体，听他继续说。
　　“不许叫上别人，不许报警。”
　　付睿语气低了下来，语气森然，“你的一举一动，都在我的眼皮底下。”
　　宋长青一口答应：“好。”
　　挂了电话后，沈薇摇头不赞成，“我悄悄跟着你，你自己去不安全。”
　　宋长青不敢拿荣柒的性命来赌，“带江雪去警局，我去找他。”
　　“不行！”
　　沈薇否决，“我不放心你。”
　　宋长青想了想，缓了缓语气，“我找另一个人，你去了容易被发现。”
　　沈薇犹豫，“那你挡着我的面找人，我真不放心你一个去，咱俩都那么多年的朋友，这人的声音一听就不是什么好人，长青……”
　　宋长青当着她的面拨通一个号码，向她说明来意后，挂了电话，“这下放心了吗？”
　　沈薇再三犹豫，还是下车拖着江雪自个儿去警局报案，她们都清楚江雪是同伙，但碍于没有证据，还是把人给放了。
　　沈薇长吐一口气，这都什么事儿啊。
　　海浪拍打岸边，付睿嘴里叼着喊烤火，斜眼看不远处的荣柒。
　　荣柒痛得脸庞全无血色，骨裂的痛感不断传入她大脑，她痛晕了又醒，醒了又晕，两天没吃东西，饿极了。
　　“荣柒，你他妈因为她，害得我家破人亡，老子死也要拉上你俩垫背！”
　　荣柒发起高烧，治疗技能不断治疗她的伤口，得亏付睿没看见，荣柒动了动指尖，半睁着眼，虚弱道：“我，没有。”
　　“你没有！”
　　付睿哈地一声，“你没有？”
　　他倏地起身，指着自己的腿，“我顺你的意，自断一条腿！你他妈的还去搞我家，你还没有？我爸为公司辛劳一辈子，被你们逼得跳楼，你没有？！除了你，谁他妈有本事搞垮我家！”
　　付睿情绪越来越激动，抬手扇荣柒一巴掌，揪起她衣领，“哈，哈哈，谁都别想好过！”
　　荣柒微微失神，她当初去确认付睿断腿后，确实没继续针对付家，但稍稍细想，便能想通了，做这件事的人是宋蘅。
　　宋蘅查到长青是他女儿后，肯定会去调查这些年宋长青遭遇的事，肯定是他。
　　荣柒张张嘴，却发不了声，全身难受得她神智开始不清晰。
　　“到了？”
　　“看见摆在垃圾桶里的药剂了？”
　　“没错，把它喝了。”
　　“别……
　　喝。”
　　荣柒想提起精神，但她真的太难受了，全身又痛又热，她闷吟轻咳，人再次晕了过去。


第89章 
　　砰！肉体搏斗的撞击声，一阵凌厉的风刮过。
　　纵然秋媛动作很轻的抱起荣柒，但荣柒仍被痛醒，她虚弱的睁开眼，映入眼帘的是篝火不远处，宋长青和付睿站在海边对峙。
　　荣柒头顶响起秋媛焦急的声音，“柒柒，你还好吗？”
　　付睿眼神阴沉地看向她俩，秋媛被他骇人的神情给震退半步，下意识抱紧荣柒，迅速踮脚往空中一跃，抽身逃走。
　　付睿见势冲去抓她们，宋长青脸色苍白费力拽回付睿，两人落回地面缠斗。
　　付睿往沙滩上唾一口痰，“不信守承诺的家伙。”
　　“对你还需要信守承诺？”
　　宋长青微喘冷笑，杏眸染上狠意，一想到那个视频，想到荣柒气息微弱的躺在沙滩的惨样，浓烈的恨意和怒气交织，涌入大脑，苍白的脸颊逐渐涨红，澄亮的眼染上红血丝，将他挫骨扬灰都不为过！这道狠戾的眼神让付睿生出一瞬怯意，但很快消逝淡去，哈地一声自嘲，歪着脑袋看她，缓缓露出一抹意味深长的笑容。
　　她们不是很相爱吗？他要她死，没错，这才是他想要的结果。
　　荣柒绷紧精神俯视地面上的两人，眼见宋长青逐渐落了下风，着急却无能为力，“媛媛，长青她……
　　她怎么……”
　　“我先带你去安全的地方。”
　　秋媛安抚荣柒，“付睿分化成s阶alpha，我不是他的对手，附近已经部署大量警力，你别怕，宋长青会没事的。”
　　秋媛把荣柒带到半腰空旷地，齐宁和其余医生早早在原地侯着，她们刚落地，便去检查荣柒的伤势。
　　荣柒喉咙发腥，头越来越不清醒，但仍强撑着往山下看，这里一眼望去，竟可以看得见宋长青和付睿。
　　荣柒收拢掌心屏住呼吸，一瞬不瞬盯紧宋长青，长青的状态明显不对，她昏迷前听见付睿让长青喝的是什么药？“柒柒，别看了，你需要好好休息。”
　　一只手挡住荣柒的视线，荣柒别开脸，仍盯着远处的两人，不安的感觉越来越强烈，“他们真的能保证长青的安全吗？”
　　秋媛默了几秒，没有回答她。
　　荣柒体力不支地倒回担架，闭眼晃了一分钟，胃里灼烧得紧，绷紧的精神让她生出呕吐感，哇地吐酸水，等缓过那阵难受的劲儿再次往那一看。
　　付睿的左肩中了一枪，警方蜂蛹而至，举枪逼近他们。
　　付睿勒紧宋长青的脖子威胁他们不许靠近，转身带着她一头扎进海里。
　　“长青！”
　　荣柒心神剧震，慌乱抓秋媛的胳膊，“媛媛，长青她，咳咳，咳咳咳。”
　　“别急！宋长青的水性很好，你别怕，别怕，还有警察保护她，别担心，柒柒你需要照顾好的是自己！”
　　秋媛急声安抚，“柒柒，你别急。”
　　荣柒一时气血涌上头，两眼抹黑再次陷入昏厥。
　　.阴雨连绵，温度急剧下降。
　　荣柒醒来时，荣乐趴在病床边守着，她动了动胳膊，荣乐立马醒了。
　　“姐，姐？”
　　荣乐撑起身观察荣柒的状态，按床铃呼叫医生，“你还有哪儿不舒服吗？”
　　荣柒虚弱的睁开眼，手背上输着营养液，腿上打着石膏，张张嘴，“长青呢？”
　　荣乐红着眼睛哽咽，握住荣柒的手，“放心，她没事，你好好养病，晚点她就来看你了。”
　　忽然，他想起了什么，目光闪烁的松开荣柒的手。
　　荣柒垂眼心中一窒，找了一晚上，长青还没找着。
　　荣乐慌了神，荣柒还是看见他和媛媛姐的对话了。
　　“姐，姐，我只有你一个亲人了。”
　　荣乐握住荣柒的手，红着眼无助的说，宋长青在他姐心里有多重要他知道，一晚上还没找到宋长青，他怕她扛不住垮了。
　　荣柒闭眼平复情绪，许久，再次睁眼，摸摸荣乐的脑袋，沉静的目光掺杂悲伤，“放心，我没事。”
　　没找着也是好事，她得快点养好身体，得快些。
　　荣柒没有像他们想象中那样，闹死闹活的绝食什么的，反倒很积极配合医生治疗，就是变得有些沉默。
　　秋媛看在眼里，但也劝不了什么，荣柒能够保持这样的状态已经很好了。
　　终于，警方搜寻四天，在礁石边上找到了付睿的尸体。
　　付睿不是被海水淹死，而是中了致命的毒液。
　　宋长青服的禁药药性太强，又因落海这么这么久，她体力不支化作本体。
　　在付睿要杀宋长青，宋长青出于本能自保，趁付睿失手时，张嘴咬了一口。
　　也仅仅是一口，足以致命。
　　警方找到他们时，付睿的手腕上多出一道咬痕，他的腰上缠着一条气息微弱的黑蛇。
　　宋长青被送去医院抢救，这会还在观察中。
　　荣柒听见消息时，陡然红了眼眶，整个人精神松懈了下来。
　　人还在就好。
　　秋媛和荣乐轮流来照顾荣柒，所幸荣柒自愈能力有所提高，养了两周，身体恢复得不错。
　　得了医生的允许后，荣柒总算可以下床出病房透气。
　　荣柒能出病房，第一时间当然是要去看宋长青。
　　秋媛和荣乐彼此担忧地看眼对方，秋媛犹豫道：“柒柒，你真的做好心理准备了吗？”
　　荣柒坐在轮椅，点头，“要去。”
　　“算了，她要去就去吧。”
　　宋家请来国外的专家来诊治宋长青，目前在私人医院疗养。
　　荣乐抱荣柒上车，秋媛开车载着她前往目的地。
　　途中，秋媛忍不住说：“这禁药真的厉害，幸亏宋长青命硬。”
　　“对啊，不知道他上哪搞来的。”
　　荣乐附声，“得亏这药的毒性和她自身的毒液相撞，竟然强行融解了，虽然她现在虚弱得不行，但能活下来真的是万幸。”
　　荣柒望着窗外，怅然点头道：“是的，能保住命已经很幸运了。”
　　车子驶了半个小时，到达医院门口。
　　荣乐推着荣柒进医院里，宋霏在大厅等着他们。
　　“长青今天的状态怎么样？”
　　荣柒仰头问宋霏，宋霏接手轮椅，推着她往电梯口走，秋媛荣乐跟在她身侧。
　　他们乘电梯到十三层楼，宋霏说：“和之前状态差不多，嗜睡，没精神，但状态还好。”
　　宋霏推着荣柒出了电梯左转，往最里处的病房里走，宋霏推开病房门，小声说：“安静点。”
　　四人下意识屏住呼吸，往保温箱里看去，观察室内独有一个无菌保温箱，里面赫然躺着一条黑色的小蛇。
　　黑色的蛇鳞微闪星光的光泽，蛇躯静谧不失美感的蜷缩静躺着。
　　荣乐看了一眼，出于本能有些畏惧收回视线，下意识看向荣柒，他记忆里的荣柒很怕长条动物，而现在……
　　荣柒倾身上前，趴在窗前，目光温柔专注的望着保温箱里的小黑蛇。
　　荣乐扯扯秋媛的衣袖，低声叫上宋霏，给她们独处的空间。
　　小蛇像是感应到了什么，微微睁开蛇眼，映入眼中的人是它日思夜想的人。
　　荣柒喜极而泣，张嘴轻声喊：“长青。”
　　小黑蛇挪动身体，缓慢起身脑门贴在窗口，闭上蛇眼，像是贴着荣柒，无声的安抚她。
　　荣柒眼帘湿润，弯弯眼，温声说：“我没事，别担心我，我会慢慢等你痊愈。”
　　小蛇微吐蛇信，黑色竖瞳静静的凝视荣柒。
　　“我差点以为你没了。”
　　荣柒红着眼，笑了笑，指尖轻敲窗口，小黑蛇下意识耸拉脑袋往后躲，荣柒弯唇释然吐气，“你啊，要快点好起来哦。”
　　小黑蛇点点蛇脑，晃动蛇躯，似乎在想荣柒表达，它恢复得很快，叫她别担心。
　　一人一蛇无障碍的自顾自交流，难得的，小黑蛇精神好了很多。
　　等它睡着了后，荣柒才悄悄拨动轮胎往门外去，宋霏见状，轻轻拧锁推荣柒，笑着调侃：“长青难得精神这么好，爱情的力量真伟大。”
　　不止是宋长青精神好了点，荣柒眼中神采也复燃了。
　　荣柒失笑，“贫嘴。”
　　.初冬将至，荣乐打算打荣柒回家里静养。
　　荣柒从宋霏那得到消息，宋长青也可以回家里静养，但宋霏考虑到荣柒的身体状态，有些顾虑，打电话去问荣柒的意见。
　　荣柒想带宋长青回家，可秋媛荣乐轮流照顾她已经够麻烦了，再说了乐乐也有点怕长青本体。
　　秋媛给荣柒收拾衣服，看荣柒一脸为难的握着手机半天不吭声，忍不住抬手敲她脑门，“你还和我俩客气什么，想带她回来就回来。”
　　荣柒被拆穿心思后，不好意思的抿唇笑，“真的？”
　　“带回来吧，免得整天记挂她，心里也不好受。”
　　秋媛说。
　　“……还是不行。”
　　荣柒皱眉担忧，“乐乐怕蛇。”
　　“这是个问题。”
　　秋媛想了想，“要不我们请个保姆照顾你们？”
　　但秋媛想了想，外人照顾荣柒，他们总归不太放心，再说荣柒不喜欢接触不熟的人，这要生活在一块，似乎行不通。
　　“还是算……”
　　“好啊。”
　　秋媛迟疑道：“真的？”
　　“我现在好很多了，你和乐乐没必要这么紧张我。”
　　荣柒笑着说，“就这样定吧。”
　　“好。”
　　.天开始飘起零零星星的雪花，荣柒坐在沙发上看电视打瞌睡，时不时往阳台上摇椅里看。
　　摇椅铺着一条软乎乎奶白的毛毯，小黑蛇蜷缩着蛇躯静静趴在那儿假寐，偶尔睁眼和荣柒对视。
　　家里开足暖气，荣柒眯了一会，打哈欠伸懒腰，拉过轮椅，打算去阳台盘它放她腿上。
　　阳台上的小黑蛇听见动静，立马竖起蛇脑里面探起来，黑色圆眼盯着荣柒，似乎在问荣柒，要做什么？荣柒有些心虚的解释：“我想抱你。”
　　顿了顿，她委屈的小声嘟囔，“你老离我这么远干什么呀，不想挨着我啊。”
　　愣生生的，荣柒从那对蛇眼里看出了无奈，小黑蛇呲溜一下盘在荣柒身边，怕压着她的腿。
　　宋长青没想离她那么远，刚瞧见她困了才去的阳台，荣柒精神松懈时不经意看见她会被吓着。
　　前天半夜，她一如既往盘在荣柒枕边休息，荣柒睡得迷迷糊糊，一个翻身手搭在她身上抓了抓，她和荣柒对眼。
　　然后，一声尖叫响起。
　　保姆冲进卧室里看她情况，见人没事又继续回去休息。
　　再然后，一人一蛇沉默了。
　　荣柒按床头灯，漂亮的丹凤眼湿润的一眨一眨，把小黑蛇盘在手里，欲哭无泪的看着它。
　　于是，大半夜的，宋长青被迫听了荣柒道了几百遍对不起。
　　要知道，荣柒之前见到她本体，吓得整个人差点没缓过来，现在能接受和她共眠，和她同吃同住，已经很棒了。
　　出于本能的畏惧，她怎么可能怪荣柒。
　　这吓到了荣柒，宋长青也开始留意起来，在荣柒疲倦时避免和荣柒待一块，真怕把人吓坏了。
　　可这又怂又黏人的荣柒，她实在拿她没办法。
　　过了会，荣柒坐立不安的憋着尿意，照顾她的阿姨去买菜了。
　　半天，她撑着身体坐轮椅上，对边上的小黑蛇说：“我去上个厕所。”
　　小黑蛇呲溜滑在她腿上，打算跟她一块进洗手间。
　　荣柒笑了笑，轻敲它脑门，推着轮椅进洗手间，上完厕所后，荣柒艰难的提裤子，额头冒着汗，脚打滑往前倾。
　　宋长青心一急，蛇躯陡地变成人，眼疾手快拦腰抱住荣柒。
　　双双松了口气。
　　荣柒被她轻轻放在轮椅上，宋长青一脸担忧：“有没有伤着？”
　　那么久以来，这是宋长青第一次恢复人形。
　　荣柒的目光呆怔落在宋长青艳丽的脸庞，手颤颤巍巍的捧着她的脸，紧紧抱住她，摇摇头。
　　“怎么了？”
　　宋长青感受得到荣柒的情绪起伏很大。
　　荣柒抱紧她，闷声说：“我还以为，你得一直是蛇的样子。”
　　“医生不是说了吗，我只是很虚弱。”
　　宋长青抚摸荣柒的后脑，柔声道，“你在胡思乱想什么？”
　　“都一个多月了，你都没变回一次，我还以为是医生忽悠我。”
　　荣柒埋进宋长青颈窝里，“你总算变回来了。”
　　宋长青无奈：“你啊，总喜欢胡思乱想。”


第19章 
　　宋长青抱起荣柒，把人轻放在沙发，转身推轮椅到茶几旁边搁着，在她身边落坐。
　　荣柒埋进宋长青颈窝，宋长青轻捏她软乎的脸蛋，两人静静享受难得的安宁。
　　门咔哒一声响，林阿姨买菜回来，刚进屋便见她雇主依偎在女alpha怀里，一时愣了愣，伸手指宋长青，“这位是？”
　　荣柒一脸喜悦，笑着说：“她是长青，就是小黑蛇。”
　　“这样啊。”
　　林阿姨了解她的情况，眼底一闪讶异，没想到荣柒照顾的小黑蛇是位女alpha，看荣柒脸上洋溢着的喜悦，也跟着笑了笑，转身把食材放冰箱里，进厨房开始准备晚饭。
　　“真是让他死得太容易了。”
　　“嗯？”
　　荣柒抬起头，发现宋长青垂着眼帘，眼眸阴沉盯着她受伤的腿，手掌轻轻搭在她的腿上心疼地抚摸。
　　“没事，我们都还活着，已经很幸运啦。”
　　荣柒握住她的手，低头亲她的手背，陡地松口气，眼眶微热，弯弯唇角。
　　宋长青收回视线，吻了吻她额头。
　　晚饭过后，荣柒拨通宋霏的电话，叫她带宋长青去医院再检查下身体，但宋霏那儿出了点事，拖到九点半才过来。
　　宋长青去开门，宋霏口罩帽子齐全，低着头往里屋走。
　　宋长青侧身让道，倒了杯水递给她，疑惑道：“怎么回事？”
　　宋霏摘掉帽子，眼底难掩倦意，“我和她的事曝光了，被狗仔追了一路。”
　　她转身拉住宋长青胳膊，上下检查她身体，打量一番过后，感叹，“不愧是s阶alpha，这禁药你都抗得过来。”
　　宋霏看向荣柒，关心她：“腿还好吗？”
　　宋霏脸上的倦意显而易见，大晚上叫她过来，荣柒感到有些抱歉，“麻烦你了。”
　　宋霏拍拍她肩膀，“好好养伤，我先带她去检查。”
　　语落，休息了五分钟，带宋长青出门去医院。
　　荣柒推着轮椅到阳台往下看，直到看见宋长青和宋霏上车，堪堪收回视线。
　　荣柒回到沙发上坐着，调频道看电视，不觉地失神，焦虑起来。
　　长青只是出去检查身体，没事的。
　　荣柒闭上眼睛深呼吸，打起精神继续看电视，时不时往手机那看。
　　晚上11点过，客厅只剩下电视综艺里传出的欢乐声，荣柒打哈欠，一脸倦容，但脑子出奇的清醒。
　　林阿姨一觉被尿憋醒，出来上厕所，瞧见荣柒还在看电视，心想这可要不得，上完厕所就劝荣柒，“柒柒，得早点睡哟，睡晚了对身体不好。”
　　荣柒猛地回神，身体抖了一下。
　　林阿姨被她剧烈反应搞得愣了愣，干笑道：“吓到你啦？”
　　“没事。”
　　荣柒双手抱臂靠着沙发，语气有些低，“您先去睡吧，我等她回来。”
　　这姑娘，别瞧文静，性子固执得很。
　　林阿姨叹气，摸摸她脑门，回屋里继续睡觉。
　　嗡。
　　“姐姐，我们在等检查结果，你早点休息。”
　　荣柒往手机那看，拿起回复她，“好。”
　　回完过后，她握着手机，继续对着电视发呆，什么时候睡着的自己都不清楚。
　　荣柒又做噩梦了。
　　她梦见宋长青被人咬得半死，又被人扔进海里，等警察捞起长青的时候，已经是一具冰冷的尸体。
　　荣柒几乎哭不出来，双膝一软跪在地面，全身急剧冻僵，心痛得难以呼吸。
　　.“身体没什么大问题。”
　　医生看了检查报告，又瞧了片子，对这位女alpha油然生出敬佩，推推镜框，“不过身体还是有点虚弱，记得多补点营养。”
　　宋长青松了口气，点点头。
　　“我送你回去。”
　　宋霏说，“得亏你没事，你俩这情路可真坎坷。”
　　“不用，我打车回去。”
　　宋长青两手揣兜里，冬天到了，纵然穿得挺多，但她还是有些冷，“送来送去的多麻烦，你先走吧。”
　　宋霏呼出一口冷气，笑着说：“那不行，我得看你上车。”
　　等宋长青打的车来了，宋霏才开车回去。
　　宋长青回到家里时，按玄关处的灯，低头换鞋，轻手轻脚走进屋里，这才发现荣柒靠着沙发睡着了。
　　她上前弯腰看荣柒，荣柒阖眼，唇抿成一条线，眼尾湿润。
　　宋长青心疼的抚摸她的脸庞，轻轻抱起荣柒进卧室。
　　听秋媛说，荣柒亲眼看见付睿带着她跳入海里，生生急昏了。
　　宋长青把荣柒放在床上，为了避免吵到荣柒，没洗澡，换了身衣服，简单喷点消毒水，躺在她身侧。
　　虽然信息素对于荣柒没用，但宋长青还是释放信息素安抚荣柒。
　　但很快，宋长青发现荣柒的身体很冰，宋长青撑起身开床头灯，借着暖色灯光仔细看，荣柒眉心微蹙，呼吸有些急促。
　　宋长青的手贴在荣柒额头，体温正常。
　　“姐姐，姐姐。”
　　宋长青轻摇荣柒，语气轻柔的呼喊，荣柒的睡容透着绝望，宋长青喊了半天，都没叫醒她。
　　以前荣柒做噩梦会大哭大闹，现在光是荣柒睡着的神情，都能看出她隐忍克制中透出的绝望，宋长青凝眸，不安的继续呼唤荣柒。
　　荣柒醒来时，精神恍惚地望着天花板上的吊灯，心跳陡地跳不停，头昏胀痛她分不清这是梦还是现实。
　　随而，她的脸颊被人轻轻捧着，她转了转眼珠，撞进宋长青漆黑宁静的双眸里，宋长青一脸担忧的望着她。
　　荣柒坐起来，接过宋长青递过来的水，整杯喝完了，揉揉脑袋，靠入她怀里，小声嘟囔：“好烦，又做噩梦了。”
　　宋长青圈紧她的腰，低头吻她脑门，温声安抚：“都过去了。”
　　荣柒手心发冷，握住她的手长呼一口气，咧嘴笑笑，点点头。
　　“检查结果怎么样？”
　　荣柒问，“你身体怎么样，有没有哪不舒服？”
　　“没问题。”
　　宋长青扶着荣柒躺下，目光坚毅的看着她，“我很好，你别担心。”
　　荣柒怔然，全身僵冷仍残余，不安的动动唇。
　　宋长青捏住她下颚，低头亲她的唇，温声细语的对她保证：“真的，姐姐，我做了全套检查，身体没有问题。”
　　荣柒眼眶发热，搂她后颈，闭眼仰头迎合宋长青，“那就好。”
　　.凰都的雪不像枫城那儿星星点点，大片落下，皑皑白雪铺满整座城市。
　　家里的暖气开足，宋长青穿着棉服窝在沙发靠着荣柒假寐。
　　荣柒的治疗技能随着时间推移，自愈能力大大提升，伴着外物治疗，她的腿比常人康复得更快。
　　考虑到冬天寒冷的缘故，荣柒没让宋长青陪她去医院做复健训练，让别人陪她去医院。
　　宋长青没和荣柒争，荣柒不愿意她出门，就乖乖在家里等她。
　　乘车去医院的路上，荣柒的心始终像是压着一块沉沉的石头，看着车窗外景色，再次晃神。
　　这是她和长青的第六年，一切都回归正轨，可她已经数不清那是长青第几次陷入危险了。
　　每一次深刻的烙进她脑海里，一遍又一遍的重复着那时的场景。
　　那种眼睁睁看长青出事却无能为力的痛感过于强烈，强烈到她想先死，不想再承受这样的痛苦。
　　这股偶尔出现的的念头让她意识到她的心理状态可能出现了问题。
　　所以，荣柒在医院复健那段时间，也顺道进行了心理干预。
　　等她的腿康复，能够正常行走时，已经是三个月后。
　　彼时，宋长青在家里闲着的这段时间，计划了很多要和荣柒去做的事。
　　荣乐和秋媛得到医生准信，确定荣柒的腿没事儿了，才大包小包给荣柒搬行李回家。
　　宋长青听见开门声，起身去门口率先给荣柒一个大大的拥抱。
　　秋媛和荣乐对视一眼，两人笑了笑，把东西给放客厅里。
　　“姐，林阿姨辞职的事我已经办妥了，以后你有什么需要，记得打电话给我，”荣乐对宋长青说，“嫂子，你好好好照顾我姐啊。”
　　“我俩还有点事，先走了。”
　　秋媛牵着荣乐的手，“有什么事记得打电话给我们。”
　　荣柒扭头喊：“吃完饭再走呀。”
　　“下次吧。”
　　屋内只剩下她俩，金金白白有一阵没见到荣柒，围在她脚步喵喵叫不停。
　　宋长青注视荣柒的眼，前几个月荣柒眼中透着的绝望总算退散，浅褐的眸流溢温润期翼的光芒。
　　宋长青陡然松气，抬手将荣柒的碎发撩到耳后，低头捧住她的脸，“姐姐，辛苦你了。”
　　荣柒抱住宋长青，闭眼认真感受着她的温度，嗅着浅淡雪松味信息素，这才真真切切感受到，她们都没事了。
　　“喵～”金金躺在地上，露出圆滚滚的肚皮，不停的叫唤荣柒。
　　荣柒弯眼笑，蹲下来摸摸它肚子。
　　白白不甘示弱，脑门一直拱着她的手腕，宋长青轻叹：“这两家伙，真黏姐姐。”
　　说完，进厨房里看熬她煮的排骨汤。
　　荣柒黏上来，贴在她后背，“好香呀。”
　　宋长青舀一小碗汤递给她，“你先出去，我做菜。”
　　“我就站旁边看着你。”
　　“行。”
　　荣柒双手抱臂，靠着门框笑意盈盈的看着她，过一会，拿出手机看热搜，“江曦最近遇见的糟糕事真多。”
　　“没错，不过不用担心，她们家里人会出面解决。”
　　宋长青侧头对她说，“至于江雪，多让她坐几年牢吧。”
　　“没错，就算她全家来求情，都不可能原谅她。”
　　荣柒想起江雪，眼底闪过晦暗情绪，语气森然：“差点害死你，真想——”宋长青转身，担忧的喊她，“姐姐？”
　　荣柒收起阴暗情绪，咧嘴一笑，“哈，没事。”
　　咚咚。
　　“我去开门。”
　　荣柒收起手机，前往玄关处拧开门锁，一开门，愣住了。
　　门外站着的人是杨蓁，身后陪着她的人是一个女alpha。
　　“柒柒姐。”
　　杨蓁握紧礼盒，局促的笑着打招呼，“很冒昧这么上门来拜访你，我回家后大病一场，状态实在太差，所以没能来感谢你，曦曦说你的腿恢复了，恭喜啊。”
　　“啊哈，谢谢。”
　　荣柒接过礼盒，视线落在她身后的女alpha，眼中透着八卦，疑声道：“这位是？”
　　“你别误会，她是我爸请来给我做我的贴身保镖的。”
　　杨蓁解释。
　　荣柒侧身让她俩进屋，“来，进屋聊。”
　　杨蓁刚进屋，便看见宋长青穿着居家服在厨房里戴着围腰的模样，和她平时见到的宋长青大为不同。
　　宋长青往杨蓁那儿浅浅点头，炒着菜，动作一顿，不由心虚起来，她失忆那会，杨蓁用信息素安抚她。
　　这里温馨的氛围让杨蓁有点点不适，掩去眼底失落，看见阳台上两团小家伙，抛去那点难受，“柒柒姐，这是你养的？”
　　“对呀。”
　　荣柒笑着说。
　　和杨蓁一块来的女alpha进厨房里帮宋长青打下手。
　　随而，杨蓁嗅到了一缕熟悉的味道，她嗅了嗅，发现屋内充盈着淡淡的雪松味，交织着她再熟悉不过的白茶香。
　　她忍不住倾身上前，荣柒疑惑的往后退。
　　杨蓁弯眼莞尔：“难怪录综艺的时候，柒柒姐要闻我的信息素。”
　　荣柒眼中一闪尴尬。
　　“那个猥亵我的alpha被我爸爸抓到了，那家伙，真是太恶心了。”
　　杨蓁话题跳跃得有些快，荣柒险些没跟上，“你们打算怎么处理他？”
　　“当然告他，往死里整。”
　　杨蓁神情温和，淡声的蹦出这几个字，荣柒背脊浮起一层冷汗，同时点头赞成，“没错，他这种垃圾，就该在牢里待着。”
　　“唉。”
　　杨蓁冷不丁叹气。
　　荣柒疑惑地看她。
　　杨蓁垂眼，手撸撸小猫咪，苦笑着，她还以为宋长青对她有点点特殊的感情，没想到这点特殊，还是因为眼前人。
　　但荣柒很好啊，漂亮温柔善良，还是她的救命恩人，输给她，没什么不好。
　　杨蓁抖擞精神，一手搭在荣柒的肩膀，郑重承诺：“柒柒姐，以后我们就是好姐妹了，以后你有什么事都可以来找我，我能帮的都帮！”
　　“呵，呵呵。”
　　荣柒干笑，忽然发现，杨蓁的思维有些跳跃，但人不坏，她点头，“好。”
　　宋长青把菜盛放在餐桌上，朝她俩喊：“吃饭了。”
　　杨蓁凑到荣柒耳边，真挚祝福：“柒柒姐，你们感情真好，你们以后都要幸福哦。”
　　荣柒愣愣，对她笑了笑，“谢谢。”
　　.除夕夜那天，街道人群来往，热闹非凡。
　　荣柒到海鲜市场往里逛，搓搓手，冒着星星眼往回看，宋长青搂她肩膀，无奈轻笑：“想买就买啊。”
　　“好久没吃乐乐做的鱼。”
　　荣柒选一条最大的黑鱼，“这个怎么样？”
　　“行。”
　　宋长青应她。
　　“老板，麻烦帮我把鱼切成薄片。”
　　荣柒说完，老板麻溜砸晕鱼，三两下掏干净内脏划鱼片。
　　嗡。
　　兜里的手机响了两下，宋长青掏出手机一瞧，是宋霏打来的电话。
　　“喂？”
　　“父亲让你带荣柒回家过除夕。”
　　宋长青微微凝眸，“现在？”
　　宋霏默了几秒，“明天。”
　　“行。”
　　挂了电话后，荣柒扭头问她，“谁啊？”
　　“宋霏。”
　　宋长青下巴搁在荣柒肩膀，“宋蘅让我带你回去见他。”
　　荣柒愣了愣，想起她和宋蘅每次见面都不太愉快，有些迟疑，但他们早晚得见一面，随而点点头，“好。”
　　“别紧张，走个过场。”
　　宋长青握住她的手，宁静的黑眸注视荣柒的脸庞，对她保证，“他干涉不了我的决定。”
　　荣柒轻敲她脑门，“知道啦。”
　　老板处理完鱼，宋长青接过黑塑料袋，两人继续绕着菜场逛。
　　“长青，你想不想吃鸡啊？”
　　路过家禽店时，荣柒扭头问她，宋长青点头，点名要那只肉鸡，今天，她们要大吃特吃。
　　回到荣家门口，宋长青打电话呼荣乐出来帮忙提东西。
　　荣乐不满呐，踏踏几步到车前，“买了什么啊，你俩都不够拎。”
　　宋长青打开后备箱，荣柒站边上，不好意思的朝她亲弟笑笑。
　　荣乐目瞪口呆，“你们是把商场直接搬过来了吧！”
　　说完，骂骂咧咧打电话叫秋媛也下楼，大伙一块搬回家。
　　烟花鞭炮，一堆食材，几大箱水果和点心，其他零零散散的新衣服呐，窗花对联啊，不得不说，宋长青第一次见识到荣柒的购物能力。
　　四人全部出动，贴窗花的贴窗花，备食材的备食材，电视里放着喜气洋洋的歌声，好不热闹。
　　一桌子香气扑鼻的菜，荣柒端碗筷放桌上，秋媛和宋长青扶腰，两人贴对联和窗花，累得够呛。
　　宋长青穿着荣柒给她挑的同款红色兔兔图案卫衣，这会儿刚贴完，脸颊透着薄薄的红，荣柒瞧了瞧，忍不住冲过去抱住宋长青，在她脸上吧唧一口。
　　秋媛被肉麻得掉一身鸡皮疙瘩。
　　“我给你揉揉。”
　　荣柒帮宋长青揉肩捏腰，宋长青展颜一笑，搂着她肩膀，“我去洗手。”
　　咚咚。
　　“应该是江曦她们到了。”
　　荣柒去开门，瞧见宋霏江曦把自己捂得严严实实的，一方面觉得她俩有点惨，一方面又有点想笑，憋着笑招呼，“来啦，快进屋吧！”
　　“干杯！！”
　　六人围成一桌，举起酒杯碰，仰头喝下。
　　江曦：“霏霏，这鱼好好吃呀，你快尝尝，”荣乐自豪的拍拍胸口：“哈哈好吃吧！我做的！”
　　“我们乐乐就是棒。”
　　荣柒面色微醺，靠着宋长青笑着说。
　　秋媛莞尔。
　　宋霏张嘴接收江曦的投喂。
　　宋长青握着荣柒的手，“吃饱了？”
　　荣柒点头，拿起手机一看，“十点了哎！”
　　“十点怎么了？”
　　宋霏接话。
　　荣柒和荣乐齐声道：“放烟花！”
　　荣乐几步跑到储物间，抱出两箱烟花，秋媛跟上荣乐，拿出一捧仙女棒。
　　分别递给她们。
　　“我去点一个。”
　　宋长青拿着打火机，冲去院前，蹲下点燃，捂着耳朵跑回荣柒身边。
　　烟花在黑夜中绽放，开出一朵朵绚丽夺目的鲜花，短暂绽放，又淅淅沥沥地从空中降落。
　　五彩斑斓的火光映在荣柒的脸庞，宋长青目光专注的落在她身上。
　　“长青，好看吗！”
　　荣柒捂着耳朵笑着仰头问她。
　　宋长青一瞬展颜，眉眼弯弯，弯腰凑近荣柒，嗓音温和低哑：“真好看。”
　　荣柒仰着头，被宋长青的笑颜迷住了眼。
　　宋长青张开双臂，荣柒倾身拥入她怀里，克制不住地踮起脚亲她。
　　宋长青嘴角噙笑，捧住她后脑垂眼张嘴深入。
　　荣柒心想呐。
　　无论多少年，她仍为她着迷。
　　——全文完——


第91章 番外.我向你承诺，永远不分开
　　大雪纷飞的冬天让人望而却步，几乎能在家里待着就不出门。
　　那次宋长青和宋蘅谈话过后，宋蘅经过仔细的斟量，还是决定给宋霏一个机会表现自己。
　　宋长青和宋霏交接完工作后，因为嫌冷，没出去找班上，长时间和荣柒待在小窝里。
　　两人养胖了一圈，整个人圆润不少。
　　宋长青不是在睡觉，就是在网上看相关资料做攻略，打算等天气暖了点，就出门找心仪的工作。
　　秋媛和荣乐上门来瞧她俩。
　　荣乐啧啧感叹，他万万想不到，他姐这么宅就算了，怎么他嫂子也这么宅，大好青春呐，成天窝在家里都快生蛆了！荣乐无法想象，和他同龄嫂子居然也那么坐得住。
　　秋媛看荣柒圆润了一圈，心生暖意，忍不住上手捏捏她软乎乎的脸蛋，当然下一秒就被醋意横生的小alpha给拍掉。
　　荣柒那叫一个心塞，等晚点秋媛和荣乐走了后，暗戳戳翻出储物室里珍藏许久没有用的体重秤，放在电视机前，深呼一口气，轻手轻脚踩到秤上。
　　一百一十九斤！！嘶，荣柒倒吸一口冷气，难以置信盯着那串数字，又瞧瞧她身上厚重的睡衣。
　　迅速转身跑进卧室里换吊带，卸下手镯，再次去称体重。
　　锃亮的一百一十九映入她瞳孔，不断放大，放大，再放大。
　　骤地，整间公寓里响起尖锐的爆鸣声。
　　她居然胖了那么多！！正在上厕所的宋长青吓得一激灵，三两下提裤子拧开门冲去客厅，一手扯过荣柒胳膊，把她抱在怀里。
　　“怎么了怎么了？”
　　宋长青轻车熟路捧着她后脑，轻轻抚摸她背脊安抚荣柒。
　　荣柒整张脸皱成一团，欲哭无泪指着体重秤，“你上去称一下。”
　　“嗯？”
　　宋长青云里雾里的，照着荣柒的指示站上去，低头看她体重。
　　还好，也就胖了两斤左右。
　　嫉妒使荣柒眼红，气呼呼地问：“长青，你是不是背着我减肥呐？！”
　　“没有啊。”
　　宋长青杏眼充满无辜，下了秤抱着她的腰，“我在干嘛姐姐不是都知道吗？”
　　荣柒回想她们这段时间，她平时还活动活动打游戏呢，长青成天要么看电脑玩手机，要么就窝在她边上睡觉，确实没有运动。
　　莫名其妙的一股心塞荣柒万分想不通，她和宋长青同吃同住，怎么她涨了三十多斤，宋长青体重都没变多少？宋长青一听见她这小声嘀咕，无奈笑了笑，“有的人就是易胖易瘦体质啊，人的体质各有不同啦，别难受，过几天就瘦下来了啊。”
　　宋长青笑着捏捏她软乎乎的脸颊，不得不说，荣柒长胖了点，手感变好很多，荣柒纳闷，嫉妒，气愤啊。
　　“这也太夸张了！我胖了足足三十斤！！”
　　荣柒瞪大眼睛，不可思议中掺杂焦虑，“短短四个月，我竟然胖了那么多，天哪。”
　　荣柒在茶几前来回走，算算年龄，她今年三十了。
　　难道，她提前发福了吗？一股焦虑没由的烧进她心中，她扭头看了看宋长青，容貌艳丽漂亮，身材高挑凹凸有致，相较于自己，一股自卑感侵袭全身。
　　宋长青默默扶额，进卧室翻出冬款睡裙披在她身上，“好了，别胡思乱想了。”
　　说着，托着荣柒的臀往上抬。
　　荣柒扶她肩膀，拧眉闷声问：“你干嘛呢？”
　　宋长青抱着她进卧室里，扑倒荣柒，用万年不变的老方法，企图用美色驱散荣柒忽如其来的年龄焦虑，眼波低流转，低头轻啄荣柒的唇，手不安分的往下摸。
　　荣柒推搡宋长青，别开脸闷声说：“不要，我腰酸。”
　　荣柒翻身趴在床上，淡淡的忧伤起来，不止如此，她体力也跟不上长青，瞧瞧长青，生龙活虎的小样子，结果她腰酸，跟个七老八十老年人似的。
　　宋长青：“……”
　　一时间不知道该说点什么来劝解荣柒。
　　半响，宋长青帮她揉腰，温生安抚，“其实……
　　姐姐，你的体力一直不太好，别胡思乱想了，明天我带你去晨跑。”
　　……
　　淦，还不如不安慰，荣柒一脸伤春悲秋，怅然地看着落地窗外的雪景，摇摇头，叹息。
　　宋长青俯身吻她唇，“你很美，伴着年龄的增长，愈加有韵味，真的，姐姐，你很美很漂亮，你不要总是自我否定自己。”
　　荣柒掀起被子盖住自己的脑门，好烦呐，长青这读心术。
　　但不可置否，荣柒的心情好了很多，翻身面向宋长青，震声道：“我要减肥。”
　　宋长青笑着应她，“好。”
　　晚上十点。
　　宋长青压着荣柒的腿，“十六。”
　　荣柒累得气喘吁吁瘫在床上，抬手摆头，“不做了不做了，累死我。”
　　宋长青松开她的腿，才做十六个仰卧起坐扛不住了，眼底一闪溺笑，给她揉腰顺腿。
　　不过，双颊绯红躺在她身下喘息的荣柒格外诱人。
　　宋长青微咽喉咙，眼神渐渐变了。
　　荣柒没留意她眼神，撑起身推开她，进浴室里冲澡，门还没锁上，宋长青大步跟上她，把门锁上。
　　荣柒扭头：“？”
　　“姐姐，一起洗呀。”
　　宋长青歪头笑着，愣是把荣柒笑得背脊发凉。
　　荣柒嗅到了缕缕雪松味的信息素，上前抬手摸摸她脑门，果然有丢丢烫。
　　“姐姐，我没到发情期呢。”
　　宋长青把睡衣脱掉，扔在边上的架上，赤裸着身子面向荣柒，“想要你，”宋长青走到荣柒面前，褪掉荣柒的睡裙，“无论姐姐什么样子，都很吸引我，我超级喜欢姐姐。”
　　她修长的手指牵过荣柒的手，放在她胸口，嗓音低且惑人，“姐姐，我为你着迷，你完全没必要不安。”
　　“咳。”
　　荣柒不好意思的轻咳，“我知道啦。”
　　就是偶尔犯轴，忍不住胡思乱想。
　　“那就是我给姐姐的安全感还不够。”
　　“……”
　　平时是荣柒主动居多，但凡宋长青来了性致，荣柒不太扛得住她的眼神。
　　那道充满欲望，极具侵略性的目光。
　　荣柒不好意思的捂着眼睛，“知道了知道了。”
　　宋长青扒开她的手，低声喊：“姐姐。”
　　在荣柒的默许下，宋长青倾身而上，荣柒背贴着瓷砖，宋长青轻啄她的唇，吻她欣长白嫩的脖颈，含住红蕊，握着她的腰肢。
　　荣柒轻蹙眉，闷哼一声。
　　“唉呀……
　　我要洗澡……”
　　荣柒眼神渐渐迷蒙，宋长青的唇慢慢移到她的小腹，慢慢往下，她差点两腿一软倒地上，娇喘，“长青……”
　　宋长青托着她往池台上坐，凑唇吻她，指尖熟稔的轻点。
　　浴室里传出阵阵难忍的呻吟。
　　.天亮了。
　　计划好要去晨跑，泡汤了。
　　昨晚折腾到半夜，荣柒全身酸胀，累得一点都不想动。
　　宋长青早起熬了肉粥，煮了两个蛋，端到卧室里，戳戳她脸颊，“姐姐，醒醒。”
　　荣柒眯着眼睛，小声嘟囔，“不吃了，让我继续睡觉。”
　　“我喂你。”
　　宋长青柔声说，“吃点再睡。”
　　闻着早餐的香味，荣柒两眼噌地亮了，艰难撑起身，“不行，这样下去，我肯定越来越胖，我要去跑步！！”
　　说完，全身酸胀得她倒回去。
　　“长青，我们要禁欲，太不节制了。”
　　荣柒脸色扭曲，“真的！”
　　宋长青眼底一闪赫意，轻轻应她。
　　荣柒吃着早餐，宋长青给她揉腰，金金白白被允许进卧室，两猫跳床上打滚。
　　“不过……
　　我好喜欢姐姐，看见姐姐就想要，我能有什么办法呢。”
　　荣柒瞪大眼睛觑她，宋长青口无遮拦吓得她连忙捂住猫崽的耳朵，褐色瞳孔倒映她的震惊。
　　这都是什么虎狼之词。
　　宋长青继续糖心炮弹输出，“姐姐软软的，又甜，我很喜欢。”
　　“啊，大清早的，你，你瞎说什么骚话！”
　　荣柒俏脸涨红，掀开被子下床去客厅，拿起手机刷视频。
　　中午，两人吃完午饭。
　　荣柒盘腿坐在沙发打游戏，宋长青靠着她肩膀。
　　连胜四局，荣柒还没来得及得意笑呢。
　　“哇！姐姐好厉害啊。”
　　宋长青从沙发后面搂住她，“又赢了。”
　　荣柒压住上扬的唇角，“还好啦。”
　　宋长青继续夸：“姐姐真的好厉害，长时间玩游戏都没有近视。”
　　荣柒愣了愣，这清奇的羡慕点子，不过好像是事实，虽然长青平时不戴眼睛，但她可记得呢，长青学习时或者上班时都戴着眼睛呢！想到这，她忍不住洋洋得意起来，扬起下巴，“嘻！还好啦！”
　　“对啊，姐姐的腿恢复得比平常人还快呢，姐姐好棒。”
　　“嘻嘻，没有啦没有啦。”
　　接二连三的糖衣炮弹攻势下，荣柒总算将体重年龄这事儿抛之脑后，该吃吃该喝喝，好生惬意。
　　不仅如此，这气色更好了。
　　然，这样的状态没维持几天，荣柒的亲戚来了，好一阵没痛经的她，这次被折磨得小脸惨白。
　　她小腹一阵阵绞痛，什么夸夸都抛脑后，疼得缩在床上动不得，心情越来越糟。
　　宋长青给她熬了姜汤红糖茶，荣柒躺在她怀里喝了热乎乎的汤水，忧郁地说：“为什么啊，我都长胖了，为什么还会痛经啊。”
　　这惨兮兮的小模样，宋长青心疼的说：“好好休息。”
　　“呜呜，我好废啊，又虚又胖又宅，呜呜呜呜，我太废了。”
　　荣柒揪着她衣袖，忧伤啜泣，“做人真没意思。”
　　宋长青：“……”
　　麻了。
　　所幸，第二天荣柒状态好了很多，一双丹凤眼都给哭肿了。
　　“长青，我想吃糖。”
　　荣柒盘膝坐在沙发上，朝在厨房里备饭的宋长青嚷嚷。
　　里面传来宋长青的声音，“不行，姐姐，吃多了你牙疼。”
　　“我就吃一颗。”
　　荣柒走到厨房门口，温润的眸可怜兮兮的盯着她，“我想吃。”
　　经期期间，女生会对某样东西产生极为渴求的欲望，要她不应她，估计又得开始伤春悲秋了。
　　宋长青无奈，只好去拿她藏在高处的抽屉里的零食，翻出一个大白兔递给她，“就一颗。”
　　荣柒竖起两根手指，“两颗！”
　　宋长青：“……”
　　默默又递她一颗，“少吃点，小心牙疼。”
　　荣柒回沙发上躺着，嘴里含着糖，不消半会儿，吃光了。
　　她余光瞥了几眼宋长青，若无其事看了看抽屉上边的糖果盒，坐直身体打开游戏，思绪神游着。
　　吃多了对牙确实不好。
　　可是她真的好想吃，为什么要克制，女人经期间总克制会憋疯的吧，少吃辣，少吃冰，什么都少吃，现在，就连糖也要少吃。
　　荣柒的心在蠢蠢欲动，在冒着牙疼的风险和满足自身私欲中艰难斗争。
　　午饭过后，宋长青被宋霏叫去公司帮忙处理公务，玩了会游戏的荣柒躺在沙发上睡一觉，醒来时，下午四点过。
　　荣柒拿手机打视频给宋长青。
　　宋长青秒接，“姐姐。”
　　“什么时候回来啊？”
　　荣柒翻身，趴在沙发上看着视频里的宋长青，长青扎着马尾，戴起银边眼镜，她盯了会儿，忍不住夸赞，“长青，你戴眼镜也好好看。”
　　宋长青抬眸推镜框，勾唇挑眉道：“回去戴给你看。”
　　荣柒捂脸，不晓得为什么，长青这一说，显得她好色啊。
　　挂了视频后，荣柒煮了碗面吃饱喝足，人开始闲了，杵屋子里来回转，拿着扫把扫地，开始东擦擦西擦擦，慢慢地，擦到储物柜顶上。
　　荣柒搬椅子垫上去擦擦，碰到了糖果盒，把它抱在怀里擦干净桌柜，躺回沙发。
　　就吃一颗。
　　荣柒拆开糖果，含在嘴里，幸福的笑了。
　　半夜，荣柒躺在床上翻来覆去的睡不着，抬眸看宋长青的侧颜，心虚的翻身背对宋长青。
　　怪她贪嘴，一定要忍住。
　　这个夜晚，变得漫长极了。
　　荣柒生生抗下牙疼，在疼痛中昏睡过去，又在疼痛中醒来，醒来时天已经亮了。
　　荣柒坐起来，脑子有些发懵，穿上拖鞋去找止痛药。
　　荣柒难得起那么早，宋长青醒来瞧见人出了卧室，有些惊讶，打算继续睡，但醒来就想上厕所，困倦的去洗手间。
　　家里没止痛药了。
　　荣柒欲哭无泪，想了想，还是悄悄去买点药，不然长青知道了，指不定又得生气。
　　荣柒回卧室里找手机，刚转身撞上上完洗手间的宋长青，“唔，长青，我去买早餐。”
　　宋长青打哈欠，手捧她脸颊，“饿了？”
　　荣柒疼得倒吸一口冷气。
　　宋长青察觉到手感不对，抬起她的脸看，左右打量，黑眸微凝，“姐姐，你偷吃糖了？”
　　荣柒顶着肿了的半张脸，无辜摇头，“没有啊。”
　　“还没有。”
　　宋长青被荣柒搞得没了脾气，她这一副心虚的样子，让她想说她又说不下，像个小孩似的，凑近道：“张嘴。”
　　眼见瞒不下去了，荣柒乖乖张嘴，宋长青一瞧，牙龈果然肿了。
　　“去医院。”
　　“…好。”
　　.嗡。
　　在门外候诊的两人，宋长青兜里手机忽响，她起身去接电话，荣柒盯着她背影，默默松了一口气。
　　“你好呀。”
　　身旁传来一声温柔的招呼，荣柒抬眸看去，是位很瘦，羸弱的omega，她手里捏着单子，垂着眼帘不好意思的笑了笑，“你和刚才那位女alpha是一对的吗？”
　　荣柒一手捧着发肿的脸颊，点点头，“怎么了？”
　　“……没事，没事。”
　　omega消了声，荣柒疑惑的看了她几眼，“请九号，荣柒到口腔科就诊。”
　　荣柒起身进去，一会儿后，医生开了点止痛药和消肿药给她。
　　秋媛去帮她取药前，双手抱臂站边上，幸灾乐祸道：“荣柒啊荣柒，你都三十了，还跟个小孩似的偷吃糖，疼不死你啊。”
　　荣柒心虚地看了眼宋长青，宋长青拧眉不出声。
　　荣柒扯扯她衣角，“长青。”
　　两人走出就诊室，迎面撞上刚才和荣柒搭话的omega，她朝前走两步，两眼抹黑倒在荣柒身上。
　　那一瞬间，荣柒探到了omega此刻所想，她记忆里的另一个女人。
　　omega站稳身形，尴尬笑了笑，“不好意思。”
　　随而，进了口腔科。
　　她记忆里的女人是顾文蓝。
　　自此在顾文蓝在游戏上对她示好后，荣柒对她是冷处理的态度，和长青重聚后，几乎将她抛之脑后，措不及防的看见omega记忆里的顾文蓝，她认识的顾文蓝恬静有礼，omega记忆里的顾文蓝挺活泼的，不免感到有些惊讶。
　　“示好？”
　　“嗯，嗯？”
　　荣柒回神，小心翼翼的觑宋长青一眼，咧嘴讨好的朝她笑了笑，“这事都过去很久了，你别瞎醋。”
　　“你俩还加上游戏好友？”
　　这样的信息量让宋长青原本不太好的心情，更加雪上加霜。
　　“我们没一起玩了。”
　　荣柒解释，“真的！”
　　宋长青蹙眉，心中不悦。
　　荣柒轻轻摇晃她的胳膊，“别生气。”
　　她踮起脚亲她，“不要生气啦，你看我，又是痛经，又是牙痛，还得哄你，我好惨哦，别生气啦好不好。”
　　宋长青神情松动，没好气搂着她的肩膀。
　　两人朝电梯口走去，就诊室门开，omega神情灰败地注视着alpha和beta的背影，目光闪烁几秒，颤着指尖拨通熟记于心的电话，她颤声问，“是不是只有我死，你才肯原谅我？”
　　大厅迎风吹，寒风灌进来，荣柒扯着秋媛和宋长青胳膊挡她前面，“喔唷，冷死我了。”
　　三人朝停车方向小跑。
　　呼呼冷风中，荣柒听见掺和在风中，崩溃的叫喊，荣柒下意识往声源处看，猛地拽住她俩，“等一下！”
　　她抬手指着医院楼顶，随着她开口，那人如纸片般空中坠落，荣柒瞳孔骤缩。
　　宋长青以平生最快的速度往空中跃，秋媛手捂荣柒的眼睛。
　　幸亏，宋长青接住了omega。
　　秋媛陡地松气，一辆车朝她们疾驰而来，停在大门口，顾文蓝下车，荣柒看过去，顾文蓝狼狈得连鞋都没换就来了。
　　顾文蓝冲去omega面前，高高扬起手，又收起手，咬牙切齿：“你疯了！”
　　omega紧紧抱住顾文蓝，痴喃：“你还是在乎我的，你还是在乎我的！”
　　宋长青眼底闪过诧色，荣柒走到宋长青身边，“有没有伤到哪儿？”
　　宋长青摇头。
　　顾文蓝不敢使力推开薄如纸片的前任，眼底隐忍怒火，看向宋长青，哑声说：“谢谢你们。”
　　“她心理状态很差。”
　　宋长青说，“带她去看医生吧。”
　　顾文蓝垂眼点头，和荣柒浅浅对视一眼，抿唇移开视线，带她回医院。
　　“长青，你听见什么了吗？”
　　“她是真的想死。”
　　回想刚才心碎的心声，宋长青叹息，“希望她能想开吧。”
　　秋媛目光探究看着她俩背影：“看样子，她和顾文蓝关系不浅啊。”
　　“前任关系。”
　　宋长青说。
　　.牙疼了足足一周，荣柒吃不好睡不好，深觉瘦了一圈，再去称体重，别说，掉了三斤。
　　“姐姐，你不用减肥。”
　　宋长青有些心疼，她还记得她失忆刚回来那会，荣柒瘦得只有八十多斤，一阵风似的就能吹走。
　　荣柒心情不错的拍拍她肩膀，“好。”
　　顾文蓝带omega上门来感激宋长青的救命之恩。
　　荣柒宋长青也得知她俩过去的事，苏遥受不了信息素的折磨，找alpha释放信息素安抚她，顾文蓝发现后决然分手了。
　　送走她俩过后，荣柒和宋长青坐在沙发上默了几秒。
　　温暖的屋内，一人抱着一猫，静静的撸猫。
　　宋长青的手慢慢的移到荣柒的手背，覆盖握住她的手，半响，喉咙微涩，“姐姐，之前，杨蓁用她的信息素安抚过我，对不起。”
　　“我早就知道啦。”
　　荣柒垂眼低声说，“我当时还想趁你没恢复记忆和你分手呢，应该是我跟你道歉才对。”
　　两人握紧对方的手。
　　“顾文蓝还爱苏遥。”
　　宋长青忽然不明所以的说。
　　荣柒爱着她，也差点放手了，如果她想起再晚点，是不是也和她们现在一样。
　　宋长青揪起白白金金搁地上，抬腿横跨坐在荣柒腿上，“所以，我觉得她们早晚会和好，像我们一样，永远不分开，姐姐觉得呢？”
　　荣柒愣愣，很快理清宋长青的意思，长青因为她俩的事不安了。
　　而长青不安的原因，是她的摇摆不定的态度导致的。
　　荣柒感到很抱歉，搂住宋长青的腰，郑重承诺，“长青，我向你保证，以后再也不会产生分开的念头。”
　　宋长青的唇轻触她的额头，“好。”


第92章 番外江曦vs宋霏.1
　　“今天回来，嗯嗯，好，那先挂了。”
　　江曦挂电话，刚拍完戏坐车回凰都，沿途路两侧的桃花美不胜收。
　　江曦靠着车窗，葱白的指尖轻揉鼻根无暇欣赏一路美景。
　　近期的热搜一波接着一波，江曦实在够累，还得回家应付家里，疲倦地吐了口气，不过她得趁早和家里说清楚她和宋霏的事。
　　助理张月瞧瞧江曦疲倦的小模样，视线落在微微干涩的唇，左右翻翻，翻出兜里一瓶白桃味汽水，拧开瓶盖递给她，“曦曦姐，谁打电话来给你呀？”
　　“我爸。”
　　江曦接过汽水，伴着汽水的白桃飘入她鼻尖，眸光微怔，瞬想起心尖尖上的人，唇角微微弯起，“他叫我回家。”
　　张月默不作声和经纪人王云对视，王云默默对她竖起大拇指，她们曦曦就是好哄，只不过拿了瓶和宋总信息素一样的汽水，情绪明显好了很多。
　　车子驶到江家大门，江曦下车，朝她俩挥挥手，“小月，云姐，你俩回去注意安全哦。”
　　江曦，仁宁集团的掌上明珠，性格好，人漂亮，星途顺遂，几乎没遇见什么坎坷，谁都没料到这么个璀璨耀眼的omega的另一半也是omega。
　　张月郁闷，“云姐，你说咱们曦曦，怎么就败在自家人手上。”
　　想到江雪，仍咬牙愤愤。
　　王云启动车，“这世上最难说的就是人的嫉妒心。”
　　江曦刚到门口，心中沉甸甸，闭眼深呼吸一口气，推门而入。
　　她爸妈早在家里等着她。
　　江曦立马露出一抹乖巧灿烂的笑容，“爸妈，你们都在家呀。”
　　江仁瞧见他宠大的宝贝女儿，想起那几条热搜，硬生生别过头，冷哼一声，没理她。
　　习雪看女儿一脸疲倦的小模样，心疼的问：“吃晚饭了吗？”
　　“嗯。”
　　江曦在他俩中间落座，拧胳膊拍腿，语中不觉撒娇，“今天我刚拍完戏，可累了。”
　　“江曦。”
　　江仁这么一叫她，江曦不觉坐直身体，双手放在膝盖上，水润无辜的大眼睛盯着她爸。
　　江仁瞧瞧，他的宝贝女儿实在太可爱了，愣是把他一肚子气给消了下去，别开脸气愤道：“别给我整这套！说正事！”
　　撒娇大法失效了，江曦委屈扭头看向她妈妈。
　　习雪表示她爱莫能助。
　　“但凡你和宋家小女儿在一起，你爸我都没那么大意见，你是进娱乐圈看那些乱七八糟的东西多了，还搞oo恋？”
　　“那宋霏谁？比你大足足7岁！这姑娘心思多沉呐？你玩得过她？”
　　江曦小声纠正：“就5岁而已。”
　　江仁气得脑仁疼，恨铁不成钢怒道：“两个omega在一起像什么话！她能释放信息素安抚你？且不说我们这边怎么想，那宋蘅，成天给她物色alpha，他会同意你俩在一起吗？你！你啊你！”
　　谈及此，江曦脸色微妙变了一下，眼眸闪过一抹精光，随而默默的耸拉脑袋听训。
　　“是啊曦曦，那宋霏不合适你，她一家子人都不太好相处，我和你爸重新帮你好好物色物色，找个家庭氛围好的，人好的alpha，好不好？”
　　习雪温暖的手覆盖在江曦手背，“omega和omega怎么能在一起呢，你还小，那宋霏都31了，你们不合适。”
　　“人又不是依靠信息素来存活，无论是ao，还是oo，还是别的，我总不能因为信息素委屈自己选一个我不喜欢的人。
　　爸，妈，我喜欢霏霏，是我追的霏霏，不是她找的我。
　　而且，霏霏的爸爸知道我们在一起了，他没反对我们。”
　　江仁面色一怔，差点怀疑自己听错了，很快又想清宋蘅没反对她俩的原因，冷嗤不屑，“他没反对还不是因为你是我江仁的女儿？”
　　“是呀。”
　　江曦没反驳江仁，拉着她爸胳膊晃呀晃，语调低，撒娇道，“我喜欢霏霏，爸～你以前说过，但凡是我喜欢的，你都会帮我弄来，呐，我要霏霏，你帮我嘛，霏霏家庭氛围不好又怎样，我又不和她爸妈过，霏霏很温柔，很照顾我，是除了爸妈以外，对我最好的人了。”
　　“…是吗？”
　　江仁神情松动，赶紧挥去动摇的念头，“不行，那你易感期怎么办？发情期怎么办？总不能长时间依赖抑制剂这玩意，那对身体不好，不行。”
　　习雪点头，忧心忡忡道：“你爸爸年轻的时候，遭过易感期的罪，这很难挨的。”
　　江曦无声叹气，说来说去，他们反对她们在一起最根本的原因，是为她身体着想。
　　“我都那么大了，能不知道它什么情况吗，”江曦起身抱住她爸妈，“我不会委屈自己的，你们放心好了。”
　　习雪还想说点什么，江曦又说：“我真的喜欢她，比你想象中的还要喜欢，现在你们可以不理解我，但不要排斥我们的感情好吗？你们可以慢慢认识霏霏，她人超好。”
　　江曦都这么说了，他们做父母的还能怎么着。
　　习雪沉默。
　　江仁冷哼：“是是是，别到时候被人家坑得底儿都不剩，回家找你爸妈哭诉。”
　　江曦撒娇：“哎呀，她才不会让我伤心呢！”
　　暂且稳住她爸妈后，江曦去浴室泡澡，穿上浴袍上了床，打视频给宋霏，响了会视频才接通。
　　宋霏还在公司工作，江曦躺在床上，两手捧着手机，仰视宋霏，“霏霏，好累哦，一拍完戏就回来稳住我爸妈。”
　　宋霏闻言，眸光微顿，放下手头工作，摘掉眼镜双手撑在办工桌上，疑惑地试探问：“稳住叔叔阿姨？”
　　“嗯哼，我爸妈看见热搜，找我问话呢，我直接坦白了。”
　　躺在床上的江曦神情慵懒，琥珀般透澈漂亮的眼珠子温柔专注的凝视宋霏。
　　宋霏眉头轻蹙，微抿唇，宋长青提过，她和江曦的恋情也是一个筹码，宋蘅能把公司交给她来打理，也有这点原因，无由的，让她一时间说不上心理怎么回事，忽然产生利用江曦的错觉，心情有些复杂，“怎么了？”
　　江曦举着手机久了，手有点酸，翻身侧躺，瞧了眼时间，“都快是十二点了，你还不回家睡吗？”
　　“曦曦，你觉得仓促吗？”
　　突然跟家里出柜，且不说江曦是江家的独生女，现在正是江曦事业上升期，爆出她们的恋情，对江曦来说不是好事。
　　“……仓促？”
　　江曦看宋霏没有开玩笑的意思，心中微微不畅，压下那点失落，“你是觉得太快了吗？”
　　“没有，现在你正直事业上升期，爆出你谈了一个omega，对你来说不是什么好事。”
　　“怎么不是好事啊？”
　　江曦撑起身，拧眉振声道，“爆出我和你的恋情，谁都知道你是我的了，谁敢打你的主意，我打爆他们的头！我恨不得领你来我家呢！怎么不是好事？让所有人都知道你是我的人，再好不过了！”
　　宋霏被她这一番说辞掀起阵阵汹涌的海浪，直白又炙热的示爱，她从没想过，会有这么个人那么爱她。
　　江曦刚说完话，心虚耸拉脑袋，霏霏会不会觉得她很霸道。
　　“知道了，早点休息吧。”
　　宋霏眸光温柔，温声哄她，“那麻烦曦曦多帮我美言几句，我会多去叔叔阿姨那儿刷刷好感。”
　　江曦脸颊微红，浅浅应一声，“你还不睡啊？”
　　“还有点资料没处理完。”
　　“那不挂视频好不好，我想看着你睡。”
　　宋霏：“好。”
　　明明忙碌一天，江曦身体格外疲倦，但她看着宋霏的侧颜，翻来覆去的睡不着，身体微微发热，性致渐渐来了。
　　手机里时不时传来翻纸页的声音，宋霏皮肤白，长而卷翘的睫毛一颤一颤，淡粉的唇阖着，姣好的面容透着沉静，双眸全神贯注的落在手里的资料和电脑。
　　江曦屏住呼吸，心尖发热，半张脸掩去枕里，一手捧着手机，另一只手缓慢的钻进裤里。
　　宋霏长时间盯电脑，导致眼睛有些发酸，放下手里的工作，想看看她的小女友睡着没有，扭头映入眼帘的是小omega半张脸掩进枕边，半觑着眼睛迷蒙地凝视她。
　　竟然……
　　在做坏事。
　　江曦脸颊粉扑扑，微微张嘴，不知道何时开始，敲击键盘的声音消停了，翻页的声音也没了。
　　江曦睁开眼对上宋霏宋霏饶有兴致的目光，烧红了脸，羞涩澄澈的眸中掺着坦然，化为一声娇嗔，“你怎么不吱声啊。”
　　“妹妹，”宋霏抬手托腮，语气婉转，似笑非笑的调侃，“舒服吗？”
　　“不舒服。”
　　江曦拧眉小声嘀咕。
　　“哈哈。”
　　江曦一脸郁闷欲求不满的小样儿逗乐宋霏，一天的疲倦感驱散。
　　宋霏开怀大笑时，眉眼染上笑，江曦目光逐渐痴迷，炙热又极具侵略的目光注视着她，生生让宋霏收住笑。
　　别看江曦娇小可人，和她同为s阶omega，她的体能可和她不相上下啊。
　　这样子，是想反啊。
　　宋霏正想换个话题，下一秒她听见江曦语气娇娇地喊：“霏霏，我想要你。”
　　宋霏：“……”
　　江曦不知道想到了什么，盯她几秒，掀开被子，“工作结束了吗？”
　　宋霏迟疑地“嗯”了一声。”
　　我去接你！”
　　江曦躺床上没困，精神反倒越来越好，没等宋霏阻止，直接从卧室里的窗户跳出去，开车驶向她公司。
　　宋霏无奈，她之前没想过，江曦娇娇软软一人儿，力气会那么大。
　　宋霏扶额轻叹，主要江曦也一直在营造甜妹的形象，她都给忘了，江曦曾是宋长青的搭档。
　　车子驶到楼下，宋霏拿上她外套，再拿一件备用外套下楼，披在江曦身上，捏她的脸颊，“你啊。”
　　江曦急哄哄推她进副驾驶座，“快快快，上车，好冷！”
　　车开到公寓楼下，两人乘电梯到25楼，才刚开门，江曦迫不及待倾身上前抱着她亲，宋霏笑着迎合她，一手把门关上。
　　衣衫落地，两人坠在床上。
　　江曦半撑起身，仰视压在她身上的宋霏，认真的重复了一遍，“霏霏，我想要你，可以吗？”
　　宋霏看着她几秒，躺在她身侧，“好，你来。”
　　她们两个都很忙，虽然她们有过几次亲密，但是每次都是宋霏来掌握主动性，江曦也想看宋霏躺在她身下失控的样子。
　　她微咽喉咙，确定宋霏真的同意，横跨在她腰上，指尖落在她精致的锁骨，俯身吻她唇，撬开贝齿，横扫柔软。
　　意识沉浮前，宋霏恍惚间，想起江曦追她两年，不断的示好，看向她时眼睛亮晶晶的，真的很难想象，江曦会这么为她着迷。
　　花蕊被轻吻着，轻轻地触碰，碾压。
　　宋霏弓腰，抓住伏在身下的发丝，嘴角溢出难挨的低吟。
　　江曦抬起头，唇沾染晶莹的水珠，“霏霏，不要克制。”
　　沉溺于此时，宋霏眼角溢出泪，她曾羡慕宋长青拥有暖烘烘的爱意。
　　现在，她也有了。
　　一个满心都是她的omega。
　　.下雪了。
　　枫城的飘起星星点点的雪粒。
　　习奶奶煮好一锅鸡肉，往楼上喊：“曦曦，吃饭啦！”
　　十一岁的江曦穿着粉色棉袄踏踏跑下楼，跑去圆桌上瞪大眼睛惊喜道：“哇，好香哇。”
　　习爷爷乐呵呵揉揉江曦脑门，拉椅子让江曦坐下。
　　“等下啊，你爸爸妈妈来接你凰都。”
　　习奶奶盛了一碗热汤放江曦桌前，慈爱道，“明天是我们小曦曦十二岁生日，去凰都玩得开心唷。”
　　江曦大声喊：“好！”
　　凰都市中心大酒店，江仁特地留给江曦开生日party，江曦被习雪打扮跟个洋娃娃似的，厅堂人特别多。
　　江曦那粉雕玉琢的小脸蛋儿四处张望，惊奇的说：“哇，好多人哦。”
　　习雪笑了笑，拧她的脸，“是呀，都是来给我们小曦曦过生日的哦。”
　　那晚，江仁送她一台ccd后，忙着去应酬，江曦兴致勃勃缠着习雪要她叫她怎么玩，习雪被缠得没办法，索性教她了。
　　小江曦很聪明，很快就学会了。
　　习雪和她的姐妹们叙旧，江曦脖子上挂着ccd，和她的小伙伴们一块玩，挨个给他们拍照。
　　拍着，她小伙伴身后出现了一个漂亮的大姐姐，她还没来得及拍，人就消失在大门口没影儿了！不顾小伙伴们呼唤，她急匆匆迈着小腿跟上去，在酒店门口到处晃悠。
　　那个姐姐好漂亮啊，像个大明星似的。
　　江曦打小聪明，力气大智商高，虽然她还没分化，但她觉得她可以分化成alpha，刚刚那个漂亮的大姐姐肯定是omega，她想知道刚才那个漂亮姐姐是谁，然后等她分化成alpha后，就娶她当老婆。
　　别看她年纪小，什么事儿都想得美。
　　江曦手里拿着ccd，失望的收回视线，蹲在酒店门口。
　　“宋霏，你怎么一个人在这啊？”
　　“里面太闷了。”
　　“行吧，江叔叔真的很疼他女儿，办那么隆重的生日party。”
　　“嗯。”
　　江曦听着见那道冷淡的声线，起身踮脚看，眼睛一亮，是那个漂亮的大姐姐。
　　“来打雪仗呗！”
　　“不玩，无聊。”
　　江曦看见那个漂亮姐姐才拒绝呢，另一个姐姐把雪捏成雪球，往漂亮姐姐身上扔。
　　街道喧闹，水池边上铺满一地雪，宋霏被砸了一下，看向站在水池对面对她略舌头做表情包的omega卢虹。
　　宋霏遥望卢虹，目光逐渐温柔，卢虹展颜大笑，继续朝她扔雪球。
　　宋霏蹲在地上，黑卷长发倾泻至腰，眼弯如月，雪落在她发间，宛若发饰点缀，她捧着雪开始捏，笑着对卢虹说：“你完了！”
　　好美。
　　江曦赶紧对着漂亮姐姐拍下一张照片，远处两人在打雪仗，江曦坐在台阶上，圆溜溜大眼睛盯着她。
　　“哎！那是江叔叔的女儿吧？”
　　卢虹累了，气喘吁吁靠着她，指着坐在台阶上睡着的小女孩。
　　宋霏闻声看去，走近瞧，“她怎么在这睡着了？”
　　“不会感冒吧？！”
　　卢虹着急道。
　　宋霏手贴在江曦脑门，“没烧。”
　　清冷温和的嗓音离她很近，江曦迷迷糊糊的醒来，看见漂亮姐姐离她这么近，不好意思的一下子脸红了，继续闭眼睛装睡。
　　“坏了，她的脸好红。”
　　卢虹扯她衣角，“咱们带她回去吧。”
　　宋霏抱起江曦往酒店里走。
　　江曦嗅到她身上淡淡的白桃味儿信息素，好香。
　　她俩把人还给江仁后直接回家了。
　　江曦依依不舍的看着宋霏离去的背影，扯扯江仁衣服，小声问：“爸爸，刚才那个姐姐叫什么呀，好漂亮，我以后要娶她当老婆。”
　　“哈，”江仁愣了愣，大笑，朝习雪说，“瞧瞧我们曦曦，还没分化成alpha呢，就开始惦记别家女儿了！”
　　习雪捂嘴惊讶道，“真的啊？”
　　其他人也跟着看过来。
　　“那可不，还要娶宋蘅女儿宋霏呢，哈哈哈哈。”
　　小江曦不好意思的红着脸埋进她爸爸的胸膛，鼓着脸心道，她爸爸真藏不住事，才刚给他说了她爸爸全给她抖出去了。
　　那个漂亮姐姐叫宋霏啊。
　　江曦从小被灌输alpha和omega，beta和beta恋爱的观念，她爸妈从没说过期待她分化成什么，只希望她能无忧无虑快乐的成长。
　　但江曦想成为alpha的种子渐渐发芽，默默喝讨厌的牛奶长高，比别人刻苦学习，还暗地锻炼身体。
　　她觉得她那么努力了，她肯定能分化成alpha。
　　然后，在她十四岁那年，她分化了，成为一个omega。
　　那晚，她哭得老伤心了。


第93章 番外江曦vs宋霏.2
　　江曦把自己关在卧室闷一晚。
　　江仁和习雪那叫一个忧心忡忡，直到第二天早上，江曦顶着红肿的眼睛到餐桌前落座，两人默默松了口气。
　　电视上报道一则采访，电视机里播放的女生接受采访时，神情慵懒散漫，原本的黑发染成嫩黄，愈加衬得她肤如凝脂，记者采访她分化为s阶omega的技巧。
　　江曦两眼看去，眼冒泪光，呜，终究还是失败了！江仁二话不说，拍她脑门，“小小年纪，成天不学好，净想娶老婆？”
　　江曦瘪嘴。
　　习雪掐江仁，小声警告，“我们曦曦刚分化成omega，温柔点！”
　　“咳咳。”
　　江仁咳嗽，夹虾仁放她碗里，安慰他宝贝女儿，“瞧瞧人家宋霏，85岁就分化成s阶omega，人家厉害着呢，其实啊，你分化成alpha，人家也不一定瞧得上你。”
　　“呜。”
　　江曦憋不住了，跑卧室里哇地一声哭了。
　　习雪哭笑不得，江仁句句往他们女儿的心窝子里戳，这哪是安慰人呐。
　　习雪起身走到座机前，拨通打杨权的电话，“喂，杨权啊，蓁蓁在家吗？”
　　杨蓁作为江曦的好朋友，得知江曦分化后心情不好，当然得来看看她。
　　江曦趴在床上，捧着相框，杨蓁推门而入，坐在她身边，抽纸安慰她，“哎呀，别哭啦，她不能成为你老婆，那就成为你姐妹嘛。”
　　“好难过，呜呜呜。”
　　“好啦好啦，她那么优秀，当她姐妹也不亏嘛，咱们伤心完今天，就振作起来，好嘛？”
　　江曦悲愤点头。
　　.每分化上一阶，都极为困难，得看人有没有天赋，有没有那能力。
　　江曦真心佩服宋霏。
　　江曦高考结束后，回枫城过暑假，她现在是b阶omega，对比同一年龄阶段的人来说，已经足够优秀。
　　但在她看来，和宋霏比起来，差远了。
　　江曦乘客车里回枫城，途中戴耳机听歌，到她爷爷家时，差不多天黑了。
　　习奶奶早早的做了晚饭等她，等人来了，慈爱的摸摸她宝贝孙女的手。
　　“高考怎么样啊？”
　　饭桌上，习爷爷递一只鸡腿放她碗里，笑眯眯的问。
　　“应该能上一江大学。”
　　江曦啃鸡腿，“你们放心吧。”
　　“曦曦啊，反正暑假你没事儿干，要不要去考个驾照？”
　　“可以啊。”
　　还没等她去驾校报道，习奶奶感冒住院了，这老人忽然病了可大意不得，江曦几乎寸步不离的守医院照顾她。
　　习奶奶年纪大了，对医院可忌讳着呢，死活不让江曦来医院，怕她染上病气，但她哪犟得过江曦。
　　江曦退了一步，保证去医院戴口罩，习奶奶才没和她犟到底。
　　江曦骑车回家拿习爷爷煲好的补汤，到医院门口时冷得她直哆嗦。
　　江曦乖乖戴上口罩，往医院里走，迎面撞上了一位束发黑马尾，长相艳丽透着清冷的女alpha。
　　咚。
　　江曦的心率陡然失常两秒，对上那对黑色的眸，脸颊热了热，两人心照不宣移开视线，错身往前走了几步。
　　江曦站住身形，鬼使神差往后看了眼，女alpha也停下来扭头看向她。
　　江曦朝她友好的点点头，女alpha也向她点头，无言又饱含深意的对视，双双收回视线。
　　回到病房里，江曦坐在病床前，心不在焉搅合补汤，喂习奶奶时，脑海一瞬掠过刚才的女alpha。
　　女alpha的容貌，从某些角度来说，很像她记忆里的人。
　　不觉间，高考成绩出来了。
　　江曦的高考分数仅次于宋长青，她站在校门口看录取榜单，她和宋长青同时被一江大学录取。
　　一家人齐聚一堂庆祝江曦考上心仪大学后，江仁打算摆宴宣告所有人他宝贝女儿不仅考上一江大学，还是全省第二。
　　江曦笑了笑，虽然嫌麻烦，但依了她爸。
　　本想去一江大学里认识宋长青，没想到这人竟然弃学了。
　　但江曦没深究，独自一人去图书馆看书，翻翻学校校园贴吧，一一找出宋霏学姐的在校过往。
　　可惜，她们相差六岁，她考上一江，宋霏学姐已经毕业两年多。
　　江曦道不明心中那点遗憾是怎么回事。
　　习爷爷和习奶奶年龄大了，江曦周末闲暇之余，会经常和枫城探望他们。
　　江曦去超市买零食时，又撞上几个月前，大概多久呢，她不记得了，可女alpha的模样她还记着呢。
　　江曦每一次看见她，心尖都会有些发麻，或许，这是心动？可，她看向女alpha时，脑海总会不留神溜出宋霏学姐，江曦轻轻呼出一口气，也许是她们有点像，存在了点移情可能性。
　　女alpha看见她时，同样惊讶了下。
　　江曦得知她叫宋长青时，还愣了愣，挺巧的，和那个弃学的人一个名字。
　　江曦真不知道是自己自恋还是怎么着，她感觉到alpha对她也有好感，她对这女alpha也有好感。
　　可alpha已经有恋人了。
　　她的恋人是个beta，温柔娇软，比她还像omega。
　　江曦遗憾中又有些难受，难受中她不太能理解自己这乱七八糟的情绪。
　　她和宋长青也就见了几次面，怎么会有种她很喜欢她的感觉，有时还会产生属于自己的人被抢了的过分的念头。
　　撇开她对宋长青忽冷忽热的感情不说，江曦挺喜欢宋长青的恋人，那beta一看就是好相处的人，想和她交个朋友。
　　她看得出来，beta很喜欢宋长青，对她似乎有些隔阂。
　　其实她和宋长青不见面还好，心里没什么感觉，但一见面，她的心就开始各种不舒服，闹腾。
　　那种不舒服她形容不来，有种想靠近宋长青，却又不是很想靠近的矛盾。
　　江曦没谈过恋爱，搞不清楚她这样的情绪是怎么回事。
　　不过，宋长青既然有女朋友了，而且她也要回校了，两人应该没什么交集，应该不用受那股莫名其妙不可控的情愫影响。
　　大二开学那天，江曦怎么着都没想到在校门口碰上她们。
　　她们，也包含了宋霏学姐。
　　她从懵懂时期对宋霏的喜爱，蜕化成长达六年仰慕敬佩。
　　宋霏穿着毛呢大衣，双手揣兜里，神情淡漠慵懒，一如既往的很漂亮。
　　江曦刚下车去买烤肠，一转身那道白影撞进她眼中，心海宛如掷入一块石子，漾起阵阵涟漪水花，心尖儿微微酥麻。
　　这么多年，她没主动找过宋霏，就算见了也只是远远的看上几眼。
　　一是忙着备战高考，努力提升自己，二是没那胆子，不敢去搭讪她。
　　她和宋霏不是同一个圈子的，宋霏肯定有很多姐妹，也不缺她一个妹妹。
　　而且，这样子的她，好奇怪。
　　宋霏是omega，她也分化成omega了，她再关注她，也无济于事，可她的注意力，仍会不由自主的追随她。
　　室友推推她肩膀，“怎么啦？”
　　江曦陡地回神，挥挥手，“我还有事，你先回宿舍。”
　　说着，急哄哄把人推走，躲在人群中看宋霏。
　　说她能忍也行，说她怂也罢。
　　那对水润漂亮的大眼睛里看向宋霏时，眼里分明流露着她不自知的恋慕。
　　宋霏似有感应地往煎饼摊这边看，江曦嗖地一下跑去另一个摊位躲着。
　　直到她看见有两人朝宋霏走来，三人一块进校。
　　江曦惊讶的瞪大眼睛，悄悄的跟上她们，哪知道她同学，竟然认出了裹得跟球差不多的她，三人一块回头，她那叫一个社死。
　　在看见宋长青时，她的心还是乱了一下，干笑两声。
　　随后，她的目光迅速往宋霏那一撇，又匆匆收回来，脸不由自主的涨红，她不知道自己臊个什么劲儿，尴尬僵硬的和她们打了招呼，推着行李箱回寝室。
　　回到寝室后，江曦坐在椅子上休息一会，不由自主的浮现那张妩媚精致的脸庞，心下骚动，坐不住了，还是决定出去吹个风冷静冷静。
　　人差不多把学校溜达个遍，都没看见想看见的人。
　　江曦默默收心去图书馆看书静心，没想到在图书馆撞上了她想见的人。
　　江曦轻手轻脚走到她身边。
　　宋霏趴在桌上，睡得很沉，嫩黄的卷发倾泻至腰，睡颜恬静，略显乖巧，江曦稍稍靠近看她，微微咽了咽喉咙，把外套脱了披在她身上。
　　要是她是alpha就好了。
　　多年前的念头再次浮现，江曦微惊，随即打消这念头，她不该为既定现实而苦恼，能成为宋霏学姐的好朋友或者好妹妹已经足够了。
　　宋霏一觉醒来，对上那双清澈水润的大眼睛时，愣了几秒，图书馆的暖气开得很足，身上披着外套，生生把她热醒了。
　　宋霏被眼前漂亮的omega吸引，莞尔一笑，语调轻柔：“谢谢。”
　　omega的眼睛很亮，人很漂亮。
　　等宋霏下楼，往楼上看时，发现小omega还在看她，那双眼睛亮晶晶的，纯澈又美好。
　　宋霏感到有些奇妙，友好的朝小omega笑了笑，挥挥手离校。
　　江曦的脸瞬间炸红了，胸口像是烟花绽放，咻咻咻几下，炸得她晕乎乎。
　　江曦抱着兴奋的情绪，一蹦一跳回寝室休息。
　　到了晚点，她寝室里传来拧锁开门声，江曦往门口看。
　　万万没想到，她会和宋长青的恋人住同一间寝室，看见宋长青大包小包给beta拎行李时，心里那股莫名其妙的情绪又开始作祟了。
　　江曦真真切切的厌恶这样情绪，她人不差，既然宋长青有了恋人，她自然不会死缠烂打，和宋长青一样优秀的alpha那么多，她没必要死盯她不放。
　　可问题是，她的心好像不停她使唤。
　　都说，爱是不受制的，可她对这见面次数很少的alpha，达到这种境界了吗？江曦竟开始，厌倦这样的自己。
　　其实不用说，情敌的磁场还是能够感受得出来，纵然她没有想破坏她们感情的意思，可她和荣柒的关系有些僵。
　　江曦是真的喜欢荣柒，她可还记得荣柒第一次见到她时，很热情呢。
　　江曦试图和荣柒谈谈心，但荣柒却避开了她的话题，始终不敢对上她的眼睛，仿佛做错事一样，看起来有些心虚。
　　心虚，江曦不知道这个措辞用得对不对，她想不通荣柒为什么会对她露出这样的神情。
　　但既然荣柒拒绝交流，她也只好放弃和她深入沟通，不过心情不太好，毕竟荣柒排斥她。
　　不过，下一秒荣柒吞吞吐吐的问：“我们一起去逛逛吧？”
　　江曦心中不满一扫而光，或许荣柒有什么难言之隐，但荣柒乐意和她交朋友就好了。
　　明明更多时候，江曦想避开她俩，但现实与想象往往相反，她和宋长青频繁被安排到一组里训练，或者在同一间教室上课，各种机缘巧合下频繁相遇。
　　不仅相遇，还老受伤，要么是她，要么是宋长青，荣柒的情绪越来越不好，江曦看在眼里，急在心里，她不想破坏她们的感情，可她和宋长青仿佛有股磁场，莫名其妙的相吸相克。
　　要这奇怪的缘分用在她和宋霏身上就好了。
　　不过，虽然荣柒别扭闹小性子，但对她还是很好呢，想想啊，荣柒悄悄告诉她一个小秘密，她心中遥不可及，高不可攀的宋霏学姐，竟然也玩社交app！荣柒还给她宋霏学姐的id名。
　　宋霏学姐身边不应该是拥簇很多人吗，她怎么还玩这种软件啊。
　　在她看来，这种软件都不太正经，不都是找对象撩骚的地方吗？宋霏学姐怎么可以玩这种软件啊。
　　江曦持有偏见的下载app，一下载成功，立马搜索宋霏id名，视线落在那个头像上，没由的屏住呼吸，点进主页里。
　　虽然，宋霏的主页里的照片全戴口罩的个人照，但江曦一眼认出这就是宋霏。
　　昏暗的光线，极具压迫性的眼神，又辣又欲的穿搭，几乎每一点都在勾着江曦的心尖儿，不知道还以为是alpha呢。
　　一看关注她的人，还不少。
　　然后她宋霏学姐就关注了一个人，她没设置仅个人可见，江曦点进去就看见了，琪琪。
　　琪琪，不就是柒柒嘛。
　　不过上边已经显示荣柒的账号注销了。
　　江曦的心泛起十秒的酸涩，荣柒和宋霏是多大的缘分呐，玩个社交app都能遇到，还是宋霏的唯一关注，她怎么就没这福气呢。
　　江曦从头到底全翻完她的个人动态，全都是些个人照，和平时形象大为不符。
　　江曦哼哧哼哧点下载，这么多年，她就只有那张雪地照呢。
　　一瞧最底端发动态日期，江曦瞪圆大眼，算算时间，从当时到现在，宋霏学姐竟然已经玩了近五年！五年前…她才刚高一，而宋霏学姐差不多大学毕业了吧。
　　正常，正常。
　　江曦想去和宋霏打招呼聊天，但打招呼得实名认证。
　　注册身份时，填写属性一栏，她指尖微顿，要是她填选omega，在社交软件上，omega去和omega打招呼，应该有点奇怪吧？所以，江曦想了想，把属性改成alpha，身高一六六的她，默默把身高改成一七六。
　　江曦凝神，以后她穿十厘米的高跟鞋，不算骗人。
　　仔仔细细填了个人信息后，江曦喜滋滋点进宋霏的个人主页，然后点私信。
　　嘻嘻：嗨～江曦忐忑不安的等了十分钟，学姐都没回复她，她看这上面显示已读。
　　嗯，或许是她打招呼的方式比较枯燥乏味。
　　大晚上的，江曦捧着手机琢磨，斟酌用词，又编辑了一条消息。
　　嘻嘻：你好呀，能认识一下吗？江曦捧着手机：“……”
　　又过去十分钟了，还是显示已读不回，江曦有些抓狂，翻身小叫一声，继续鼓励自己，不是想认识学姐吗？这大好机会摆在这，她得好好表现，先和宋霏成为关系很好的网友，然后奔现成为好姐妹！嘻嘻：你为什么不回我呀？叮！江曦才刚发出去，手机响了一下，她心急点进去一看，原来是她最后这串文字显示发送失败。
　　失败的原因：您已被对方拉黑。
　　江曦震惊不解盯着手机，难以置信她就这么被拉黑了？她没骚扰学姐吧？没有吧？江曦翻这三句话，来回看，巨大失落笼罩着她，天哪，她这么失败，连网上搭讪都被拉黑了？深夜，小omega盯着红色感叹号，陷入了emo中。
　　.今天，宋霏相了两场的亲，两个条件背景不错的男性a阶alpha，他们的嘴脸实在恶心。
　　“听说，你爸爸找回私生女啦？是个a阶alpha？所以说啊，还是alpha好啊，咱们以后要孩子，得要个男孩，男孩更容易分化成alpha，看看我，看看我大哥和三弟，都是alpha。”
　　宋霏差点没忍住想泼酒，找了个借口直接走人，哪知道，江云还给她安排了另一场相亲，她一表现不乐意，江云就知道在她面前流泪，沉默。
　　宋霏深呼吸，没关系，只是见一面遂江云的愿，成不成还是得看她。
　　“宋小姐，虽然你是s阶omega，但alpha的地位在家里是无法撼动的地位，嫁到我们家来，得守我们家的规矩，我是家里的独子，平时忙工作，希望你能照顾好我父母……”
　　嗡。
　　一声振动，挥去宋霏的回忆，是社交app响起的声音。
　　宋霏拿起一看，是个橙子头像，叫做嘻嘻的alpha和她打招呼。
　　“嗨～”宋霏看见“alpha”属性，眼底再次闪现不耐，懒得回复。
　　“你好呀，能认识一下吗？”
　　宋霏烦躁的把人拉黑，alpha真的很烦！


第94章 番外江曦vs宋霏.3
　　江曦一直以为自己很喜欢宋长青，直到那晚发生的事颠覆了她的认知。
　　森林技能激发课过后，宋长青和荣柒两人开始冷战，校园贴吧炒她和宋长青cp热得一批。
　　江曦真心头疼。
　　所幸，宋长青叫荣柒回家谈谈。
　　她们寝室另外两个omega大多时间住在校外，长达一周时间，江曦一人在学校住。
　　算算时间，她今年大二快大三，别的omega这时候都找到alpha来稳定自己的状态，但她还母单。
　　虽然她爸妈没逼她找对象，但她一回家，她爸妈老打听这事，很烦。
　　江曦刚和她妈打完电话，点了碗螺蛳粉，朋友们都没在学校，一连几天窝在寝室里打游戏，一头都忘洗了。
　　然后，她这么邋遢不修边幅的样子，被宋霏看见了。
　　她的宋霏学姐，居然来她们寝室了！这晚，大概是江曦从小至今最难忘的一晚。
　　江曦有时痛恨自己视力怎么会这么好！宋霏学姐只是洗个澡，借条长裙，仅仅开一条门缝，她的目光穿过雾气蒙蒙，落在那具雪白，凹凸有致美妙的躯体上。
　　宋霏的长发盘起，几缕发丝黏在滚淌着水珠的欣长白嫩脖颈，精巧的锁骨下，饱满雪白水滴状的双峰，再往下——门关上。
　　江曦脑海炸了，心跳快得不行。
　　“妹妹，你流鼻血了。”
　　那声轻柔，含着笑声音传入她耳中，江曦愣愣“啊”一声，捏紧袖子一擦，红泱泱的血，她赶忙到水池冲冲，泼几瓢水冷静，满脑子都是宋霏裸体的模样。
　　“呵……”
　　一声低笑再次响起，江曦把脸埋进水池里，简直难以抬起头，懊恼中不解，她们同为女人，又同是omega，她到底在羞什么劲儿。
　　宋霏双手抱臂，饶有兴致打量频频在她面前手忙脚乱的omega。
　　江曦，这名字蛮耳熟的。
　　宋霏没往深想，抬手揉揉她的脑门，比她小5岁的omega，像个小孩似的。
　　“早点睡吧。”
　　江曦简直比宋霏还像个醉酒的人，轻手轻脚爬上床，躺在床铺时脑子还嗡嗡的响，后颈的腺体隐隐有些发烫，身体有点热。
　　这晚，她做了一场梦。
　　光线昏暗，宋霏穿着紧身v领白衬衫，包臀裙下是黑丝，大波浪卷散乱至腰，戴着银边眼镜，似笑非笑地踩着高跟鞋缓步朝她走来。
　　江曦不知所措往后退，一屁股坐在不知道哪来的大床上，水润的眸闪亮的仰望着她。
　　宋霏抬腿抵在她腿侧，摘掉眼镜凑近看她，玉白的手指缓慢的解开她的衬衫，在她眼前一件一件褪去衣物，捏住她下巴，推到她。
　　江曦宛若失了力气，一点抗拒都没有，心跳越来越快，身体越来越热，呼吸有些重，情不自禁搂住她的腰，往她颈窝里吸，嗅到她日思夜想的味道。
　　唇落在她侧颈，她仰着头，手不安分的抚摸宋霏，宋霏的手落在她肚脐，缓移到她腿上，最终落到从未被人触碰的禁地。
　　江曦翘首企足等待她的触碰，脑海乍地响起了一道含笑调侃：“妹妹，你流鼻血了。”
　　江曦噌地一下清醒了。
　　竟然是一场梦。
　　她醒来时，脸粉扑扑的，梦里的内容羞得她不敢下床。
　　幸好，寝室只剩她一个人，荣柒宋霏都走了。
　　江曦坐起来时，后颈的热度烧得她难受，她爬下床换了条内裤，翻抽屉拿体温计量，视线落在宋霏脱下长裙挂在荣柒的椅背。
　　江曦指尖勾起裙上吊带，有些不满的想起，宋霏和荣柒姐看起来关系很好。
　　大概七分钟，江曦拿体温计来看，果然有些发热了。
　　江曦躺在昨晚宋霏睡床上，抱着长裙蜷缩身体，鼻尖萦绕淡淡的白桃味信息素。
　　江曦微微垂着眼眸，抿了抿唇，心中浮起一层层迷茫，她明明喜欢的是宋长青，为什么会梦见宋霏学姐？江曦呼出一口气，请假出校打抑制剂。
　　不待江曦想清这层关系，学校出现了咬人事件，荣柒第一个被咬，随后，她听说了好几件相同的事。
　　宋长青因为荣柒住院，和她训练时心不在焉的，差点受伤。
　　等荣柒好了，宋长青又受伤了。
　　校内外乱成一锅粥，出现了大规模咬人事件，实在糟糕。
　　此外，荣柒还说了一件特别荒谬的事，这个世界是荣柒看过的一本书，而她和宋长青是书中主角。
　　太过荒谬了。
　　江曦打心底没信，可荣柒实实在在的在和她道歉，对上饱含愧疚的目光时，她动摇了。
　　荣柒仔细的说出她所知道的一切，例如她和宋长青是一对天造地设的情侣，她是反派人物，设定会让彼此心动。
　　难怪，荣柒看见她时，会露出心虚的目光。
　　她竟然，开始信了。
　　假如往荣柒所说的方向去设想，主角因设定而心动，那这种心动还能算是心动吗？陡然，她想到了宋霏。
　　她失神的想，所以，她喜欢的是宋霏吗？.咬人事件没被控制，在班里上课时，宋长青的腺体被人咬，差点没了半条命。
　　荣柒想去找宋长青，江曦陪她一块，两人刚到楼下，救了一个omega。
　　未料omega病发，荣柒为了救她，又被omega咬手腕。
　　荣柒被宿舍楼的omega们驱赶，江曦哪能舍下荣柒，偷溜出去陪荣柒去医院找宋长青，撞见了宋霏。
　　在这期间，她们一路同行，她对宋霏那股朦胧的爱意逐渐明了。
　　她真的很喜欢宋霏，这几乎成了一种执念。
　　作为omega，却爱上了和自己一样的omega，她有点慌，不敢说出这隐晦的情愫，只是那看向宋霏时的眼神，直白出卖了她。
　　宋霏看在眼里，但没捅破，没当回事，毕竟她认为，小孩的爱，来得快，去得也快。
　　这段时间的大规模咬人事件，和电影里拍的丧尸没有区别。
　　这场病毒入侵差点要了荣柒半条命，还好宋长青的父亲救了她，而作为交换，宋长青洗去关于荣柒的记忆。
　　很快，抗体研究出来，社会恢复正常。
　　两年前，江曦和宋长青见的最后一面，宋长青告诉她一件重要的事。
　　宋霏厌alpha。
　　江曦记在心上，也开始去了解，除去ao恋和bb恋其他类的恋爱原来，也有aa恋，oo恋啊。
　　她对宋霏的情愫，不是少有的，只不过ao是大众群体，她们这是小众群体。
　　江曦的目光逐渐亮了起来，心动了。
　　宋长青一走两年，荣柒修满学分后，常年窝在家里，怕荣柒被闷坏，江曦有空经常来找荣柒。
　　不仅是江曦，宋霏也经常来看荣柒。
　　大四那年，江曦分化为s+阶omega，信息素浓度直压omega们，继宋霏之后，第一位s+阶omega。
　　江曦打算直接入学校给的内招名额，但后来发生的事改变了她的想法。
　　杨蓁来学校找江曦玩，江曦正打算去荣柒那儿。
　　杨蓁不满呐，搂着她胳膊，“你那beta姐姐有我这发小重要吗？”
　　“……行吧。”
　　“不过天呐，曦曦，一眨眼，你就要毕业了，你居然连个恋爱都还没谈！”
　　杨蓁手捧着奶茶，不可思议看江曦，“不至于啊，你追的那个姐姐，到底多好看啊，居然能把持到现在。”
　　随着年龄增长，江曦生得愈加亭亭玉立，天生自然卷而蓬松的长发，浓密卷翘的睫毛，布灵布灵大眼睛，粉嘟嘟的小嘴儿，跟个洋娃娃似的那么漂亮，不应该还单身啊。
　　杨蓁想不通，抬手托腮静看江曦，“曦曦，那个姐姐到底什么样儿的啊？”
　　江曦只告诉杨蓁，她有一个很喜欢的姐姐，尚在追求中，没透露人是谁。
　　她竖起手指，“嘘，保密。”
　　“行，她们约我喝酒，”杨蓁无奈，“去吗？”
　　“去呗。”
　　江曦笑着说，“今天陪你。”
　　两人一进酒吧，厅内大多视线向她们投来，杨蓁偏过头看向江曦，江曦天生丽质，素颜也很抗打，她挽江曦胳膊，有些不安的低声说：“好多alpha在看你啊。”
　　江曦仿佛成了猎物，被那群alpha虎视眈眈的盯着。
　　“没事。”
　　江曦面不改色的朝里走，习惯了这种注视，和杨蓁一块走到她们朋友包下的包厢。
　　“哇！杨蓁，你身边的大美女是谁啊！”
　　“来来来，坐！”
　　酒桌上摆满酒，里面坐满了人，江曦不经意蹙了下眉，就着杨蓁边上坐。
　　江曦融入他们的氛围，喝酒玩游戏，一晃，都过了两个多小时。
　　“哎，你来唱首歌呗！”
　　男alpha推搡边上的女omega，女omega有些不好意思，但没推辞，起身去点了首《如果可以》。
　　“啧，又是她的歌。”
　　男alpha打趣道，“你多喜欢卢虹啊，每次必点她的歌。”
　　女omega翻了个白眼，“我乐意，爱听不听。”
　　“不是我说，你要真那么喜欢她，就去追她呗。”
　　男alpha说，“以你家世背景，指不定能成。”
　　卢虹？江曦抬眸，视线落在液晶屏上的mv里的人，眉目清秀，笑若灿星的omega，很快想起来，这人是谁。
　　是宋霏学姐的朋友。
　　“你可得了吧。”
　　另一个beta笑道，“omega和omega？”
　　“哎你别说，卢虹的前任就是个omega！”
　　男alpha来劲儿了，对她们说，“我听我表哥说过，卢虹和一个omega谈过，不过那个omega背景大，不方便透露她的身份，卢虹的前任，据说～是个大美人呢。”
　　江曦接话道：“那怎能分手了？”
　　“还能怎么着，不合适呗。”
　　晚上，江曦回家洗漱过后躺床上，翻来覆去睡不着，最后坐起身来，拿起手机翻开宋霏的连铃号，半天，又不知道该发什么。
　　宋霏和她没有关系，说破天，她和她关系顶多算朋友。
　　平时她一有时间会去陪荣柒，运气好的话，会碰到宋霏。
　　江曦没追人的经验，只好上网搜，磕磕碰碰的找借口送宋霏礼物，和她搭话，了解她。
　　可宋霏待她，像是对待小孩子似的。
　　江曦有些颓然，不是喜欢omega吗？她这么一个年轻漂亮的omega成天在她面前晃悠，她怎么跟个尼姑似的稳如泰山。
　　不过宋霏对荣柒，倒是很关心。
　　蓦地，江曦脑海浮现一个念头，宋霏，该不会喜欢荣柒吧？江曦拧紧眉，越想，心里憋着一股气，烦闷的把手机丢一边，化成白猫本体在卧室里酷跑。
　　.杨蓁爷爷生日到了，她父亲大张旗鼓举办生日宴会，江曦和她爸妈一块到杨家老宅，刚好撞上宋霏一家人。
　　宋霏一身水蓝长裙，水滴状银蓝色吊坠耳饰，淡妆恰到好处，含情的桃花眼淡瞥过来，江曦的心陡然落拍一下，不好意思的低头，耳尖微热。
　　两家人表面客套寒暄，一块进了杨家老宅大门。
　　江曦心中窃喜，跟在宋霏身边一块进去。
　　“小霏。”
　　江曦止住脚步，疑惑的往回看，卢虹挽着一位女alpha朝她们走来。
　　江曦下意识看向宋霏，宋霏向来含笑的桃花眼宛若一滩死水，淡漠看过去，浅浅打了声招呼，转身走了。
　　转身一刹，宋霏眼底闪过痛意，眼尾微红。
　　江曦捕捉到她的神态，陡地想起那次她和杨蓁去喝酒听见的事，蹙眉抿抿唇，抬脚跟上宋霏。
　　宋霏坐在凉亭上一语不发。
　　江曦刚要过去，杨蓁捶腰嚎：“曦曦，你总算来了，我陪我爸忙着接待客人，累死我了。”
　　杨蓁扯着江曦胳膊上卧室里唠嗑。
　　江曦走到窗前望下去，“来给你爷爷过生日的人好多啊。”
　　“那当然啦。”
　　杨蓁说，“等会开饭了我们再下楼，我们聊聊。”
　　忽然，江曦看见朝大厅去的宋霏被卢虹拦住了，两人不知道在说什么。
　　“你在看什么啊？”
　　杨蓁搂着她肩膀，往窗外眺望。
　　江曦隐隐不安着，垂眸思考要不要过去，闷声摇头，把窗户关上。
　　“怎么了，情绪忽然不好了？”
　　江曦坐在沙发一会，还是没忍住，开门冲下楼，跑到宋霏她们眼前，杨蓁跟在她身后。
　　“小霏，我。”
　　卢虹还没说完话，被身后的声音打断，回过头看，是杨老先生的孙女，和江家的女儿，她迅速别过眼敛去眼底湿意。
　　江曦一头热跑过来，打断她们谈话，她们的关系一看就很不一般，她不想她们单独待一起。
　　在别人眼中，江曦活泼明朗，漂亮善良，作为仁宁集团董事长的独生女，一点都不娇气，待身边的人很大方。
　　但江曦清楚，她脾气没那么好。
　　“霏霏姐，你在这干嘛呀？”
　　江曦神情自若的站在宋霏身侧，搂着她胳膊，对上卢虹错愕的目光，露出甜甜的笑容，“这个姐姐是谁啊？”
　　杨蓁瞪大眼睛，不可思议的看江曦化身为嗲嗲的小甜妹。
　　“卢虹，我发小。”
　　胳膊被温软的手搂住，身边传来淡淡橙花香，宋霏糟糕透了的情绪散了些许。
　　小omega一直中规中矩的讨好她，时间一晃，竟然半年多了，她不安的搂紧她胳膊，无形宣誓主权，雄赳赳的模样，挺有趣的。
　　“哦。”
　　江曦不冷不热的打招呼，“卢虹姐，你好呀。”
　　卢虹的视线落在她俩之间，眼中迟疑的打量着，张张嘴，又不知道该说什么。
　　“小霏，这是？”
　　“她呐，”宋霏恢复以往神态，似笑非笑，语调透着一丝暧昧，“是我妹妹。”
　　勾得江曦心尖痒痒的，悄然红了耳廓。
　　卢虹看出她们之间微妙的气氛，一时间不知道该说什么，胸口涌上无奈的酸涩，难过的问：“小霏，这么多年过去，你还是选择这条路。”
　　宋霏身形僵住，红了眼眶，别开眼轻笑。
　　卢虹微垂眼帘，视线落在她俩的胳膊，抬眸看向江曦，眼前的omega看起来才二十出头，太年轻了。
　　半响，她叹息不再说什么，回到她的alpha身边。
　　宋霏看着卢虹和alpha交谈的背影，掩去眼底痛楚，垂眸抽出胳膊，转身回到厅堂坐在宋蘅身边。
　　“曦曦，你追的姐姐，不会是她吧？”
　　杨蓁不可思议道，“omega？”
　　“不可以吗？”
　　江曦看着宋霏的背影，心中沉甸甸，看向杨蓁反问。
　　杨蓁一愣，喜欢女omega或是女alpha，没有什么区别，笑了笑，“没呀，有些惊讶。”
　　她拍拍江曦的肩膀，“继续加油！”
　　江曦点头，“我会的。”
　　宴会办到一半，宋霏先行离开，江曦作为杨蓁的好友，离不开身，跟着一块招呼客人。
　　等宴会结束，已经晚上九点过。
　　江曦翻开宋霏的连铃号，悬在半空，半天都没编辑一条消息，烦闷的收起手机，深呼吸。
　　好闷。
　　江曦拨通荣柒的电话，打算去找她谈心。
　　电话一接通，那边传来荣柒温软无奈的声音，“宋霏，你别喝了。”
　　“荣柒姐，宋霏学姐在你那喝酒吗？”
　　“对啊。”
　　江曦打车到荣柒公寓楼下，按门铃进楼乘电梯，荣柒开门让她进屋。
　　江曦一进屋便见宋霏坐在地毯上，喝了十罐酒，蹙眉道：“荣柒姐，你怎么可以让学姐喝那么多啊。”
　　“我拦不住啊。”
　　荣柒摊手，“力气摆在这。”
　　“江曦？”
　　宋霏脸庞绯红，桃花眼勾人心弦，手捏酒罐，“一起喝啊。”
　　每次宋霏一有心事就来找荣柒，江曦心中吃味，小声嘀咕：“荣柒姐是你的妹媳，你大晚上来她这喝酒不合适，去我那里喝吧，我单身，合适。”
　　说着，扶人起来，打算带人离开。
　　荣柒：“……”


第95章 番外江曦vs宋霏.4
　　江曦扶起宋霏，转身撞上荣柒略显无奈的表情，一时羞赫，热意浮上脸颊，蠕动唇，目光闪烁小声喊，“荣柒姐。”
　　荣柒信得过江曦的人品，但忍不住问了声，“你不会对她怎么样吧？”
　　“……”
　　江曦脸颊轰然炸红，嗔怒道：“荣柒姐你瞎说什么呀！”
　　荣柒闷笑两声，侧开身让她俩离开。
　　江曦把宋霏扶上车，给她扣上安全带，宋霏醉态媚人，无意中散发着诱人的气息，咽了咽口水，忽然觉得，荣柒的担心也不是没道理。
　　江曦深呼吸，启动车子驶向自己买的小公寓。
　　和荣柒她们选的地方不一样，江曦喜欢热闹，挑的房区楼下卖满各类小吃，晚上热热闹闹，几乎到凌晨三四点才安静下来。
　　刚开公寓的门，宋霏一下撞进屋，吓得江曦脸色大变，急忙拽住人。
　　宋霏醉得不严重，手脚轻飘但脑子还是有些清醒，满屋的淡淡的橙花香，橘色调装修风格，以及一眼便能瞧见的照片。
　　江曦打算扶她进卧室休息，宋霏摆摆手，指指沙发，“还早。”
　　江曦惊讶的抬眼看了看宋霏，她这语气，听起来还蛮清醒的感觉。
　　宋霏坐在宽软的沙发上，江曦柔声道：“学姐，你先坐一会，我去给你熬点醒酒汤。”
　　宋霏颔首，目视江曦进厨房，拿过摆放在沙发柜旁的相框，微微失神，照片中的她十七八岁，江曦上哪儿找来的照片。
　　宋霏指腹轻轻摩挲相框中的人，微微思索，但想不起这是什么时候的照片。
　　宋霏将相框反扣在腿上，仰头闭眼深呼吸，脑海盘萦卢虹难过失落的眼神。
　　江曦熬着汤，不放心的往客厅看，宋霏唇角下抿，脸庞透着淡淡的脆弱，淡眸哀伤。
　　她缓垂眼帘，宋霏那么难过，是因为今天那个omega吗？很快，江曦熬好醒酒汤，倒在碗中，吹了吹，端到宋霏面前，轻轻摇宋霏，柔声喊：“学姐，汤熬好了，喝了再睡。”
　　宋霏迷迷糊糊微睁眼，映入眼帘的是粉雕玉琢的小omega，失神三秒，撑直身体，抬手接过汤，“我喂你吧。”
　　江曦踌躇的说。
　　“不用。”
　　宋霏接过醒酒汤，一勺一勺舀起，整碗喝得精光，“谢谢。”
　　江曦拿过空碗放在茶几，问她，“困了吗，去我房间里睡吧？”
　　宋霏盯她几秒，不答反问：“你怎么不问我怎么了？”
　　江曦水润的眸对上宋霏，“你想说吗？”
　　小omega眼里小心翼翼的期待，却又克制不住的想靠近，宋霏蓦然笑了，抬手揉揉她柔软的发丝，“你真乖。”
　　其实没什么好说的，娱乐圈传卢虹和omega谈过恋爱，但事实是，什么都没有发生。
　　大多时候，人身边有这么个明媚阳光的女孩在身边，很难不动心。
　　宋霏分化成omega那段时间，是她人生中最灰暗的时光，父母的失望的目光刺进她的心，父亲甚至开始找上了他的私生女，母亲话里话外都在表达，是她分化成omega导致。
　　那段时间，卢虹经常陪她，安慰她，逗她开心。
　　久而久之，她对她的感情越来越深，直到她克制不住心中爱意，向她告白了。
　　卢虹吓到的神情刻在她脑中，惊慌失措的说她喜欢的是alpha。
　　她以为卢虹多少对她有点感情，但她错了，卢虹只拿她当好姐妹，友情不比爱情差，是她破坏了她们的友谊。
　　后来，卢虹认为ao恋才是“正常”，试图把她带入这“正常”范围，最终，两人闹得不欢而散。
　　“这样啊。”
　　江曦盘膝坐在宋霏正对面，心疼的望着她，犹豫了会，“那，你还喜欢她吗？”
　　宋霏抬眸，或许酒劲上头，她一吐为快，笑了笑，“不喜欢了。”
　　“是吗？”
　　江曦半信半疑，小声嘀咕，“我看学姐今天那副样子，不像是不喜欢。”
　　“可能…”宋霏轻喃，“还有些余情未了吧。”
　　江曦瞳孔微睁，心间涌上酸涩，拿起杯子去接满水，猛灌一口，冲淡涌上的情绪。
　　“这是上哪儿拍的，你拍的吗？”
　　宋霏扬扬手里的相框。
　　江曦看过去，目光落在宋霏手里的相框，点点头，“是我十二岁生日那天，我亲手拍下的照片。”
　　说着，江曦想起那年雪天，宋霏脸上的笑容，悄然捏紧水杯，另一个人她记不清楚什么样儿了，可她记得宋霏很开心。
　　“拍得挺好看。”
　　宋霏没想到这是十二岁的江曦亲自拍的照片，胳膊搭在沙发，看向站饮水机前喝水的江曦。
　　江曦听见那声余情未了后，一声不吭去喝水。
　　江曦垂着卷翘浓密的睫毛，掩去眼底的眸色，白嫩的脸颊微绷，抿紧唇角，俨然一副吃醋了却不敢发作的模样。
　　宋霏收回视线，轻叹，江曦比她小太多了。
　　江曦把杯子搁在饮水机上，拧眉恼气，什么啊，卢虹哄宋霏开心，她也可以啊。
　　卢虹能为她做的她都能为她做，卢虹不能为她做的她也能为她做！江曦化成白猫本体，跳上沙发，往沙发上倒，露出圆滚滚的肚皮。
　　宋霏斜瞥了眼，白猫打滚抓尾巴自娱自乐的小模样很可爱，不觉间眸子柔了下来，“你干嘛呢？”
　　“哄学姐开心。”
　　江曦说，“我可以任你撸，撸猫很解压。”
　　宋霏笑容凝滞，谢拒：“不用。”
　　“真的很解压！”
　　江曦不放弃在她身边露出圆滚滚的肚子，“看看我这蓬松的毛发，柔软的肚肚，荣柒姐看见了都想撸，我可是给学姐特权撸我哦。”
　　说着，调换方向，猫尾有一下没一下扫宋霏的手背。
　　宋霏无言，一时间分不清，要她撸了江曦，是她占便宜，还是江曦占便宜。
　　偏偏，小omega撒娇不自知，化为本体一直打滚要摸摸。
　　.天晴了。
　　宋霏醒来时，暖洋洋的阳光照进卧室里，陷入床里，鼻翼充满淡淡的橙花味儿。
　　宋霏拿起手机看，竟然十点过了。
　　宋霏睡得太沉，穿上拖鞋去洗手间洗漱，走出卧室，便见江曦栓着围腰，嘴里哼着歌做早饭。
　　江曦听见这动静，扭头朝宋霏露出一抹灿烂的笑容，“学姐，你醒啦。”
　　宋霏点头，到厨房门口看，江曦推搡宋霏，“哎呀，学姐，你去看会电视，我很快就好啦。”
　　江曦的心情棒极了，宋霏跟她说起旧事，还撸了本体的她，还在她这睡了一夜，她们的关系有了质的飞跃！江曦弄了两菜一汤，全端茶几上，“学姐，我爸妈说了，我厨艺不错，你试试看怎么样？”
　　电视频道弹出卢虹参加综艺的一期，江曦蹙眉，拿起遥控器换了一个频道。
　　“很不错。”
　　宋霏一声夸赞瞬间拂去江曦心里的不快，她回过神来，露出甜甜的笑容，缓声暧昧道：“那以后，我经常做给学姐吃，怎么样呀？”
　　宋霏抬眼看向江曦，撞进她试探的眸里，默了几秒，轻笑两声，“不用了。”
　　江曦脸上笑容凝滞，干笑一声，“行吧行吧。”
　　嗡。
　　兜里的手机响起。
　　宋霏拿起看，是她母亲打来的电话。
　　“妈。”
　　“在哪儿？”
　　“外面。”
　　“晚上回家一趟。”
　　宋霏轻轻应声，挂了电话，和江曦安静的享用了早饭后，宋霏拿起外套，“感谢招待。”
　　江曦不舍的望她，“玩会儿再走嘛。”
　　宋霏到玄关处换鞋，江曦跟在她身后，依依不舍的瞧她换鞋。
　　“妹妹，我们不合适。”
　　宋霏临走之际忽然来这么一句，打得江曦措手不及，愣在原地半天没回过神。
　　等人走远了，江曦被她的话气得差点哭了。
　　大清早的，宋霏非得泼她冷水。
　　她们很合适，她们再合适不过！但这话给江曦的打击着实大，一连窝在家里好几天都没出门，杨蓁看不下她这副衰样，拉她出去逛商场，结果撞上了星探。
　　用星探的话来说，江曦脸上笼罩着淡淡的悲伤像极了小说文学里的女主角。
　　江曦没想进娱乐圈，毕竟她对娱乐圈的印象不好，但耐不住星探成天蹲她，成天跟在她身后叭叭叭。
　　杨蓁不知道星探哪句话戳中江曦哪根神经，她还真同意了。
　　她要拍很多戏，要拍很多广告，要宋霏随便一调哪个频道都是她。
　　杨蓁得知她这想法时，露出无语的表情，“有没有考虑过你的霏霏姐姐压根不看电视。”
　　……
　　倒也是。
　　“曦曦，你怎么一到宋霏这儿，就跟个小孩儿似的较劲儿，你别拿自己的未来开玩笑啊。”
　　杨蓁劝她，“你不是说要参加你们学校内招吗？”
　　“没有，拍戏也挺有意思的。”
　　或许一开始是较劲，但江曦去拍戏感受了一下，感觉很新奇，能体验各种不同的人生，“说真的，我挺喜欢拍戏的感觉！”
　　杨蓁半信半疑，“真的么？”
　　“真的。”
　　江曦竖起手指保证，“骗你是小狗。”
　　江曦毕业后签了公司，以她出众的模样和s阶omega的身份，很快红了起来，成为众多alpha和omega的偶像。
　　江曦忙着拍戏，时间不多，每一抽出时间，就去找宋霏，找不到宋霏就去找荣柒，江曦实恼这种找不到宋霏就找荣柒，荣柒一定知道宋霏在哪的心理，但这确实是事实。
　　宋霏洗去宋长青的记忆，称宋长青成了s阶alpha后很快能恢复记忆，然而宋长青在外地两年都没想起荣柒，宋霏自责心虚，经常去照看荣柒，江曦差点没酸死。
　　嗡。
　　手机响了一下。
　　江曦拿起来看，荣柒回复：“长青回来了。”
　　一晃眼，竟两年过去了。
　　江曦看得出来，宋霏总拿她当小孩，根本没有认真考虑过她的感情，一说急了，宋霏话里话外表示她俩不合适。
　　如果说，宋霏不喜欢她这个人，对她不感兴趣，或许她可以考虑放弃。
　　但问题是，宋霏拿她当小孩，换句话来说，宋霏嫌她太年轻所以不考虑她！拜托，有个年轻貌美的女朋友不好吗？明明，她捕见过宋霏对她不经意流露过着迷的目光。
　　结果，宋霏还开始躲她了。
　　江曦有时候想着，委屈得想哭，不过还好，虽然宋霏躲她，但没排斥她。
　　没料到，她和宋霏的事还没成，失忆了的宋长青跟换了个人似的，居然对她示好，差点没把她温柔恬静的荣柒姐气坏，额头都被她气得冒出痘痘。
　　宋长青回来后，宋霏没必要常去找荣柒，江曦少了找宋霏的渠道，只能打电话给她。
　　嘟嘟嘟。
　　意料之内的结果，车厢内安静极了。
　　助理张月小心翼翼地问：“姐，你打电话给谁呢？”
　　江曦抿紧唇，垂着眼，忍不住委屈的掉眼泪，豆大的泪珠一颗接着一颗往下掉。
　　张月吓了一跳，手忙脚乱抽纸给她擦眼泪，“不是，曦曦姐，你别哭啊，我不问了我不问了。”
　　她向经纪人投去求助的眼神，“怎么办啊云姐！”
　　江曦两手捂脸，长时间的委屈忽然爆发了，主要是，这段时间情绪忽上忽下的，没能忍住情绪。
　　嗡嗡嗡！手机乍地响了。
　　江曦泪眼婆娑的划开手机屏幕接电话，染着哭腔，“喂？”
　　刚开完会的宋霏听见这道哭腔，站稳身形，神色严肃问：“怎么哭了？”
　　“呜，我还以为你不打算接我电话了呜呜……”
　　江曦抽噎道。
　　听她这话，宋霏很快反应过来，惹江曦哭的罪魁祸首是她，一时愧疚涌上心头，声音放轻柔声解释：“我刚开完会。”
　　江曦打了个哭嗝，接过张月递来的纸巾，闷声说：“哦。”
　　宋霏无奈轻笑两声，“拍戏回来了？”
　　“嗯。”
　　江曦为自己忽然上来的情绪感到羞愧，情绪来得快去得也快。
　　“找我干嘛呢？”
　　电话那端，宋霏的声音温和语调婉转，江曦心尖尖跟挠痒痒似的，小声嘟囔：“想见你。”
　　“晚上一起吃饭？”
　　江曦眼睛亮了亮，怕宋霏反悔，急忙应一声，“好，把地址发过来！”
　　不等宋霏发话，急急挂了电话。
　　宋霏：“……”
　　车厢内，再次陷入一片寂静。
　　王云率先打破此刻的氛围，“现在去哪儿？”
　　“回家回家，我要挑漂亮的小裙子。”
　　江曦跟打了鸡血似的。
　　等把人送到公寓楼下，张月忍不住感叹：“咱们曦曦可真好哄啊。”
　　瞧瞧前几分钟还哭得那么悲伤，这会那么兴奋。
　　王云乐了。
　　.宋霏选了她常去的餐厅，给江曦发完短信后，等待江曦的到来，餐厅内播放轻缓的纯音乐，一辆小白车停在门口，宋霏往外看，忍不住乐了。
　　江曦换上修身鱼尾长裙，外搭西装，长发倾泻而下，偏偏戴着口罩墨镜，贼兮兮的东张西望，窜进餐厅里。
　　宋霏眼底漾起笑意，真可爱啊。
　　虽然人是化妆了，但一摘下墨镜，还是看得出那双眼睛还是有些肿。
　　宋霏笑意微怔，她只是没接个电话，就那么难过吗？“哇，好多好吃的。”
　　江曦眼睛亮晶晶的，拿起筷子，夹生鱼片刷汁尝，“嗯！好吃！”
　　宋霏笑了笑，抽了张纸递过去。
　　江曦仰起脸，语气娇软，“你帮我擦。”
　　宋霏迟疑几秒，正当江曦以为她不乐意，准备接过纸巾对，她帮她擦嘴了。
　　江曦愣了愣，随即喜悦涌上心头，喜滋滋戴起手套给宋霏剥虾，“太好啦，宋长青总算回来了，你也不用经常跑荣柒姐那儿去了。”
　　“连荣柒的醋都吃。”
　　宋霏调侃她。
　　“嘻嘻。”
　　江曦没否认，递到她盘子里。
　　宋霏想起荣柒帮江曦说话，抬手托腮静看江曦，江曦还在勤勤恳恳给她剥虾。
　　没想到，江曦竟了追她两年多，她倒不是没表过态，只不过人当晚灰溜溜回家，第二天又当作什么都没发生过来找她。
　　江曦眼中的爱意未减，从未掩饰过她的爱意，澄澈的眼中只有她一个人。
　　说实话，被这么漂亮优秀的omega追求，她不心动是假的，在这期间，她来回动摇了很多次。
　　她知道自己不差，可她专情，一旦陷进去便难以脱身，江曦年轻，比她小足足六岁，曾经还喜欢过alpha，未知数太多了。
　　“对了学姐。”
　　“嗯？”
　　江曦的声音拉回宋霏的注意力，她看向江曦。
　　“我记得荣柒姐比你小一岁是吧？”
　　江曦问。
　　宋霏不知所云的点头，“是。”
　　“那荣柒姐都没觉得宋长青小，你干嘛老觉得我小。”
　　江曦站起身来震声道，“你瞧瞧她俩，多般配啊！”
　　宋霏：“……”
　　半天得不到宋霏的回应，江曦焉了一下，眼神飘忽的说：“我最近荷尔蒙分泌旺盛，真的超级想谈恋爱！”
　　宋霏失笑，假意怼她，“哦？那去谈呗。”
　　江曦委屈的瞥了眼她，默默坐回去，闷不吭声的吃饭，鼻尖有些发酸，有点想哭。
　　餐厅内，渐渐蔓延散开淡淡的橙花香。
　　宋霏抬眼，凝神想了一下，绕桌走到江曦身侧，抬手抚摸她额头，又气又好笑，“你哪是荷尔蒙分泌旺盛，你是发情期快到了。”
　　江曦嘴角下弯，嘴硬反驳，“这和我想谈恋爱不冲突。”
　　宋霏无奈，拿起搁在椅子上的包包，翻了翻，拿出随身携带的抑制贴贴在她后颈的腺体上。
　　江曦勾住她尾指，晃呀晃，小声嘟囔：“我真的想谈恋爱。”


第95章 番外江曦vs宋霏.5
　　江曦怀揣期翼的眸子水汪汪地望着她，仿佛她一拒绝，立马能掉下眼泪。
　　宋霏眼波倒映朝她撒娇的omega，双双对视，这一刻她想了很多理由，说服她不要被迷惑，她们不合适。
　　可……
　　终究，她还是卸下心防，心动了。
　　宋霏弯腰捧住她的脸，嗓音低缓问她，“你真的想好了吗，和一个omega在一起？”
　　宋霏忽然靠近，距离近得仿佛她稍稍靠近就能亲上她的唇，但江曦不敢冲动。
　　她们靠得太近了。
　　她能闻到宋霏身上清浅的白桃味信息素，抬眸陷入温柔的眼中。
　　江曦一瞬不瞬傻愣愣的盯着她，微微咽了咽喉咙，后颈的热度传遍全身，心跳愈加快，呼吸稍稍急促起来，澄澈的眼眸染上薄薄的雾气。
　　后知后觉的反应过来，江曦脑海响起宋霏的话语，大脑慢慢运转，屏住呼吸，看着她微张唇，认真的回答：“早就想好了。”
　　宋霏的指尖轻轻摩挲江曦白嫩的脸颊，无言笑了笑，“那就顺你的意吧。”
　　“嗯？”
　　江曦没反应过来，覆在脸上的手撤开，整个人傻在那儿。
　　宋霏坐回她位置继续用餐，“不是想谈恋爱吗？”
　　惊喜来得太突然，梦寐以求的“大蛋糕”忽然砸中她，她精神有些恍惚，在脑中再三过几遍她俩对话，瞳孔映着宋霏，斟酌半天，抑制涌上头的兴奋，“你同意了？”
　　桌前的omega眼睛红红的，颇有喜极而泣的趋势，江曦眼中迸溅的喜悦让宋霏感到有些不自在，耳垂发热，镇定点头。
　　“……”
　　“！”
　　江曦拧自己的胳膊。
　　宋霏眼中闪过一丝疑惑，随即无奈笑了笑。
　　江曦兴奋的站起身，大步走到宋霏面前，呼出的热气喷洒落在宋霏的鼻上。
　　被这道灼热的目光注视，宋霏微臊，别开眼低声说：“别这么看我。”
　　“那，”江曦咧嘴笑问，“学姐是我女朋友啦？”
　　江曦的目光太炙热了，宋霏感到有些难为情，垂眼轻轻应一声。
　　江曦笑得更灿烂了，脱口而出：“那我是不是，可以随便对学姐做什么啦？”
　　宋霏眼底一闪羞涩，等下，宋霏后知后觉反应过来，隐隐觉得哪儿不太对劲。
　　不对啊，这时候，不该是江曦娇羞坐椅子上，而她游刃有余的逗江曦吗？怎么反倒是江曦把她惹得不自在。
　　按道理来说，她比江曦高，年龄又比江曦大，应该是她强势一点才对。
　　“学姐说话呀。”
　　江曦娇嗔，轻轻跺脚。
　　宋霏迅速调整状态，抬头顶住江曦投来的灼灼目光，抬手托腮侧着脸对江曦点头，指尖轻敲脸颊，意味不明调侃：“妹妹，你想对我做什么？”
　　江曦脑海满屏弹过宋霏的话。
　　想对她做什么？想对她做的事可多了！宋霏喜静，再考虑江曦目前的身份，选餐厅的地址比较隐蔽。
　　宋霏没想到她刚说完话，江曦会一屁股侧坐在她腿上，两手扶她肩膀，趁她没反应过来，低头吻她。
　　江曦毫无章法的吸吮她的唇，猛烈强势的迫不及待的摄取她的呼吸。
　　宋霏垂眸，眼底闪过诧异，江曦有时候表现出的强势和她甜美的外表有些出入。
　　不过，感觉不赖。
　　宋霏双手搂她纤细的腰肢，唇角微弯，低头回应。
　　“嗯哈……”
　　江曦喉咙发出闷吟，宋霏的回应让她更加兴奋，但她开始有些不适，头昏脑涨的，从宋霏唇里退出去，额头抵靠在她肩膀，垂下的眸闪过懊恼，伸手触碰贴着抑制贴的腺体，这么重要的时刻，她的身体居然扛不住了。
　　江曦此刻很想和宋霏多温存会儿，但她毕竟是s阶omega，再这样下去，引起暴乱，闷声喊：“学姐，我的发情期提前了。”
　　抑制贴压不住她腺体流溢出来的信息素。
　　宋霏迟疑片刻，她才刚跟江曦确定关系，当天发生关系不太合适吧？江曦露出圆溜溜的眼睛悄悄看宋霏，心里小九九多着呢，其实……
　　宋霏不介意的话，她很乐意呢。
　　宋霏沉吟片刻：“我带你去医院打针。”
　　“……”
　　江曦一脸丧气点头，宋霏拿起包，“走吧。”
　　“学姐。”
　　江曦的腿发软，朝她撒娇，“你可不可以抱我出去呀？”
　　到了这会，宋霏才平复心中那点微妙的违和感，弯腰抱起江曦。
　　江曦乖乖任宋霏抱着她走出餐厅，窝在她怀里，乖巧得不像话。
　　这副小模样，宋霏心中才踏实了些，江曦样貌甜美，人又娇小，就该依偎在她怀里嘛。
　　宋霏把人放在车上，栓好安全带，手被人拉住。
　　宋霏抬眸，便见小omega脸颊泛着不正常的红，咬唇，眼波泛红，挂着泪珠，热潮一阵一阵涌上心头，“学姐，你是不是被我缠得烦了才同意和我在一起啊？”
　　“怎么会？”
　　面对江曦委屈的控诉，宋霏揉揉她脸颊，清楚omega一旦到了发情期，会格外敏感脆弱，斟酌用词，解释道：“我只是觉得……
　　这样有点快，我喜欢你，别胡思乱想。”
　　江曦垂眼掩去不甘，“行吧。”
　　她的学姐还很纯情，得按学姐的步伐慢慢来，不能吓坏学姐。
　　宋霏启动车前往医院，带江曦去打抑制剂后，直接带她回自己家里照顾。
　　刚打完针的江曦恹恹的，躺在她床上，有点累，但舍不得睡，眼珠子追着宋霏滴溜转。
　　宋霏坐在梳妆台前梳头发，抬眼看镜中，床上的人儿恹儿吧唧的，眼睛还是亮晶晶的，她回过头，有些无奈，“不休息吗？”
　　“不想睡。”
　　江曦双手合十，枕着侧脸，“感觉像做梦一样。”
　　宋霏放下梳子，走到床边坐下，感到不解，江曦的性子很讨喜，人长得又漂亮，怎么会这么喜欢她呢？似乎，江曦从一开始对她就很热情，每一次眼睛都亮晶晶的。
　　她搁在床上的手被另一只暖烘烘的柔软的手握住，细软的指尖插进指缝，紧紧相扣。
　　“快休……”
　　“学姐……”
　　宋霏止声，垂眼凝视明明很困，但硬撑着不睡的江曦，等她发话。
　　“学姐，你觉得我们这样太快，可是，我们都是成年人了呀，有正常需求不是很正常嘛？”
　　江曦声音又软又嗲，微微屈着身躯，仰头看她，“难道学姐这么多年，没有需求吗？”
　　宋霏：“……”
　　一时不知道该怎么回答。
　　江曦半支起身，凑近看宋霏，暖黄的灯光映得宋霏那张妍丽的脸庞更加柔和，红红的脸庞诱人极了。
　　她心尖痒痒的，身体又有发热的趋势，强行忽略身体不适，摩挲宋霏的手背，笑着低声问：“学姐，你害羞啦？”
　　被小她5岁的妹妹调戏，宋霏羞恼极了，把人按在床上，“别开腔了，快睡。”
　　“那学姐陪我睡。”
　　江曦笑了两声，“好不好？”
　　眼见江曦的身体又开始发热，自制力实在堪忧，宋霏摸摸她脑袋，“以后再陪你睡。”
　　江曦失望道：“好吧。”
　　这几天，江曦窝在宋霏家里，状态稳定得差不多，宋霏刚从公司下班，翻出手机看，弹出十几条消息，都是江曦发来的消息。
　　宋霏眼中含笑，边听语音边朝停车场走，正巧撞上来找宋长青的朋友。
　　“哎？霏霏姐！”
　　宋霏闻声抬眼，一位浓妆艳抹不显俗气的女alpha朝她走来。
　　沈薇眼底掠过惊艳，脸上挂笑朝她走来，“你还记得我吗？”
　　宋霏面上疏离挂着淡笑，浅浅点头。
　　“咱们等长青下来，一起吃饭啊？”
　　沈薇邀请宋霏，“去吃烤鱼怎么样？”
　　“我还有事。”
　　宋霏拿钥匙解车门，笑着婉拒，“以后再约。”
　　“哎！”
　　沈薇拽宋霏的手腕，宋霏笑容凝滞，视线落在相连的手上。
　　沈薇背脊一阵凉意穿过，似是被烫着般，连忙松手，即便宋霏没说话，一股不安直窜心脏，干笑几声：“前阵宋叔叔让我俩认识认识，霏霏姐，咱们能加个连铃号吗？”
　　“可以。”
　　宋霏淡声应她，划拉屏幕几下，递手机过去。
　　扫了二维码过后，沈薇目送宋霏开车驶出停车场，电梯口迎来一位穿着黑风衣扎马尾的女人。
　　沈薇抚平心口那股不安，走到女人身侧，“我刚刚拽了你姐的手一下，她好凶。”
　　说完，心有余悸拍拍胸口，感叹道，“宋叔叔还想让我俩处处呢。”
　　“不是叫你别打她主意了吗？”
　　“哎唷，可她长得真的很好看嘛。”
　　沈薇朝她挤眉弄眼，“我也不差啊，说不定我俩能成呢？”
　　“……她讨厌alpha。”
　　“？”
　　沈薇疑惑，“什么意思？”
　　“你俩成不了。”
　　“……”
　　沈薇鄙夷的瞥她一眼，黑长的直发倾泻至腰间，白皙的侧颈有一道鲜红的吻痕，清冷艳丽的脸庞挂着冷漠的神情，她眼中比宋霏多了一抹锐利，更加致命诱人。
　　“我不喜欢alpha，别看我，没结果。”
　　沈薇差点被她冷酷无情的话气得心梗，搂她肩膀咬牙道：“我也不喜欢alpha！我只不过是欣赏，欣赏！宋长青，你忒能扎心。”
　　宋长青唇角掀起笑意，两人朝车库走去。
　　“看不出来啊，你那beta情人看起来温温柔柔的，还能给你吮出吻痕呐，你俩挺激烈啊，她的床技怎么样啊？”
　　“不许幻想她。”
　　“嘁，小气。”
　　.天飘起细雨，宋霏到店里买了两碗螺蛳粉，再加了一只鸡爪，驶往她的住所。
　　宋霏进门扶鞋柜换鞋，手中的粉被拿过去，胳膊被小omega抱得紧紧的，脸颊贴上温软的唇。
　　宋霏好笑转身，手捏她双颊，低头轻啄她的唇，“黏人。”
　　江曦喜滋滋盘膝坐在地毯，拆开粉盒，宋霏坐在她身侧。
　　忽然，一缕陌生的香味飘入江曦鼻中，她迟疑几秒，嗅了嗅，视线落在宋霏那截白皙的手腕上，一把拽住她手腕，凑近闻，不是宋霏的味道。
　　江曦向宋霏投去一抹犀利的光，“谁碰你了？”
　　宋霏诧异看向江曦，江曦的嗅觉也太敏锐了吧，满屋螺蛳粉味儿，还能闻到残余在她手腕上沈薇的香水味。
　　似乎读懂了她的眼神，江曦骄傲的挺直腰杆，“在学校，我的嗅觉是优呢！”
　　要知道在一江大学里，有五个评级，优秀，良好，中等，及格，差。
　　一大半部分人都是中等，就连她，当初评级时是良。
　　宋霏忽然想起，江曦可是毕业于一江大学少有的s阶omega，是当下炙手可热的大明星，还是仁宁集团的掌上明珠……
　　她的女朋友，真优秀。
　　宋霏揉揉她脑门，夸赞道：“真厉害。”
　　江曦害羞的低头。
　　不对，江曦拧眉插腰问：“你还没回答我呢！”
　　“长青的朋友加我连玲号，别乱想。”
　　宋霏说，“都是小妹妹。”
　　江曦愣了几秒，“宋长青的朋友？谁啊？”
　　“沈薇。”
　　“哦，那个alpha。”
　　江曦蹙眉，那个alpha很花心，难不成把主意打到宋霏身上？虽然她知道宋霏不喜欢alpha，知道宋霏说的妹妹不是她想的那个意思，但心里还是有点不舒服。
　　“她？她经常勾搭omega，你别理她，什么妹妹，她要加连铃号干嘛碰你手腕，轻浮。”
　　宋霏好笑，小omega这副模样，挺可爱的。
　　宋霏忍不住捏捏她的脸，“醋劲儿挺大啊。”
　　江曦鼓起脸，双手抱胸错开脸不看宋霏。
　　“乖妹妹，别醋了啊，再不吃粉就坨了。”
　　“……”
　　这可是学姐给她买的第一碗螺蛳粉。
　　江曦憋着一股气，埋进盒大口哆粉，宋霏莞尔，真可爱，越看越可爱，就连耍小性子都很娇。
　　两人吃完粉，宋霏开落地窗透风，刚坐沙发上，江曦扑倒她跨坐在她腿上，压住就亲。
　　原本泄愤的吻慢慢变了味，温热的唇紧密的贴着，衣角被江曦掀开，钻进去，抚摸她纤细柔软的腰。
　　宋霏睁眼，江曦眼中充满浓烈的爱意垂望她，心神荡了荡，抱起江曦的腰坐起，压着嗓音，“想要？”
　　江曦咬唇，水眸欲语还休地看着她。
　　宋霏眼底笑意愈深，欲望蔓延散开，指尖似有似无轻抚江曦的背脊，酥酥麻麻的感觉传遍她全身，忍不住闷吟一声。
　　宋霏鼻尖轻轻触碰她的侧颈，张嘴在她颈间落下密密麻麻的吻。
　　江曦呼吸逐渐急促，稍稍用力的抓住宋霏的肩膀仰着头。
　　嗡。
　　茶几上的手机响了。
　　“要接吗？”
　　宋霏吻着她，含糊的问。
　　“不接。”
　　江曦微喘。
　　但茶几上的手机响个不停，实在闹心。
　　江曦拿起手机一看，是她堂妹江雪不死心的打电话来给她。
　　江曦深呼一口气，烦闷的问：“喂？”
　　“喂，姐，我听伯伯说你回家啦，今天是我生日，你来跟我一块过嘛。”
　　小堂妹是她伯家里的老幺，平时不怎么联系，难得主动邀她，还真不好拒绝，只好不情不愿的应了。
　　“那你帮我去拿蛋糕好不好？我朋友都知道你呢，都想见你一面，我想给他们一个惊喜。”
　　“好。”
　　挂完电话后，江曦烦闷的窝进她颈肩，“好烦啊。”
　　两人安静的抱了会，江曦出声问：“我以后可以不可以叫你霏霏啊？”
　　“可以。”
　　江曦从宋霏怀中爬出来，坐梳妆镜前梳发化妆，“我今晚可能不回来。”
　　江曦涂完口红，仰头看宋霏。
　　化了淡妆的江曦明媚照人，宋霏无意流露出着迷的眼神。
　　江曦窃喜，搂她肩膀，在她白皙的侧脸落下一吻，“好啦，我先走了。”
　　目送江曦出门，宋霏没歇着，回公司处理事务，半路还遇到她曾经的朋友陆霖。
　　过去几年，她爸妈为了逼她听话，在她成立的小公司中处处下绊，逼她去相亲，她苦不堪言去找陆霖倾诉，陆霖竟趁她醉酒时，打算半逼半哄的标记她。
　　她一直拿陆霖当她的亲姐，没想到陆霖对她存有那种的心思。
　　如果不是太震惊吓得清醒过来，如果她不是s阶omega，或许已经成为她的omega。
　　陆霖这样对她，无异于背叛！宋霏出现的那一刻，陆霖眼底流露欣喜，朝前迈了几步，当初她压抑不住自己的情感，伤害了宋霏，这不是她本意，那时她第二天去找她，可宋霏消失了，她找不到她，联系方式都被宋霏拉黑。
　　后来凰都接二连三出现咬人事件，她爸妈带着她坐直升机离开凰都。
　　在外地两年多，她还是放不下宋霏，纵然一切尘埃落定，她还是决定回来追求宋霏。
　　两年过去，宋霏仍忘不了陆霖竟然想趁她醉酒标记她的恶行，眼底流露不耐，“你来干什么？”
　　“霏霏，两年前是我不对。”
　　陆霖脸上笑容僵住，没想到时隔两年，还是没有淡化那晚她给宋霏带来的阴影，宋霏变得如此厌恶她，她不知所措伸手想触碰她，“能请你吃顿饭致歉吗？”
　　宋霏躲开陆霖的手，平静的回答她：“都过去了。”
　　“一起吃顿饭好不好？”
　　陆霖低声请求。
　　宋霏扭头看她，直言道：“没这个必要。”
　　语落，绕开她迈进公司。
　　陆霖微收掌心，抬头看眼前这栋楼，呼了一口气，兀自打气。
　　宋霏乘电梯到她办公室，颓然坐在椅子，手支着额头。
　　对于她来说，陆霖占据她心中的地位和卢虹差不多，她没办法忘记陆霖打算趁人之危标记她的事，也没办法原谅她，她们的关系不可能回到从前。
　　嗡。
　　宋霏拿起手机接通视频通话，视频里江曦扬扬手里礼物盒，朝停车库走，“我刚给我妹挑好礼物，正打算去取蛋糕。”
　　“嗯。”
　　宋霏疲倦的揉揉眉心，轻笑一声。
　　“霏霏，你怎么了？”
　　宋霏一愣，随即敛去眼底黯然，笑着摇头，“没事。”
　　只是接视频，没想到江曦都能看得出她的状态不对，江曦对她真的观察细微啊。
　　宋霏不愿意说，江曦自然不会逼她，总有宋霏想说的时候，反正有的是时间。
　　江曦看了眼时间，快九点了。
　　“霏霏，我还得开车去拿蛋糕呢，江雪和店里约好时间，这个点去拿蛋糕，这里离蛋糕店有点远，开车过去好无聊，我们可以一直通话嘛？”
　　“好。”
　　这个点都天黑了，大多蛋糕店都关闭营业，虽然宋霏有些疑惑，但没说，笑着应她，“我陪你。”
　　“不过这会不会影响你工作？”
　　江曦把礼物放在后座，开车按导航行驶，开往蛋糕店。
　　宋霏：“不会。”
　　车子驶了很久，停在一家店门口。
　　“呼，总算到了。”
　　江曦拿起手机，走到店门口，仰头看看店名，又看看紧闭的店门，小声嘀咕：“怎么关门了呀？”
　　宋霏诧异道：“关门？”
　　江曦看了眼她俩打视频的时长，35分钟，路途时长那么久，竟然关门了？“霏霏，我打电话问问江雪。”
　　“好。”
　　过了一会，江曦回拨宋霏的视频，气冲冲上车，拽着安全带扣上，“什么啊，蛋糕早就取走了，还让我白跑一趟，要不是今天是她生日，我真的要骂人！这不是耍人吗！”
　　江曦气炸了，两道秀眉拧着，脸颊微微泛红，宋霏顺她毛，柔声哄她：“乖啊，不气不气。”
　　天黑透了。
　　江曦开车到庄园后门停好车，一路不停吐槽，片刻不停。
　　慢慢地，宋霏将陆霖抛之脑后，忘却心中烦闷，眉梢微扬听她软声细语的话语。
　　“累死我了，开那么久的车，她怎么选那么远地址。”
　　江曦解开安全带拿后座上的礼物，迈进庄园里，径直走去小门里。
　　“好啦，霏霏，先挂了哦，我们晚点再联系。”
　　“好。”
　　挂视频后，宋霏伸懒腰，捂嘴打哈欠，拿上外套下楼回家。
　　她刚走出大楼，一只胳膊横挡在她身前。
　　“霏霏，你下班那么晚，得当心身体啊。”
　　宋霏双手抱臂，脸上冷了两分，看向拦住她的人，撞进她投来的眼神，她又开始烦躁了。
　　“我送你回去吧？”
　　陆霖小心翼翼请求。
　　“我有女朋友了。”
　　宋霏直言，正对着她，认真的说，“我和她很相爱。”
　　陆霖面上错愕，愣了几秒，宋霏的腺体没有被标记，她打听过，宋霏还是单身，连宋叔叔都亲口说了，难道是宋霏看出她的意图，故意这么说吗？似乎猜到陆霖在想什么，宋霏继续说：“她是omega，是个明星，目前不方便爆开我们的恋情。”
　　“omega……”
　　陆霖脸刷地一下白了几分，喃喃：“又是omega？”
　　“没错。”
　　宋霏和陆霖的身高一样，她靠近她时，陆霖竟感受了些许压迫感，完全看不出眼前的女人是位omega。
　　“所以，你不用在我身上耗费心思。”
　　“……知道了。”
　　陆霖扯唇角自嘲，浅眸漾出水光，说来好笑，早该料到的，宋霏那么优秀，身边怎么可能没人。
　　就算宋霏单身，她那么厌恶她，也不可能给她机会，她了解宋霏的性格，闹成这样的局面，是她自找的，可，她还是不甘心，低声说，“叔叔不会同意你和omega在一起的。”
　　“不劳你费心。”
　　宋霏不愿意再和她多废话，绕她身侧走开。
　　“霏霏，你别这样，就算做不成恋人，我们也可以当朋友啊。”
　　陆霖扯住她胳膊急声乞求，“你别对我那么冷漠。”
　　“抱歉陆霖，我做不到。”
　　宋霏抽出胳膊，直接了当的拒绝她，开车回到公寓楼下，烦闷的点了根香烟，手搭在车窗，拿起手机翻，江曦没发消息给她。
　　“切蛋糕了吗？”
　　宋霏发了条短信给江曦，但她没回复。
　　江曦说她今晚不回来，宋霏抽完烟，把车驶入地下停车场，上楼洗漱休息。
　　宋霏被陆霖扰得心烦意乱，翻来覆去睡不着，毕竟是从小玩到大的姐妹，她哪能做到一点都不在意，可她也做不到当作什么都没发生过。
　　不过，床上残留江曦的信息素，很好闻，也很安神。
　　慢慢地，宋霏睡着了。
　　嗡嗡嗡！压在枕下的手机震个不停，宋霏隐隐有被吵醒的趋势，待手机安静下来，蹙起的眉抚平。
　　然手机仍旧响个不停。
　　宋霏迷迷糊糊拿起一看，是宋长青，“喂？”
　　宋长青的话在她心里掀起波涛汹涌的浪潮，瞬间清醒过来。
　　江曦被人下药了！宋霏来不及换身衣服，拿起手机冲出家门去开车，疾驰驶向宋长青发来的地址。
　　很快，她赶到目的地，她朝前走去，便见车内的江曦被药性折磨的全身是热汗，满车厢浓烈的橙花香。
　　宋霏弯腰抱起她，转眼看见宋长青脸颊微红，显然也是受了江曦信息素的影响。
　　宋霏心疼的同时，又气愤着，江曦在她堂妹的生日派对上还能被人下药，谁那么胆大包天？眼下江曦难受得身体瑟瑟发抖，手攀附在她肩上，唇隔着薄薄的睡意贴在胸口，宋霏匆匆说了声谢谢，带江曦走了。
　　“嘤……
　　难受。”
　　江曦倒在后座躺着，双眼迷蒙的看着亮起的车灯，不停扭动身体。
　　“乖，我送你去医院。”
　　宋霏安抚她。
　　“……又去医院。”
　　江曦不知道是生理导致的还是心里难受，眼角滑落泪水，有些委屈，断断续续的说：“我不…不想…去医院。”
　　宋霏停车红绿灯路口，转头看江曦，江曦咬着手指头硬抗阵阵情潮，宋霏有些犹豫，语气放轻：“不去医院打针，你会很难受的。”
　　“这药性…本来就是做…爱就能消除，我上周才打……
　　打抑制剂，我讨厌…讨厌打针。”
　　宋霏转过头看红绿灯，倒数三秒，她又问：“你真的想好了吗？”
　　“呜，这话…应该…问霏霏。”
　　宋霏眸光微怔，眼底闪过溺意，启动车开往她公寓，越近，宋霏越紧张，捏着方向盘的手泛白，停好车，拦腰抱起软成水的江曦，抱上楼进卧室轻轻放在床上。
　　“……我去洗个手。”
　　宋霏微咽喉咙，红着脸去洗手间。
　　不只是宋霏紧张，虽然江曦被药性折磨得神智有些不清晰，可潜意识还是很紧张。
　　宋霏抽了纸巾擦干手，缓步走到床边，江曦全身红透了，指尖淡粉，眼尾洇红，像极了诱人的红苹果。
　　宋霏抵开她的腿，两手撑在她枕边，眼底迸溅兴奋的欲色，但不忘说：“我开始了，你要是哪儿不舒服，记得和我说。”
　　江曦搂着她脖子，任宋霏褪去她的衣裙，在她身上舔舐，落下连绵不断的吻。
　　被进入，被探索，柔软贴合柔软，碾磨，一夜疯狂。
　　.江曦醒来时，已经是第二天下午，昨晚一幕幕涌入脑海中，卧室里两股信息素交织，不无在说昨夜的疯狂。
　　江曦攥紧被角，羞涩的赖床上，兴奋得想打个滚，结果全身酸胀得不行，她完全不恼，心里淌着甜滋滋的蜜，霏霏是她的了。
　　宋霏下厨做了两菜一汤，推开门，瞧见人窝在床上傻呵呵的笑，不由自主也跟着乐了，“醒了？身体还有不舒服吗？”
　　“没有，很舒服。”
　　江曦一说完，卧室陷入诡异的静，两人不约而同红了耳垂。
　　宋霏掩嘴干咳：“嗯。”
　　江曦可爱看宋霏这幅羞涩的模样了，忍不住乐呵两声，赖在床上一会。
　　“吃饭了。”
　　“好。”
　　江曦打算去冲个澡，掀开被子，虽然宋霏帮她清理身子了，但她想冲个澡。
　　刚进浴室，抬眼便见镜中的她光洁的身子遍布吻痕，江曦禁不住红了脸庞，昨晚霏霏对她好凶啊。
　　宋霏摆放碗筷放桌上，江曦简单冲澡后，走到餐桌前，看一眼卖相，不得不说，还是蛮不错的。
　　“吃饭吧。”
　　宋霏递她筷子，笑着说，“我平时不怎么下厨，可能味道不太好。”
　　江曦夹起红烧肉，脸上的笑意瞬间破碎。
　　宋霏伸手夹肉，江曦眼睁睁看着她夹起红烧肉，正往自己嘴里递，她连忙喊：“霏霏！”
　　“嗯？”
　　宋霏不解，抬眸看去。
　　江曦神情犹豫，霏霏似乎对自己的厨艺没点底，虽然味道……
　　可这是她专门为她做的啊！她可说不出批评霏霏厨艺的话，也舍不得霏霏的味蕾被这齁咸中藏着焦味的红烧肉祸害。
　　江曦欲言又止半响，双手捧着下巴，狠下心闭眼张嘴，“喂我嘛。”
　　“你啊。”
　　宋霏没多想，纯纯认为江曦在撒娇，把肉递到她唇边，宠溺道：“好，喂你。”
　　正好，宋霏煮的汤没味儿，江曦直接把汤干完了。
　　“这么好吃吗？”
　　宋霏全程照顾江曦，没动筷，看这两菜一汤都没了，小小骄傲浮上心头，“看来我的厨艺还不错。”
　　“哈。”
　　江曦吃得太撑，瘫坐在椅子上，打了个饱嗝。
　　宋霏有点饿，索性拿出放在储物柜里的榨菜，拌着饭简单吃了两碗。
　　江曦躺在沙发上，撒娇道：“我吃的好撑啊，霏霏，你帮我揉揉肚子嘛。”
　　“好。”
　　江曦半眯着眼惬意的看着宋霏，这次她发情期到了，公司特地给她放了半个月的假，算算时间，差不多得复工了。
　　宋霏看江曦圆滚滚的肚皮，不禁露出欣慰自豪的神情，“这么喜欢我做饭，以后我常做饭给你吃。”
　　江曦：“……”
　　江曦不好打击宋霏的积极性，大脑迅速转动，故作为难：“可我喜欢下厨呢，以后你洗碗，我做菜，好不好？”
　　“也行。”
　　过一会，江曦逐渐感觉不太对劲，胸口涌上一阵恶心，肚子咕噜咕噜的叫。
　　江曦推开宋霏起身冲进洗手间呕吐一小阵后，又窜稀了。
　　伴着腹部越来越痛，江曦冒冷汗。
　　糟糕，似乎瞒不下去了。
　　江曦拉完肚子，双手抱着疼痛的腹部，脸色苍白对上在洗手间门口等她一脸担忧的宋霏。
　　江曦无由的有些心虚，虚弱的喊：“霏霏，我好像，食物中毒了。”
　　宋霏：“……”


第80章 番外江曦vs宋霏.5（完）
　　“身体恢复得不错，回去多吃点猪血海带什么的。”
　　医生给江曦做完检查，手揣兜嘱咐完，转身出门查别的病房。
　　病房瞬间静下来。
　　江曦转动眼珠，小心翼翼瞄一眼宋霏，宋霏垂眼不语。
　　一时无言。
　　江曦率先扛不住，伸手拉住她的手，放软态度撒娇道：“对不起霏霏，我不该逞强。”
　　一天过去，宋霏堪堪回神，接受现实，江曦竟被她亲手做的菜害得食物中毒了。
　　宋霏很少下厨，一两次下厨还是因为朋友来，想到这，陡地回想起当初卢虹陆霖吭哧吭哧把饭菜干完，和江曦一模一样的表现。
　　早知道先自己尝尝，宋霏有些挫败，抱歉道：“对不……”
　　“霏霏！”
　　江曦打断宋霏正欲开的嘴，认真道：“你不要和我生分，我不喜欢听你说那些话。”
　　语落，倾身上前环手抱着她的腰，头埋进她颈窝。
　　感受到江曦对她的依恋，宋霏眼眸柔和下来，手捧住她后脑勺，“好，休息一会，我们就走。”
　　“嗯呢！”
　　江曦应她。
　　嗡。
　　床头柜上的手机响个不停，江曦拿起一看，是她爸打电话来给她，她退出宋霏怀里，接通电话，张嘴喊：“爸。”
　　“热搜榜挂着的事儿是真的吗？！”
　　江仁一声暴怒，吓得江曦一愣一愣，江仁平时疼她，压根不会那么凶。
　　说到热搜，江曦疑惑了下，她这两天都没出门，就和宋霏待家里，哪来的料可爆？“什么热搜？爸我先去看看，你别急。”
　　宋霏听见江仁那声怒喝，第一时间掏出手机，点开微博看热搜。
　　热搜榜前三：#某女星疑似私生活混乱##alpha的梦中情o垮人设##江曦疑似发情期惹暴乱#……
　　宋霏呼吸一窒，点进热搜，里面只有十秒被剪辑好的视频，房间里江曦躺在床上，男alpha迫不及待俯身吻她，画面戛然而止，什么用意不言而喻。
　　宋霏猛然攥紧手机，戾气丛生，立马打电话叫她秘书去查这件事。
　　“曦曦，你看。”
　　宋霏打完电话，递手机到江曦眼前。
　　江曦免不了想起那晚的噩梦，脸色白了几分，眼眶发红，咬牙道：“我还没去找她麻烦，她反倒憋不住了。”
　　“你知道是谁做的？”
　　“我堂妹，”宋霏眼底闪过诧色，“你堂妹？”
　　“没错，要不是因为宋长青有读心术救了我，我真没法想象我的后果。”
　　江曦说完，回过头对江仁说：“爸，这得问问伯伯的女儿，我发情期早过了。”
　　说着，江曦语气冷了几分，“医院有就诊记录，这视频一看就是监控录的。”
　　“什么？”
　　江仁没反应过来，懵了一下。
　　“我当时被下药了，得亏我朋友刚好撞上了！”
　　江曦气红了眼，她怎么都没想到，江雪刚满十八岁，是她的妹妹，她竟做出这种事，不止是她爸不敢相信，连她自己都不敢相信。
　　江仁猛地起身，怒从心生，震惊道：“小雪干的？！”
　　江曦用袖口擦擦眼中的泪，委屈又愤怒，“我和她没过节啊，她为什么这么对我！”
　　“乖曦曦，别哭，这事儿交给爸爸，爸爸来解决。”
　　宋霏轻拍她背脊，抽纸给江曦擦眼泪，亲亲她眼角，释放少量信息素，江曦说过，她喜欢闻她的信息素。
　　宋霏有些担忧，“需要我出面澄清吗？”
　　“不需要。”
　　江曦挂了电话，闷声说，“有我爸就够了，霏霏，我心情好差，哄哄我。”
　　“好。”
　　宋霏指腹捻她的唇，倾身轻啜，深入亲她。
　　江曦惬意仰头迎合，舒服得眯起眼睛。
　　宋霏低声问：“心情好点了吗？”
　　江曦平复气息，闷闷的应：“嗯。”
　　“那回家吧？”
　　江曦戴上口罩和帽子，牵紧宋霏的手，两人朝停车场走。
　　车驶到公寓楼下，两人到大门门口，宋霏看见陆霖在门口杵着时，愣了愣，随而眼底不耐显而易见，她那天说得够清楚，陆霖究竟想做什么？“霏霏。”
　　陆霖踌躇不前，视线在江曦和宋霏之间打转，最后落在她们牵着的手，心往下沉了几分，眼神黯了黯，朝前走站在她们面前，“我买了你最喜欢吃的那家糕点。”
　　宋霏不想在江曦面前失态，没接过糕点盒，语气微冷，“你怎么知道我住这儿？”
　　“……江阿姨告诉我的。”
　　陆霖犹豫两秒，低声回答。
　　宋霏再次一愣，撇过头嗤笑，烦闷的火气蹭蹭上涨。
　　“霏霏，这位是？”
　　宋霏的胳膊被温软的躯体紧紧贴着，江曦摘下口罩，清澈漂亮的眼睛向陆霖投去一道探究的视线。
　　陆霖很快认出江曦，眼底流露惊讶，但很快被晦涩的酸意压过。
　　“一个朋友。”
　　宋霏没有过多介绍陆霖，绕开她开门，“我们不请你上楼坐了。”
　　陆霖张张嘴，难堪涌上心头，但一想到宋家的情况，有了宋长青这个私生女，江阿姨更不可能同意她和一个娱乐圈里的不明不白的omega在一起，既然宋霏最终的选择是alpha，那这位alpha为什么不可能是她？“霏霏，你，你不请我上去坐坐吗？”
　　陆霖不死心的问。
　　江曦止住步伐，悄然蹙眉，很快掩下心中的不快，这人正大光明撬墙角呢？“这样啊。”
　　宋霏没开口，反倒江曦抢先一步，“霏霏，这就是你的不对了，应该邀请姐姐去我们家里坐坐，喝个茶再走嘛。”
　　陆霖撞进小omega的眼中，omega脸上挂笑，但笑意却不达眼底，整个身体紧紧贴着宋霏胳膊彰显主权，有意无意做出亲近的姿态。
　　“真没必要，该说的话我已经和你说得很清楚，看在往日情分上，请你别再打扰我的生活，谢谢。”
　　陆霖脸色白了几分，眼睁睁看着宋霏牵着江曦进楼。
　　她早该想到的，她拿多年交情来作赌注，一时上头克制不住想要强行标记宋霏，宋霏怎么可能会原谅她。
　　叮。
　　电梯门开，宋霏颓然吐了口气，牵着江曦的手到家门口，心不在焉的开门，半天插进锁里。
　　通过刚才她们简单的对话，江曦基本已经推测出宋霏这几天情绪不对劲是因为刚刚那位女人。
　　“霏霏。”
　　江曦神情犹豫，她能感受得到宋霏情绪很糟糕，但她不确定宋霏想不想倾述，她到饮水机前倒了两杯温水。
　　宋霏说了声谢谢，许是闷得慌，靠在江曦肩膀上，吐出一口郁气，“陆霖也是我的发小，我，卢虹，她，三个人一块长大。”
　　江曦轻声问：“她做了什么让你难以接受的事吗？”
　　演剧多了，江曦的思维不由扩散。
　　三角恋？卢虹爱她，她爱霏霏，然后关系破裂？似乎有点狗血。
　　或者是，陆霖帮别人欺负霏霏？“嗯，前两年，我爸妈逼我相亲，对我各种打压，卢虹，”宋霏顿了两秒，眼底黯然，“她和她的未婚妻正处于热恋期，我不方便打扰，我被逼得无路可走心情糟糕透了，所以找陆霖喝酒，她想趁我醉酒标记我。”
　　说到最后，宋霏眼眶陡然红了，提起这件事，她心里还是很难受。
　　江曦愣住，饶是她怎么设想，她都没想过这个可能性。
　　发小，什么概念，相当于亲姐妹！alpha标记omega后，omega会对alpha产生依赖，臣服的心理，纵然不爱，也会逐渐离不开这个人，若要洗去标记，那对于omega的身体来说，会产生不可逆的巨大的伤害。
　　差点被从小到大，视如亲姐的人标记，这是一件多么难以置信，心寒的事。
　　江曦抬起胳膊，环住她整个人，释放信息素试图想安慰她，眼泪在眼眶打转，霏霏好惨，心上人有了未婚妻，差点视如亲姐的女人标记，还被父母打压。
　　江曦快心疼死了，她为什么不早点认清自己的心意，为什么不早点出现，这样她就可以早一点疼爱她，早一点陪伴她，让她开心。
　　一滴晶莹泪珠啪嗒落在宋霏手背，她愣怔几秒，抬起头看，江曦哭了。
　　说出这件事，本着坦白的原则，和江曦全摊开，说出来，她心里不闷着，也好受些。
　　她有想过江曦一脸震惊，或是一脸愤怒，但没想过江曦会难过得哭起来。
　　小omega刚出院，她不想惹她难过，凑唇吻她嘴角，低声哄她：“都过去了，只是没想到她会回来找我，导致心情有点不好。”
　　江曦按住宋霏的肩膀，横跨坐在她腿上，一脸自责哭着说：“对…对不起霏霏…我来晚了，让你独自难受那么多年呜呜呜心疼。”
　　宋霏瞳眸颤了颤，心海掀起浪潮，耳畔回荡江曦哽咽断续的话。
　　她竟，自责自己来晚了。
　　怎么会有这么可爱漂亮，乖软听话，暖入心扉的小恋人，时不时蹦出的话，都能荡到她心海，掀起阵阵涟漪。
　　直到现在，宋霏真真切切认识到，江曦的爱比她想象的还要深厚，还要真挚。
　　不是小孩心性，更不是一时兴起。
　　宋霏承认，她心动江曦带来的活力，和暖洋洋的爱意，但也做好江曦以后要和她分手的打算。
　　宋霏眼眶微热，庆幸地露出一抹笑容，幸好江曦足够坚持，幸好她答应和江曦在一起了。
　　被暖暖的爱意包裹着，真的好舒服。
　　.视频一事，江仁直接找上江雪的父亲，要了完整的视频。
　　江伯伯得知女儿做了混账事，对江仁各种鞠躬道歉，讨好赔罪，打亲情牌，叫她亲自给江曦道歉，甚至当着江曦的面，直接打断她一条腿，恳求江曦原谅她这刚成年不懂事的女儿。
　　江曦不可能原谅差点毁了她一生的江雪，但看见江仁动容的神情，欲言又止的看了她好几眼，似乎想说些什么，但又不敢开口。
　　江曦知道，江伯伯毕竟是她爸的亲兄弟，他已经这般赔礼道歉，若送江雪进监狱，她的人生就毁了。
　　江曦还是动了恻隐之心，不忍心看刚成年的江雪进监狱，松了口，不再深究，给她一个改过自新的机会。
　　完整的视频被放在网上后，又掀起一阵腥风血雨，风评转变，更多的是引起很多omega的共鸣，和alpha们的怜惜。
　　随而，这些粉丝还在网上嗑起了cp，宋长青抱她走出庄园的视频被单独剪辑出来磕糖，甚至还写了同人文。
　　江曦闲暇时间会去看看超话，见状，深呼一口气，得亏荣柒不上网，只喜欢追剧不关注网上的事儿，要她看见这些，不得被醋淹没了。
　　唉。
　　应该磕她和霏霏的cp才对，可是霏霏没公开露面过，粉丝们都不知道霏霏的存在，好想告诉她的粉丝们，她和霏霏是一对。
　　养了近一周的身体，江曦总算恢复元气，用猫形在客厅里蹦蹦跳跳，使劲儿撒欢。
　　宋霏提前下班回来，映入眼帘便是白猫躺在落地窗前的地毯上打滚，雪白柔软的白猫露出圆滚滚的肚皮，玩得不亦乐乎。
　　宋霏眼眸柔和，上前一把薅起江曦撸个不停。
　　江曦被宋霏娴熟的手法撸得很舒服，“霏霏，你怎么提起回家了？”
　　“今天事少。”
　　“喔好吧。”
　　江曦变回人体，扒着她的脸庞，左右亲了一下，对准唇又亲了一下，“我去做饭！”
　　宋霏没跟她抢，挽袖子跟在她后面，“我帮你。”
　　两道身影贴着彼此，在厨房中格外温馨。
　　休息足够的江曦得开工了，拍摄综艺的导演通知，要求嘉宾邀请自己的好友参与综艺。
　　江曦朋友多，但大家都不太有空，再加上有的朋友一想到要拍摄，连忙摆手，称不行。
　　江曦磨了大闲人荣柒好久，荣柒才肯答应，没想到杨蓁也刚好有时间，好在邀请人数并不受限制，反正人多热闹嘛。
　　只是江曦一去外地拍摄，又得分开一阵时间了。
　　宋霏虽然不舍，但作为年长一方，总归想着要表现成熟些，神态自若地度过余下时间。
　　反倒是江曦，看宋霏这么冷静，心里酸酸的，有点难过。
　　她清楚，宋霏肯定舍不得她，她心里难受的点在于，宋霏怎么不和她耍小性子。
　　这么说起来，似乎有受虐的意思，可宋霏那么平静的表现真让她有点难受。
　　她想过无理取闹，让宋霏为她流露出除了体贴温柔以外的情绪，但不行，她舍不得对宋霏发脾气。
　　压着无法说出的话，江曦心里憋着难受，索性叫朋友陪她喝酒散心。
　　空荡荡的屋子，宋霏一时间不太适应静下来的环境，心中不免失落，临近别离，她特地抽出时间多回家陪江曦呢。
　　可江曦和朋友出去聚会，也正常，没什么的。
　　宋霏兀自安慰自己，呼出一口郁气，都是成年人，她不该干涉江曦交朋友。
　　时间一点一点流逝，都快到九点半了。
　　江曦出去喝酒，基本都是临近九点就回家。
　　宋霏等了很久，看了眼时间，缓垂眼帘，捏着手机，半响，忍不住拨打江曦的电话。
　　“喂？”
　　接电话的人不是江曦，宋霏心脏微窒，缓声问：“江曦呢？”
　　电话那端比较嘈杂，接电话的人大声应她：“她在唱歌呢！”
　　“好，你们玩得开心。”
　　宋霏挂电话后，心情有些烦闷，与其坐在家里胡思乱想，倒不如去公司干活。
　　江曦唱完一首歌回来，心情顺畅多了，她朋友对她大声喊：“刚刚有个霏宝的人打电话给你！我帮你接啦！”
　　江曦眼眸亮了亮，一看时间，都九点过了，平时都是这个点回家，估计霏霏急了。
　　看见这通来电，江曦眉梢上扬，这些天那股酸涩郁闷的情绪褪了很多，对好友说：“我先回去啦，改明再约。”
　　“OK。”
　　江曦戴着口罩出了酒吧，到叫了代驾司机，酒劲儿微微上头，但能克服。
　　江曦归心似箭，想回去抱抱宋霏，对她说她回家啦。
　　江曦情绪高涨的敲了半天的门，有些疑惑的掏出兜里的钥匙开门。
　　和她想象中的不一样，漆黑的屋子里空无一人。
　　江曦怔在原地，宛若一盆冷水浇灌，清醒了几分，情绪上头了，难过起来。
　　人总是贪婪的，得到了一样，又想要另一样。
　　能和仰慕已久的人在一起，她已经很幸运了。
　　宋霏照顾她，生活方面做得面面俱到，体贴温柔，可她觉得这就像一场梦，会有被宋霏叫醒的那一天。
　　江曦曾以为她对宋长青的好感和失控，便是很喜欢，直到认清她的宋霏的感情，才明白什么叫做真正的心动。
　　宋霏是她真正爱到不能自控，想攥紧在手心，不容别人觊觎，全心去疼爱的人。
　　她能想象，如果荣柒当初说的人是宋霏，而不是宋长青，她根本做不到那样大度。
　　江曦颓然倒在沙发上，蜷缩身体，忍不住骂自己，怎么这么矫情，得到了想要的一切，她到底在作什么？想着，人迷迷糊糊的睡着了。
　　直到屋内灯亮，江曦醒来时，脑子还没转过来，平躺在沙发盯着水晶灯，直到一道身影在她身边蹲下，略带寒气的指尖触碰她的脸颊，她扭头看去，宋霏柔声问：“怎么不回床上睡？”
　　宋霏的视线落在她略肿的眼睛上，陡然心紧，“怎么哭了？”
　　“霏霏，我好想，和你结婚啊。”
　　江曦半支起身抱紧宋霏，闭眼低声说，“真的很想。”
　　宋霏眼底一闪疑惑，轻拍她背脊，不可知否，她心里很高兴，闻到她身上的酒味，宋霏明了，这是她的醉语，打横抱起江曦进卧室，抚摸她的脸颊，笑道：“好好休息。”
　　“你为什么不回答我，为什么？”
　　江曦坐在床上，拉住她胳膊，眼泪不停往外溢，依依不饶的追问：“你不想和我结婚吗？”
　　“……你还小。”
　　江曦现在才35岁，星途璀璨，这么踏进婚姻，对她来说不是什么好事。
　　“我马上24！我不小了！”
　　江曦脑子清醒，不过是借着酒劲撒疯，恨不得马上带宋霏去民政局领证，“你是不是只想和我谈谈，不打算负责啊？”
　　江曦整个人都委屈极了，耸拉脑袋可怜兮兮的。
　　宋霏好笑，无奈反驳，“我没有，你一天在胡想什么？”
　　“我要去外地一段时间，你装作什么都没发生，我出去喝酒你不关心我什么时候回家。
　　我说要结婚，你第一反应不是高兴。”
　　“那社交app上，你唯一关注还是荣柒姐，以前，你对卢虹笑得那么开心……”
　　说着，她止住了声，恼自己的无理取闹，无措哭出声，“对不起，我不知道我到底怎么了，我就是觉得，现在就像梦一样。”
　　宋霏明白了，江曦在不安，太过平静安宁的生活，反倒让她生出不踏实，患得患失的感觉。
　　难怪这些天江曦会出去喝酒，宁愿出去喝酒，也不愿意和她交流。
　　宋霏心绪复杂，“你心里装着事，为什么不和我聊呢？”
　　“我不想，对你发脾气，我怕，”江曦垂眼低声说，“你觉得我无理取闹。”
　　宋霏默了几秒，也后知后觉反应过来，江曦小心翼翼，很珍重这段感情，所以束手束脚。
　　她俩一个营造知性姐姐，一个装作乖妹妹，无形包装自己，都想着互相理解，互相包容，反倒把恋爱弄得复杂了。
　　“抱歉曦曦，是我的做法欠缺妥当。”
　　宋霏坐在床上，拥她入怀，一一解释，“你和朋友出去玩，我是有点不高兴，可能是性格的原因，习惯压在心里没说，再说你那么乖，每天都九点左右回家，所以…没催你。
　　至于结婚，那是因为我认为你正在事业上升期，目前不合适结婚。
　　难道你感受不到我的喜欢吗，瞎吃什么陈年旧醋，嗯？”
　　江曦眼睛红红的，委屈的喊：“这就是乖小孩没糖吃吗？因为我乖，关心的流程都省了吗？”
　　这倒也是，宋霏失声，似乎懂了，愧意涌上心头，“以后我注意。”
　　“你，会不会觉得我无理取闹啊。”
　　江曦情绪平复下来，有些不好意思，忐忑的说，“我平常不这样的，可能是我易感期要到了，或者是我生理期要到了，真的，我性格可好了。”
　　宋霏被她这一串话逗乐，捏捏她柔软而纤细的手，不答反问，“你大后天就要走了，明天和后天的时间，可以留给我吗？”
　　“当然可以！”
　　江曦心头涌上喜悦。
　　宋霏翻身，将江曦压在身下，手指微曲，卷起她的发丝，调侃道：“我很舍不得你，你都要去外地了，还成天和朋友出去喝酒，难道你没发现，我这段时间回家很早吗？”
　　江曦愣了愣，宋霏的确比以往回来得早江曦瞳眸轻颤，难道宋霏是特意腾出时间来陪她吗？宋霏忽然想到她刚刚的话，挑挑眉，“你怎么知道我玩那个软件？”
　　江曦支支吾吾，“额……”
　　宋霏含笑等她开口。
　　“我和荣柒要了你的id，进去看见的。”
　　“哦？那我们聊过吗？”
　　说到这个，江曦有些挫败，“没有。”
　　“噗，我和你在一起后，都没玩那软件，都忘了这事，等会我把它取消了换成你好不好？”
　　“我特地抽出时间来陪你，你要怎么弥补我？”
　　宋霏压低嗓音，“嗯？”
　　“你怎么不说啊。”
　　江曦搂住她脖颈，宋霏无奈，“你不高兴，不也没说吗？”
　　两人同时默了几秒，相视一笑，宋霏吻她的唇，撬她的贝齿，耳畔低语：“以后不高兴了就说出来，不要委屈自己，好吗？”
　　江曦心腔的蜜快没出，水润的眼睛漾着柔情，乖巧点头。
　　宋霏的手指缓慢的解开江曦的衣扣，指尖往下延伸，没入花丛。
　　江曦闭眼抿紧唇。
　　柔软碾磨柔软，紧密得不可分。
　　.在家陪宋霏，江曦总算真真切切体会到宋霏的“不舍”，两人黏糊得不像话，似乎那晚她的“无理取闹”拉近了彼此的距离。
　　宋霏也开始袒露自动情绪，江曦对于现状，再满意不过，现下仿佛才是真的进入了热恋期。
　　可惜临别在即，江曦依依不舍和宋霏道别后去接人。
　　未料，在她不清楚的情况下，荣柒和杨蓁竟然成了情敌。
　　不过好在两人性格好心善，没做出什么勾心斗角的事，只是她没想到，刚安分不久的江雪，竟然被江伯伯放出来，还和她在同一个综艺。
　　江伯伯称，让江雪来这赔罪，缓解两姐妹的感情。
　　江曦现在是多看她一眼都嫌碍眼，她又不是傻子，会和一个差点害自己被强奸的人缓和感情？赶又赶不走，她只能无视，没想到江雪年纪轻轻，竟然坏到了骨子里，找了一位s阶的alpha压制她，给她下药，还掳走荣柒。
　　幸亏荣柒早早的发了地址给导演，导演组匆匆赶来，送她去了医院。
　　江曦清醒过来后，第一件事就是去找江雪，戴起手套，叫人劫她到巷里，敛起信息素，重重下手揍了她一顿。
　　第二件事就是起诉江雪，这次不说仁，连江家人都怒了，皆和江伯伯断绝亲戚关系，表示无条件支持江曦的选择。
　　通过收集证据，监控，强奸未遂的alpha指控指使人，购药记录，以及付睿和江雪的通话记录等，足够让江雪坐够牢。
　　江雪崩溃嘶吼咒骂她，被警方带下去。
　　习雪擦擦眼泪，搂着江曦，“这是造了什么孽啊。”
　　江仁烦闷的抽了一根烟，饶是谁都没法想象，自家人会连续两次下药害人，眼睛红了红，“都怪爸爸，上次的事儿不该这么算了的。”
　　“爸，都过去了。”
　　江曦长吐一口气，眼眶微热，“走吧，我们去吃饭。”
　　“好。”
　　吃完饭后，江曦送她爸妈回家，开车驶到宋氏集团楼下，宋霏接手宋蘅的公司后，工作量加大，拉开车门，脸上一脸倦色，揉揉眉心，“走吧。”
　　江曦启动车，驶往医院。
　　宋长青为了救荣柒，变回蛇，一直浑浑噩噩，没恢复精神，荣柒才恢复身体，天天去看宋长青。
　　江曦心中难受自责，若不是她，哪会招江雪引来付睿，她总算明白宋霏当初去探望荣柒的心情，呼出一口气，祈愿宋长青能够早点痊愈。
　　宋霏搂住江曦的肩膀，安慰道：“医生说了，她没事，过一阵就恢复了。”
　　江曦勉强笑了笑，“嗯。”
　　一个月左右，荣柒传来喜讯，说宋长青能够恢复人形了！江曦一直悬着的心总算跟着落地，抱着宋霏狂亲，宋霏眉梢上扬，笑着迎合她。
　　还没等她高兴高兴几天，就有媒体爆出她和宋霏牵手逛街的照片。
　　很快有人查出宋霏的身份，但因为都是omega的原因，很多人揣度她们的关系。
　　公司想澄清，江曦含糊表示没必要，一看江曦这态度，那些事儿精哪能不懂，江曦绯闻传了多少次，只有这次来阻止，他们可惹不起她，既然人家都表了态，那就随缘咯。
　　随着事态发酵，越来越多人揣度她们的关系不简单，她心里头那叫一个喜滋滋，在没公开，又同为女人，同是omega的情况下，她们都开始觉得不对劲儿了呢。
　　说明什么，说明她俩般配呀。
　　江曦去外地拍戏，那些狗仔们找不到江曦，上门去闹宋霏，但宋霏是谁？宋氏集团的长女和未来的继承人，s阶omega，随着年龄增长，人愈加成熟，自带威严，一双含情桃花眼，愣生生冻得他们动不了开不口，明确警告他们，若再来，直接报警处理。
　　见江曦签下的公司迟迟不发声明，宋霏寻思她要不要出手帮帮江曦。
　　未料，江曦拍戏回来，直接回家，和她父母坦白她俩在谈恋爱，还称，她巴不得所有人都知道她们的恋情。
　　所以，这件事就不了了之，暂且往后搁。
　　宋霏刚下班，江云打了通电话叫她回家，她应了。
　　临近十点，宋霏和江曦打视频。
　　视频里的江曦古装模样儿，水灵漂亮，宛若仙子，宋霏毫不吝啬夸赞：“你真美。”
　　江曦微微脸红，但不忘关心，“霏霏，你每天那么晚回去，到家里洗漱都快十一二点了，这样下去对身体不好。”
　　“还说我呢，你的作息恐怕比我还严重吧。”
　　宋霏调侃。
　　“哎呀！我这是工作需要嘛！”
　　江曦撒娇，“你以后早点回家休息啦！”
　　“好好好，接手公司时间不长，需要学习的地方很多，过段时间就好了。”
　　“行吧。”
　　宋霏驶到宋家门口，驶入停车库，解安全带对江曦说：“我到家了，我妈找我说点事，晚点再联系。”
　　“OK。”
　　江曦伸懒腰，“我也要开工了。”
　　宋蘅并不在家，宋霏脱掉外套，“我爸呢？”
　　“和你杨叔叔出去玩。”
　　江云炒了两菜一汤，招招手，“拿碗筷吃饭吧。”
　　宋霏去洗手，打开消毒柜拿出碗筷，坐在餐桌前盛饭。
　　江云心事重重的看了眼宋霏，欲言又止道：“霏霏，网上的事是真的吗？”
　　宋霏递给江云一碗饭，有些诧异，笑道：“你还关心网络上的事儿呢？”
　　“别岔开话题，到底是不是？”
　　宋霏垂眼帘几秒，半响，点点头，抬眼看向江云，笑着说：“是，我和她谈了快五个月了吧。”
　　江云惊讶的张大嘴，“你怎么不跟妈妈说声啊？”
　　宋霏犹豫了几秒，摸不准江云的态度，毕竟她谈了omega，有违江云传统的思想。
　　“这丫头，可真执着，你和她在一块儿，她肯定很黏你吧？”
　　宋霏诧异的看向江云。
　　“怎么呢，觉得妈妈是老古董？”
　　江云笑道，“当初你喜欢卢虹那姑娘，可没逃出我的眼睛。”
　　“那为什么……”
　　还要逼她去和男alpha相亲。
　　“omega天生柔弱，要被alpha保护，倒不如矫正你的取向。”
　　江云低喃，随而，打起精神说道，“江曦这孩子不错，不错，对你是真心的。”
　　宋霏愣了愣，“你怎么知道她是真心的？”
　　说起这事，江云就想笑，当初她和江曦的妈妈习雪在麻将局碰上，一来二去两人也就熟了。
　　习雪打趣自家孩子：“我们家曦曦啊，那天生日宴会瞧见霏霏，那魂儿都跟着飞走咯，每天打了鸡血似的锻炼身体，哈哈忒逗。”
　　江云好笑，一个十二岁，还是个小屁孩儿呢，还魂飞。
　　江曦那小孩很可爱，水灵灵的一女娃，成天喝牛奶来回蹦蹦跳跳训练身体，为的是分化成alpha。
　　她们没把这事儿放心上，毕竟小孩心性，大家都当孩子闹着玩。
　　没想到两年后，江曦分化成omega还大哭了。
　　习雪无奈啊，连她这亲妈都震惊江曦会因为分化成omega没机会娶宋霏而痛哭，这都两年了啊。
　　偶然听见这事儿时，江云好笑之余有点同情这可怜的小家伙。
　　没想到兜兜转转，她们终究还是在一起了。
　　听完江云这席话后，宋霏不震惊是假，江曦十二岁时就想着要分化成alpha来娶她？还因为没分化成alpha痛哭了，原因还是因为她？！那时候她才是个小屁孩啊，就已经懂那么多了吗？陡地回想起，每次江曦看向她时，亮晶晶的眼神，好似看见了自己的宝贝。
　　宋霏不知道该怎么形容她此刻的感受，宛若溪泉淌过心扉，喝下齁甜不腻的蜜糖，胸腔像要炸开似的，全身畅然，轻飘舒缓得快要飞起来。
　　“她是s阶omega，是仁宁集团的掌上明珠，是当下炙手可热的大明星，她足够优秀配得上你，也有足够的能力保护你做你后盾，最重要的是她对你的这可赤诚之心，恐怕没谁能比得上，哪天有时间，带她回家玩。”
　　顶着严寒的风，宋霏满腔热血，忽然好想见江曦，她找江曦的助理，要了她们拍摄地址，一路疾驰。
　　翌日，江曦被一阵敲门声给敲醒。
　　她看了眼时间，才七点过，天微微亮，大伙都没开工，谁那么早找她啊。
　　江曦顶着乱蓬蓬的头发开门，落入一身寒气的怀抱中。
　　江曦大脑宕机半会，眼睛亮了起来，大叫：“霏……
　　唔。”
　　霏霏忽然来探班，还给了她一个热吻，今天的清晨可真美好。
　　寒风嗖嗖一阵钻进她们衣里，宋霏进屋关上门，江曦红着脸眼睛晶亮：“霏霏，你怎么来了都不跟我说一声啊！你该不会是连夜赶来的吧？”
　　后知后觉反应过来，她生气的瞪大双眼，“你一晚都没睡觉？！”
　　宋霏摸摸鼻头，脱掉外套，钻进暖烘烘的被窝里，“马上睡。”
　　说着，郑重的闭上眼睛。
　　或许是真的困，也可能是闻惯了江曦的信息素，宋霏本想迷惑一下江曦，没成想真的睡着了。
　　直到中午，江曦拍完戏回来，摇醒她，“霏霏醒醒，咱们去吃饭啦。”
　　宋霏一觉睡得沉，醒来时精神好了很多，坐在床上缓了一会儿劲儿。
　　江曦拿热帕子给她擦擦脸，亲亲她脸蛋，“走吧！”
　　两人出沿街，找了当地有名的餐饮店吃了顿大餐后，迈出店门。
　　天空飘起星星点点的雪粒，街上人皆欢呼，下雪啦，下雪啦！雪落在宋霏柔软蓬松的卷发，纤长的睫毛宛若蝴蝶轻颤，微仰着头笑看前方，恍然间，仿佛回到了她第一次遇见宋霏的那天。
　　渐渐的，地面铺了薄薄一层雪，前方一对年轻小情侣，没站稳身形，一屁股摔地上，宋霏乐出声，扭头笑着说：“你看前面那对小情侣。”
　　不觉间，撞见江曦眼中的深深的痴恋，笑意愈深，抬手捏捏她的脸颊，“要不要拍照呐，小曦曦？”
　　江曦小鸡啄米般点头，“要的要的。”
　　说着，掏出手机，怼着镜头，总觉得角度不够满意，眼珠子转了转，“你来拍。”
　　拍照片那一刻，江曦迅速吻她侧脸，宋霏像是预料她的举动般，眼眸如星，露出一抹宠溺惊艳的笑。
　　江曦喜滋滋拿过手机看，惊叹道：“拍得真好！”
　　两人沿街走了一会，江曦扭扭捏捏的，抬眼看宋霏，“霏霏，我想拿刚刚的照片发微博。”
　　宋霏还没说话，江曦急匆匆的补充：“我不怕掉粉，我拍戏是因为我喜欢拍戏，又不图大红大紫，就算我公开恋爱，公司也不敢苛刻我，你别怕影响我事业好不好？”
　　宋霏无奈，好笑的揉揉她脑袋，“想发就发。”
　　江曦雀跃地望着宋霏，踮起脚尖亲她的唇，随即吭哧吭哧编辑文字：「下雪啦，天气真好，我女朋友真漂亮。
　　」附：照片.jpg

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：g n 5853  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————