————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————



　　题名：要姐姐哄
　　作者：金铃铛铛响
　　简介：
　　【双女主贴贴。甜宠+无虐+he。天蝎座冰山美人模特×能撩会勾小痴女作精天花板。】
　　*
　　一句话简介：关于一刻不演戏就烧的慌的小作精，是如何一步步把自己送到冰山美人怀里这件事故。
　　爱情不过她在闹，她纵容她闹。
　　*
　　标签：双女主，现代，娱乐圈，豪门世家，作精，百合，攻受不明


第1章 未来女朋友
　　五月月末，蝉鸣还没出来蹄鸣，天气便燥热不已。
　　WK娱乐公司对面有家咖啡店，外面的遮阳伞下坐着不少喝冷饮的人，惊艳的视线时不时投向戴着墨镜的姑娘身上。
　　接头接耳的议论，是不是哪个明星。
　　姑娘穿着一件十分凸显火辣身材紧身红裙，画着全妆的鹅蛋脸，眉似柳叶，鼻梁骨精致，淡红唇勾出甜美弧度。
　　又纯又欲，又甜又媚，好似一朵散发甜茶味的玫瑰。
　　坐在那儿，紧盯着娱乐公司对面，手指在没开封的矿泉水瓶盖上打圈儿。
　　没一会，公司里走出来四男一女。
　　四个男人海拔人均185，长相各有千秋的帅，看他们穿着跟气质，很大几率是模特。
　　蓝茶将墨镜推上头顶，一眼注意到最旁边的女生。
　　她个子只比男模矮一点，留着到锁骨的中长发，皮肤冷白，五官偏向混血，十分深邃立体。
　　她有着一张极具攻击性的美颜，亦有着厌世一样的冰冷气质，独特鲜明，跟蓝茶气质天差地别，却都属于人群中最扎眼的存在。
　　蓝茶起身，打开v信，点开某个人对话框。
　　身后的高跟鞋声由远及近，刘瑞下意识地扭头，接着愣了愣。
　　两年模特生涯几乎让他尝遍娱乐圈各种类型的美女。
　　此刻，早就堵塞不见的惊艳感汹涌而出，止都止不住。
　　他意外道：“蓝茶？”
　　蓝茶拿着水瓶“咦”了声：“小哥哥认识我嘛？”
　　另外几人也停下脚步。
　　安诺那双漂亮的蓝眼睛，没什么情绪地看了眼蓝茶，就移开了视线。
　　风流海王道：“那当然，你在网上火的很，美女来这里干什么，找你男朋友？”
　　“谢谢你的关注，我是无意路过的，这个好紧——”蓝茶向几人递递水瓶，表情控制在不想麻烦人却又没办法了之间，“那个，可以帮我一下么？”
　　刘瑞心脏明显一哆嗦，他抬手要去接，却被某个同伴捷足先登。
　　刘瑞也没恼，点开手机二维码，笑容浪荡：“拧瓶盖我最拿手了，以后不用找路人，需要帮忙说一声，拧一箱子都不费劲。”
　　蓝茶礼貌地笑笑，正想说话，一个戴口罩帽子的男人，抢过她的限量黑包就跑。
　　刘瑞几人骂了声“我操”，撒腿狂追。
　　“呜呜呜……”
　　安诺突然听到哽咽声，微低下头去。
　　只见，小姑娘拉住她的胳膊，大眼里充盈泪水，六神无主地抽噎。
　　“姐姐，我的包会不会抢不会回来呀，我的钱，我的证件，我的卡全在里面……”
　　这张柔弱小脸实在太有欺骗性，冰山冷脸都不由得微动：“会追回来的。”
　　蓝茶似乎要吓死了，扑到安诺怀里，小手搂着她的腰：“呜呜呜呜……我好怕，好难过呀姐姐，想要姐姐哄我……”
　　安诺杵了会，僵硬地抬起手，在颤动的后脑勺上僵硬地拍拍。
　　“没事，别怕，我报警。”
　　这时，突然冒出来两个拿摄像机的人，急切鞠躬。
　　“对不起对不起，吓到你们了，我们是做恶搞视频的，故意抢包拍摄路人最真实反应。误会误会都是误会，千万别报警啊！”
　　刘瑞几人跟抢包男紧接着现身。
　　刘瑞几人表情无语，抢包男亦是不停鞠躬道歉。
　　蓝茶惊吓转为生气：“你们太可恶了！真是…真是……大坏人！坏蛋！”
　　这似乎是她毕生所会脏话了，听起来跟“你是哪块小饼干”有异曲同工之零点一杀伤力。
　　刘瑞几人看得直捂心口，几脸姨夫笑。
　　三人在刘瑞的威胁下保证不会把视屏发出去。
　　他们走后，蓝茶说虽然是恶作剧，但现在见义勇为的人可真不多见，表示要加v信请他们吃饭。
　　四人都加了，只有安诺拿着脱下来的外套无动于衷。
　　蓝茶表情十足抱歉：“对不起姐姐哭脏了你的衣服，可以把你的v信给我吗？我转钱给你干洗。”
　　“不用。”
　　“可是，我这个人很钻牛角尖，不让洗的话几天都吃不下饭，拜托嘛姐姐。”蓝茶捏着安诺一点衣摆，可怜兮兮地晃晃。
　　安诺沉默一会，掏出手机。
　　双方分道扬镳，蓝茶现身拐角处，那里等待的三人立马点头哈腰：“老板，您看我们演的您还满意不？”
　　蓝茶弯着眼，心情好极了：“嗯，不错，下次还找你们，一个人两千，已付。”
　　帽子男道了几声谢，好奇问：“老板，您这招要v信可真不错，可四个男人您要追谁呀？笑容风骚长得最帅的那个？”
　　蓝茶没回答，说了句再见，转身边走边给安诺做备注：未来女朋友?
　　……
　　蓝茶坐上回家的出租车，一边懒洋洋地刷安诺的朋友圈。
　　她倒一直开放，就是一共才二十条。
　　第一条是六年前大学毕业，抱着花身穿学士服。五官没怎么变过，从那时到现在一如既往的冰山雪脸。
　　此外，全是领导让转发的宣传内容。
　　安诺是wk娱乐公司的签约模特，一个才出道两年，就走遍各大奢侈品秀场，资源排着队找她的圈里新宠儿。
　　任凭网上粉丝嗷嗷哭着喊“老攻开微博”，她也没妥协。
　　更没有国外社交账号，只有私人v信。
　　而今天蓝茶拿到了。
　　她正在笑，闺蜜毛宣信息发来：怎么样啦？
　　蓝茶回得很快：啧，腰比想象中的细。
　　“……”毛宣直接打过去电话，“大姐，我问你咋样了，你又跟我发什么骚？”
　　车子停在别墅区外，开车门的蓝茶一时听岔了，附和道：“嗯，的确快烧死了。”
　　毛宣：“？”
　　蓝茶眯了眯眼睛，红唇一开一合：“每天想她想得烧的慌。”
　　毛宣：“……痴女爬吧。”
　　蓝茶奇怪反问：“不跟你说，难道跟安诺说，我想摁她？”


第2章 以后领养俩孩子
　　毛宣挂掉，拉黑。
　　真是世事无常大肠包小肠。
　　一个月前，此痴女不知道怎么回事，突然醍醐灌顶，跟她说：“我要尝试追一个人。”
　　她匪夷所思：“您还需要追人？尝试什么？”
　　痴女认真：“尝试追一个女生。”
　　她当时原地爆炸。
　　痴女当时就把安诺的照片发给她了。
　　“你看，她平胸我35d，她有马甲我没有，她腿长我腿没她长，怎么看我俩都是天造地设的一对儿。”
　　她当场炸成烟花。
　　痴女又说：“以后领养俩孩子，一个跟她姓，一个跟我姓。”
　　她炸无可炸。
　　到下午毛宣才把蓝茶挪出黑名单。
　　蓝茶接通，毛宣说话时嘴角还在颤：“你能做个人吗？”
　　那头蓝茶似乎在睡觉，声音瓮里瓮气：“人有什么好，我就喜欢当没节操的禽兽。”
　　毛宣脑门滚过无形弹幕：服服服服服服服服。
　　被吵醒后蓝茶没再睡，拿着手机捣鼓。
　　她并没找着道谢的借口给安诺发信息，只发过去一个红包，连“谢谢姐姐”的配字都放在红包上。
　　然后，点开自个儿的朋友圈。
　　配图是一只漂亮的布偶猫，猫在哭泣，她文字也在哭唧唧：
　　嘤，因为一些事没办法参加毕业礼啦，猫猫痛哭(?_?)
　　这事儿并非她本人不乐意，而是辅导员禁止她去。
　　原因——不想因为蓝茶把好好的毕业典礼变成大型追星现场，也不想让学校堆满送她的鲜花，因为辅导员对花过敏。
　　不过一分钟，底下摸头安慰的评论就达十条。
　　一个小时后，三百条点赞中穿插一只乖巧的布偶猫头像——是安诺的。
　　毛宣发来信息：咦咦咦……你不是嫌猫叫难听，不喜欢猫吗？
　　蓝茶回复：现在布偶猫是我的神。
　　之后几天，蓝茶仍旧没主动找安诺聊天。
　　保持着每天一条配图布偶猫的发文频率，直到毕业典礼这天。
　　毛宣给蓝茶发了许多照片，有她的——照片里的女生戴着黑框眼镜，穿着学士服，笑容很灿烂。
　　也有其他人的，就有一对小情侣毕业求婚，深受学子喜欢的陈校长当即发了99红包祝贺。
　　下午毛宣回到别墅，得到大佬的毕业礼物，一条专门定制的钻石项链。
　　毛宣朝大佬谢完恩，掏出两件全套jk制服，“嘻嘻，今天我想疯狂点儿，姐妹装，你穿粉裙还是蓝裙？”
　　“疯狂就是穿短裙？你也就这点出息。”蓝茶穿着性感吊带睡衣，满脸唾弃，“你别想了，我哪个都不穿！”
　　二十分钟后，蓝茶身穿粉裙jk被毛宣拽出门。
　　毛宣团了一家生意火爆的海鲜店，她俩许久才打到出租车，到的时候队伍排起长龙。
　　毛宣问：“大佬，你的禁车令还有多久？啥时候能开着地库五辆跑车带我飞？”
　　蓝茶也很苦恼。
　　她大三下学期从国外转回国内读书，对国内路线不怎么熟悉，回来第三天就出了车祸，腿养了半年才好全。
　　她家老蓝跟陈女士吓出阴影，于是就干出送车却不给车钥匙的机（缺）灵（功德）事儿。
　　排了一个小时二人才见到曙光，光却猛地被两个插队的大汉浇灭。
　　毛宣实打实的窝里横，也就敢跟蓝茶放飞自我，在外别提有多社恐，缩头当呆鸡。
　　蓝茶甜甜一笑：“呀，两位保养这么好呢，七老八十了看起来跟小年轻似的耶。”
　　两个男人转过头，左边那个开口就喷：“眼瞎？你说谁老？”
　　“不是老爷爷呀……”蓝茶想了想，笃定语气，“那肯定是得了绝症着急吃最后一顿饭，您请，我们不跟您抢。”
　　俩男的仗着她俩没男同伴，横的不行：“年纪轻轻说话这么难听，家里没妈还是没爹？再哔哔一句，老子今天就教你做人！”
　　后面排队的不是女生就是情侣，俩男的人高马大，小女孩们想出头却不敢。
　　几个男人倒想出头，可都被对象给拉住，小声说：“别多管闲事！”
　　毛宣心脏直跳，拉拉蓝茶：“蓝儿，要么，算、算了吧？”
　　蓝茶把毛宣拉到身后，笑容又甜又媚，嘴里的话更甜：“对不起我说错了，你们着急打包海鲜是为了将来好给自己上坟呀。”
　　两男的骂骂咧咧，伸手就要抓蓝茶衣领。
　　毛宣吓傻了，拉着蓝茶就要跑。
　　蓝茶却反拉着毛宣朝右躲了下。
　　接着，抬起没有安诺长的细长腿，一脚将一百八十来斤的男人踹翻在地。
　　这一块偏僻街角，顿时陷入死一般的沉寂。
　　男的半躺在地上，眼睛睁得浑圆：“你，你，你……”
　　蓝茶捏捏脖子，掀起眼皮：“我正当防卫，怎么了？”
　　毛宣呆若木鸡：“你从哪学的这身手？”
　　蓝茶提及往事，不知真假的悲反正是从脸上来了。
　　“因为太漂亮小时候在国外被拐卖过，阿爷给我找了一个跆拳道老师学了一点点自保。哎，没想到人间还是这么险恶。”
　　毛宣吐槽：什么时候了，大佬你的戏可以不可以少一点？
　　俩男的再横不起来，接到蓝茶报警，警车很快就来了，被拉到派出所里训斥更是像两只瘟鸡。
　　打人者哭的梨花带雨，柔弱地抱着毛宣：“呜哇哇，警察蜀黍他们真的太可怕啦，我以为见不到爹地妈咪了，幸好你们赶来啦！”
　　俩警察蜀黍：“……”
　　这凄惨模样就像一朵呵护在温室的娇花，受不得一点风吹雨打。
　　若非方才俩蜀黍亲耳听到一系列案发经过，他们差一点就要信了。
　　第一次进警局的毛宣很紧张，抱紧一脚干翻人的柔弱大佬。
　　警察蜀黍让她俩别怕，待调完监控了解完全过程，将这事定义为自卫防守，俩男的定性寻衅滋事各拒留半个月。
　　走到门外毛宣的腿还在打颤：“最近……是你犯水逆还是我？”
　　这时一名中年妇女匆匆走来，蓝茶叫住女人：“阿姨，您是来找那两位叔叔的吗？”
　　女人迷茫道：“小姑娘你…你是那个被打的？有没有伤到哪里，我陪你去医院做个检查好不好？”
　　“阿姨你不用道歉，这不管你的事。”蓝茶一跺脚，“阿姨我跟您实话吧，您被绿了，我们看见那俩叔叔在约会！”
　　“？？”毛宣炸了个火树银花。
　　女人脸色先是迷茫，渐渐的，似乎想起了一些不合理的细节，怒发冲冠地冲进派出所。
　　毛宣呆呆道：“大佬，你，你……干啥呢？”
　　红唇勾起自信弧度：“实锤出轨，因为不喜欢我的只有两种人，除了部分女人就是基佬。”
　　毛宣无法反驳。
　　蓝美人甜甜道：“毕竟人家是禽兽嘛，要行善积德一点，给我未来女儿蓝晓妍攒功德。”
　　“蓝茶你在这里做什么？”刘瑞跟两个人走进派出所大门，远远地喊了句。
　　二人面对面站着，毛宣头扭到蓝茶身侧望了眼，小声提醒：“安诺也来了。”


第3章 再遇安诺
　　“这个女孩儿是你同学？”刘瑞几人停在蓝茶背后。
　　蓝茶转过身，眼眶红红的，像一只受惊的兔子。
　　“今天没办法参加毕业典礼，我闺蜜毛宣就带我去吃饭开心一下，没想到遇到俩大叔插队，我出声阻止，他们就要打我们，幸好警察及时赶来。”
　　刘瑞骂了句脏话：“青天白日还有王法吗？你告诉我是谁，哥找人收拾他们！”
　　蓝茶柔弱地吸吸鼻子：“警察蜀黍已经拘留了，不可以打人哦，打人是不对的。”
　　毛宣觉得不可思议，她竟然在刘瑞眼睛里看见闪闪发亮的圣光。
　　刘瑞说，他们是来派出所办手续的，不到二十分钟就能搞定。
　　让蓝茶等他们出来一块去吃饭，好安慰她受伤的小心灵。
　　蓝茶没拒绝也没同意，看向雪山脸：“小姐姐也会去嘛？姐姐不收我的干洗钱，我一直想找个机会请她吃饭道歉，可是，怕打扰到她，不知道怎么开口。”
　　刘瑞抢答：“她去！”
　　蓝茶没理他，湿漉漉的小鹿眼紧盯安诺，等她本人回答。
　　一甜一冷两双眸子无声对视片刻，安诺轻点了下头。
　　他们进去后，毛宣说出自己的揣测：“你不会知道安诺会来派出所，所以又提前找了俩群演吧？”
　　“阿毛，如果世上要交智商税，估计你能交得负债累累。”蓝茶其实也挺意外，安诺会意外送上门。
　　毛宣又复杂道：“你知不知道你现在的眼神，好像一只看见肥美肉骨的博美？”
　　“的确呢。”蓝茶歪头笑。
　　毛宣抱头，为什么现实中没有拉黑这一选项？！
　　蓝茶二人只等了十多分钟一点，刘瑞三人就出来了。
　　不远处停着两辆车，一辆普通suv，一辆骚粉小跑。
　　刘瑞当然不会放过跟蓝茶独处的机会，小跑到车前，打开跑车副驾：“蓝茶，来来来，我开车特稳。”
　　蓝茶看他一眼，朝前走了两步，突然皱眉嘶了声。
　　刘瑞：“脚怎么了？”
　　“好像抽筋了，有点疼。”
　　刘瑞瞅准机会：“我抱你。”
　　“可是……”蓝茶表情明显在说咱俩不熟悉，不合适，男女授受不亲。
　　刘瑞挠挠头：“要不安诺帮忙抱一下？”
　　安诺没吭声，蓝茶勉强笑笑：“没事的，我可以自己走，啊……嘶，好痛……”
　　娇贵的漂亮博美蹲地上起都起不来，她没开口拜托安诺，只迷茫无助地仰视雪山脸。
　　安诺沉默一会，先拉起蓝茶，再脱下外套系在她腰间，防止jk裙走光。
　　然后，打横抱起。
　　毛宣社恐症突然发作，一时手足无措该上谁车。
　　蓝茶搂着安诺脖子，笑得乖甜：“宣儿快来呀，麻烦小姐姐开车载我们啦。”
　　她这么一喊，刘瑞也不好再说什么。
　　于是，蓝美人不仅完美躲过刘瑞的车，还顺理成章地坐上suv副驾。
　　车子不疾不徐地往某个广场驶去。
　　蓝茶装模作样地揉脚，时不时地拿余光瞄安诺。
　　混血五官本就十分立体，恰巧安诺今天把锁骨发半扎起，能一览无遗流畅的下颌线。
　　模特身材必然极好，但安诺并非那种干柴的、毫无美感的枯瘦，瘦的健康有活力感。
　　痴哒哒的杏眼继续往下瞄，无袖上衣露出的马甲线十分紧致显眼。
　　蓝茶猛地坐直，呼吸有点重，拿手狂扇风。
　　安诺看她一下：“很热吗？”
　　“唔，还好……”
　　毛宣明白，大佬这是又烧的慌了。
　　“脚怎么样，需要去医院吗？”
　　蓝茶压压火，可怜巴巴样：“还有一点点痛，如果吃完饭再痛的话，可以麻烦姐姐带我去医院嘛？”
　　“好。”


第4章 可以麻烦一下姐姐嘛？
　　在路上毛宣把海鲜团购给取消了，结果去吃的还是海鲜。
　　只不过，此餐厅可比那个人均一百的小店上档次多了。
　　一进到包厢里，刘瑞就殷勤地拉开椅子。
　　蓝茶甜笑：“帮周韦宇拉椅子耶，你们关系可真好呀。”
　　她说完，拉着毛宣坐在安诺旁边，“宣儿最喜欢靠窗的位置了。”
　　毛宣心说：我咋不知道我喜欢？
　　刘瑞讪讪一笑，周韦宇投去一记意味深长的笑，踢到铁板喽。
　　刘大少爷家境殷实，之所以当模特只是为了方便寻花、采花。
　　只要是他所看中的两天之内必拿下，要么撒钱要么撒帅，从大学到如今还没有过败绩。
　　而这朵甜玫瑰，看穿着气质不缺钱，长得好不缺钱的人身边帅哥成堆。
　　很大几率要被一血了。
　　刘瑞也没气馁，将平板递给蓝茶：“我昨天刚在这家餐厅办了黑卡，今天就有幸请美女吃饭，真是luck。”
　　毛宣眼神复杂，为什么要在此地炫富呢？
　　蓝茶却将平板转递给毛宣，再在服务员耳边耳语几句。
　　很快，餐厅经理着急忙慌地推开门。
　　刘瑞隔三差五带不同的女人来这家五星级餐厅，有钱的老客户一来，经理必拿着红酒来敬。
　　他理所当然地认为来拍他马屁来了，面露几分小得意：“李经理，我跟你介绍一下，这位美女是……”
　　“刘先生不好意思，请稍等。”李经理走到蓝茶面前，“您这次提前来怎么不跟我说一声，我好提前从F国那边空运蓝龙。”
　　刘瑞听闻，陷入一种迷之沉默中。
　　“不好意思，你这么忙我还叫你来。”蓝茶站起来，甜美微笑，“没什么事，就是我姐姐说，她工作忙没时间来管理，等我有空来的时候跟你传句话。”
　　李经理严肃弯身：“请问蓝总有何指教？”
　　“她说你工作做的非常非常好，有空请联系她，她想跟你聊聊开分店事项。”
　　李经理心里松了口气，转瞬间又乐开花：“应该的应该的，蓝总过奖了！”
　　周韦宇望望尴尬挠后脑勺的刘瑞，“噗”的下，不厚道地嘲笑出声。
　　他明知故问：“原来你们认识？”
　　李经理：“蓝女士的姐姐是BK酒店的老板。”
　　蓝茶苦恼极了：“有个太疼我的姐姐真是一种无奈哇，我喜欢吃海鲜她就给我开了一家海鲜餐厅，我不喜欢这么高调，不然，不就成炫富了嘛？我超级超级不喜欢别人炫富嘞。”
　　刘瑞的头恨不得埋进手腕里。
　　“真是太巧啦，你们都认识，那就不需要我做介绍了。今天新朋友请我吃饭，好荣幸。”蓝茶笑容越来越甜。
　　李经理心领神会，跟刘瑞寒暄几句退出去，叮嘱服务员：“这次不需要记到蓝女士单独账单上。”
　　毛宣早就点好最爱吃的三道菜，等大佬戏精完，才把平板递过去。
　　蓝茶靠近一直在当冰雕的安诺，近到胳膊挨着胳膊，“有点饿了，避免浪费时间，姐姐我们一起点餐叭？”
　　安诺没拒绝，头往蓝茶那边靠了靠：“有什么招牌？”
　　蓝茶一抬眼就跟没什么情绪的淡蓝眼睛近距离对上。
　　纯天然的蓝瞳，明明冷如南极消融的冰，却似乎有什么蛊惑人心的力量，蓝茶看得有些晕，甜媚脸有点痴。
　　毛宣重重一咳嗽：“茶儿，安诺让你给她介绍美食！”
　　蓝茶被吼回神：“哦，哦哦哦，有，有，有！”
　　毛宣眼神疯狂示意，大佬你的夹子音没夹住，掉地上摔稀碎了啊！
　　等蓝茶再夹回去的时候，菜已上齐。
　　毛宣拿公筷疯狂给蓝美人夹冰凉刺身，多吃点泄泄火，别自焚了！
　　一顿饭，对面那俩其中一个吃得食不知味。
　　临近尾声，蓝茶掰着手指头算：“跟你们吃过饭啦，还差请姐姐吃两顿饭。”
　　刘瑞简直不敢相信听到什么：“怎么就加倍两顿了？”
　　“咦？一顿哭脏姐姐衣服赔礼道歉，一顿我脚抽筋她抱我感谢呀。”
　　刘瑞不岔道：“那天我也帮你了，今天是我请你吃，改天你得亲自请我。”
　　蓝茶笑了下：“好，BK随时欢迎你来，免费。”
　　刘瑞莫名其妙怒瞪安诺：“她喜欢独处，不会出来吃的。”
　　“姐姐出不出来是我跟她的私事，刘先生我还有事，走吧？”
　　“那我送……”
　　刘瑞还没说完，蓝茶小眉毛可怜兮兮地一皱：“姐姐，脚还是痛痛，可以麻烦一下下嘛？”
　　安诺沉默几秒，弯下身让蓝茶搂住她脖子。
　　蓝茶扭过头，挥手拜拜：“嘶，这下三顿了哦。”
　　刘瑞：“……”好气。
　　……
　　半路蓝美人的脚说好就好。
　　“不用去医院啦姐姐，我已经不痛了。”
　　蓝茶望望连辆出租车都打不到的偏僻地，“已经八点了，开夜车危险，姐姐放我们下来叭，我们自己打车回家。”
　　“没关系，住哪里？”
　　蓝茶报上地址，歉意十足：“太麻烦姐姐了，不请姐姐吃顿饭我心里要难受死。”
　　毛宣直呼好家伙，超级加倍这么狂野？
　　安诺没吭声，沉默地开进别墅区，停在一整面爬满淡粉色蔷薇的矮墙前。
　　低声喊睡着的蓝茶：“到了。”
　　毛宣早就溜下车，凭她的经验，此刻大佬不作一下就不是她了。
　　蓝茶迷迷糊糊地去解安全带，却是半天没解开，“咦…安全带是不是被胶水粘住啦，怎么解不开耶。”
　　安诺就看着那只小手，左捣鼓两下右捣鼓两下，就是捣鼓不到红色摁扣上。
　　十分钟后，安诺似乎没办法了，解开自己的安全带，身体朝蓝茶那边缓慢倾斜。
　　随着阴影压来，门口暖色路灯遮去蓝茶眼前光亮，海洋系列的淡色香水味如无形细烟，铺开蓝茶鼻尖。
　　连吸进去的空气，都充满撩人的冷香味。
　　灼热呼吸不足五厘米距离，仅仅需要前倾一下，微颤的红唇便能吻上毫无瑕疵的冷白脸颊。
　　“啪嗒”，红扣摁开。
　　黑色宽带自动抽离，压在蓝茶身上的人也向后退去。
　　“开了，晚安。”


第5章 妹控总裁
　　从蓝茶回来她就仰脸躺在沙发上，等毛宣洗好澡穿着卡通睡衣出来，这人还躺在沙发上。
　　漂亮的小脸拧巴极了，似是在后悔什么事。
　　毛宣犹豫片刻，出于姐妹情，还是选择关心慰问一下。
　　蓝茶恍惚回道：“没怎么，就是觉得刚才应该狠狠欺负她。”
　　“……”毛宣拍了一下自己的嘴，我tm真该死啊！！
　　蓝茶摇摇头，自怨自叹：“只怪我是一只不强迫人的、有道德的禽兽，啧，以后好好修炼，争取做到没道德。”
　　脸红成西红柿的毛宣堵不住那张嘴，只能选择岔开话题：“今天你一刀接一刀，刀的刘瑞下不来台，可不符合你的风格啊。”
　　摆着最甜的笑脸，掐着最甜蜜的嗓，说着看似正义凛然实则绝情的话，是此痴女一贯的处事风格。
　　无论拒绝加微信还是告白，都不会让人下不来台，找自身不足之处给足被拒绝者面子。
　　蓝茶问：“刘瑞是不是海王？”
　　“海的不能再海，渣的不能再渣。”
　　“那我还跟他拉扯什么？不一刀斩乱麻，等着让安晓煜他妈误会？”
　　毛宣一时没咂摸出味，疑惑问：“安晓翊是谁？”
　　“蓝晓妍未来她哥。”
　　毛宣：“……”
　　蓝茶洗漱完，照旧贴了一张布偶猫图，很快得到安诺点赞。
　　她也没问安诺到家没，仍旧没打算以布偶猫为话题主动找安诺聊天。
　　敷完几种不同功效的面膜，又贴了一张无p图无滤镜素颜美照，简短配文：开心的一天~
　　“阿毛呀，你猜安诺会不会给我点赞？”
　　毛宣躺在她身边正在刷剧，听闻，摁下暂停键，笃定道：“不会，这几天你不是实验过了么，发猫才有赞的。”
　　蓝茶两条笔直的细腿慵懒交叠，语气同样笃定：“她会。”
　　社恐人士无法理解：“为啥？”
　　“围绕陌生人之间的界限没了呢。”
　　果然，很快一只熟悉的猫头出现朋友圈界面。
　　毛宣探过去头，一脸不可思议：“那你还不快找她聊天。”
　　“主动找她只会得到“嗯”“哦”这类聊天终结字眼，毁自个儿心情。”
　　“那咋办？v信聊天可是绝佳的熟悉方式。”
　　“所以喽，得让她主动找我。”蓝茶说完，接通视频。
　　慵慵懒懒的甜媚脸，在屏幕上的人影还没出现之前，就以迅雷之势弥漫上凄苦哀怨。
　　“蓝黛跟你讲哦，我要跟你绝交吼！”
　　手机屏幕小只能看见脸部，隐约可见女性职业西装的v领口。
　　屏幕里的人乌黑长发披散至背后，露出一张跟蓝茶有六分相似的脸。
　　其余不像的四成，两成体现于毫无甜感，只有成熟稳重雷厉风行。
　　两成体现在毫无媚感，两米八的超绝气场似乎能穿透小框。
　　“这又演哪一出，蓝姜女哭长城？”
　　蓝茶抽抽噎噎，含泪指控：“你多久没跟人家吃饭了？天天宠幸工作那个小贱人，都不管我人间疾苦！绝交叭！”
　　蓝黛直视着屏幕，表情虽不苟言笑，但细看盛着几分宠溺，“忙的要死，哪有空跟你吃？”
　　“我不管吼，星期天你必须离开小贱人，要是不带我出海我就跟你绝交两天吼！”
　　蓝黛从小到大都拿小作精没辙，朝旁边秘书道：“星期天酒局全部推掉。”
　　蓝茶抹抹压根不存在的眼泪，哼哼唧唧的：“这才像话嘛。”
　　“那请问。”蓝黛单手支着下巴，问出打视屏的主题，“毕业的小丫儿什么时候工作？”
　　蓝茶别提有多委屈巴巴：“吼吼吼，蓝黛你果然有别的妹妹了，竟然想让喝露水长大的小仙女沾染人间烟火！”
　　“那我来帮小仙女回忆一下，是谁一个月前跟我提要去的？嗯？”蓝黛望望她，“既然记不得那就算了，我安排一下，你跟宣宣周游世界去吧。”
　　小作精说甜就甜：“人家突然想起来了，是你最亲爱的妹妹提的呀，年轻不奋斗拼搏，跟咸鱼有什么两样嘛？我要朝姐姐大人看齐，当个女强人！”
　　蓝黛唇边浮现几丝笑：“好了，忙去了，想怎么玩跟那边打声招呼就行。”
　　挂上电话，秘书凯拉递来一杯咖啡：“今天的boss也是辛苦的一天……”
　　想起蓝家那只小作精，蓝黛便不自觉轻笑：“有的人作的让人烦，而有的人能作到每个人的心巴上，哄小孩儿哪里辛苦？”
　　凯拉不敢对boss说的是，nonono，并不是每个人，也就妹控总裁您能受住齁甜齁甜的暴风雨。
　　……
　　wk娱乐公司不大不小，扛起公司大旗的是当今小花柳薇。
　　此外旗下有几个三四线艺人，其余十几个全是凉透的歌手跟演员。
　　最近两三年老总卫铠运气好，挖掘到安诺、刘瑞、周韦宇这几颗摇钱树。
　　那时蓝茶有住过校，却因为种种糟糕事件，三个月就搬离宿舍。
　　前舍友李月跟张丽丽的实习公司就在wk。
　　卫铠圈里人称铁公鸡，擅长剥削劳动力，定了一个规则——三个月实习期后，必须再给艺人免费当两个月生活助理，之后再决定是否要转正。
　　李月二人已过了实习期，目前正在干活不给钱阶段。
　　李月情商高左右逢源，如果不出意外，月底张丽丽也能跟着沾光转正到策划部门。
　　而火的艺人都有长期生活助理，这一批的十个新人只负责模特跟凉透的艺人。
　　最近某个运动品牌指名安诺三人合作广告，卫铠施展酒桌文化，塞进去七个小凉凉做陪衬，到外地拍摄五天。
　　下午时分，大巴横在公司门口，十个助理拿着东西上车下车，忙里忙外。
　　也不知道怎么回事，这两天刘瑞狗皮膏药似的跟着安诺不放，一瞧她拿起手机，就横眉竖眼：“你给谁发信息呢！”
　　周韦宇躺在最后一排，头枕着胳膊望那边：“你好他妈神经病啊！”
　　若非清楚刘瑞不喜欢安诺，就要误会他是不是别有意味了。
　　至于兄弟两天里到底在疯什么，他完全看不明白。
　　安诺关闭手机，屏幕彻底黑前，似乎停在朋友圈页面。
　　她冰凉地看了眼疯狗：“跟你有关系？”


第5章 她不喜欢女孩
　　刘瑞敢怒不敢骂，坐在那鼻孔窜火气。
　　“刘哥。”刘瑞五天的生活助理李月踩着红底细高跟，身着红色紧身连衣裙上来，“你再想想可还有什么遗忘的。”
　　不仅穿着，波浪发型、头上的发夹、手上的细圈戒指、放在刘瑞旁边椅子上的黑包，简直是蓝茶一比一复刻品。
　　那套穿着让刘瑞火气消了大半，笑容漫上几分浪荡：“东西忘了无所谓，小月儿可不能丢下。”
　　李月脸泛起薄红，连蓝茶的夹子音都抄袭：“怎么会嘞，我每时每刻都跟着刘哥呀。”
　　“这次运气真是好，巴里哥竟然把你分给我。小月儿，我不懂，生活助理都做什么？”
　　李月道：“拿东西拿饭挡拍照等等，只要刘哥吩咐我什么都做。”
　　吊儿郎当的桃花眼暧昧地从下至下：“我手笨只会解衣服……可以麻烦你帮我洗衣服吗？”
　　“可以呀。”
　　刘瑞痞笑：“那，内裤可以吗？”
　　李月脸瞬间爆满红霞，攥着连衣裙凸出来的褶皱，支支吾吾说不明白。
　　“你不说我就当你默认了。”刘瑞的眼神好似在看着一件廉价的地摊货，“到时候来我房间洗，教教我。”
　　李月红着脸点点头，寻了个借口匆忙下车。
　　车上就两位爷，加一尊两耳不闻眼前事的冰雕，认识太久说话从来不会顾忌。
　　周韦宇：“第45个儿媳妇？”
　　刘瑞重重轻嗤一声：“你爹我眼不瞎。”
　　“哈喽~”
　　大巴门边不知何时探出一张甜媚脸，超大墨镜遮去大半张脸，露出两排白灿灿的小牙齿。
　　刘瑞几乎从椅子上撅了起来，周韦宇意外道：“咦，你咋在这儿？”
　　没什么情绪起伏的蓝瞳也随之望去。
　　小作精今天穿了一件绿色小背心，搭雪白阔腿裤，肤白腿长又甜又辣。
　　站在车子过道里，墨镜推到头顶：“正式介绍一下，我是wk今天来报到的实习员工，之后五天多多指教。”
　　周韦宇愣了愣，一时不知该怀疑自己耳朵出了问题，还是蓝家突然破产，急需备受娇宠的小公主出来打工还钱。
　　蓝茶刚回国没几天，那张绝色脸就在网络上引起热议。
　　但即便是刘瑞也没查出她来历，只知道是本国国籍，一直在国外上学，大三不知何故转回国内。
　　她虽然姓蓝，但蓝姓有钱人遍地都是，谁都没把她跟那个蓝家联想到一起。
　　直到几天前在BK听她说有个姐姐，刘瑞回去一查幕后老板，惊得差点把烟把吞进嘴里。
　　然后，他刘兄这个本国富豪榜排名第三十的儿子，流着悲伤泪水：“也不知道她爸妈会不会我家穷……现在应该不讲究门第吧？”
　　不能不能，周韦宇觉着火星炸了蓝家都不可能一夜破产，只能说明她冲某个人来的。
　　一看自己，毫不犹豫地pass。
　　一看刘瑞，再次pass。
　　那只有……
　　他惊疑不定地看向安诺，甜媚笑脸正巧也在对着她。
　　周韦宇眨眨惊呆的狗眼，卧槽？
　　他突然之间就大彻大悟，为何刘兄会跟疯狗一样对着安诺咬了。
　　刘瑞扔掉椅子上的黑包，再不见浪荡风流脸，只有一双期待的狗狗眼：“蓝茶，你要坐这边吗？”
　　“谢谢，不用，坐前头我晕车。”
　　蓝茶刚说完，安诺就将视线挪到窗外，下一瞬空气中由远及近漫来果香香水味，在她身边到达顶峰。
　　停顿一瞬，然后，又远去，停在最后一排。
　　蓝茶对懵逼脸的周韦宇笑了下：“可以给我挪一个位置吗？我坐这里才会不晕车。”
　　刘瑞疯吼：“周韦宇你给我死过来！！”
　　周韦宇在刘瑞身边坐下，用力点头：“嗯，我确定，不是我。”
　　“当然不是你！”刘瑞疯吼出声，又怕安诺听到，忙压低声音，“可恶，是面瘫脸的。”
　　周韦宇“嘶”了声：“没听过安诺有恋爱过往，你跟安诺在国外是高中同学，知道她性取向吗？”
　　“我打包票无情冷脸不喜欢女孩，性取向绝对绝对绝对正常。”
　　刘瑞笃定说完，又满脸愁容道：“但架不住有一个不正常的往她身边凑啊！看着喜欢的人喜欢别人，我tm好难受。”
　　“呃……大瑞，我劝你，跟谁玩都行，蓝茶就算了。”周韦宇道。
　　蓝董之所以不对外宣布有小女儿，纯粹是为了保护蓝茶，外人不知道她的存在，她本人就不会纷争，能一直无忧无虑。
　　由此可见，有多珍视。
　　“没想渣。”刘瑞说话的时候朝后面看了一眼，语气前所未有的认真，“如果她当我女朋友，我真收心。”
　　周韦宇听懂了，前提是蓝茶得同意，她不同意前，他仍旧每天枕边人不重样。
　　嘶，他突然觉得，刘瑞好他妈的渣啊！
　　李月提着几杯咖啡上车，一眼就看见最后头向她挥小手的蓝茶。
　　“没想到月月也在这里实习呀，以后请多多关照哦。”
　　李月的笑僵在脸上：“你怎么在这里？”
　　“我是新来的实习生呀。”
　　“实习生头三个月在部门实习，后两个月当生活助理，你这是？”
　　蓝茶笑得超甜：“因为生活助理不够用，老板让我来帮忙。咦，月月遇到旧室友，怎么一副很不开心的模样呀？”
　　李月勉强挤出一个笑：“怎么会呢，就是有点惊讶。”
　　她上来后，把咖啡各递给刘瑞跟周韦宇，要去后面的时候，脚无意踢到地上的黑包。
　　她僵硬着脖子，望望没什么表情的刘瑞，再看看甜笑的蓝茶，大概明白了什么。
　　李月一声不吭地弯身捡起，将咖啡递给安诺：“安姐，辛苦啦。”
　　安诺望着窗外，没说话亦没转头。
　　相处几个月，安诺对人一直是这样寡言少语冰冰冷冷的，李月习以为常，身体转向蓝茶。
　　“茶茶不喝咖啡只喝矿泉水，就不给你啦。”
　　“的确呢。”蓝茶下巴抵在胳膊上，笑得单纯无害，“因为妈咪说外面的咖啡豆不好，只许我喝自家种哒。”


第7章 红裙风波
　　李月只笑笑。
　　大学一年从来没见过蓝茶家长，学校富豪不少，可谁都不知道她是哪家豪门的千金。
　　连毕业典礼都没现身，估计是怕土里土气的家人到来，揭穿假名媛的身份。
　　那么，她就不知道一个被包养的三儿，用身体换钱花的高级鸡，有什么脸、什么底气对她吹牛逼。
　　杏眼圆乎乎的，一但笑起来十分清纯灵动，可瞳孔里发亮的光看起来又是那般锐利。
　　如一把刀，直直盯着人时，仿佛能剖开皮肉，洞悉到对方内心最肮脏阴暗的一面。
　　蓝茶笑容更加甜美：“慢慢喝，小心烫哦，万一溅到连衣裙上可是很难洗的。”
　　“谢谢关心啦。”李月表情不变。
　　她知道的，刘瑞跟蓝茶从未接触过，因此，无论说什么话，都是身边人占绝对可信度。
　　“我记得茶茶也有一件耶，上次我在外网看见有模特这么穿搭，觉得很好看就连衣服带饰品全部买下来啦。”
　　她又看向刘瑞：“刘哥跟周哥还不知道叭，我跟新同事是同学哦，住宿那段期间，我俩经常撞衫，我穿过之后茶茶没几天就跟我买一样的，好姐妹之间果然有默契哩。”
　　她嗓音偏粗，硬是要捏起嗓子说话，就好像公鸭在学猫咪叫，听起来非常刺耳不舒服。
　　“噗……”蓝茶是真被她逗笑了，“周韦宇，我要跟你家解约。”
　　周韦宇心里叫苦，我只是一个混吃等死的富四代啊，并不了解、也并不想知道家里有啥产业啊！
　　“你家子公司品牌首席设计师很热情，从国外邀我吃饭到国内，我心疼他嘴巴都说流血了，就答应穿他做的每一件绝版衣服，并支付高额费用。”
　　“合作从大三生效，人家相当于买断了，可是呢，月月却从那个时候就开始外网学穿搭。”
　　杏眼微微向下一耷拉，无辜地看向惊疑不定的李月，“他把我的衣服给其他模特穿，还私自另做出售，已经触及违约了哦。”
　　“我算算，每套搭配用料用饰品不等，少则几万，有的几十万，平均一套算二十万好嘞，五十五件，emmmm...十倍违约金，多少钱呢？”
　　周韦宇：“……我算不明白。”
　　刘瑞抢答：“一亿一千万！周韦宇快赔钱！”
　　周韦宇：“……你们自己去解决啊！”
　　“可是，我现在很不开心耶，超级不想理他的。”
　　周韦宇头疼地掏出电话：“我打我打，叫啥？”
　　电话很快接通，周韦宇开的扩音，那人听完后快吓死了。
　　“哎呦，我的小祖宗诶，五十五件我发誓都只做了一件，哪里会另做出售啊！”
　　那男声听起来有些阴柔，很容易让人脑补出掐着兰花指说话，“你让那小姑娘把网址发给我，我看下是不是有助手私售老娘的设计图！”
　　一股凉意从李月后背爬上，脑袋有些懵乱，她压根不敢去想几人是否认识。
　　手足无措地捏着包，趁几人不注意，转身就要下车。
　　蓝茶正要喊她，安诺清冷道：“助理，咖啡给我。”
　　周韦宇猛地看她：“李月你走干啥，快过来说一下啊！”
　　李月只能选择回头，先把咖啡递给安诺，后面支支吾吾道：“我，我忘记了……”
　　设计师说：“等你有空上电脑查一下。周韦宇你现在把那裙子照片拍给老娘！”
　　周韦宇也就刚才才知道，首席原来是他亲小叔。
　　不过几十秒，设计师便嘀咕道：“的确是老娘设计的，但是做工很烂，细节处理如狗屎，用料不到两百块的假货啊。”
　　李月脸色一下子雪白，转瞬间又一下子通红如血，她整个人都在颤。
　　“小祖宗听见了嘛，哎呦，你放心，我一定彻底杜绝假货源头，你可是老娘好不容易拐来的缪斯，我的绝版衣服只能你穿！”
　　“嗯，听到嘞。”蓝茶脸压在手臂上，淡望羞恼的李月，“我突然想到一种可能，难道有人拍下我的衣服，专门找地方去做？”
　　设计师突然不说话了，车厢里诡异安静下来。
　　“女孩子嘛都爱美，学学人家的穿搭，原本感觉也没什么，反正我穿一次就捐出去啦。”
　　蓝茶又委屈又苦恼：“可是呢，为什么非要黑白颠倒，在正主跟前炫耀蹦哒呢？这种行为很让人不爽耶。”
　　蓝茶一抬眼：“哦，不是说你呀月月，赚钱不容易，以后别在小作坊买假货被人骗了。以后你帮我留意一下，再出现假货我必、追、究、法律责任。”
　　设计师知道没他事了，默默挂掉。
　　李月通红着脸也不敢抬头，前所未有的羞耻感钻进身体里的每一处。
　　一时没了反应，好一会才胡乱点点头，坐在身侧椅子上。
　　“李月你——唔！”
　　周韦宇捂住刘瑞的嘴，眼前示意：蓝茶都没事了，你还跳出去惹人嫌干啥？
　　刚才李月蹦哒完，巴里的腿刚好跨上车。
　　见势头不对，立即堵在门口，让九个满脸迷茫的新人跟几个艺人站的远远的。
　　等上面结束，才把人放上去。
　　蓝茶招招手：“哦呀，丽丽你也在呀。嗨，巴里哥。”
　　巴里不好多说，只笑了下做回应。
　　他简单向大家介绍完新同事，说马上发车，让大家再检查下东西有没有拿完。
　　李月脸趴在膝盖上，张丽丽问她怎么回事，她死活都不说。
　　张丽丽就喊道：“蓝茶，你怎么又在欺负月月？”
　　原本同事都在围着蓝茶打招呼，来了这么一个超级大美女，尤其是三个小男生可殷勤、开心了。
　　猛听张丽丽一喊，微妙地望望蓝茶。
　　蓝茶无辜脸：“丽丽呀你怎么总是喜欢冤枉我呢，五十八块饭钱我不跟你要啦，可是十块五毛的橘子钱……”
　　“闭嘴！v信给我，现在就转给你！”
　　“咦，手机没电了耶。”蓝茶惊讶道，“丽丽竟然今天洗头了，真棒棒。”
　　张丽丽一呛，坐下去不说话了。
　　巴里头皮直疼，他没管那几个新人，只把自家七个签约艺人叫出去，再三嘱咐。
　　“其他助理你们怎样都可以，可新来的蓝茶，对她把明星架子通通给我收起来，别指挥她做事，管严实你们的找茬神经！”
　　七人都机灵，没问什么，点头应下。
　　巴里回到车上，清点了下人数：“那个叫齐琪的哪去了？”
　　“来了来了！对不起巴里哥，我肠胃最近不舒服。”一个胖乎乎的小女生捂着肚子跑上车。
　　蓝茶正在回复陈女士的信息：不用啦妈咪，你给我寄得咖啡豆我还没磨完呢。
　　陈女士：记住，不许喝外面的！
　　蓝茶：嗯嘞嗯嘞。
　　陈女士又发来：妈咪跟爹地再陪几天你爷爷奶奶就回去。这次是替你来的，回去后妈咪要奖励！
　　突然听到小女生喊：“安姐，你东西都拿完了吗？”
　　打字的细白手指一顿，退出界面，点开巴里的聊天框。
　　巴里看完后，合上手机：“小齐，你肠胃不舒服，这次就不用去了，回家好好休息五天再来。”


第8章 张丽丽又惹风波
　　这话怎么听怎么感觉要被刷掉，齐琪吓得连连鞠躬：“巴、巴里哥对不起，我真的不是故意的，以后一定准时准点到！”
　　“不是要刷你，你这几个月表现的很不错，都累出肠胃病了，咱公司十分有人情味，当然得体恤体恤。”
　　巴里说完，指指蓝茶：“你的工作就交给新来的同事做，卫总那边我打招呼。”
　　齐琪迷茫看去：“我去！这是仙女吗？”
　　蓝茶噗嗤一笑，她很有前途哦，“小姐姐麻烦跟我交接一下安诺的工作。”
　　“诶，来了来了。”齐琪跑过去，小声道，“安姐从来都是自己拿东西，很少吩咐我做事，没别的艺人“活得精致”。”
　　一顿，高情商发言：“就是咱姐比较享受独处时间，你尽量别去打扰她。”
　　“好的呀，我记住啦。”
　　大巴缓缓启动，往六个小时路程的隔壁市开去。
　　出发半个小时后，巴里才把拍摄主题跟地点告诉大家。
　　这次甲方广告部门定的是丛林拍摄主题，荒无人烟的偏僻地界，也就代表没酒店没餐厅，连外卖都叫不到。
　　“需要住两天帐篷，至于吃食甲方那边负责。放心放心，甲方有拉去简易洗手间，还有几辆房车做洗漱间，基本需求可以得到保障。”
　　要是随便来个三线艺人肯定会出声抱怨，对于几个好不容易有露脸机会的艺人来说，压根没提意见的资格。
　　他们不敢，周韦宇敢，他满头黑线：“好家伙，哥你玩先斩后奏呢？！”
　　巴里摸摸鼻子，不然你个养尊处优的少爷会乐得来吃苦吗？
　　“你不是经常去旅游吗？就当丛林探险了，就两天而已，过后就去拍内景。再说了，你看小瑞都没说什么。”
　　“他能说什么，他开心还不来不及。”周韦宇嘀咕，“要不是这次某某在，他肯定立马尥蹶子。”
　　“谁说的！”刘瑞扯着嗓子喊，争取让最后一排的人听到，“我超级超级可以吃苦，而且超级超级讨厌炫富！”
　　蓝茶：“你的声音超级超级大耶，打扰到别人了，小声一点。”
　　刘瑞立马把嘴闭得严严实实。
　　车程很长，艺人们围成一团，谈论哪个奢侈品上新，哪个大导演最近筹备什么剧，谁谁身上只剩两百万快要穷死。
　　其他助理本来坐在中间段说话，见后面的大美女主动搭话，就都坐到最后一排，打游戏聊天，担忧月底能否转正。
　　蓝茶甜笑道：“不用过多担心，做的好一定可以被录用哒。”
　　“也是哈，不焦虑了。”周韦宇的小助理袁园满眼羡慕，“蓝蓝你的搭配好好看，可以把tb链接发给我吗？”
　　李月她俩坐在原处，张丽丽阴阳怪气道：“tb那是什么？人家金主有钱，只让她穿奢侈品大牌。”
　　蓝茶问袁园：“金主是什么意思哇？她是在说……我的亲爸爸有点小钱嘛？”
　　这张单纯无辜的小甜脸实在太具有欺骗性，很容易让人信服她的话，小助理们收去微妙神色。
　　恍然大悟原来这是一个小富婆，绝逼是为了追星才来体验生活。
　　“不是指亲爸爸，张丽丽意思是你被包了。”袁园小声问，“她干嘛这么说你？”
　　“不知道耶。我本来住校的，就跟李月张丽丽住一块。可是宿舍老是闹鬼，我买的蛋糕，零食，洗发水，纸巾，护肤品时常缺少，我有点害怕，就去校外住了。”
　　女生陷入沉默，看向张丽丽的方向，哪里闹鬼，分明是不经允许就被人拿去用了。
　　这些事简直是每个女生的雷区。
　　蓝茶又说：“可能是我说过让丽丽别试穿我的衣服，她很生气才冤枉我叭。”
　　女生们更加感同身受，偷穿衣服绝对不能忍！！
　　张丽丽恼羞成怒：“蓝茶你在那嘀咕什么呢？！都是舍友，我用用你的东西怎么了？你不也吃我买的辣条吗？你不是天天表现的自己有钱吗，还在乎那些小东西？真是抠门！”
　　袁园满脸不可置信：“未经允许那是偷，我才发现你好不可理喻！”
　　蓝茶突然喊：“哇，原来丽丽你在大学被包养啦？那个人是谁呀，长得帅嘛？”
　　张丽丽“腾”的站起来：“你胡说八道什么呢？”
　　“你不是说了嘛，穿奢侈品是被包养，我住校的三个月看你经常穿耶。”
　　“你，你，根本没有！”张丽丽当然不会说捡蓝茶不要的，“那是我自己得到的，你再说我告你诽谤！”
　　“那什么时候打官司呀？我还没打过，特别好奇。你有钱找律师嘛，没的话我有认识的人哦。”
　　张丽丽半天找不到话怼，索性坐下去不吭声了。
　　“袁园我把链接发给你……”蓝茶眨巴着眼，“都别这么看我呀，只要好看无论贵还是便宜，我都会买。”
　　于是，蓝美人身上又多了一个有钱却接地气的好感标签。
　　小女孩们的争斗，社会经验足的人别说插嘴制止，都起不起一点听的兴趣。
　　但刘瑞不一样，若非周韦宇把他嘴巴捂的结实，早就蹦起来骂娘。
　　接下来张丽丽不再出来找骂，却时不时望望后头。
　　那里热热闹闹，蓝茶推荐完几个白菜价古装店铺，目前给小姑娘们推荐平价好用的护肤品、面膜。
　　年轻的男孩们也融入进去，后排充满欢声笑语。
　　张丽丽冷笑：“得瑟什么啊，月底走着瞧！”
　　四个小时后天边的火烧云被黑云所取代，繁星散落夜幕，圆月泄下满林银光。
　　目前已行驶到林中的高速公路上，一二十人睡去大半。
　　晚上虽然比白天温度要低，但大家都带着厚外套，穿上睡觉也不会冷，司机也就没开空调。
　　但他似乎忘了还有一只没拿外套，穿着小背心露脐装的小作精。
　　下午大家就各回各位，蓝茶独自霸占一整排，睡梦中被冻醒，坐起来直打冷颤。
　　她也没问人借外套，在朋友圈贴了一张窗外的林中拍图，配文：阿秋~冷冷哒，出差忘记带衣服，猫猫哭泣(?_?)
　　发布时候，设置仅一人可见。
　　这次安诺没有给她点赞。
　　而是离开座位，走到后面，递过去一件黑红相间的外套。


第9章 安诺的衣服
　　大巴没开灯，只前头谁的手机屏幕，泄过来一点亮光。
　　安诺没说话，只站在她面前。
　　蓝茶抱着自己越颤越厉害，却也没接衣服。
　　对视一会，蓝茶扭过头，从上车到现在跟安诺说的第一句话是：“哼，我不要理你，我还在生你气！”
　　有人在睡觉，她声音压的很低，但这个距离足够安诺听清楚。
　　蓝瞳似乎闪过不理解，“怎么了？”
　　不太清晰的光线里，那张倔犟扭过去的小脸别提有多委屈。
　　“前天晚上你送我回家后，为什么不跟我发信息报平安？”
　　安诺：“……”
　　“你知道我有多担心你嘛？生怕你开夜车出什么事，隔天找巴里哥打听才得知你相安无事。”
　　蓝茶把头扭过来，仰起皱成一团的脸，“本来很开心的，后面两天心情超级超级糟糕，都不想发朋友圈了。我越想越觉得……我被你讨厌了。”
　　“……”安诺并没反问为什么她不发信息问，坐在她旁边，抻开衣服披在小作精肩上，“没有讨厌。”
　　“可是你没跟我报平安……”蓝茶一边套衣服一边委屈，“都会发的，我就没有收到。”
　　安诺沉默一会，抬眼看她：“你说怎么办？”
　　安诺个子高骨架大，能撑得起任何款式的衣服。
　　蓝茶骨架小，穿她的衣服直接大了两个码。
　　空出一截的两个袖口对啊对的，“emmm...以后你给我发信息我就不气了，不算标点符号，不算嗯哦，要五个字以上才能传达出平安的意思，这样我就放心啦。”
　　安诺就看着杏眼滴溜溜地转，活像一只在算计怎么偷鱼吃的小猫，她道：“好，发。”
　　蓝茶往安诺那边挪了挪：“以后送人家回家都会发？”
　　“发。”
　　蓝茶又挪了挪：“以后去工作前也会报平安？”
　　“报。”
　　蓝茶上半身扭成麻花，侧着身抬高头，努力跟安诺平视，“以后工作结束后都会通知一下下？”
　　“通知。”
　　杏眼弯出愉悦弧度，蓝茶掏出一只小白手：“和好叭？”
　　安诺手伸过去的时候把头扭向窗外，看不到她此刻是什么表情，两瞬后又转回来。
　　握着小爪子上下晃晃：“和好了。”
　　安诺视线从小白手转移到小甜脸上，“很冷？你的手在颤。”
　　“有姐姐的衣服不冷啦。”蓝茶火速收回手，一拉后领衣服蒙住头。
　　自己创造的一方逼仄小世界里，全部是安诺的味道。
　　安诺：“睡一会。”
　　“嗯嘞~”蓝茶乖巧闭眼。
　　一会后，如一条毛毛虫在椅子上扭来扭去，扭去扭来。
　　却半天没等到安诺问她是不是睡不好。
　　然后……没一会就扭着扭着把自己给扭到了周公梦里。
　　车子忽然一阵剧烈颠簸，抵靠椅背的脑袋不受控制地往右倒。
　　一只手横过睡颜前，抵住圆滚滚的后脑勺，又轻又缓地放在自己肩膀上。
　　刘瑞被颠醒，一睁眼就找安诺，没在原地方看见她，不假思索地往最后面瞧。
　　接着，桃花眼直接三十级地震。
　　安诺面对窗外，肩膀上靠着一只酣睡的小作精，而她身上套着不属于她的衣服。
　　刘瑞想喊想疯想爆炸，可又怕吵醒蓝茶，就憋着一张红脸杵在那儿。
　　“看啥呢？”周韦宇伸着懒腰起身一看，“卧槽。”
　　这时，巴里站起来，面朝走廊：“都醒醒了，还有五分钟到地方，提前把身边东西收拾收拾。”
　　安诺没看到刘瑞想吃人的视线似的，手抵住蓝茶的脸，将她的头轻缓地挪到椅背上。
　　等蓝茶转醒，大巴车已停在一处平坦地界。
　　甲方早早便在草地上搭好帐篷，几辆房车旁边杂乱无章地堆积着设备。
　　六个诺大照明灯绑在棚盖，将此地照的亮如白昼。
　　顺着灯光，能清楚看见前方的幽深丛林。
　　甲方负责人都叫她孙姐，跟巴里安诺他们很熟悉，上到车子里。
　　“今天大家都辛苦了，先下去吃晚饭，之后开个简短小会就能去休息，明天咱们正式开拍。”
　　最前面的七个艺人无精打采地应了声，等自己的生活助理提着东西下去，才乌龟速度挪下车。
　　“不需要！”
　　后头，刘瑞挥开李月的手，取下头顶置物架上的旅行包，没好气地喊：“安诺，我给你拿包，你不许使唤蓝茶！”
　　安诺冰凉地看他一眼，抬手取下黑包。
　　李月打算下去找刘瑞的行李箱。
　　刘瑞不耐烦道：“我自己是没手还是断脚需要你拿？这几天别再我跟前晃悠，爱跟谁跟谁去。”
　　李月眼睛含泪，迷茫无助地看向张丽丽。
　　张丽丽忍不住开口：“刘哥，月月也是想帮你忙，你这么说她是不是不太好？”
　　“管你屁事？”刘瑞操着满身火气下车。
　　“没事，你跟我去帮婉姐吧。”张丽丽小声骂，“都怪那个绿茶婊，狐狸精似的能勾引人！”
　　李月点点头：“谢谢你丽丽。”
　　车子里就剩她二人，张丽丽再次问白天发生什么了。
　　李月告诉她说：“蓝茶说我下贱模仿她，瑞哥貌似挺喜欢蓝茶，就跟周哥一块帮她骂我，连安姐都开口说我。我还没转正哪里敢说什么啊，只能被她们骂。”
　　张丽丽听完火冒三丈地骂了几句脏话。
　　李月哭着道：“你别找去蓝茶理论，她金主多的很咱斗不过她，再说了月底就要转正，别因为她耽误咱们升职，先忍忍。”
　　张丽丽满脸火气：“妈的，贱人自有老天收！”
　　李月跟在她后头：“嗯，等转正就好了，到时候你还怕你一个正式员工，斗不过随时会被赶走的实习生吗？”
　　“妈的，我一定不会放过她！”


第10章 茶茶我呀，最擅长料理
　　安诺的行李箱比起其他艺人三五箱的拿，实属过于少了。
　　“就一个箱子呀，人家来，毕竟我是助理嘛。”
　　安诺没拦着，就站在一边看她。
　　也不知道小作精是不是真的提不起，一下，两下，三下，小脸都憋红了，箱子纹丝不动。
　　刘瑞疯喊：“禽兽啊！她连瓶盖都扭不开，你竟然让她提箱子！”
　　安诺理都没理他，连个眼神都没。
　　蓝茶气喘吁吁地横坐行李箱上，像一朵不能自理的弱花：“提不动耶……”
　　安诺也没让她下来，拉起长杆，连人带箱子一块在柏油路上推着走。
　　几步路就到达草地边上，草地横推是不行了，得让两个轮毂离开地面，行李箱倾斜拉着走。
　　安诺：“扶好。”
　　“哦哦哦。”蓝茶甩着空旷袖管抱住安诺胳膊。
　　待行李箱一倾斜，改为盘腿坐在箱顶，腿正好抵在拉杆跟棱边的交接处，别提有多稳当。
　　蓝茶往后看看费劲拉箱子的小助理，跟站着指挥的艺人，“我这样是不是不太好哇？毕竟姐姐是老大耶。”
　　安诺套着一件蓝色卫衣，宽大衣帽遮的人连侧脸都看不到，只能听到清冷音调：“那你推我？”
　　“嘤，人家是小废物嘛。”蓝茶甜笑道，“谢谢姐姐给我肩膀靠，emm...得请两顿饭作为感谢。”
　　安诺背影似乎顿了下，“坐直，要摔了。”
　　“我算数不好，好像欠十顿饭了？”蓝茶摇摇头，狂野加倍，“不对不对，总共二十顿。”
　　“坐好。”
　　蓝茶缠着不放：“姐姐肯定知道，你说出正确次数我就坐好。”
　　丛林外围，染着潮湿味的微凉风声中，响起一句轻语：“六顿。”
　　胳膊上缠人力道蓦地松开，后头的人咯吱咯吱笑。
　　“茶茶我呀，最擅长料理，第一顿饭，拍摄工作结束隔天，我亲手做给姐姐吃。”
　　“啊啊啊啊啊！！”偷听墙角的刘瑞抱着头，如一匹疯马在草地上疯奔，“安诺你丧尽天良啊！要不是我打不过你，我就要打你了！！”
　　孙姐无语道：“这孩子突然咋了？”
　　巴里先是摆摆手：“没大事，疯一疯有助于睡眠。”
　　后对蓝茶道：“本来甲方定的是助手跟艺人睡一个帐篷，但这次男女混了，我重新分配一下，安诺自己睡，你去睡房车。”
　　前半段蓝茶嘻嘻甜笑，后半段听得蓝茶瞬间面无表情，夹子音摔稀碎。
　　正义凛然地喊：“我是助理，我得贴身照顾艺人！”
　　巴里哪里敢让蓝家小公主睡虫子爬的帐篷，而且安诺平时工作没别的要求，只有一件外拍需要单独房间的小事，他怎么可能不满足她。
　　“晚上不需要照顾，再说了安诺一向自食其力，你就安心睡房车。就这么说，我分名单去了。”
　　“姐姐，你看，阿里巴巴他真是好可……嗯？”
　　蓝茶戏刚来，扭头一瞧安诺不见了，不知何时去的棚下捣鼓自热锅。
　　安诺问她：“自热米饭，自热火锅，想吃什么？”
　　蓝茶走过去，蹲在安诺腿边，昏黄灯光衬得杏眼水灵又无害。
　　“又吃不到想吃的，随便叭。”
　　蓝茶吃完饭，袁园几人才搬好行李箱，顾不得休息，又忙着给自家艺人煮自热锅。
　　安诺不知道干什么去了，只有一只失去梦想的小作精瘫在躺椅上。
　　袁园小声羡慕：“跟着安姐真是好舒服，刚才我就看见了，安姐给自己煮自热锅的时候，还顺便给助理煮了。”
　　张丽丽也在煮，听闻，嗤笑道：“是来工作的还是来享福的？”
　　“啧，丛林臭虫就是多，叫的让人恨不得一巴掌拍死。”蓝茶懒懒看向张丽丽，“你在我这叫什么？去问巴里，你看他换不换。”
　　张丽丽瞪了眼蓝茶，端着自热锅走了。
　　袁园无语：“什么人啊，大学偷别人东西用，一块工作时又处处为难，跟这种人成为同事真是灾难！”
　　蓝茶懒洋洋道：“别急，月底怎样还不一定。”
　　小助理陆陆续续离开，棚子底下只剩蓝茶一人，巴里走过来。
　　“刚才袁园发信息跟我打招呼，说你要跟她们三个人挤帐篷，是怎么了？”
　　“职场搞特殊会被排外。”
　　巴里点点头，摸摸鼻子，欲言又止的。
　　蓝茶笑：“没旁人，有话直说。”
　　巴里把凳子往蓝茶那边扯了扯：“蓝总那边具体……是什么个意思？”
　　“还需要我多此一举透露吗？”
　　蓝茶躺在那，笑容懒散。
　　“为了方便随时撂担子，刘、周的合同两个月一续约，后面安诺也是这样签。新一轮合作已过去三天，您这个模特总经纪人，莫非忘了拟合同？”
　　巴里眼睛挪到草地上，支支吾吾道：“卫铠太抠门，安诺的付出跟她的回报不对等。”
　　“哦~”蓝茶笑，“所以，你就想把三人拉出去单干，做有权利保持对等的操手？”
　　“刘瑞跟周韦宇不缺钱，他俩我没上心，主要放安诺身上，我没调查到她背景，但她貌似……”
　　“你不需要知道她背景。”蓝茶截住他的话，“她缺不缺钱，什么解除合作都是她自己能决定的事。”
　　巴里沉默不语，蓝茶道：“挺感谢你照顾她，假如以后她想退圈，我不会少你利益，目前看眼下就行。”
　　巴里终于笑了：“好。”
　　一顿，他试探性地征求：“那您看我这合同是拟……还是不拟？”
　　“没有劳务合同，卫总指不定怎样合理剥削呢，怎么能不拟呢？”
　　巴里摸摸鼻子：“行吧，我听您的。”
　　蓝茶并没有透露太多自己的打算，只说了几句：“我知道，你跟卫总不同，跟领导层也不同，所以，是自己人。”
　　巴里听懂了自己人有肉吃的意思，可他没想明白她要给他吃什么肉。
　　正欲探探口风，椅子上的人却甩着衣袖朝安诺蹦哒去。
　　甜嗓战战兢兢：“姐姐，你去哪里啦，丛林好可怕，我一个人坐在这快吓死惹。”
　　安诺默默看了眼嘴角抽搐的巴里，也没说什么，只递给蓝茶一个透明置物袋。
　　里面分别装着全套内衣，小瓶护肤品，身体乳液，蚊虫叮咬的喷雾等，事无巨细。


第11章 我要举报蓝茶
　　小废物歪着头：“咦，姐姐哪里变出来的呀？”
　　“一部分是我的，一部分品牌方给我准备的。”安诺望着去掏内衣的小痴手，“没穿过，全新。”
　　蓝茶兴致缺缺地放回去：“嗷……”
　　安诺又递上一个黑袋子：“两套衣服。”
　　蓝茶没接，心说品牌方搅和个der啊，她故意不带衣服，不就是为了合情合理穿蓝晓妍她妈的衣服麽？
　　“姐姐为我四处奔走借这借那，我超级超级心疼又感谢，可是，可是……”
　　安诺就看着她。
　　蓝茶却没有下文了，袋子拎在手里。
　　“虽然对运动类型不是太有兴趣，不知道穿上会不会起疹子，但这是姐姐给的，我立马把运动名牌从黑名单里拉出来。”
　　安诺双手环胸：“嗯，然后？”
　　“然后会心甘情愿地穿。”可那张拧巴成一团的嫌弃小脸，明显写着心不甘情不愿。
　　“品牌方并未给我准备私服。”
　　枯了吧唧的小甜脸猛地抬高，散发出灼热亮度。
　　安诺手去抢袋子：“既然嫌弃我的衣服，那……”
　　“嗯~~怎么会嘛。”蓝茶转身就跑，到达安全位置，胳膊一弯比了个心，“谢谢姐姐，最爱你啦！”
　　安诺坐在刚才蓝茶躺的椅子上，拎起桌子上的一瓶矿泉水。
　　巴里没话找话：“我记得你好像是天蝎座，也不知道那位小祖宗是什么星座。”
　　“六月十五，双子。”
　　“怪不得……”这么戏精，这么能闹腾能折腾，巴里不走心地夸，“不错，好星座……嗯？”
　　等等！安诺会怎么知道？
　　这次一共拉来四辆房车。
　　两辆改造成移动洗漱间，一辆给两位大少爷住。
　　剩余一辆贴着“外人禁止使用”白纸的黑色小房车，原定的主人并不打算睡它，只用它来洗漱。
　　孙姐召集艺人跟摄制组开小会，忙碌到现在助理才有空吃口饭。
　　李月一眼就看见蓝茶钻进房车里，拉拉张丽丽说了几句。
　　小会不长，二十分钟就散去，艺人拿着用品排队洗浴。
　　棚子底下，巴里、孙姐、导演三位管事人正在说话。
　　张丽丽小跑过去，直接开口打断：“巴里哥，我要举报蓝茶！”
　　三人都看向她，巴里表情明显不耐烦：“又怎么了？”
　　张丽丽指着房车：“蓝茶上了名牌方的禁车，实习期就这么无法无天，万一运气好转正，进了公司那还得了？”
　　巴里用力合上文件夹，尽量控制着火气。
　　“张丽丽，作为职场前辈我送你一句话，刚入职做好自己的事就行，别成天把注意力放在其他人身上。”
　　张丽丽对上司的语气近乎于质问：“那你就不管管她吗？艺人都在排队，一个打杂的凭什么独享一辆车？”
　　巴里把文件重重摔在桌子上，深呼几口气：“休息去吧。”
　　张丽丽狡辩道：“我也是为了公司脸面考虑啊。”
　　“不要再跟你的上司顶嘴！”
　　张丽丽被巴里吼懵了，僵在原地，脸色又红又白。
　　导演摇摇头，毫不客气：“现在有些年轻人啊，别说眼力见了，连最起码的礼貌都不懂。也就巴里脾气好，换我早让她滚远远的。”
　　孙姐脾气温柔人也好，不禁提点道：“小姑娘，职场上不是打小报告被刷下去最快，而是不长脑子一而再再而三被当枪使，对身边人留几个心眼吧。我们正在商量事情，请你回避。”
　　张丽丽红着眸子走到某辆皮卡后。
　　李月喉管发紧：“怎么了？巴里哥是不是发火了？”
　　张丽丽三言两句说完，狠狠抹了把泪：“一个经纪人又不是经理，有什么好耀武扬威的！还有那个绿茶婊，勾引完刘瑞又去勾引巴里哥！”
　　李月已听不进去她的话，咬着指甲盖，六神无主地走来走去：“丽丽，你、你没跟巴里哥说我吧？”
　　“没有啊，你问这干什么？”
　　“哦，没事，就是感觉我连累你了，早知道我就拉住你，不让你去了。”
　　“你还跟我说这个，咱俩多少年闺蜜了，蓝茶那么欺负你，我肯定得为你报仇啊！”
　　张丽丽想的极为天真：“不用担心，人事部又不管他巴里的事，你跟主管关系好，我俩一定可以转正。”
　　李月敷衍地应了声，注意着棚子。
　　等三人各自离开，李月拿着一瓶饮料去找孙姐。
　　“姐，工作辛苦啦！”
　　孙姐接过：“谢谢。第一次出外景感觉怎么样？”
　　李月笑道：“好棒！大家都很激动，尤其是袁园，来的路上跟丽丽手舞足蹈的唱歌，平时就属她俩关系好，吵得像小鸭子。”
　　孙姐笑了下：“嗯，年轻就是有活力。”
　　见李月还想说什么，看向红裙子：“维诺斯的绝版作品，好像都卖给了一个富家千金，你身上的衣服有点像他几天前的新作。”
　　李月一愣：“富、富家千金？”
　　“我跟维诺斯私下比较熟，有次酒会他把我引荐给了名媛家人，要不是他举荐，我还够不到那个社会层面。”孙姐看看她，“怎么了？”
　　“没事没事，我这是地摊货，怎么会跟高定一样呢。不好意思姐，我肚子有点疼，先走了。”
　　李月狂奔到简易厕所里，站也站不住，身体贴着墙慢慢向下滑。
　　惊慌，嫉妒，憎恶多种情绪滚落心头。
　　她无法接受老天真的可以那么厚待一个人，漂亮，学历好，人缘广，到哪都是焦点。
　　太不真实，太让人嫉妒，总要在她身上制造些污点，让自己某个方向强过她，心里才会平衡。
　　可到头来，支撑她嘲笑赢过蓝茶的黑点，被别人几句话就轻易洗掉了。
　　告诉着她，有的人生来就是上天宠儿。
　　她在厕所待了许久，直到张丽丽找她才出去。
　　“呃，丽丽你咋了？”
　　李月望望关心脸的张丽丽，突然很想问问她，为什么不像蓝茶那么有钱，为什么不能像蓝茶那样，可以阔手阔脚地送毛宣奢侈品。
　　沾光住在高档地方，出入高档餐厅，不用怎么拼搏，仅仅凭着姐妹身份，就能吃喝不愁，一脚踏入上流社会层。
　　李月勉强笑笑：“没事呀，肚子有点痛。”
　　“要去甲方随行医生那里拿药吗？”
　　李月转身：“不需要，走吧。”


第12章 那俩有点好磕
　　蓝茶从小房车里出来，没找到安晓翊未来他妈，就撕下禁用标识，让袁园她们四个来轮流洗。
　　四人蹲在那巴巴地望着长队，如果蓝茶不开口，估计等到凌晨两点都洗不到。
　　听闻，袁园犹豫道：“可是品牌方那边……”
　　“禁用纸是品牌方上次出差贴的，这次忘记撕掉了。”蓝茶随手逮着路过的导演，“是不是呀导演？”
　　导演：“对对对，你说的都对。”
　　那边，排队的艺人投来如狼似虎的眼神。
　　“哥哥姐姐们排面超级大，应该不会来抢这小破地叭？”
　　几人：“……啊对对对，你说得对。”
　　袁园还是犹豫不决：“那我去叫……”
　　“这是属于助理的小小地方，艺人都去两个蓬头一间的大房车洗。”蓝茶把袁园推上去，“快点啦，洗完澡打排位上分。”
　　孙姐提着袋子过来：“小美女，我可以沾个光么？”
　　“只要是美女都可以来洗，更别提孙姐姐这等大美女啦。”小戏精做了个弯身动作，“欢迎光临~”
　　孙姐把临走前女儿给她的棒棒糖递过去，哄孩子一样的语气：“呐，不能白洗，沐浴费。”
　　袁园怕大家等久了，不到十五分钟就出来。
　　孙姐本来在最后面排队，其他三人把她拉到最前头。
　　拉扯好一会，孙姐也不再推脱。
　　蓝茶掖下揣着白纸靠在房车上，正在跟毛宣聊天，一时没发现最后头多了两个人。
　　毛宣加回微信的目的，是为了向蓝茶报喜。
　　毛宣：差点忘记跟你说，明天姐正式转正。
　　毛宣：GO小说网站，女频编辑毛毛虫向你敬礼?( 'ω' )?
　　蓝茶：？
　　蓝茶：你最终在我取得橘猫，白猫，黑猫，布偶猫之间，还是选择了你取得最low的昵称。
　　毛宣：ヘ(_ _ヘ)切，请不要夹带私货。小蓝啊，你毛总我富了，七月十号发工资吃饭地点随意选。
　　蓝茶笑着打字，身后响起一句不耐烦催促：“里面谁啊，洗澡能不能快一点！”
　　蓝茶扭头一看，李月黄鼠狼给鸡拜年似的朝她亲切微笑。
　　蓝茶也没搭理张丽丽，就夹着白纸站在那里等。
　　所有人洗完后，蓝茶堵住房车，将白纸往车门上一贴。
　　张丽丽黑脸：“你什么意思？”
　　“我的意思都在纸上呀，唔，真是不巧呢，助理限时洗澡时间将将到，接下来是艺人使用时间。”
　　那两个艺人在里面睡着了一样，蓝茶进去洗的时候，队伍是那么长，等这边所有人洗完，队伍还是那么长。
　　听蓝茶这么说，于婷婉先其他艺人冲过来：“thank you。”
　　房车门被关上，蓝茶笑吟吟的：“你不会想去跟婉姐抢吧？”
　　“小人得志！”
　　“疯狗乱吠呢。”
　　“不好意思茶茶。”李月拉住张丽丽，“丽丽最近心情不好，请你多担待。”
　　蓝茶很好说话的样子：“可以呀，不过她得跪地磕头认我做干妈，毕竟只有母亲才会惯着她嘛。”
　　“噗……”袁园几人挎着蓝茶胳膊说笑离开，“没发现你这么会怼人。”
　　蓝茶无害乖笑：“木有木有，人家才不会骂人嘞。”
　　几人大概明白了，这姐妹绝对是双子座，一个人能演出一场三十人话剧的强悍存在。
　　路经某辆越野，蓝茶无意看到安诺。
　　她正躺在车头上打电话，右腿曲起，胳膊枕着脑袋。
　　听到声音，转过头看蓝茶。
　　远处的光泄过来，朦朦胧胧地打在深邃五官上，仿佛渡了一层柔美滤镜。
　　蓝茶剥开糖衣，半个身子趴在车头，踮着脚伸长胳膊，把糖塞进安诺嘴中。
　　然后，就下巴放手背上看她笑。
　　袁园跟身边人对视一眼，焯，这一幕怎么有点诡异好磕？
　　安诺用外语说了声：“挂了。”
　　舌尖抵着甜腻水果糖拨到右脸颊，垂眸看过去：“什么报酬？”
　　“嘻嘻，借吹风机。”
　　某个小姑娘奇怪道：“房车里有，就在镜子跟前，蓝蓝你没看——唔唔唔！”
　　“我们就先回去啦。”袁园二人拖着着说话的小姑娘火速消失。
　　“啊，有嘛？”蓝茶无比唾弃自个，“没有看到耶，我果真是个小废物。”
　　安诺跳下车，眼神示意跟过来。
　　走到单独帐篷前，安诺喊停：“等一下。”
　　杏眼滴溜溜地往里望：“我没有别的想法，就想进去看看姐姐的帐篷跟我的一不一样。”
　　安诺嘴里含着糖，看她：“你进去后会出来？”
　　蓝美人有较强的自我认知：“肯定不出来。”
　　“那等着。”
　　蓝茶盘腿往草地上一坐。
　　秀场上安诺什么衣服都穿，私下风格偏向简单舒适，审美品味一流，只几件单品也能搭的时尚有型。
　　只可惜，蓝茶没她身高跟独特气质，衣服空空大大，时尚感全无。
　　安诺取来充电吹风机递给蓝茶。
　　那人甩着空旷袖管，表情苦恼：“小废物的手突然消失了耶，急需一个超~~~正的美女姐姐关爱残疾人士。”
　　见安诺不说话，蓝茶狗狗一样爬过去，手脚并用抱住安诺的长腿，左看右看看。
　　“哇，这是谁家的美女姐姐，有没有人有呀，没有的话我捕捉啦！”
　　安诺仰起头，脸埋在掌心数秒，松开后，似乎无可奈何地蹲下身。
　　十五分钟后，蓝茶哼着小曲儿回到帐篷。
　　信息提示音几乎同一时间发来。
　　原本干干净净的界面上，此刻显示第一条信息：晚上九点抵达拍摄地，平安。
　　发信人——未来女朋友?
　　蓝茶两秒才反应过来安诺是什么意思，以后都会报平安，今天也算是以后。
　　没有嗯哦，五个字以上。
　　她笑出一排小白牙，回复：竟然出去工作啦，辛苦辛苦。有没有遇到好玩的事？
　　安诺：分配到一个新助理。
　　蓝茶：嗯嗯嗯？她怎么样哇？
　　安诺：不怎么样。
　　蓝茶：(*???)喵喵喵？
　　安诺：她自称小废物，的确是。
　　蓝茶：|ω?）一分钟找出她一个优点~
　　十秒，安诺发来：她的优点就是没有优点。
　　蓝茶：……小废物扣了一个5给你。
　　安诺：明天进丛林，蚊虫很多，请全副武装。


第13章 我闺蜜怎样需要你说？
　　正式开拍第一天，几十号人全部起了个大早。
　　露营地人声鼎沸，山林的清新气味中又飘着自热锅的香气。
　　相比较其他人纷纷雨靴上脚，蓝茶还穿着她的小板鞋。
　　她从房车里出来，看见导演听拍摄组说什么，那边袁园跟张丽丽也在吵什么。
　　蓝茶站在双方中间，左耳朵进来：“昨天来的晚没去踩点，天刚亮我去上个月定下的拍摄地方看，景色全部被前天下午下雨的冲垮了，需要重新找点。”
　　右耳朵进来：“雨靴只到脚踝，万一婉姐鞋子穿坏了怎么办？我得提前给她备一双。”
　　袁园火冒三丈：“雨靴那么结实怎么可能会穿坏？就一双了，早上林路湿的很，不穿特制雨靴很难走，你让蓝蓝怎么办？”
　　“哼，是艺人重要还是一个员工重要？”张丽丽抓着鞋子不放，望着蓝茶那边，“她可以不去啊，倒省的让人烦心了。”
　　蓝茶起早犯困，没什么精神怼，直接找去于婷婉解决问题。
　　于婷婉摆摆手：“又不是搞批发，你抢它干什么？给蓝蓝。”
　　简单吃完早饭，摄制组扛着各种家伙，甲方工作人员拿着用防尘布套着的新品，小助理身上挂满艺人的所需品，浩浩荡荡地进军丛林。
　　这并非是一条野生丛林，有许多摄制组都来这里取过景，已开发出一条泥泞的林中道。
　　虽然平坦，但由于早上露水重，地面湿滑一不小心就会摔倒。
　　蓝茶走在最后面，安诺本来跟导演走一块，眼见着离她越走越远，就想转身逆行。
　　“安诺来来来，咱尽量节省掉没必要的时间，提前跟你们说一下站位。”导演却叫住她。
　　孙姐见蓝茶无精打采的，转到后面从包里掏出一根香蕉一个苹果给她。
　　没一会孙姐也被导演叫走了，蓝茶与倒数第二的李月隔着五十米的距离。
　　李月站在原地等蓝茶缓慢蠕动过来，一块并肩走。
　　她终于肯扒下蓝茶的复制品，穿着自己的长袖长裤。
　　一会后，她找出一个话题：“看你很累，昨天睡得不好吗？”
　　蓝茶吃着香蕉看她：“奇迹，黄鼠狼竟然能开口说话。”
　　李月听懂言下之意，她也没恼，满脸歉意：“以前都是我不好，我不该学你穿搭，你没跟我计较，我反而在别人面前诋毁你。”
　　她一副想跟她做姐妹的真心模样：“茶茶，我知道错啦，我知道你大人有大量，一定会原谅我的，以后我们都是好姐妹。”
　　蓝茶笑精神了。
　　巴里忙的要死不会多嘴，她跟导演不熟悉。
　　那只有孙姐了。
　　孙姐人挺好，本意是看刚入职的新手在作死的边缘徘徊，便好心提点她一下，别再得罪惹不起的人。
　　谁知竟打通李月攀高枝的任督二脉，单方面化干戈为玉帛，过来递投名状抱大腿。
　　蓝茶困意一扫而空，弯着水灵灵的大眼。
　　“不好意思耶，我最大特长就是小肚鸡肠，而且最近在往无道德的方向修炼，人家不能破戒。”
　　李月笑僵在脸上，自找阶梯：“茶茶还是那么爱说笑，以后我会努力跟上你的戏。”
　　“不需要耶，你太贵人家请不起。”
　　看蓝茶的样子没得商量，李月咬牙不甘道：“那就看得起毛宣了？她长得又矮又丑，脑袋跟嘴都笨得要死，像个傻逼一样，跟她当闺蜜还不如跟一块木头开心，你图她什么？”
　　蓝茶笑容完全消失在没化妆的脸上，吞下最后一口香蕉，朝李月招招手：“来。”
　　李月下意识地走过去，还没问出一句“怎么了”，一只手猛地拽住她后脑头发。
　　她没想到看起来柔柔弱弱的人力气竟这么大，头发快要撕扯下头皮的剧痛，让她不得不仰起头。
　　蓝茶俯瞰着她，脸冷的跟安诺有一比。
　　“啧，李月啊，你知道我为什么容忍你跟张丽丽在我面前蹦哒吗？”
　　“疼！好疼！蓝茶你疯了？！你放开我！”
　　蓝茶狠狠一拽，李月痛苦地歪着身子使劲掰蓝茶的手。
　　“因为啊，我很无聊，凑巧你俩能带给我快乐。我喜欢看你们像跳梁小丑一样被我怼的说不出话，只能脸红脖子粗地原地跳脚。”
　　“本来咱们双方关系很和谐，可你为什么要把宣宣扯进来呢？嗯？”
　　蓝茶又是狠狠一拽，冷冷俯瞰着疼到扭曲的痛苦脸。
　　“我闺蜜怎样需要你说？我奉劝你，别在背后干出挑拨离间的事，不然我他妈会让你生不如死。”
　　头上的力道蓦地一松，李月惯性朝旁边歪，手迅速撑在地上，才防止整个人摔湿泥里。
　　她头发凌乱，通红的眼里有愤怒也有惧意。
　　蓝茶瞥她一眼，转身朝上走，没两步脚步又顿住。
　　这个拐弯处的地理位置很诡异，下面的人看不见上面的人，上面的人却能尽收眼底底下一切。
　　周韦宇脸有点懵，旁边的刘瑞长大嘴巴石化成人雕。
　　国外她有个闺蜜，想那次追星塌房时，就跟现在刘瑞的表情一模一样。
　　蓝茶觉得还不够，可以让他彻底崩塌。
　　眼一抬，嘴一张：“看什么，没见过美女揍人？还有你刘瑞，估计在BK你没听明白，我现在正式拒绝你，以后再来我身边蹦哒，老子就一拳夯死你。”
　　“啪嗒”，价值几万的旅行包掉落脏地，刘瑞一时刺激太过，似乎连眼都不会眨了。
　　就保持着双手拿包的痴呆表情，任由蓝茶从她身边路过。
　　周韦宇倒还好，就是有点心疼刘兄：“放手吧，别想她，这世界还有很多爱你的鱼啊！”
　　这段路长得实在奇特，蓝茶脚步再次顿住，安诺头戴鸭舌帽，单手插兜站在坡上淡望。
　　蓝茶当即大眼一耷拉小嘴一撇，可怜兮兮地伸出手：“姐姐，好气气。”
　　“别跑，要摔了。”
　　“呜嗯……”蓝茶柔弱地抱着安诺胳膊，余光向下瞄了瞄。
　　站在这能清楚看见抱着周韦宇痛哭的刘瑞，只需要往左挪一步，也能瞧见拿湿巾擦手的李月。
　　“哇，这条路……”好踏马的amazing。


第14章 吃，喝，扇，坐着
　　安诺没问什么，只道：“先行工作人员已找到景点。”
　　“哦哦，那我们快点走叭。”
　　杏眼虽然又软又乖的，但细看还残存零星点的火气。
　　安诺沉默一会，动动胳膊：“巴里说前头路越来越滑，扶着好走一点。”
　　两根胳膊立马紧紧抱住，再垂眸看过去，大眼完全乌云转晴。
　　二人很快追上大部队，袁圆四人身上挂着的东西不算多，可路太滑，走的格外如履薄冰。
　　平地也就算了，这会几个男艺人仍旧两手插兜，清闲悠悠。
　　蓝茶看他们一眼，低头发信息。
　　很快，巴里就喊道：“小赵你们几个大老爷们没手吗？帮小姑娘拿东西！”
　　袁园她们当即朝巴里投去感激目光。
　　“小圆，你们有没有感觉这两天巴里哥格外好。”某个小姑娘压低声音。
　　袁园想了想，点头认同：“的确，吃喝住跟我亲哥似的关心我，遇到这么个领导真是好。”
　　蓝茶净身高185，十五厘米的身高差，让她太高估自己的身高，下巴几次都没够到安诺肩上。
　　正想退而求其次把脸歪上去，巴里突然溜到这边来。
　　摸摸鼻子，瞥了眼袁园几人方向：“呃，以后我会再注意些。”
　　蓝茶故意放慢脚步，安诺也随她的频率走。
　　不到一分钟就跟部门拉开一段距离。
　　蓝茶：“袁园她们毕竟不是真的生活助理，职位遍布公司各部门，别看现在只是新人，假以时日必成大器。”
　　巴里有些摸不着头脑，又听她似乎随口道：“如果在磨砺阶段，有个上司能多保一下她们，等后面，这些可爱的年轻人，会怎样回报呢？”
　　巴里瞬间听明白了，职场如战场，就好比古代军营里的小官，遇到几个有十分前途的新兵。
　　若起初多加提携，日后必换来忠心耿耿。
　　可是，他只是一个经纪人，连WK的领导班子都算不上。
　　蓝茶点到为止，抱着安诺胳膊提上速度。
　　安诺的手就在她眼皮底下垂放着，指尖微微弯曲，又细又长又白又勾人，就很想让人把手指挤进去，与之十指相扣。
　　小作精的小爪子蠢蠢欲动。
　　垂放的手忽然动了动，然后，插进休闲裤口袋里，看也看不见了。
　　蓝茶“唉”一声，小东西还跟我玩捉迷藏，真是可恶呢。
　　拍摄第一处地点定在一棵大树下。
　　老树也不知道活了多少年，无数条长短不一的藤蔓从上垂下，伸展的枝枝遮天蔽日，斑驳阳光透着缝隙倾斜下暖色光柱。
　　来自大自然纯天然的瑰丽景色，看得导演连连拍卷成筒状的稿子，“太美太美了！开整！”
　　众人忙碌起来。
　　安诺钻进可移动试衣间里换衣服，刘瑞跟周韦宇沿着脚印姗姗来迟。
　　刘大少眼睛哭得像悲伤蛙，一看见塌房本房，右手捂嘴又想哭。
　　周韦宇一巴掌呼开他：“你踏马往老子身上钻个屁的钻！没完没了是不是！”
　　“咋了这是？”
　　刘瑞又扑到走过来的孙姐怀里，抽抽嗒嗒：“姐，我房塌了，稀碎稀碎的，周韦宇好变态，他不仅不安慰我他还打我。”
　　周韦宇：“……你踏马是小公主吗？”
　　孙姐哄自己女儿似的：“好好好，改天我送你一个积木别墅搭，不哭了不哭了。化妆师过来一下，把这一对鱼泡眼弄一弄。”
　　日头渐渐升了上来，湿漉漉的丛林开始弥漫上起潮湿热气。
　　小助理们都把外套脱了下来，额头浸着薄汗，有的找地方扎随行椅，有的向摄制组借箱子摆放茶杯饮料。
　　忙忙碌碌的现场，只有一个蓝茶坐在那儿，大腿悠闲地翘着二郎腿，手拿苹果啃。
　　张丽丽就是看不惯她那副娇生惯养的样，没有公主命却一身公主病！
　　“喂，姓蓝的，你没长眼睛吗？看不见婉姐这边需要人帮忙？蓝茶，我在叫你，装什么聋子？”
　　蓝茶无辜一抬眼：“哦哦，你说我啊，可是安姐姐不让我动，只让我坐在这里，我动她就要打我喽。”
　　“安姐客气话你也能听进去？职场上有没有点眼力见？”
　　蓝茶无辜道：“艺人的话重要，还是一个小员工的呢？”
　　张丽丽一呛，还想说些什么，安诺掀开帘子出来。
　　她先从包里取出准备好的饮料放在小作精腿上，“喝。”
　　再取出马卡龙、甜甜圈、黑巧克力“吃。”
　　接着是一柄小风扇，“扇。”
　　最后曲起食指在小脑袋瓜轻敲了敲，“坐着，动就揍你。”
　　“好的呀，唯老大的命令是从。”小废物看向咬牙切齿又嫉妒无比的张丽丽，“人家有令在身不能帮你啦，你去找你的亲亲好姐妹叭。”
　　张丽丽这才想到李月，左右看看：“喂，那个谁，你有没有看见李月？”
　　那人看她一眼：“关我屁事？”
　　艺人把助理伺候的妥妥贴贴，才去化妆师那边。
　　一米五八的小姑娘仰起脸看了眼安诺，又忙低下头：“不、不好意思，我够不到，可以麻烦你坐在折叠凳上面吗？”
　　安诺默不作声地坐下。
　　小姑娘尽力不让手抖，化到一半，终于鼓足勇气：“那个……我是你的粉丝，工作结束后可以给我张签名照吗？”
　　蓝茶眯起眼睛，拿起一块黑巧扔到嘴里。
　　安诺点头的行为瞬间拉进粉丝跟偶像之间的距离，小姑娘声音轻轻的。
　　“我从你出道就开始关注你了，你脸比例真的好精致，不化妆反而比化妆的时候更好看。”
　　清冷音调没有多少情绪：“谢谢。”
　　小姑娘偷瞄她两眼，“不过化妆也超级好看啦，那个……我有一个朋友是你的女友粉，她、她、她拜托我可不可以要个v信。”
　　“不可以。”蓝茶神出鬼没飘到安诺身后，笑容清甜，“不好意思耶，替艺人阻挡粉丝合照签名是助理的工作，不过助理的v信可以给，你要嘛？”
　　小姑娘心说，我就是冲着我老攻来的，我要你的干什么？
　　蓝茶就蹲在安诺腿边，小吹风在手上呼啦啦地扇。
　　小姑娘被她盯得头皮发麻：“助理你有事吗？”
　　“没事哇，只是想学习一下专业人士的化妆技巧。”
　　小姑娘迷之沉默，可是，你看我的眼神好像一只守在肉骨头身边的博美诶……


第15章 恨不得就地扑倒
　　开拍前的三分钟，消失不见的李月才出现，她没回答张丽丽的问题。
　　靠在一棵树上，脸上没什么表情，时不时地看两眼蓝茶。
　　蓝茶没涉及过拍摄，听不懂导演的专业词汇，就看见他拿着喇叭指挥全局，陷入说话喷唾沫狂热氛围中。
　　杏眼也如一双摄像机，痴哒哒地随着安诺走位移过去挪过来。
　　此运动名牌是个老牌货，坐拥一众中老年忠实粉。
　　五年前新总裁上任，大刀阔斧开拓年轻人市场，找来一名小顶流当代言，只两年就把子品牌带了起来。
　　但运动服不像其他服类可创性高，创新来创新去也多是万变不离其紧身设计，属于让蓝茶一眼就pass的黑名单存在。
　　穿在安诺身上却又不一样了。
　　站c位的冰山美人额头束着印有logo的白色宽发带，穿着一套粉色运动服，估计是穿的最大码，看起来不是很紧身，有些松散。
　　温柔的色系，穿在女艺人身上可爱又有活力，穿在男艺人身上洋溢着青春气息。
　　而安诺穿起了第三种风格，也是一直以来在镜头里所展现的那样：攻气十足。
　　说起来她的发型跟五官并非中性，可无论是穿起抹胸高定，森女系，还是仙女裙，都透着一股子冷酷劲。
　　被光大网友誉为，能将仙女品牌穿成潮牌的古今第一人。
　　偏偏看起来却又不违和，能用自身独特气质，把每一场秀场卖品的优点、卖点向看众展现的淋漓尽致。
　　独特又鲜明，这是无数模特模仿不来的，只属于安诺的风格。
　　“好看么？”孙姐笑着坐下。
　　痴哒哒的小脸往右移，蓝美人毫不避讳：“太美惹，恨不得就地扑倒。”
　　孙姐手掩住嘴笑得不行：“哦？想扑倒谁呀？”
　　“当然是长得最好看的那个大美女。”痴哒哒的小媚脸又往左挪。
　　导演又下了指示，c位三人靠在树干上，三条长到令人发指的腿微微曲起，其他人或远或近站在三人旁边。
　　导演摸着下巴观望一会，上前挨个调整姿势。
　　孙姐:“那个，我公司想找安诺当代言人，你有什么想法？”
　　蓝茶目不斜视：“嗯？那个小顶流呢？”
　　“我先得知的消息，他得罪了一个媒体大佬，不出三个月必凉。”孙姐说，“目前公司正在解约。”
　　所以才一反常态找模特艺人合作，没让即将凉的代言人来拍。
　　蓝美人：“工作方面巴里比我强。”
　　“那行，晚上我找巴里聊。”
　　第一套新品结束，安诺去换第二套，那双痴哒哒的杏眼才肯转到孙姐身上。
　　“听说孙姐大学毕业就进了公司？”
　　“是啊，一晃十五年过去了，岁月不饶人呐。”
　　蓝茶奇怪脸。
　　“维诺斯很崇拜你，就经常跟我提你的光辉事迹。据说姐的公司实习期要六个月，那时你只用两个月就转正了，后面仅仅一个月就为公司拉到一个大单。”
　　“有人脉业务能力强，我所认识的人没几个能比过你，按理来说十五年最差也能混个部门主管吧？”
　　孙姐笑容明显淡了几分：“你过誉了，蓝总才是真正的女强人。”
　　“可是，到今年位置仅仅才一个部门小组长？那家公司屈才到我都想喷他！”蓝茶岔岔不平。
　　孙姐一时也只勉强笑笑。
　　蓝茶也没再吭声，给完孙姐缓冲不公的时间，静静听她说：“没有背景，在亲属关系如老树盘根的公司，能力只是一件附属品。”
　　蓝茶点点头。
　　孙姐又说：“我刚入职的主管上司，目前公司副总经理那时对我挺提携，后面我二十八岁生下恬恬，之后两年忙着带孩子跟离婚，工作一团糟，领导挺包容我的。目前虽说没有升职，工资倒每年涨。”
　　蓝茶听得明白，她感谢副总经理的恩情，感谢公司那两年的宽容。
　　因此，情义磨平了野心，甘愿当一个小角色为公司效力到退休。
　　直接跟她说跳槽，只会得到一句毫不犹豫的“否”。
　　蓝茶摸出来一张名片，双手递过去：“我很欣赏您的工作能力，可以考虑下当WK公司的外聘顾问嘛？”
　　孙姐接过，看到上面印的名称一愣。
　　她圈子广，即便是没问维诺斯，也从其他渠道获得点WK的风声。
　　没想到会这么快。
　　孙姐沉思一会，有些为难：“拍完广告后倒不怎么忙，但我领导那边……”
　　“这个呀。”蓝茶调出一个几天前的聊天页面。
　　她的话只有一句，而副总恭维话铺满三页，最后一句才提到重点——同意，同意！期待日后跟您合作！
　　孙姐挑眉笑：“我就说怎么派我来跟组，原来背后环环相扣，早就惦记上我了？”
　　蓝茶抱住孙姐胳膊，笑得无害：“木有木有，只是超级欣赏长得美工作能力又强的女孩子，光放在身边就赏心悦目嘞。”
　　看孙姐的笑脸是同意了。
　　第二套新品出来，蓝茶却笑不出来了，龇牙咧嘴道：“哒咩呦，雇佣童工是违法的。”
　　绿油油的军绿色+贴身运动设计，仿佛小孩子的劣质画出现在现实中，一眼就能丑穿人的灵魂。
　　连刘瑞那张渣帅脸都撑不起这迷幻设计。
　　孙姐单手捂脸：“副总他外甥女设计的，呃，这还是主打新品……”
　　蓝茶笑：“哦莫~人家就欣赏喜欢自寻死路的性格。”
　　直到安诺出来，杏眼迸发出比烈阳还要灼热的光：“哇偶，姐姐真美，人家要入手520件！”
　　导演摸着下巴：“我突然有个大胆的想法，你们几个男生试着爬上树坐在树干上，出来的画面应该挺不错。”


第15章 宝贝要努力呀
　　此老树树干并不直溜，歪扭得像一条九曲十八弯的山路，平衡感好的人，不需要借助外力就能直接走上去。
　　奈何长满烦人的苔藓，周韦宇试了几次都没上去：“这也太滑了！”
　　“那要不算……”导演突然不说了。
　　那张冰山雪脸不知何时出现在树上，正伸着胳膊采摘一簇随热风摇曳的小蓝花。
　　摘完后，捏着花径，双脚踏在湿滑的青苔上，如履平地一般地走下来。
　　路过惊呆脸的导演身边时，冰眸抬了下：“怎么了？”
　　然后，安诺走到蓝茶面前，将小蓝花递到她眼前。
　　蓝茶海豹似的拍小手：“哇，姐姐好厉害，对姐姐更加崇拜啦！”
　　三分钟前——
　　安诺过来喝水，蓝茶双手托脸，紧盯树干上的某一处。
　　“姐姐你看那簇小花，蓝灿灿的，不知道是什么品种，好漂亮的耶。”
　　安诺垂眸：“想要？”
　　“漂亮的……人家都想要~”
　　安诺弯身放下水：“等我下。”
　　一只手用力抓住她手腕，夹子音掉一地：“我看看就行，太高有安全隐患。”
　　“没关系，摔不到。”
　　之后蓝茶就看见安诺脚步轻盈的上去，再健步如飞的下来。
　　把她想要的野蓝花摘给了她。
　　导演突然又萌生出新点子，他找了根绳子系在不中用的男艺人身上，让站在树上的安诺，一个一个地拽了上去。
　　“安诺你也坐上面。”导演扎着马步撅着屁股，双手拼成一个框，“往右挪挪，坐右边藤蔓那块。对对对，很好很好。”
　　三个c位坐一块，而安诺又是三人中的c位，刘瑞在她左边坐着，表情复杂多变。
　　趁导演给底下的人调姿势，这边又没外人，他先试探性问道：“你、你对蓝茶是什么想法？”
　　安诺向下望去。
　　休息时间小助理们都凑在一块说话，戴着小蓝花的那位，无论在哪儿，都是让被别人围着的、绝对的中心焦点。
　　许是感觉到冰凉目光，抬眼看来，立马举起胳膊可劲挥小手。
　　料到安诺不会回他话，刘瑞就自顾自地说：“一看蓝茶就是喜欢玩的性格……倒不是指私生活紊乱，是说她比较戏精，你懂吧？”
　　她对谁都是笑吟吟的，行为举止跟对安诺似乎并没什么不同，就比如现在她头抵在袁园的肩膀上，亲密无间。
　　“这种性格对谁都腻腻歪歪的。我已经不喜欢坏女人了，出于朋友关系提醒你一下，戏精的世界别当真。”
　　“能有什么想法。”安诺望着下方，“我哥跟她姐最近在谈合作，她姐通过我哥拜托我照顾她。”
　　刘瑞无比惊讶：“啥？你竟然有亲哥？！”
　　地面，袁园抖抖肩膀，催促道：“快说呀，你除了本国话，S国语，Y语，F语，E语，还会啥语？”
　　蓝茶声音淡淡：“唇语，十级。”
　　……
　　这次一共有五件男女新品，拍完最后一件已是下午两点。
　　导演喊了“咔”，表示休息两个小时后，去第二个景点拍。
　　“林里冷，晚上还要拍夜景，需要拿衣服的吃完饭下去拿。”巴里经受蓝茶一点拨，一下子话唠上身，“林里毒虫子多，你们几个小姑娘怎么又把外套脱下来了？不要露皮肤，快穿上！”
　　吃饭的时候，远在S国的陈女士发来慰问信息：宝贝，追的怎么样了？
　　蓝茶表情有些蔫，回复：不怎么样……
　　陈女士鼓励：不要气馁，安诺自己没有公布性取向，那么别人传什么都不算数。事在人为，一切皆有可能。
　　陈女士：而且女孩子无论做什么行为都很合理，就导致爱情不易被察觉。比方说上洗手间，女孩子手牵手就很正常，再换作俩男孩子试试去。所以还要继续努力呀宝贝~
　　蓝茶歪歪头，觉得老妈说的很对。
　　目前仅处于刚熟悉阶段，连说知心话的重友都算不上，那她急着要什么自行车鸭？
　　充满丧气的小脸恢复甜气满满，蓝茶往煮自热锅的安诺那边靠了靠。
　　“姐姐有没有听过一句话？”
　　“什么？”
　　蓝茶甜笑：“友情正大光明，爱情唯唯诺诺。”
　　安诺冷淡：“没有。”
　　“那现在听到啦？”
　　“不是本国人，不理解寓意。”安诺侧眸看她，“你详细解释一下？”
　　蓝茶正欲亲身证明，背后突然响起疯喊：“安诺，你签证快要到期了，记得抽空去续签！”
　　刘瑞站在二人身后，模样恶狠狠。
　　目前，周韦宇分不清他真如几分钟前所说：“哼！为了防止我的好朋友落入魔女爪，我得时刻看着她俩！”
　　这般的，重情重义。
　　还是如几个小时前所说：“呜呜呜呜，可恶的坏女人，欺骗我的真心！呜噫呜噫呜噫……我发誓，我得不到她，她也别想得到谁！”
　　这般的，因爱生恨。
　　只知道，刘兄进化成为了一只恶狗。
　　蓝茶看了眼恶狗：“人多不方便解释。”
　　好看的微笑唇贴近安诺耳边，杏眼却斜视着刘瑞，“等晚上呀，咱两个人慢慢说~”
　　甜腻嗓音暧昧地拉成波浪纹，看在刘瑞眼里，蓝茶就像一只正在勾搭唐僧的可恶妖精。
　　刘瑞想疯想喊想爆炸。
　　可碍着安诺投来的一记锋利冷眼刀，只能老老实实把火憋肚子里，“哼！”
　　安诺先推开在耳边制造灼热的脑袋，后起身让刘瑞跟她来。
　　走了十来分钟安诺才停下。
　　此地是一条不算太清澈的小溪，水面杂乱无章地飘着落叶。
　　安诺靠在一颗没有苔藓的树上，盯着一条游来游去的小鱼，目光看起来有些空。
　　听到刘瑞问：“都愣三分钟了，你叫我到底干啥？”无焦点的瞳孔这才聚集起冷光。
　　接下来刘瑞看见安诺的手势愣了愣，倒也掏出烟盒跟火机：“你不是戒了吗？”
　　他大一回来的，毕业后又去外国找安诺玩了两年。
　　别看他成天同周韦宇吹嘘跟安诺有多熟悉，其实连人家家里有几口人都不知道。
　　只知道点家庭条件不差，跟家人在X洲某个国家的皮毛信息。
　　上学时从来没见过她家人，今天意外得知她有个亲哥。
　　而听安诺喊哥时的语气，瞬间推翻她跟家人不和的臆想。
　　他特好奇她哥长什么样，更想知道四年前在国外，那天安诺突然宣布戒烟的未解之谜。
　　“啪嗒”，指尖燃起一点猩红。
　　缕缕细雾顺着猩红袅袅升起，又晕开在半磕着没有多少情绪的冷眸前。
　　刘瑞古怪脸：“你叫我出来就是为了抽根烟？”
　　“哦，嗯。”
　　刘瑞狐疑脸：“你为什么老是摸耳朵？有那么痒吗？”
　　“嗯，有点…”
　　刘瑞冷哼脸：“呵呵呵，是自己痒，还是那个坏女人给你制造的痒？呵，果然是个能勾会搭的妖精！你千万得注意别被她——嗷呜！”
　　恶狗还没疯完，一只夹着烟的细白手就抓过他衣领。
　　往下一摁，刘瑞整个人弯成虾子，接着膝盖毫不留情撞到腹部，恶狗咳出口水点子，嗷嗷惨叫。
　　“安诺你踏马狗咬吕洞宾不识好人心！我为你好，你竟然又打我！”
　　头顶的音调凉如寒冰：“说话注意分寸。”
　　“你踏马，我踏马！咱多少年交情了，你竟然为了一个妖精揍我！安诺?弗罗斯特，我要跟你决斗！”


第17章 人家是大猛攻
　　蓝茶左等右等不见人，给安诺打电话也不回，索性先吃起了咖喱牛肉锅。
　　快吃完的时候才看见清冷人影，她后面跟着一只鼻青脸肿的恶狗。
　　不知道多少次战败的刘大少爷走也走不直了，拄着一根树枝，腿肚子颤如八十岁的老爷爷。
　　他一边哭一边走一边骂：“呜噫呜噫呜噫……红颜祸水啊！要放古代，就是撺掇暴君的妲己！”
　　大家都惊呆了，一窝蜂地围住刘瑞，七嘴八舌地问他怎么回事。
　　刘瑞抹抹泪：“呜噫……没事，路滑摔了一跤。”
　　知情人士周某人拿牙签剔牙，心送一句：风萧萧兮易水寒，刘大少在找死的路上一去不复还。
　　哎，为何总是给皮肤免费买青、红、紫皮肤呢？
　　安诺仅手背破了点皮，估计已猜到什么的蓝茶正欲拿医药箱来处理，精致的鼻头突然耸了耸。
　　她沉默无声地看了眼安诺，拿来医药箱放在安诺面前，就把小凳子扯得远远的。
　　安诺相隔两米望她，举举手里的碘伏。
　　小凳子扯开两米五：“不去。”
　　“帮我一下。”
　　小凳子扯开三米远：“不去，不好闻。”
　　“过来。”
　　回应她的是小凳子越扯越远。
　　安诺揉揉眉心，似乎无可奈何地叹一声。
　　问品牌方借了套衣服换，又用平时不喜欢的浓郁香水把味道遮盖严实，蓝茶这才允许她靠近。
　　蓝茶下巴抵在膝盖上，小白手掐着小草，声音极闷。
　　“我小舅舅是个画家，有个怪癖，不抽烟画不出来，那时一天能抽三包烟，得了肺癌，四年前我大一去世了。我很不喜欢在乎的人碰烟，害死人的罪恶东西。”
　　安诺手放在闷闷不乐的小脑袋上：“抱歉，最后一次。”
　　杏眼抬起，明晃晃地写着为什么要抽。
　　蓝瞳不再与杏眼对视，挪到草地面：“有点热…”
　　蓝茶嘀咕：“那能当冰水用嘛？”
　　的确不能当冰水降温，但可以有效平缓某些心绪。
　　安诺揉揉小脑袋，声音轻的近乎于温柔：“我的错，下不为例。”
　　沉默一会后，蓝茶伸出手：“不生气了，和好吧？”
　　安诺握住她的手，蓝茶先是象征性地上下晃晃，然后手迅速扭转方向，掌心贴着安诺的。
　　五根手指撑开对方并拢的手指，一根一根地挤了进去，严丝合缝十指相扣。
　　蓝茶餍足地舔了下唇角，笑得像一只偷到肉骨头吃得漂亮博美。
　　“嘿嘿，我的手果然比姐姐的小，早就想比比啦。”
　　安诺也没抽开，就支着下巴看她把两只手摆成这样摆成那样，一连串地“咔擦咔擦”，每个姿势动作不低于五十张拍图。
　　闷头捣鼓十分钟，才在上千张照片中选出一张设置为聊天屏幕。
　　大家都围着刘大少爷，只有袁园无意扭头的时候注意到这边。
　　她看着蓝茶在闹：“太直啦，指头弯一点，比心效果才会好看哒。”
　　她看着安诺虽然没在笑，但是眉宇似南极的冰融化，舒展开一片软意：“多弯？”
　　“知道蚊香嘛？要弯成辣个样子~”
　　袁园心底缓缓说出一个：焯。
　　你俩要是再这样下去，那就休怪老夫要化身为磕学家了！
　　……
　　下午的拍摄整体来说挺顺利，只发生了两件不算太大的事。
　　其中一件偶然事故，让蓝茶打开新世界的大门，在新领域中迷途不返。
　　案发时间下午四点，案发地点于第二个拍摄地，一片清澈的丛中湖旁。
　　涉案人员除了李月张丽丽以外的全体助理。
　　导演指挥着艺人来回奔跑拍素材，小助理得空坐在石头上七嘴八舌的磕男cp。
　　男助理们听得直摇头。
　　磕着磕着，袁园的耽美话题不知怎么扯到les上，她问大家：“男男有攻有受，也可以称为1跟0，那谁知道女女各叫什么？”
　　蓝茶嗑瓜子的手一顿，歪着小脑袋，竖长了耳朵听。
　　众人满脸迷茫，都摇头表示不知道。
　　某个小姐姐：“圆圆，你干嘛突然问这个？”
　　袁园巴巴道：“深受启发……因此有感而发。”
　　就当她准备拿手机搜索时，那边聊游戏的几个小男生注意到这边。
　　有个欢快地举高高胳膊：“哥知道哥知道！百合主要分t、p。t指外表中性主动的一方，就是男的攻方，也有很多长发美女t，p就是各方各面被动的一方，指男的受方。”
　　小姑娘们眼神微妙：“你……咋这么清楚？”
　　小男生摆摆手：“害，生活经历使然。”
　　大家：“……”
　　你一个大老爷们的生活经历好奇奇怪怪的。
　　蓝茶醍醐灌顶，身心瞬间上了一层新高度，她脸上盛着无比甜蜜的笑容：“那人家肯定是大猛攻啦。”
　　“……”袁园匪夷所思，“你是不是对自己有什么误解？”
　　大家小鸡啄米似的点头，齐刷刷指向安诺：“看到了吗？那才是姬圈p的天菜，超级无敌大猛t。”
　　蓝茶扁着小嘴，哀怨兮兮：“不能光看平时跟外表，要看某些运动上的表现鸭。”
　　听懂的狂咳嗽，没听懂的比如袁园，她还在单纯揣测：“好像，也不是不可以，毕竟卡哇1也是1。”
　　“是叭是叭。”
　　被袁园这么一搅和，大家的念头纷纷转变，各自举着真实案例或小说中的角色说不停，狂助长蓝茶的远大理想。
　　带着不同的心境痴看安诺的眼神，都染上点又甜又猛的味道。
　　第二件小事，发生在六点休息的时候。
　　摄制组跟助理都没滋没味地煮着自热锅，一时导致刘瑞身边没人伺候。
　　李月见缝插针：“瑞哥，我弄好了速食拌面，你吃一点？”
　　刘瑞那张脸惨绝到涂了三层粉底都遮不住青紫，导演灵机一动，画上几道斜杠迷彩遮伤，乍一看跟新品还挺搭。
　　他吊儿郎当地翘着腿，抬起迷彩脸：“之前让你离我远一点，我说错了。”
　　李月心底喜色刚冒出个头，又听他道：“我应该说彻底一点，比如，你他妈能不能滚开？”
　　刘混不吝声音不轻，话贯穿每个人耳中。
　　众人只淡淡看了一眼，就各自扭过头忙活自己的事。
　　李月站在那儿，眼泪聚满眼眶：“我只是担心你饿不饿，至于……至于要吼我吗？”
　　“第一次警告，第二次还来碍眼，你真以为老子脾气很好？”刘瑞毫不留情地嗤笑，“是担心我，还是想进我刘家大门？”
　　他的话简直是废话，不说李月，跟刘瑞有过露水情缘的女人，哪个不想一脚踏进豪门贵宅？
　　“我，我没有那个意思，只是想让你吃点饭。”
　　刘瑞此刻的眼神称的上蔑视，如看一件几块钱的商品。
　　“去凑五百万，从脸到脚到胸通通整一遍，整得高级一点，我再考虑考虑要不要睡你。”
　　李月耻辱的泪水落了满脸：“刘瑞，你真的好过分！”
　　“啊对对对，我过分，所以可以滚了吗？”
　　李月再也承受不住众人打量议论的刺眼目光，转身跑走了。
　　“刘瑞！你以为有几个臭钱就了不起吗？这么侮辱一个女孩，你简直不配当男人！”
　　张丽丽起身去追，路过乖巧吃饭的蓝美人身边时，怒火野狗似的发：“你在的地方哪哪都不安生！扫把星你来干什么？还让刘瑞说出整成你脸的话！”
　　蓝茶：“？”


第85章 爱情唯唯诺诺
　　被无辜牵连，不知真假的委屈反正是从蓝茶脸上来了，“呜哇……干嘛要说人家，难受，要姐姐哄哄我……”
　　刘瑞哼了声，一副不待见蓝茶的模样，小眼神却止不住往她脸上瞥。
　　整容原本只是随口一说，经张丽丽一吼，他不由得细想，现如今娱乐圈有哪位谁脸可以供李月当模板。
　　没有，或微调或换脸都是高科技产出来的美女。
　　像蓝茶这种被游戏公司借去做建模的纯天然美颜，实属罕见，也才够格。
　　刘瑞一愣，连声“呸呸呸”，他怎么能帮敌军说话！
　　坏女人肯定也整了，不然怎么会那么好看！
　　野外的林中月朗星稀，没了城市里的气体污染，似乎连星星都比城中的明亮不少。
　　导演怎么会放过纯天然美景，奈何天公不作美，一行人刚抵达宽阔的取景地，黑云便掩埋去亮月。
　　不过转瞬间，绵绵细雨覆盖住整片丛林。
　　拍摄是绝对不能继续了，一行人打着伞，执着电灯，在秘境黑夜中摸索着下山路。
　　走了十分钟，细雨转为中小雨，地面变得泥泞难走，万幸的是林中没有什么大型动物，生命安全得到保障。
　　这时，下坡路上不知响起谁的痛呼声，蓝茶电把照了照，打伞的安诺随之停下。
　　是甲方一个小姐姐脚底打滑摔了一跤，万幸摔得不重，自己起来后挥挥手报了句平安。
　　这伞不太大，饶是伞往蓝茶那边偏斜大半，安诺注意到，蓝茶肩膀上还是溅上了雨点子。
　　安诺手一动，伞继续往蓝茶那边倾斜。
　　巴里大喊：“大家走慢点，注意看路！！男生把女孩子身上的东西拿着！！”
　　待蓝茶转回头，借着不太明亮的视线，发现安诺整个人几乎泡在雨里，而伞把她挡的严严实实。
　　她连忙一拉：“一起打！”
　　“没关系，我皮糙肉厚。”
　　蓝茶：“那我就娇气了？”
　　安诺垂眸看她：“你可以娇气。”
　　蓝茶又把伞一拉：“你再这样我生气了！”
　　安诺沉默一会，说出一个两全其美的提议：“我背着你走。”
　　若换作大晴天，蓝茶必定立马喜滋滋地跳到她背后，“不行，路太滑，背上有人，有安全隐患。”
　　“也是——”安诺说完，把伞塞到蓝茶手里，弯下腰抄起膝盖打横抱起，“那抱着吧。”
　　蓝茶：“……”
　　喜跟愁在内心斗争两分钟，她艰难地咬牙拒绝：“不行，人家太重，会给姐姐增加负担，人家可以自己走。”
　　别看她平时不忌嘴，但只要重到三位数，立马会通过运动方式减下去。
　　185cm长年控制在两位数，真不算重了。
　　她也就客气客气，谁知安诺颠了颠她，点头道：“嗯，的确有点重。”
　　蓝茶：“……5。”
　　安诺又道：“不过重得让人踏实。”
　　蓝茶：“……你不会夸人就别夸好叭？谁教你这么夸人的？”
　　安诺这么一说她，蓝茶也不吵着要下来走了。
　　右手撑伞，左手楼着安诺脖子，在她怀里哼哼唧唧，呜呜嘤嘤胡乱扑腾，闹着让她说不重。
　　不知不觉间就顺利抵达营帐处。
　　安诺放下人，垂眸看向气呼呼的小脸：“不重，很轻，我体力好。”
　　“凑巧路过”的刘瑞表情十分像世界名画呐喊，“啊啊啊啊啊啊！！！疯了疯了都他妈疯了！！”
　　周韦宇此刻的表情也很迷幻。
　　不知道是不是他的错觉，总感觉安诺坐在树上说完那番照顾的话，蓝茶接下来的台词举动就变得异常明显。
　　只差没把“老娘是弯的，老娘想让你睡”，这十个字刻在脑门上给安诺看。
　　蓝茶没管恶狗发疯，挎着安诺胳膊往帐篷处走。
　　雨水噼里啪啦地砸在黑伞上，珠尾落雨成细水柱，形成一个雨帘，隔开雨幕，创造出伞下的逼仄小世界。
　　蓝茶微仰着头甜笑：“夜晚，独处，正是解惑的好时机嘞。”
　　解何为友情正大光明，爱情唯唯诺诺的惑。
　　“你说。”
　　蓝茶勾着安诺的脖子，将她的耳朵拉到跟自己的嘴巴平行，声音漫上些勾人味道。
　　“无论白天或晚上朋友都可以正大光明地抱抱，爱情却不同啦，多数情况只会在夜深人静的时候，唯唯诺诺地幻想跟喜欢的人的各种……”
　　她点到为止，手卸去力道，安诺缓慢站直，蓝瞳望进不怀好意的墨瞳里。
　　似乎因为不理解，所以认真发问：“各种什么？”
　　蓝茶指指安诺的单独小帐，甜脸严肃：“本国文化博大精深，姐姐一个小混血当然听不懂。一句两句也说不清，需要促膝长谈，挑灯夜解哒。”
　　她说完，闷头就往帐篷里钻。
　　一只手拉住她后衣领，扯到身边，抗麻袋一样在肩膀上，送到几十米外的大帐篷前。
　　“晚安。”
　　蓝茶“唉”一声，真是可恶呢！
　　……
　　原定的两天拍摄计划，在第二天滂沱大雨下宣告瓦解。
　　巴里孙姐领导跟公司领导商议出结果，不再这干耗下去，直接转去市区拍内景。
　　外景素材如果不够用，到时候就拍棚内人造外景来弥补。
　　大巴早上出发，下午两点抵达品牌方总部。
　　一群小助理全部惊呆了，他们从来没看过哪个甲方这么大的阵仗迎接乙方。
　　总经理，副总，总监，各部门经理，主管，或大或小有职位的几乎全来了，浩浩荡荡站了一二十号人。
　　袁园看着找巴里握手的老总，小声惊讶：“喔噻，原来巴里哥面子这么大的吗？”
　　有小姑娘附和：“简直惊呆了我的狗眼！”
　　安诺站在最后面，身上靠着一只睡眼惺忪的困精：“呜，什么时候能进去呀，好想睡觉……”
　　蓝茶活该了属于是。
　　昨晚安诺向她报完平安，二人就聊了起来。
　　无论是之前陌生阶段，还是现如今属于熟悉阶段，蓝茶都没以布偶猫为切入口制造话题。
　　从其他方面勾到安诺的兴趣爱好，得知她也玩那一款推搭游戏，便当即加了游戏好友。
　　她只会打野，凑巧安诺也只会辅助。
　　开着婴儿车寸步不离地跟着她，跟现实有股浓浓反差萌。
　　爆棚的虚荣心，填满“大猛攻”内心每一沟每一壑。
　　于是，就越打越精神，越打越猛，一直乱杀到凌晨四点。
　　清冷视线略过有意无意往蓝茶身上瞧的领导，落在总部里面的景观石后。
　　安诺推推蓝茶，示意她看。
　　蓝茶登时精神了，只见毛宣正躲在石头后，露出一颗懵逼的脑袋。


第19章 见不得光的闺蜜关系
　　蓝茶喜笑颜开：“阿……”
　　毛宣狂摆手，示意她退！退！退！别来沾边！
　　蓝茶抱住安诺的腰:“阿呜，阿毛太伤我心啦，要姐姐哄。”
　　毛宣表情仿佛见鬼般惊悚。
　　回想几天前，大佬还需要作几下才能让美女送她回家。
　　再看此时此地，竟突飞猛进到抱抱，腻腻，歪歪的关系。
　　她无法想象，这两天大佬到底有什么奇遇记，究竟引诱安诺对她做了些什么不可细说的事。
　　甲方老总跟巴里寒暄完，又装模作样地夸了一圈小助理——年轻能干，必成大器云云。
　　小助理们受宠若惊，腰弯成九十度感谢。
　　这一弯身，前头失去遮挡物，瞬间衬得后面的某俩格外瞩目扎眼。
　　一个从来不知收敛：“呜，困，要姐姐抱抱~”
　　一个一直在纵容不知收敛的人不知收敛：“先醒着，吃完饭再睡。”
　　几十双眼齐聚后方，无论还是我方纷纷失声，陷入一种微妙的气氛中。
　　袁园猛提一口气，诱p，禁欲t……不好意思，老夫先磕为敬！
　　刘瑞气得嘴巴都在打颤，狂锤周韦宇：“光天化日，坏女人成何体统！妲己都不敢如此世风日下！”
　　周韦宇哐哐反捶过去，附送一句：“你现在的语气好踏马的酸啊！”
　　巴里也是拿俩祖宗无可奈何，轻咳一声，着重强调某些字眼。
　　“昨天淋雨感冒犯困在所难免，回头记得拿点感冒冲剂喝。现在站、直、了领工作牌，排队进公司内部。”
　　“哦…”蓝茶这才把自己从安诺身上扯下来，似乎没看见众人投来的复杂视线，自顾自地懒懒打哈欠。
　　老总前面铺垫那么长，这会总算能对主要的角儿接上：“贵公司的员工不仅工作突出，精神面貌也是一等一的好！能与口碑绝佳的贵公司，真是我司的福气！”
　　老总开了头，大小领导也不再藏拍马屁的实力，从不同的方面找切入点，开启花式夸茶。
　　“不就长得好看点，有什么了不起。”张丽丽鄙夷神色，但眼睛里不乏羡慕嫉妒。
　　李月心里更是堵得慌，索性把头扭到一边不去看众星拱月的画面，下一眼无意瞧见观景石露出半个身子的毛宣。
　　她一愣，似乎明白了什么，笑容亲和地朝毛宣挥挥手。
　　毛宣如一只小乌龟，立马把连身体带头缩回石头后。
　　“看什么呢？”张丽丽问。
　　李月想了想，她问道：“丽丽，你有毛宣v信吗？”
　　张丽丽翻着通讯录：“好像有，我有个朋友跟她是舍友，那次她拉着毛宣一块出去玩，就互相加了，怎么了？”
　　李月眼一亮，找的理由很完美：“蓝茶是我们的敌人，敌人的闺蜜指不定能当朋友。”
　　“成，我把她联系方式推给你。”
　　“好呀，谢谢丽丽。”
　　因为是蓝茶闺蜜的关系，毛宣平常不加陌生人，但那几行备注让她一愣——宣宣我是张丽丽，齐正凯学长想认识你，怕你不理他，就想通过我联系你，方便聊聊吗？
　　那个男孩的名字让毛宣很动心，但处于是闺蜜死对头的关系，还是选择把张丽丽拉到黑名单。
　　“无情的女人，伤透了我的心，得两斤小龙虾才能治愈创伤。”
　　毛宣正失魂落魄着，石头正面陡然响起凄惨夹子音，差点没把她魂吓出来。
　　慌里慌张地点开聊天框：三斤！！人多，你别过来啊！！
　　茶：( ??? ? ??? )真是可恶呢阿毛，你总是这样让我见不得光。
　　宣：我很社恐阿喂，不想因为你的关系被一群领导围着拍马屁阿喂，那样我会当场死亡阿喂！！
　　茶：吼吼，还没到一块跳广场舞的年纪就开始嫌弃我了，说好的等老一块喂狗，誓言却早早喂了狗。
　　宣：停停停，四斤！
　　茶：五斤，一半香辣一半蒜蓉。
　　宣：成交！
　　……
　　刚进来没多久，巴里就暗暗提点过老总某茶正在进行微服私巡。
　　老总只好收起一颗想大摆筵席的心，将双方人员带入公司食堂。
　　四菜一汤水果饮品齐全，卖相挺不错，就是多少有点油，蓝茶没吃两口就放下筷子。
　　正打算call毛宣到洗手间秘密接头，问问她怎么会在这里，前方突然响起吵闹声。
　　“你没长眼睛吗？”
　　尖叫来自一个打扮精致时尚的中年女人，她拿纸巾擦着染上污渍的白裙子，火气冲天：“眼睛长脚底板上了？非要端着餐盘往我这边撞？”
　　毛宣捏着衣摆连连鞠躬：“对不起对不起，地、地、地有点滑……”
　　“自己犯了错误推别人头上，现在的应届生都是这副德行？”
　　女人声音又大又尖，吸引大半个餐厅的人望过来。
　　却只草草看一眼便继续埋头吃饭，没谁会为了一看就是刚进公司的员工，得罪一个部门主管。
　　包括坐在蓝茶对面，一个劲赔笑的老总：“新来的员工笨手笨脚，抱歉，见笑见笑。”
　　他说完，朝旁边的部门经理道：“查查是谁，开了。”
　　蓝茶面无表情地望着那边，毛宣狂使手势让大佬稍安勿躁，接着面对女人道：“对不起，多少钱，我赔。”
　　女人傲慢哼笑：“两万块你一个土包子赔的起？”
　　“那、那要不打个欠条，我发完工资一笔一笔还给您？”
　　“不用了，我想到一个很好的解决方式。”女人端起冒着热气的汤碗，跋扈地仰着头，“我脏了，你也得脏，跪下，把脸伸过来。”
　　这话一出，又有许多人侧头往这边看。
　　毛宣快吓傻了，手足无措地愣在原地：“对，对不起……”
　　孙姐刚从洗手间出来就看见这一幕，皱眉走过去：“潘姐，这汤滚烫，泼小姑娘脸上肯定得烫伤，多少钱我给她赔了。”
　　“关你屁事？滚开！”女人说着就要去扯毛宣。
　　快要挨到毛宣胳膊那一刻，一只手紧攥住女人手腕，蓝茶掀起眼皮子。
　　“哇哦，这世界可太疯狂了，猩猩竟然从动物园里跑出来装人类，不仅人模人样的吃饭，竟然还能口吐人言。”
　　桎梏手腕的力气极大，女人挣脱不开，又疼又怒：“你哪个部门的？竟然敢打我！放开！不然我让你吃不了兜着走！”
　　“哇哦，两岸刺耳猿声啼不住，真是让人害怕呢。”蓝茶用力甩女人，把满脸呆滞的毛宣扯到身边。
　　然后，看向那边猛地站起来的老总，笑得玩味：“长见识了，一个上市企业内部竟潜藏黑社会习气呢。”
　　巴里也懵逼脸地跟着老总急走过来。
　　孙姐从蓝茶出手就有些疑惑，这会又见她一副护犊子模样，更是不得其解：“这位是……”
　　安诺坐在那儿没起身，冷眼看着蓝茶把毛宣搂在怀里，再看着只对她不安分的小手，此刻捏了捏毛宣的小脸。
　　“我闺蜜，毛宣。宣儿，这是孙姐，喊姐。”


第20章 丑小鸭算个什么东西？
　　老总一动身，起身往这边看的员工越来越多，连食堂大妈都趴在小窗户上好奇观望。
　　无数道视线扎的毛宣大脑几度停止思考，变得像一只听从语音命令的机器人，机械鞠躬：“孙姐好！谢谢姐！”
　　孙姐笑着伸出手：“你好宣宣。”
　　“那是巴里，喊哥。”
　　“巴里哥好！”
　　“呃，你好你好。”巴里突然想起，有个名字时常从蓝茶口中而出——阿毛。
　　他没想到，一个富家名媛的闺蜜，穿衣品味会是这么的……平平无奇。
　　老总心慌程度比毛宣不遑多让，着急解释：“误会误会，都是误会！！”
　　蓝茶笑：“我视力1.5，十分优秀。”
　　老总左看看右看看，一时找不到人背锅，只能拉拉女人：“苒苒，道歉！”
　　“哥你脑子进水了？那土包子把汤撒我身上，我道什么歉？”
　　早听孙姐说过，此公司亲戚关系如老树盘根，他俩会是兄妹也在蓝茶意料之中。
　　潘总把女人拉到一边，不知说了几句什么，女人的脸当即一变。
　　瞬间收去满身的飞扬跋扈，挤出一个笑脸：“不好意思，多有得罪。”
　　“狒狒倒是进化了，只是视力还停留远古时期。”
　　潘总低头小声道：“朝毛宣道歉！”
　　女人千万个不愿意，她的地位比上流社会不足，可比普通富人家庭绰绰有余。
　　住在玫瑰花园里的天鹅，可以向高一层的公主低头，但是没钱又丑的丑小鸭算个什么东西？
　　蓝茶耐心告罄，指着女人：“她的衣服我赔十件。潘总宽宏大量体谅下属，不愿见新员工被欺辱，大义灭亲开除霸凌员工的主管，我十分敬佩。那现在就开吧。”
　　一顶顶高帽戴得潘总下不来台。
　　女人的笑僵在脸上，对蓝茶她万万不敢使脾气，有些恐慌地看向潘总。
　　潘总豁出老脸，尝试求情半天，只得到蓝茶一个假的不能再假笑。
　　他咬咬牙，嘴皮子正要动，毛宣却拉拉蓝茶。
　　“算了算了，吃饭吃饭。”
　　一群人齐刷刷看向蓝茶，她面对女人：“道歉就继续吃饭。”
　　潘总好说歹说，女人总算敷衍地说了声对不起。
　　潘总松了口气，转而又喜笑颜开：“宣宣在哪个部门工作呀？”
　　毛宣缩着脖子：“不是，我，那个……只是来写文案的。”
　　蓝茶了然。
　　五年前潘总上任，为了给公司拉拢人才，同s大长期合作一个算是公益的项目。
　　在校生可向公司邮箱投递新品文案，两百字到千字不等，如果选上，会以百字两千元的价格支付酬劳。
　　毛宣几乎次次中选，有两次策划部没有新点子，甚至会主动联系上她。
　　只不过，此社恐人士没有跟职场精英斗争的理想。
　　拒绝上市公司的主动面试邀请——如果她愿意，百分之入职。
　　最终选择在go小说网站女频二组，同另外五个社恐编辑相亲相爱。
　　最近文案策划怕是又捉襟见肘，才会让毛宣来总部拯救他们的头发。
　　后面毛宣坐在蓝茶对面吃饭，聊天中得到验证。
　　蓝茶：“不会影响小说网站的工作？”
　　“肯定会呀。”
　　蓝茶双手环胸：“你这不懂拒绝人的性格，什么时候能改改？”
　　因为安诺在场，毛宣并不怎么活泼，腼腆道：“就请假几天，给的钱还挺可观的。我是新编辑，投稿的作者不多，休息时间就能看完稿子。”
　　蓝茶不再说什么，就是不理解：“你低着头演乌龟缩壳呢？”
　　毛宣指指三百六十度投来的观望视线，“好多人看，好不自在……”
　　蓝茶拿她没办法，起身道：“陪我去个洗手间。”
　　安诺冷眼看着她俩离开。
　　张丽丽也看着她俩离开：“蓝茶金主到底什么背景？”
　　这家上市公司不算小，可一个高级鸡竟然能让总经理对她表现的毕恭毕敬，一句话竟然差点让老总的妹妹丢掉工作！
　　李月正在出神。
　　刚才蓝茶维护毛宣一幕，总经理跟他妹前后态度转变她全在看在眼里。
　　仅仅一个姐妹身份，就能让老总低声下气，她嫉妒的发疯。
　　一时没听到张丽丽的话，等二次喊她，才随口道：“应该不算小吧，人长得漂亮，美貌可以换来钱跟权。”
　　张丽丽鄙夷道：“我宁愿穷一辈子，也不会出卖身体！”
　　李月听得简直想笑。
　　洗手间里。
　　蓝茶眼睁睁目睹社恐小乌龟变成活泼小白兔，抱着她胳膊，一阵后怕：“茶儿，我的脸差点毁容啊！那个女人气场太强，快吓死我了！”
　　蓝茶奇怪脸：“哦呀，原来没打算原地挨打？”
　　“我以为道歉就没事了，那谁知道她跟恶毒女配一样的凶。”
　　毛宣迫不及待地问：“看样子你跟安诺进展不错？”
　　蓝茶眉毛一挑：“这几天，我欲仙欲死。”
　　毛宣：“……对不起我错了，我这就收回好奇心。”
　　蓝茶用自顾自地叙述来告诉她，已经来不及了。
　　毛宣听完鼓掌：“性别一换，这不就是活生生“冰山大佬独宠我”的霸总素材吗？”
　　这几句话听得蓝茶身心愉悦：“阿毛，我早就发现你是个人才。”
　　“就是可惜诶，是黛黛姐让她照顾你的？”
　　蓝茶：“那些通通不重要，勾的她主动说出喜欢二字，对我情不自禁，浴火烧身，老老实实给我摁，那才重要。”
　　毛宣：“……打扰，告辞。”
　　“你别走。”蓝茶拉住她，“我最后说一句。”
　　毛宣立马嗅到大招即将到来的意味，捂住耳朵：“我不想听！”
　　“我的愿望清单上，一定一定要加个野外帐篷。”
　　阿毛，卒。
　　等返回食堂，毛宣又变成了社恐小乌龟，缩头看着对面那女的，抬起胳膊去勾安诺脖子。
　　“小废物的手突然抽筋，急需美女姐姐喂饭。”
　　“……”毛宣觉得她还是坐远一点好了。
　　“自己吃。”安诺拨开不安分的小爪子。
　　蓝茶：“？”
　　她还没想明白安晓翊未来他妈怎么了，那边刘瑞闹了起来。
　　“我踏马说不拍就不拍了，天王老子来也没用！”
　　--------------------
　　本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有

第21章 野性动物
　　巴里头皮一抽一抽地疼：“祖宗你声音小一点！”
　　苦了两天的大少爷肯定不会继续吃食堂委屈自个，几分钟前，跟周韦宇从外面餐厅吃完饭回来，偶然得知刚才的事。
　　刘瑞眼一瞪：“这他妈什么垃圾公司，垃圾员工？合作真是影响哥的逼格，哥不拍了！”
　　然后，巴里劝到现在也没劝好。
　　刘瑞从来不会在意别人指指点点的目光，毫无节操地把脚翘在餐桌上，背靠木凳子。
　　指点江山般一指偷瞄的毛宣：“你，过来。别左右看了，就是你，戴黑框眼镜那个妹子。”
　　毛宣傻如瘟鸡，瑟瑟缩缩地站起来。
　　“干什么呢？”蓝茶面无表情地把毛宣扯下去坐，“刘瑞，想挨夯？”
　　“我跟她说话有你啥事？”刘瑞梗着脖子，理直气壮的，“是你让我滚远一点，那你也别跟我说话。”
　　周韦宇骂了句“艹”，这玩意怎么从喜剧频道发展到少儿频道了？
　　刘瑞招招手：“妹子你过来，哥没的爱好，只有行侠仗义这一件。咱有理，咱怕啥，咱就跟她刚！”
　　“谢谢你，但不不不不用了。”毛宣下意识地站起来。
　　蓝茶又把她摁下去：“把持浑行恶说成行侠仗义，最高文科学历苗苗班吧？”
　　“没你的事，别跟我说话。你过来！”
　　毛宣站起来，又被摁下去。
　　“我的人，用你指手画脚？”
　　“坏女人！”
　　“嗬，细狗。”
　　周韦宇打了个哈欠：“别吵了别吵了，这样骂不死人的。”
　　最终，一场骂不死人的隔空骂战，以安诺起身宣告结束。
　　蓝茶拉着毛宣路过刘瑞身边：“我不管你耍什么大少爷脾气，敢耽误安诺工作，夯死你。”
　　等蓝茶消失不见，刘瑞疯喊：“你看看她，动辄打打杀杀，将来一定没人要！”
　　周韦宇应一声转身就走，刘瑞问他干什么去，他说去拍内景。
　　刘瑞翘到天上的脚回归地面，嚅嚅嗫嗫：“那，既然你都去了，我也去吧。先说好，我才不是怕蓝茶啊，我是看你去了我才去。”
　　周韦宇完全失去跟少儿频道说话的兴趣。
　　对于生活助理来说，拍内景可比内景省事多了。
　　妆造师、甲方安排的助理等等，几十号人围着几个艺人打转，小助理们顿时失业，排排坐在墙边的长凳上。
　　孙姐正在打电话，周韦宇走到她身后，笑着将从贩卖机买的铁罐咖啡贴到她脸上。
　　孙姐当即知道是谁这么皮，接过后，头也没转：“谢谢小宇。”
　　“跟谁打电话呢？”
　　孙姐把手机举到半空，点开扩音，小女孩的声音活泼又清甜：“我听到啦，是大讨厌鬼。”
　　周韦宇弯下身，嘴边挂笑：“哟，原来是小捣蛋鬼，作业写完了没？”
　　恬恬骄傲道：“那当然，我可是学霸！”
　　“哦？有数学考二十分的学霸？”
　　“那是一年考的，现在我都上三年级了，三课门门一百分！讨厌啊小宇哥哥，老是揭我黑历史！”
　　周韦宇笑道：“嗯，嗯，真棒真棒。如果你期末考试三门达到250分，暑假我就带你去玩。”本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　恬恬嫌弃地“咦”了声：“这也太没有挑战难度啦。”
　　“好了恬恬，妈妈要去忙了，这几天听姥姥的话。来，跟小宇哥哥说再见。”
　　“略略略……”小女孩声音调皮，一听便知在屏幕那头做鬼脸，“才不跟大讨厌鬼说哩。妈妈再见，木马~木马~木马~三个亲亲。”
　　孙姐摇头失笑：“这丫头越来越调皮。”
　　“小孩子都古灵精怪的，活泼一点好。”周韦宇双手插进外套口袋里，敞开的两侧衣服拘谨地小弧度摆动，“B区那块新开了一家F式餐厅，你…星期六有时间吗？”
　　孙姐温柔拒绝：“不好意思，星期六我要带恬恬去试cos妆造，星期天要陪她去漫展，早就答应过她了。”
　　“我也很喜欢动漫，到时候我跟你们一块去。”
　　“双休日你难得没工作，有空多陪陪家人。”孙姐笑了下，“还有半个小时开拍，快去换衣服吧。”
　　周韦宇表情颓废地走过来，刘瑞特欠儿的双手比枪：“第三十次整被单杀，晚上喝两杯纪念下？”
　　周韦宇反手给了他一记肘击。
　　刚才蓝茶给毛宣介绍完几个小助理，她打完招呼坐了两分钟，实在没啥话说，干脆到策划部写文案去了。
　　没一会，巴里拿着文件夹过来：“甲方定的酒店离这不远，一人一间，大家跟我一块把东西先送过去。”
　　小助理们惊呆了，独间？甲方这么大方的吗？！
　　蓝茶没什么行礼，安诺的巴里就能捎过去，也就没跟着大部队离开，继续坐在那，单手撑着下巴紧盯安诺。
　　目前正在拍单品单人宣传图，安诺穿着一套黑白搭运动服，坐在道具上，正对镜头的淡蓝色眼睛没有很大的情绪波动，可就是能给足导演想要的东西。
　　蓝茶坐的位置正对拍区，见安诺换姿势的时候无意看过来，立马甜笑着可劲挥舞小手。
　　安晓翊未来他妈并没像前两天那样做微表情回复，看她一眼就把身体转向右方，冷硬的眉宇不见丝毫软意。
　　蓝茶的小脑袋上，缓缓冒出一个诺大、加粗的黑问号。
　　“野性动物都有很强的私人领域意识……”
　　她旁边有个工作人员刷到一则动物科普视频，传过来的博主声音字正腔圆。
　　“会通过某些方式标记自己的地盘，一但敌人过界会率先发起进攻，将入侵者驱赶出去。”
　　“占有欲也十分强，比如对自己的崽崽，崽崽要是被其他生物碰处，身上气味发生转变，就会出现被抛弃的风险……”
　　播放到这，工作人员突然有事忙，摁下暂停键，把手机放在桌子上。
　　蓝茶歪歪脑袋：“嗯？”
　　这时，导演喊了“咔”，表示安诺第一套衣服可以了，去换第二套，排队的人接棒拍第一套。
　　安诺钻进换衣间，正想挂锁，一只小白手抓住即将闭合的门缝：“我来帮姐姐。”
　　蓝茶猫着身钻进来，背部抵着门，右手弯到背后，扭了一圈圆锁。


第22章 换衣服
　　换衣间一人空间正好，进来两个人就变得十分逼仄，抬下手估计都能碰到对方。
　　时间充裕，安诺也不急着换，双手环胸背抵隔板：“进来干什么？”
　　蓝茶笑容又甜又乖：“人家是助理嘛，帮姐姐换衣服是职责所在。”
　　“我帮你换衣服。”
　　似乎是因为空间太过狭窄，显得清冷音调格外沉哑：“我自己来。”
　　蓝茶扁着小嘴退而求其次，坐在凳子边缘。
　　如今，小手勾安诺脖子的动作，比拿筷子都熟练。
　　“听说，姐姐是黛黛派过来照顾我的，那你可要对人家负责到底哦。”
　　小脸埋在安诺颈窝处，眼一闭：“这里是个睡觉的好地方，就浅眯一会叭。”
　　“……”安诺轻推她，“要换衣服了。”
　　“呼呼呼…小废物暂时无法接通，请稍候再call。”
　　之后蓝姓美人再没了声音，无论安诺怎样催促，回应她的只有越搂越紧的力道。
　　没一会，耳边就传来均匀呼吸声，身上挂着的人真睡着了一样。
　　狭小的空间似乎连时间都流逝的格外慢，安诺第十次点亮手机屏幕，却发现才过去五分钟多一点。
　　十分钟过去，门外的脚步声越来越嘈杂，似乎聚集了不少人。
　　但不确定里面的人在做什么，万一撞破什么不可细说的事……
　　因此谁也不敢敲。
　　安诺轻声道：“起来了。”
　　蓝茶嘤咛了声，睡眼惺忪地半睁开眼：“呜，几点啦？”
　　“九点零八。”
　　“十二分钟，应该够啦。”
　　安诺还没来得及问她是什么意思，就听贴着她的人甜笑道：“标记，在我身上留下姐姐的味道，谁都可以闻到属于海洋味的淡香啦。”
　　淡蓝色眼睛于昏黄的视线中同仰视的杏眼交汇，“这样，就好像我是姐姐的私有物一样耶。”
　　安诺没说话，但蓝茶明锐发觉，原本冷硬的眉宇，此刻似被取悦到一样，缓慢地融化冰冷，舒展开一片软意。
　　蓝茶笑得明媚灿烂，她突然发现，安晓翊未来他妈真是太好哄了。
　　“哐哐哐”，门被恶狗拍得大响，“你俩在里面干什么呢？开门！我要换衣服！”
　　蓝茶走出来，当着几个装模作样干活实则听墙角的人的面，笑吟吟地送了个飞吻给安诺。
　　然后，双手环胸靠在关闭的门旁：“里面有人。”
　　刘瑞鼻孔窜火气：“换个衣服需要十五分钟？”
　　“当然不是换衣服。”蓝茶故意舔了圈下唇，眯着眼的餍足模样，太容易让围观群众脑补出什么事。
　　刘瑞不知道为什么，除了想疯想喊想爆炸，还有点莫名心酸的味道。
　　杵在那儿，半天才憋出一句话：“收敛点，以后对谁都好。”
　　蓝茶笑吟吟：“不好意思，我205块骨头，每一根都刻着反骨。”
　　“哼！不听我劝，以后有你哭的时候！”刘瑞疯喊一声，到隔壁间换衣服去了。
　　蓝茶心里嘀咕，她哭什么呀，哭也是既定的女朋友哭哇。
　　第一组全部静图，在安诺换好粉色运动服出来的时候正巧拍完。
　　她坐在那调整姿势，看到摆动小手的蓝茶，给予点头回应。
　　……
　　晚上十二点，拍摄间弥漫着小龙虾的香味。
　　一群小助理蹲围在小桌子边，手戴一次性手套，吃得忘我沉醉。
　　毛宣看向目前正在拍的于婷婉，问道：“啥时候能结束？”
　　毛宣也是今天刚到，住处还没安排，巴里分配房间的时候，授潘总再三叮嘱，把她跟蓝茶分派到一间住。
　　策划部那边她交了六篇广告案，相关小领导正在挑定两篇。
　　工作进展很顺利，其实她明天就可以走，但寻思着假也请了钱也扣了，就打算跟蓝茶一块回本市。
　　蓝茶：“一共五件新品，最后一套一轮了。”
　　此次的拍摄任务共有外景、内景视频素材跟静动态宣传照。
　　原定计划说是要拍五天，其实总共加起来四天就够用，最后一天留着素材不够补拍用。
　　毕竟，两个市之间横跨近千里，来回折腾十分消耗、浪费彼此的时间。
　　毛宣点点头：“一点半能结束吗？”
　　袁园接话道：“差不多。哇，这个芝士的太香啦，谢谢宣宣破费，等发完工资我请你吃。”
　　毛宣腼腆摆手：“没事没事没事。”
　　李月跟张丽丽坐的远远的，从刚才张丽丽就时不时地阴阳怪气：“是来工作还是来旅游的？好好的拍摄间，被你们搞成什么样了！”
　　袁园撇撇嘴：“孙姐都同意了，你叨叨叨什么呢？”
　　周韦宇跟安诺正在拍双人图，得空喊道：“香辣味的给我留点！”
　　刘瑞朝他冷笑：“饿死鬼投胎吗？没吃过小龙虾？”
　　他好气，眼镜小妹一共买了十斤，她跟坏女人连拖地的阿姨都喊来吃了，唯独没有叫他！
　　怎么着，这么一个大帅比坐在那，眼瞎看不见吗？！


第35章 老总卫铠
　　二人的工作正式结束，周韦宇快馋死了，衣服都没换就跑过来徒手捏着吃。
　　蓝茶把手中剥好的喂安诺。
　　安诺吃下后势坐在她身边，听她问想吃什么味道的，回道：“白灼的。”
　　蓝茶甜笑道：“姐姐这么注意身材管理，怪不得马甲线这么紧实。”
　　褪下手套，小手抓着安诺的手放在腰间，“你看，不像我，有好多肉肉哩。”
　　安诺应声：“嗯，是挺圆润。”
　　“噗……”毛宣憋着笑，“不好意思不好意思，呛到了。”
　　蓝茶把白灼虾塞到安诺嘴里，“哼唧，圆润说明人家有福气。”
　　刘瑞嘴撅的能挂衣架：“有些人啊就是个巨婴，自己没手剥虾吗？”
　　周韦宇一时看不明白他在发什么疯，“你逼逼叨叨什么呢？想吃就滚过来吃。”
　　“人叫我了吗？是你买的吗？你有资格说这话吗？”
　　毛宣弱弱道：“那个，刚才看你忙也就没喊你，你、你要吃吗？”
　　“还是你懂事。”刘瑞走过来，鼻孔出气，“不像某些人，看起来聪明，其实一点儿都不懂人情世故。”
　　蓝茶问安诺：“姐姐，你有没有听到什么动物在叫？”
　　“有，病狗乱吠。”
　　刘瑞捏着小龙虾冷哼：“雌雌双煞，狼狈为奸！”
　　“算啦算啦。”蓝茶一副看智障的表情，“关爱动物人人有责，更何况是患有精神病的动物。”
　　“蓝蓝。”孙姐站在拍摄间门口，截住刘瑞想怼的话头，“你快来一下。”
　　蓝茶起身的时候，顺便把安诺跟社恐小乌龟一并拽起来。
　　孙姐小声道：“卫铠突然来了，潘总正在会议室接待。”
　　“嗯？他不是带着家人在H国旅游嘛？”蓝茶虽然是问句，但是跟孙姐都心知肚明，他是冲谁、忌惮什么事才着急忙慌赶回来国的。
　　毛宣：“呃……我去不方便吧？”
　　蓝茶实在是习惯性维护社恐小乌龟，张口就是：“有我在的地方，你哪都方便。”
　　一顿，又忙抱着野性动物的胳膊，一张小脸盛满担惊受怕：“卫总两百八十斤，膘肥体壮身材魁梧的，柔弱的小废物害怕，得姐姐帮我撑腰。”
　　毛宣简直没眼看，但安诺手放在小脑袋上揉一揉的画面，倒十分可以看一看。
　　几人走后，刘瑞甩下一次性手套：“周韦宇走，一块去洗手间。”
　　周韦宇简单粗暴：“滚。”
　　“让你去你就去，一天到晚磨磨唧唧，难怪暗恋两年不敢表白。”
　　等周韦宇被刘瑞拉走，袁园双手交叉：“哒咩哒咩，直男不能磕。姐妹们，那对怎么说？”
　　“安蓝yyds！”
　　“我赌一斤小龙虾，安蓝！”
　　“emm...就我觉得蓝安很刺激？”
　　会议室。
　　卫铠估计刚从飞机场奔过来，身上还没脱下花衬衫沙滩裤。
　　仿佛怀胎七个月的啤酒肚快要把扣子撑爆，白胖的脸浸了层层汗水。
　　看起来有些心不在焉，面对潘总的寒暄只陪笑回应，一看见蓝茶迅速走过去，隔的许远就率先伸出双手。
　　“蓝总您好！真是失职，您到wk上任我这两天才知晓，不然一定好好为您接风洗尘！”
　　蓝茶笑容甜又乖，像一个生活在温室里的单纯小公主，跟卫铠握握手。
　　“没关系，是黛黛说蓝家不养闲人，一毕业就让我去工作的。”
　　小脸一副很不开心，很讨厌上班的模样：“只想当一个衣来伸手的废物，啃老当米虫多香呢？”
　　卫铠笑道：“哪里哪里，您自谦了，欢迎您来wk视察。”
　　蓝茶接上：“是呀，本来我就说随便看看就好啦，卫总这么能干哪里需要我呀。可是黛黛非不愿意，非要让我经受生活的鞭挞，真是太可恶了。”
　　卫铠连连点头，改口道：“是是是，wk一定会在您的带领下，上升一个新高度。”
　　“唉，可是我什么都不懂，所以呢——”蓝茶拉拉孙姐胳膊，“我就聘请孙姐姐当我的助理，有她在我就可以轻松当咸鱼啦。”
　　卫铠脸色一变，孙榕在业内的工作能力可是出了名的，无数上市公司高薪娉请，无一例外被她拒绝，没想到会接受蓝茶聘请。
　　孙姐伸出手：“你好卫总，我是wk的外聘顾问，以后劳您指教。”
　　卫铠除了抠门，见人说人话见鬼说鬼话的能力也十分出众，当即笑道：“哪里哪里，孙姐比我入行早，以后出现问题，还得多请您指导。”
　　对于wk的内部问题潘总当然不会去过问，他只在乎孙榕搭上蓝家这条大腿，以后能带来的利益。
　　适时开口，不动声色地把孙榕能去wk的功劳拦到自己身上，并且塑造很厚待孙榕的情况。
　　蓝茶笑容甜美：“对呀对呀，我太羡慕孙姐姐了，归来十五年仍旧是小组长，职别不高薪水照涨，从哪里找到这份咸鱼工作。”
　　潘总脸上的笑变得比石头都僵硬，找了个借口溜之大吉。
　　后头的毛宣默默地想，大佬本来没想干你，干嘛非要主动出来挨阴阳。
　　相对的，卫铠自顾不暇，也压根不会去管甲方的内部问题。
　　他跟蓝茶寒暄了会，主动道：“蓝总目前不了解wk的业务，我在飞机上整理了一份电子报告，您先过目过目。”
　　蓝茶笑：“我家只有一个蓝董，也只有一个蓝总，我只是一个混吃等死的小废柴。”
　　“哎呦，是我说错，请小蓝总过目过目。”
　　“看不懂，孙姐看叭。”蓝茶没看见两个从后门偷偷进来的人一样。
　　两耳不闻公司事，一心只玩安诺手。
　　“六年前公司遇到资金问题，得亏蓝家集团屈尊投资我的破公司，如今wk才能小有成色，说是我的公司，实则L集团是最大股东。”
　　卫铠说着起身鞠了一躬，满脸的真诚：“蓝家对我的恩情终身铭记，没齿难忘！”
　　蓝茶掀起眼皮子，淡笑道：“我蓝家小小家族哪里能承得卫总这么大的恩情，您呀应该感谢总集团投资部经理，他才是您最大的恩人。”
　　卫铠一呛，尴尬一笑，拿起水杯喝了好几口。
　　周韦宇嗅到几分不对劲，朝刘瑞投去疑惑神色。
　　刘瑞用手挡住嘴，压低声音：“听我爸说的，六年前黛姐全面接管L集团，她下达一件事，不算投资子公司，凡是经总部投资部定下的投资，半年内无论大小项目都得向她递交报告。”
　　如此做，是怕董事会有些成员不服新官上任，故意整出烂摊子。
　　可还是有人敢顶风作案，“投资部经理，也是董事会成员之一，不过问黛姐，直接投了一个即将破产的十八线小公司，也就是wk。等黛姐知道的时候，十年合同都已经签了。”


第24章 没社会经验的小公主
　　周韦宇大受震惊：“我靠，光明正大的刚，那逼真的是敢啊！”
　　刘瑞说：“可不咋地。黛姐找他聊，他就说公司有规定，像这种不到八位数的小项目，他有权利资格自己去定下。”
　　“后来呢？”到几天前周韦宇才知道蓝家有个二公主，但大姐的名字响彻国际。
　　都是一个社会层的人，或私下因父辈的关系或酒会，跟蓝姐多少有点交集。
　　在他的印象里，雷厉风行的女强人可不是会吞下委屈的性格。
　　直到现在，刘瑞一提这事还是想乐。
　　“黛姐更刚，找着让经理休年假的借口，连本人带孩子强行送国外去了。等那经理一个月后回来，身边心腹被黛姐拔的一个不剩，就像一个没毛的公鸡。”
　　梁子从那次就结下了，之后六年间明面上暗地里，没少给黛姐使绊子。
　　听他爸说，去年L集团召开股东大会，那个经理再一次跟其他股东联合举手否决黛姐成为董事长。
　　周韦宇笑了两声后，有些不理解：“那跟wk有啥关系？”
　　刘瑞反问：“你难道不知道wk领导班子都是什么德行吗？再想想，wk可是抱着L集团的大腿才混的风生水起。”
　　尤其是最近两年，没少顶着L集团被投资方的名头，做些有损L集团名声的事。
　　周韦宇一细想明白了，他望望跟毛宣说话的蓝茶，再望望出神的卫铠。
　　不确定道：“要能解除合同蓝姐早就解了，解不了说明没有正当理由。那么，这是要彻底砍掉了？”
　　“这个就不知道了。”刘瑞哼哼道，“谁知道坏女人怎么打算的，wk死不死又跟我没关系。”
　　周韦宇也无所谓地耸耸肩，的确，来wk当模特纯粹为了玩。
　　无论wk日后处于什么境地，都影响不了他吃喝玩乐的纨绔身份。
　　电子报告很长，从六年前被投资开始各种大小业务，连每年账目都做的十分详细。
　　孙姐看了许久才合上笔记本，浅笑道：“麻烦卫总了。”
　　“不麻烦不麻烦，应该的。”卫铠咽了口口水，试探性地问，“您……可有什么指示？”
　　“我呀？”蓝茶指指自己，看见卫铠点头，她奇怪道，“我的眼睛一个字也没看到耶。”
　　卫铠只好看向孙姐。
　　孙姐沉吟一会，开口道：“卫总长途飞行，今天时间太晚，等回到wk再说具体问题也不急。”
　　具体问题四个字让卫铠的心登时一跳，却不好再说什么。
　　“是我急了，总想着wk再往好的方向发展一点。好好好，接下来不谈公事，我做东，叫上艺人咱去吃夜宵。”
　　蓝茶笑了下，朝周韦宇喊道：“周哥，麻烦去通知生活助理们跟导演组，五星级饭店卫总请客，他们有口福啦。”
　　卫铠笑容又是一僵。
　　毛宣差点没忍住笑出声，好家伙，四五十号人，五星级，大佬一如既往地能坑人。
　　很快大家就一窝蜂地冲进会议室，各个喜笑颜开，连鞠躬带握手，感谢卫老总破费。
　　卫铠只能打破牙往肚里咽：“到时候吃好喝好……”
　　去的路上，他跟周、刘二人一辆私家车。
　　wk专属的领导群中，探口风的消息响不停。
　　卫铠：刚才面对面交锋了，蓝茶只是一个没什么社会经验的小公主，连电子报告都看不懂，一问三不知，一说三不管，她掀不起什么风浪。
　　他一顿，字里行间有些愁苦：就是孙榕有些棘手。
　　聊了会，卫铠吩咐下去：不知道蓝茶要待多久，避免被孙榕抓到把柄，国外的联系先断了。
　　孙姐车上，毛宣坐在副驾驶回复策划部的信息。
　　蓝茶跟安诺坐在最后面，她一向不避讳安诺，直接问：“报告有问题吗？”
　　“没有，滴水不漏，一天时间不可能做到这么详细，提前准备好的。”孙姐道。
　　蓝茶笑得玩味：“那我就不明白了，既然钱款没有做假账，那卫老总每个月私人账户上从哪里多出几千万？有冤大头慈善家救济？”
　　孙姐无奈地笑了下：“就别绕弯子了。”
　　“我跟你有什么好隐瞒的？”蓝茶笑容消失大半，“你所听到的风言风语都是真的。”
　　孙姐眉头不禁皱起：“已经处于法律边缘。”
　　蓝茶：“是呀，只要找到实打实的证据，双方的十年合同就是一张废纸。”
　　孙姐仔细想了想，迟来地发现不对劲。
　　那些事涉及国外一些大鳄，相关的保密措施肯定做的滴水不漏。
　　肯定有人经历过，小美女才知道的这么详细。
　　“你线人是谁？”
　　蓝茶笑嘻嘻道：“倒不是想瞒着你，玩个游戏，等下的酒局中看孙姐能不能找出来。”
　　“彩头是什么？”
　　“一辆跑车。”
　　孙姐笑道：“太大了，家里没地方放。”
　　“那就一个包包。”
　　孙姐这才道：“准备好，我拿定了。”
　　蓝茶突然想到：“姐姐姐！开一下你的车车！”
　　孙姐应一声，正想靠边停，就听安诺道：“不用停。”
　　她说完，把蠢蠢欲动、两眼发光的人摁回原处，“坐好。”
　　“不嘛不嘛，人家车技可好啦，保准稳稳当当。”
　　安诺第一次没纵容她，语气不容置喙：“不可以，别想了。”
　　不知收敛的人双手环住安诺脖子，小脑袋不停地在她怀里蹭：“一年多没开车了，手跟脚快痒死了。”
　　毛宣双手捂住耳朵，默念大悲咒。
　　“坐好，你不要想了，这辈子都不可能再让你开车的。”
　　“嗯？”蓝茶扬起小脸，“姐姐知道我出过车祸？”
　　安诺的回答挑不出漏洞：“蓝姐告诉过我，你的腿养半年才好。”
　　小作精登时来了精神，笑颜如花地贴近安诺的脸：“你好关心我呀~”
　　安诺选择沉默。
　　蓝茶越贴越放肆，到最后两张脸的距离不足五厘米，“你干嘛这么关心我？”
　　安诺继续沉默。
　　蓝茶小腿往蓝茶腿上一翘，甜嗓黏黏腻腻：“你哄哄我，我就不问了。”


第25章 闹人鬼
　　安诺头转向窗外，路灯散发出的暖色光，隔一段距离便在沉思的脸上一闪而过。
　　她沉默许久，似乎找不到什么话去哄人，可又怕不安分的人再做些不安分的事，便用着商量的语气道：“换个条件。”
　　“好哇~”
　　蓝茶答应的很利索，很好说话的样子，呈淡粉色的微笑唇却贴在安诺耳边。
　　轻如蚊哼的话淹没在长鸣的车流中。
　　也不知道她说了句什么，可以看见淡蓝色眼睛微闪两下，嗓音有些紧：“别闹了。”
　　蓝茶另一只腿也翘在安诺身上，两只脚好心情地晃来晃去。
　　“二选一，没有时效性，姐姐记得选择哦。我记忆力可好啦，就算过去十四年都不会忘，而且呀极端钻牛角尖，不选的话会追你一辈子。”
　　安诺看她一会，得出一个结论：“你上辈子估计是只蜘蛛。”
　　“喵喵喵？”
　　“这辈子才这么擅于缠人。”
　　“噗……”蓝茶笑出两排白灿灿的小牙齿，“也不是谁都缠的呀，非个高腿长、有马甲线、蓝色眼睛、不会哄人、长得美的人不缠。”
　　毛宣：汪汪汪。
　　我恨我为什么不是个聋子。
　　路上卫铠定了一家全天营业的商务餐厅，评级虽然五星，但是相比其他五星餐厅，此家的价格十分十分亲民。
　　一桌最高3000块，最低1000块。
　　铁公鸡咬牙定了三桌最低价，加上服务费什么的，含泪大出血三千多。
　　他的车先抵达酒店门口，等几辆面包上的人陆陆续续下来，最后头的孙姐才到达。
　　两个门童打开主三扇门，孙姐下来后把车钥匙交给门童停放。
　　后面某俩迟迟没下来。
　　孙姐以为她俩睡着了，正打算去喊，经验老道的阿毛拉住她，传授相关经验：“没事姐，某位大佬即将要上演一些臭把戏罢了。”
　　果然，下一瞬车子里传来呜呜唧唧声：“我的jio是不是被鬼手给拉住啦？”
　　蓝茶扒在安诺身上，可怜兮兮地道：“不然，怎么动也动不了？是不是鬼压床了呀？”
　　蓝茶煞有其事地惊恐喊一声，上半身扑到安诺怀里：“姐姐，好怕！”
　　安诺就冷眼看她：“嗯，那我去找个道士来抓鬼？”
　　“不用啦，太耽误时间。虽然我肚子饥肠辘辘的，可腿无法行走，就不去吃了，姐姐去叭。”
　　安诺一时没再说话，搂住某人自称有些圆润的腰，一并拉住腿上的双腿挪到靠门处。
　　左腿先落到地面，然后，揽着腰上半身探到车外，胳膊横穿过蓝茶的大腿根，以一种面对面的抱娃姿势，将蓝茶托了出来。
　　站在那儿，看着那张乐开花的小甜脸，没什么情绪地说：“恶鬼有没有不知道，倒有一只闹人鬼。”
　　蓝茶双脚离地，双手环住安诺脖颈，笑弯了杏眼：“有嘛有嘛？在哪里呀？”
　　毛宣目瞪口呆，她没想到看起来清瘦的安诺，臂力会这么惊人。
　　不远处众人的关注点跟她的不同。
　　一部分投去微妙且复杂的视线。
　　一个抱头疯喊：“啊啊啊啊啊！光天化日朗朗乾坤，竟然如此不知好歹！！”
　　旁边的纠正：“丢人现眼，不会用成语就别用。”
　　几个扯着对方胳膊，激动的原地小跳，狂对视眼神：哇哈哈哈！这是什么正主原地发糖现场？！
　　剩余的二人中，其中一个看起来比恶狗还要生气：“有金主就算了，勾引完巴里哥勾引卫总，现在还去勾引安姐！狐狸精都没她能勾！”
　　李月没什么特殊表情，反而有点开心，此时此刻她确定蓝茶不喜欢刘瑞。
　　巴里头皮又开始抽疼，警惕地来回观望，幸好现在是凌晨两点半，除了他们跟懵逼脸的小门童，没什么客人在场。
　　而且保密性不错，一般狗仔记者进不来。
　　他用力一咳嗽：“蓝蓝，那个，要吃饭了，快下来，自己好好走。”
　　蓝茶转过头去的一秒间，笑脸秒变委屈：“腿麻了，好像还有点扭到了，只能麻烦姐姐抱我。”
　　安诺胳膊托着她往那边走，“鬼下身了？”
　　蓝茶捧起安诺的脸：“嗯哒，肯定是被姐姐美死了。”
　　毛宣默默地跟在后头，心里仰望大佬：我要是有这撩人能力，还至于母胎单身35年？
　　等众人上到二楼包间，三桌刚摆上冒着热气的饭菜。
　　卖相挺精致，但佳肴实属谈不上，二十道菜清汤寡水，一片绿中只能寻到三道红肉菜。
　　“……”潘总也在场，业界盛传卫总铁抠，此刻更是亲眼刷新他对抠门的认知。
　　偏偏铁公鸡什么事都能找补回来，等众人落座，他举起酒杯。
　　“晚上吃油腻的消化不良，特意为大家定了几桌有机蔬菜，上班的就不要喝酒了，就以茶代酒敬小……”
　　他话一顿，想起蓝茶微服私巡的叮嘱，改口道：“敬小助理们辛苦工作，敬导演组，敬双方公司合作长久！”
　　众人喝完重新落座，菜虽不好但心情很好，吃吃喝喝聊聊天，场面还算热闹。
　　三桌，甲方导演组跟助理坐两桌，双方领导跟蓝茶几人坐一桌。
　　孙姐没怎么动筷，靠在椅背上，手中摇晃红酒杯，来回扫视着同桌的几个艺人。
　　这么好的拉关系时刻，他们当然不会错过向潘总跟卫铠敬茶的时机。
　　如同轮番制，有的敬完就回去坐，过一会再去，有的手放在老总肩膀上，弯下身，几乎贴着脸说话。
　　在娱乐圈中这只是最最“清水”的巴结画面，谁也没投去怪异眼神。
　　潘总挺享受美女投怀，倒是卫铠一反常态地推开，表示让她们去吃饭。
　　近一个小时下来，孙姐并没有发现什么异常，不过，她已经能确定隐在七个艺人中的线人是谁。
　　蓝茶吃到半路泛起困，头抵靠安诺肩上，将睡不睡的。
　　没发现毛宣去上洗手间的下一瞬，李月望望蓝茶，也跟着起身。
　　毛宣上完后推开隔间门，看见李月在那洗手，低着头就朝门口走。
　　“宣宣。”李月拿起干毛巾擦擦手，笑容亲切，“可以聊两句吗？”


第25章 李月对毛宣的巴结
　　毛宣并不想跟她有什么牵扯，没回话，脚步加快。
　　“啪嗒”，靠近门边的李月，却眼疾手快关上门。
　　毛宣肉眼可见的紧张：“你…你要干什么？”
　　李月摆出一副苦恼表情：“你放心，我不会对你做什么，只是想传达齐正凯的话，可你又不肯听我说，我只好堵你啦。”
　　齐正凯，跟毛宣同系同班。
　　他身上的荣耀标签很多，篮球社社长，系草，保送学霸。
　　这么一个性子阳光开朗好相处，拥有六块腹肌的运动类帅哥，自然是无数女生狂热追求的对象。
　　毛宣置于暗恋三年，永远都不会表白的单恋队伍。
　　蓝茶曾经劝她去告白，青春不勇敢不疯狂，跟咸鱼有什么区别。
　　那时，毛宣推推毫无特色的黑框眼镜，看看自己土里土气的着装，并不怎么好的身材，一笑了之。
　　而那个人，在大四上半学期主动加了她。
　　他主动问好：你好，我是齐正凯，跟你一个班的。
　　她当然知道，那一刻心脏跳动的好像要死掉了，好半天她都不知道该怎么回话，就跑去求助蓝茶。
　　而一行话出现两双眼睛下。
　　齐正凯：你可以把蓝茶的v信给我吗？
　　蓝茶语音回复过去“滚你妈的”，此后严令禁止毛宣加陌生人v信。
　　毛宣深呼一口气，鼓起勇气，直言道：“齐学长他不喜欢我，你不必来愚弄我。我不知道因为什么你对我态度大变，可我不想跟你交朋友。”
　　“你误会我了宣宣。”李月想去拉毛宣的手，见她警惕避开，就与她隔着一段安全距离。
　　“我跟齐学长一个社团，他得知我们认识，就想让我跟你说声抱歉。那时候，不该在已知你喜欢他的前提下，通过你要蓝茶v信。可以的话，他想加你当面说。”
　　那句“已知”让毛宣满脸错愕，没一会红晕就从脖子蔓延到脸上，看起来快要熟了。
　　她手足无措道：“他，他……”
　　“他怎知道对不对？因为他很优秀，很多女孩子都喜欢。”
　　李月望着毛宣手腕上镶钻细手镯，眼睛里一闪而过嫉妒，随即，笑容越发真诚。
　　“所以啊，你以为我找你干什么，想挑拨你跟蓝茶关系？怎么可能嘛。”
　　她试着靠近毛宣，见她只心慌意乱没避开，便拉起她的手。
　　语气歉意十足：“其实我很想跟茶茶做朋友，但丽丽不喜欢茶茶，她又是我最好的闺蜜，我不能背叛朋友。只能见面敌对一样的态度，对不起，我真不是有心的。”
　　毛宣感觉她挺真诚的，尤其是“不能背叛朋友”，简直戳中心窝窝。
　　“茶儿那么好，张丽丽干嘛要讨厌茶儿？”
　　李月犹豫道：“我不好说闺蜜坏话。”
　　“好吧，那你就别说了。”
　　“……”李月沉默一会，迟疑道，“也不是说我闺蜜坏话，就事论事，丽丽羡慕茶茶有钱，纯粹嫉妒就编排她一些事。”
　　毛宣皱眉道：“学校传言都是假的好吧，我见过茶儿家人，她家真的很有钱，而且都特别好相处！”
　　李月心里冷哼一声，她当然知道蓝茶钱多到一百辈子都花不完！！
　　“丽丽编排茶茶那些事我可从来没参与过，今天除了跟你说齐学长的事，还想说声对不起。”
　　毛宣心脏又开始猛跳，支支吾吾道：“就不加了吧，你替我回他一下，没关系，反正都过去了。”
　　“他是实打实想道歉，不会再跟你要蓝茶v信，个人建议还是当面说有诚意一点。”
　　李月观察毛宣一会，把齐正凯的二维码调出来，“来吧来吧，你听他道完歉，是删除还是留下都随你。”
　　“那、那、那好吧……”
　　二人加上后，李月趁热打铁：“宣宣，咱俩认识好久了，也加一个v信好不好？你放心，我不会给其他人的。”
　　毛宣犹豫了会，点点头：“你让张丽丽别再说茶儿坏话，不然、不然我就打她！”
　　“好好好，你放心吧。”李月笑着道，“就是茶茶还在误会我，我也不知道怎么跟她说，要不你先别告诉她咱俩加了v，等我劝丽丽改邪归正后，拉着她去道歉再说。”
　　“那好吧。”
　　洗手间门被拍响，毛宣低着头出去，张丽丽古怪脸地进来。
　　“这么久，你跟她说什么呢？”
　　李月的笑容看起来很勉强：“没什么，毛宣说我污蔑蓝茶当三儿，堵着不让我出去，一直让我道歉。”
　　张丽丽冷笑道：“懦弱狗腿子可真是衷心护住！有什么不对，她本来就是三儿！”
　　“没办法，人家有金主。”李月怕张丽丽去说些什么，再三叮嘱，“先忍忍吧，别去找她们麻烦，转正后再说。”
　　……
　　蓝茶刚才被来敬茶的卫铠吵醒了，瞌睡当即跑个没影。
　　正在听袁园说八卦：“还能是谁，咱wk当家小花柳薇！”
　　蓝茶故作惊讶，同样小声道：“嗯嗯？她才31岁，孩子竟然已经13？”
　　“那可不，她挺火，员工谁也不会说出去自毁公司前路。而有些媒体知道，但都被卫铠拿钱收买，所以，孩子父亲……”
　　袁园望望喝上头的卫铠，投了个“你懂的”的眼神，“额外八卦一句，咱老总有正式夫人，儿子都上大学了。”
　　蓝茶双手捂嘴，杏眼瞪的浑圆：“我他喵喵的！”
　　虽然表演形式过于夸张，但一分惊讶不算假，她知道卫铠天天潜规则柳薇，却头次听说竟有个私生女。
　　果然，不亲自到瓜地里来，就不知道瓜到底有多大。
　　袁园：“嘘嘘嘘，小点声啦。”
　　蓝茶应了声，直勾勾盯着走过来的毛宣，“干嘛去了，这么开心？”
　　毛宣熄灭手机屏幕，笑也收不住：“有吗？”
　　蓝茶靠着安诺：“嗬，简直飘飘欲仙。”
　　“没有没有，我手下有个小姐姐渠道挺不错，我也能跟着赚票票，当然开心。”
　　毛宣也没说假话，只是省略最开心的事——齐正凯不仅跟她道歉，还约她出去单独看电影。
　　齐正凯小作文满篇真诚，歉意十足，她好怕蓝茶再送上一句“滚你妈的”，所以没敢告诉。
　　蓝茶审视视线：“真的？”
　　毛宣不大会对蓝茶说谎，果断转移话题：“大佬，能不能请小的吃顿饭……”
　　蓝茶眼睛眯成一条缝：“事反常态，必有妖。”
　　毛宣低着头：“那个，就、就、就……我，我的那个谁，总编大大请我吃过，但好贵，我穷…”
　　杏眼如刀，盯得毛宣如芒刺背，连连喝水冷静。
　　蓝茶没再多问：“哪一家，什么时候想去吃？”
　　“市区新开的那家F式餐厅，要不星期天去？”
　　“行，到时候叫上你总编跟同事们一块。”蓝茶看了眼那张松一口气的脸，继而掏出手机，“职场需要奢侈品撑排面，来，选包。”
　　“我同事也是社恐，妆都不画的，二组不存在竞争关系，我没场合背呀。”
　　蓝茶眼一抬：“我突然又想问问你开心什么。”
　　毛宣火速把凳子挪过去：“谢恩！”
　　“姐姐，这个蓝白拼接的怎么样哇？”蓝茶上半身几乎靠在安诺怀里，抬抬屏幕问她。
　　安诺看了眼：“她太黑，撑不起。”


第27章 你喜欢安诺？
　　阿毛捂住嘴巴扭过头，受到了成吨暴击。
　　蓝茶特意感觉了下，并没在安诺的话里听到什么不开心的意味，也就是说她只是在冷漠地陈述事实。
　　安诺抬起垂下的胳膊，沿着蓝茶身体边缘朝前倾，乍一看，跟她半搂着蓝茶一样。
　　指尖往上滑了两个页面，停顿：“黑色鳄鱼皮，不挑肤色。”
　　“姐姐眼光真是好耶，而且不贵，才十来万。”
　　偷听的李月差点没惊叫出声，表情无法遏制地浮现嫉妒。
　　蓝茶得寸进尺往左边挪了挪，整个人缩在安诺怀中。
　　捣鼓一通后，她道：“买啦，柜姐星期六送到家。”
　　毛宣双手匍匐半空：“谢恩！”
　　蓝茶又点开某个女装奢侈品官网店，甜笑道：“姐姐眼光比我好，帮阿毛从头到脚搭配一身叭？”
　　安诺没有回答的兴趣，毛宣想开口拒绝但她不敢。
　　“毕竟是自家孩子嘛~”
　　又听蓝茶说了这么一句，安诺才点点头：“眼镜取掉，抬起头。”
　　毛宣老实巴交地把眼镜取了。
　　安诺打量她一会，冰冷的声音有股不管别人死活的实诚：“皮肤粗糙发黄，痘印瑕疵很多。”
　　毛宣缩头模样活像一只瘟鸡。
　　“五官不错，眼跟唇都挺好看……”
　　蓝茶仰起头，夹子音摔稀碎：“大可不必这么详细。”
　　安诺反问：“不是你让我说的吗？”
　　“反正人家不管，你不可以夸其他人好看，即便是阿毛也不可以。”
　　毛宣心里直呼：妈妈我出息啦！
　　小作精逐渐偏离买衣服的主题，双膝跪坐在凳面上，两个小爪子撑在安诺交叠的腿上。
　　“人家五官好看嘛？”
　　安诺闭口不言，直视人的冰冷眼神里，浮现几丝饶有兴致的味道。
　　“你不说话是什么意思？我要生气了！”
　　安诺嘴巴仍旧闭得严严实实，然后，极度不乐意的闹人鬼就搂着她脖子，扑到她怀里，如一只毛毛虫拱来拱去。
　　“你快点说我好看！眼睛好看，鼻子好看，嘴巴好看，胸也……咳，腿也好看，哪里都好看！”
　　从刚才开始，数不清的微妙视线就一直往这边看，此时到达顶峰值。
　　毛宣如坐针毡，如芒刺背，拿手挡住脸，拉拉蓝茶衣摆：“要不，你们还是给我买衣服吧……”
　　阿喂！这俩无所畏惧的大佬能不能收敛点啊！！！
　　“踏马了个巴子！”刘瑞摔碎酒瓶，“给我上十瓶红酒！拍什么广告，拍个屁的拍，踏马的不拍了！”
　　他疯喊完，就想往周韦宇怀里钻：“呜噫呜噫呜噫，口水踏马的怎么从眼眶里流出来了？”
　　“滚。”
　　闹哄哄的场面让巴里头疼欲裂，大手一挥：“散了散了，回酒店睡觉。”
　　孙姐跟艺人在最前头，潘总醉醺醺地走到于婷婉身边，醉意麻痹平时的矜持，一双眼直白露出禁锢内心的念头。
　　“小婷啊，我刚才问过卫总了，他说有些事需要你跟我去交接一下。”
　　于婷婉咬咬下唇：“已经四点了，早上九点还要起来工作。”
　　潘总正欲说话，孙姐揽住于婷婉肩膀，轻笑道：“潘总不好意思，忘记和你说了，小蓝约了婷婷吃早饭。”
　　能看出潘总很不开心，却有火也不敢发。
　　这时，有一个女艺人主动靠近他：“潘总，我工作不多，去跟你交接可以吗？”
　　潘总打量她两眼，心不甘情不愿地挥挥手：“走吧。”
　　无论男艺人还是女艺人没谁流露出怪异眼神，似乎已习以为常，只打着哈欠商量早上吃什么。
　　最后头，张丽丽实在忍不住冷嘲热讽：“狐狸精！”
　　来的时候蓝茶被手臂托着，走的时候换为安诺背上。
　　“谢谢丽丽夸奖，当狐狸真是一种苦恼呢，总是被很多人喜欢、围着。真想像丽丽一样当一只鬣狗，谁见谁躲，活得真轻松鸭。”
　　李月拉拉张丽丽：“别说了丽丽，回去睡觉。”
　　张丽丽却甩开她，仗着喝了一瓶酒头晕目眩，怒骂：“你得意什么，红颜薄命！”
　　蓝茶玩着安诺下巴，甜笑：“嗯嗯，所以我羡慕你呀，可以长命百岁呢。”
　　她一顿，似乎想明白了什么，撅起小嘴“哇偶”了声：“你喜欢安诺呀？”
　　李月表情变得有些懵。
　　张丽丽像是被戳中什么要害一样，酒当即醒了大半：“你、你胡说八道！”
　　“哈哈哈，好呢好呢。”蓝茶掰过安诺的脸，直视惊恼的张丽丽，于精致侧脸上狠亲了一下。
　　炸成烟花的毛宣，甚至听到尤其响亮的“啵”声。
　　无论是刚才安诺问，还是张丽丽此地无银三百两，安诺都不怎么在意的模样。
　　湿漉触感猝不及防地印在脸上，才让她脚步一顿，微一侧头便能跟笑吟吟的杏眼对上。
　　蓝茶观察了下，冰山脸仍旧没什么表情，说不上开心，但也没有厌恶抵触。
　　于是，她当着快要气疯的张丽丽的面，“啵啵啵”，一连放肆三亲。
　　张丽丽眼眶通红，一副快要气哭的样子。
　　“……”安诺扯扯嘴角，“别闹，要摔了。”
　　“嗯哒，走叭走叭。”蓝茶像一只撒娇的博美，脑袋可劲蹭着安诺的，尾调暧昧拉长，“良辰美景，得回去睡觉觉啦~”
　　毛宣觉得，茶儿如果真是狐狸，那么此刻尾巴一定得瑟地翘上天。
　　三人与后头二人拉开一段距离。
　　安诺还没找她算账，蓝茶竟反手去邀恩：“帮你掐断烂桃花，怎么谢我呀？”
　　“嗯，我谢谢你，想要什么？”
　　“想要你……”蓝茶一顿，继续道，“过几天给我买蓝莓蛋糕吃。”
　　毛宣觉得，大佬是懂断句调情的。
　　且更懂如何悄咪咪地暗示别人自己生日将到的。
　　安诺似乎没听明白，反问：“为什么要过几天？”
　　“因为那一天，人家将穿上漂亮的小裙子，戴上王冠，手拿仙女棒许愿。”
　　安诺又问：“平时不能穿吗？”
　　“哪里那天有仪式感呀。”
　　毛宣默默远离极限拉扯的二人，先一步溜到车子里。
　　孙姐喝了酒，车肯定不能开了。
　　蓝茶亮着眼见缝插针，跑到半路，猛地被安诺拽后衣领，摁到副驾驶坐，一并系上安全带。
　　用实际行动告诉她：甭想，没门。
　　“孙姐，你看我家姐姐，好可……唔，婷婷？”蓝茶头扭到后面，才发现后排有三人。
　　坐在最中间的于婷婉，抬手打打招呼：“孙姐说让我坐这儿。”
　　蓝茶大体已推测出刚才发生了什么，她一来铁公鸡连摸小手吃豆腐都不敢，那只有潘总。
　　孙姐意有所指地拍拍于婷婉肩膀，笑着道：“彩头什么时候送来？”
　　“后天敬请期待惊喜。”
　　三个姑娘视线交汇，冲彼此笑了下，一路上并没有说太多。
　　来到酒店，众人拿着门卡找到自己房间，蓝茶诡异改正从良，一反常态地没磨蹭安诺，也没有闷头往她房间钻的意思。
　　道上两句：“我去洗漱啦，晚安晚安，早上记得叫我上班。”就利索地关上房门。
　　安诺给她的两套备用衣服已穿完，毛宣就找好自己的衣服给蓝茶，却见她一直杵门边不过来，就问不去洗澡干啥呢。
　　蓝茶回道：“不用啦，蓝晓妍未来她妈的爱心衣服即将送达。”
　　毛宣奇怪道：“安诺说要给你送衣服？”
　　“当然木有。”
　　“那你咋知道？”
　　柳叶眉向上神秘兮兮地一挑：“你猜呀。”
　　毛宣完全没有猜的兴趣，只有坐看安诺到底会不会来的兴致。
　　出乎她意料的是，还真被大佬猜准了。
　　安诺站在门口没进来，往前递的手上放着同黑色系的卫衣与工装裤。
　　“我带的衣服不多，孙姐说明天工作结束早，下午去商业街买。”
　　蓝茶翻了翻，没看见内衣内裤，痴哒哒的大眼顿时熄灭亮光。
　　“嗯唔，姐姐可以给我买嘛？”
　　“嗯。”
　　“喜欢什么买什么？”
　　“买。”
　　蓝茶眼里光重新点燃。
　　她的字典里似乎没有羞耻二字，当着人的面，把人的衣服埋在脸前，闻着属于主人的味道。
　　同时，一双墨玉般的杏眼还直勾勾地盯着人不放。
　　“可是，人家可败家啦。”
　　毛宣好奇伸头一看：“……”
　　我的眼睛tm该死啊！
　　安诺并没有跟裹着缠撩意味的眼睛对视太久，将小脑袋摁进房间里，“砰”的声，关上门。
　　亲眼目睹“案发”经过，凭蓝茶的以往经验来看，阿毛保准会抱头狼嚎，再无情地说拉黑。
　　戏已准备接，可迟迟不见她开场，只蜜汁沉默地看她一会，凑过来，小狗腿一样的殷勤捶腿。
　　“大佬，那个，把您的撩人秘籍传授小的一点儿。”
　　蓝茶毫不犹豫：“不传授。”
　　“为啥？”
　　蓝茶也没问阿毛跟哪个男的出去约会，只有点认真道：“你很优秀，有许多闪光点，把不属于你的东西强加给自己，会隐去你本身的色彩。”
　　毛宣盘腿坐在地上，头歪在蓝茶大腿上，叹气道：“我也很想改自己木讷性格，可每次都失败。”
　　蓝茶问：“你的职场需要你改变吗？”
　　“不太需要，我的组长跟同事都十分好，经常互相请奶茶喝，职场氛围满分。”
　　“那你的交际圈需要你去做改变吗？”
　　毛宣眼巴巴地看她：“我就你一个闺蜜，我改个啥。”
　　“阿毛呀，如果你真变成我，你不会开心的。”蓝茶曲起食指在她脑袋上轻敲了敲，“人生最重要的三种关系，亲人，朋友，同事都跟你处的很好，那你就并不需要做任何改变。”
　　她看见毛宣似乎想说什么，但又不知道怎么说。
　　她了然道：“还有一种关系叫男朋友，就更不需要了。他如果喜欢你，会喜欢你的全部，外在只能留住一个人一时，真实的内在才会长久。”
　　毛宣又面露苦恼：“太木讷真的会有人喜欢吗？”
　　蓝茶表情比她还苦恼：“怎么没有呢？像人家这种大美人都有人讨厌，你这种单纯小乌龟，可太多大兔子惦记了呢。”
　　毛宣内心吐槽：乌龟，兔子？这是什么奇怪的跨物种邪门cp？
　　不过，经蓝茶开解一番，内心的彷徨无助转换为一种前所未有的坚决。
　　她说：“茶儿，有好用的平价护肤品麽，我想买。”
　　蓝茶没说话，只眯起眼看她。
　　“不是为了男人，呜呜呜……我是被你家的话刺激到了，我想要皮肤变得水灵灵，是从自己开心，看着也舒心的角度去买的。”
　　蓝茶舒展开大眼，笑吟吟地发送十几条链接给毛宣。
　　……
　　早上八点半，迷迷瞪瞪的艺人带着生龙活虎的小助理，坐上商务车去公司。
　　安诺也在早起的队伍中，准确说她一晚没睡。
　　估计是因为十八度的天气太炎热，一小时间冲了两次凉水澡。
　　一早五点半，雷打不动地跑步健身。
　　潘总这人除了太好色，其他方面都很能处，比如特特把安诺的房间安排蓝茶对面。
　　安诺戴着蓝色鸭舌帽推开门，望了对面几眼，没打算叫醒蓝茶。
　　刚转过身，502的门“啪嗒”开了。
　　毛宣轻手轻脚地出来，轻轻关上门，见安诺在看她，弱唧唧地说了声“早”。
　　她一直没敢跟蓝茶说内心想法，她其实很怕安诺，从见到照片第一眼就开始怕。
　　倒不是因为高海拔，她总觉得安诺身上有股莫名的危险感。
　　很让人退避三舍，也只有大佬敢赶着上去贴贴。
　　安诺回应一声，转身下楼。
　　酒店门口只剩一辆商务车。
　　安诺上去的时候，副驾驶的巴里正好挂掉电话。
　　今天要去拍内景跟补人造外景，导演昨天就说了，内景主题要展现每个人的真实性。
　　鸭舌帽上压着帽衫，也看不见什么，巴里就问道：“导演昨天跟我再三嘱咐，要露出你原本发色，黑色时效性染发剂洗掉了吗？”
　　安诺坐在最后头，沉默不语地掀下第一层帽子。
　　从蓝色鸭舌帽沿边处到锁骨位置，再不是几个小时前的乌黑发。
　　呈现一种接近于银白的白金发色，金色并不明显，经窗外打进来的晨阳一照，仿若纯天然银白色。
　　毛宣网约车叫到一半，突然有人扣了扣车窗，似乎在喊她上车。
　　毛宣迷茫抬头，下一瞬愣了愣。
　　安诺的长相本就极具攻击性，黑发还能中和一些不好惹的气质。
　　露出原本发色后，她丝毫感受不到发色带来的仙气，只有如野兽出笼般的锋利刺人。
　　毛宣朝后退了退：“不不不不用了，谢谢谢谢……”
　　巴里注意到她，喊了声见她不上来，直接下车拽着毛宣的双肩包硬拉上车。
　　“不用客气，如果让蓝蓝知道我让你打车走，她还不灭了我。”
　　“谢谢谢谢。”社恐人士不敢再拒绝，低头坐在袁园旁边。


第25章 她她本无闺蜜缘，全靠她拉她蹦极
　　路上巴里问毛宣起这么早干嘛，听她说要去修改文案细节，很替她抱不平：“你又非正式员工，工作事项也并非拍摄，没必要按照甲方早九晚五来，下午去也没问题啊。”
　　毛宣腼腆地摆摆手：“没事没事，我拿了酬劳，没关系的。”
　　袁园好奇道：“宣宣，你是怎么跟蓝蓝成为朋友的？”
　　当得知她俩认识的那一刻她就开始好奇了，倒不是以貌取人，只是感觉二人的风格实在天差地别，没想到会玩这么好。
　　淡蓝色眼睛转向前方，于婷婉跟巴里也好奇望过去。
　　毛宣听闻，手用力拍向额头，表情丝毫没有跟闺蜜初始的喜悦，只有一言难尽。
　　初遇是在大三下半学期。
　　那一天风和日丽阳光正好，她本来想去图书馆，临近某条无人小道，突然听到前方传来一阵“嘤嘤呜呜”声。
　　她走过去，发现并不是小猫在叫，而是一个女孩在哭。
　　女孩背对着她坐在地上，右腿打着厚重石膏，旁边放着一根拐杖。
　　看这情形，估计是不小心摔在地上，起也起不来了。
　　“同学，你、你怎么样？需要帮助吗？”
　　女孩转过头，露出一张滚满眼泪的漂亮小脸：“嗯嗯……你可以扶我起来嘛？”
　　她从来没见过这么好看的女孩，精致的仿佛游戏中的建模脸来到现实。
　　委屈巴巴的样子似乎柔弱的不能自理，又美又娇又软的。
　　她当即被那张具有诈骗性质的脸给骗住了。
　　后来，本以为那天送美女回到宿舍就没后续了。
　　谁曾想被无数男人追捧的联名校花，被无数甜妹、辣妹想成为闺蜜的社交达人，诡异惦记上一个小透明。
　　她往哪里走，蓝茶就拄着拐杖，一瘸一拐地跟到哪里去，原因：“我想跟你做朋友。”
　　她实在不想，但由于本身性格，不知道怎么拒绝。
　　帮美女一回事，跟美女做闺蜜又是另一码事。
　　太好看的人总有让人仰望的心理，会让她下意识地逃避，自卑，不敢靠近。
　　她逃她追的关系持续一个月之久，也怪她太天真无邪，总被戏精大佬的柔弱戏码给哄骗住。
　　逐渐变成能坐在一起吃饭，一块去图书馆，互相请喝奶茶。
　　只不过由于本身性格，她总是被动的，附和的，话少的一方。
　　说是闺蜜，不如说是一个比陌生人熟悉一点的朋友。
　　大佬敏锐察觉到问题所在，于是，石膏卸去后，干出一件缺德事来拯救岌岌可危的友情。
　　那天也是风和日丽阳光正好，景区充斥着孩童欢笑，一切看起来山河无恙，人间欢好。
　　但人类悲欢并不相通。
　　“别怕呀，咱俩绑一块。”四十米高的蹦极台上，戏精大佬笑容糖一样的甜美，“要死一块死。”
　　她虽然不恐高，但并不代表她想体会自由落体的眩晕感。
　　拒绝当然不会生效，她只能瑟瑟缩缩地抱住大佬，听她倒计时：“5，4……1！”
　　身体猛地向下落，她头晕目眩，嚎成人猿泰山：“啊啊啊！！谁教你这么倒数的！！”
　　无论从登台还是往下落，大佬都不见紧张，期间连喊都没喊一声。
　　她以为这人还挺勇，直到落到小船上，被工作人员解下保护带。
　　她才发现大佬脸红的吓人，目光有些涣散，手跟腿不自觉地抖啊抖。
　　“怎么了，哪里不舒服？”
　　大佬来一句：“我恐高，重度。”
　　“……”她无语足足三十秒，几乎声嘶力竭地吼，“你tm是不是有什么大病！重度恐高带我蹦个屁的极！！没昏过去、没吓死算你运气好！！”
　　大佬一边抖一边说：“所以啊，咱俩生死都经历过了，你还怕我怕个der。”
　　从那之后，横在她跟美女之间的隔膜消失殆尽。
　　某次，她问大佬为啥会看上一个默默无闻的小透明。
　　大佬难得没戏精，有点认真地回答：“因为你真，我喜欢跟真实的人打交道。”
　　再没有第二个重度恐高的小蠢蛋会拉着她蹦极，也没有第二个朋友会像蓝茶对她那么好。
　　自然没有第二个人让她自由窝里横，完全不社恐。
　　毛宣没多聊，只道：“慢慢的就玩的很好了。茶儿很好的，我从小到大都独来独往，估计是一直攒友运，好让我在大学遇到茶儿。”
　　她社恐到说话都唯唯诺诺，提到闺蜜的时候却侃侃而谈，语气直白又真诚。
　　能直击到每个人对友情的珍贵处。
　　袁园掏出手机：“我突然好想我闺蜜，我要给臭猪打个电话。”
　　张丽丽却冷哼一声，也就毛宣那么傻逼，被蓝茶找来当绿叶不自知，反而沾沾自喜以为是真闺蜜。
　　像她跟月月拥有对等的容貌，家庭，观念，才会是真朋友。
　　“月月，你想什么呢？”
　　“没事。”此时，李月连个假笑都不愿意给张丽丽，她在悔恨。
　　那天毛宣送蓝茶回宿舍她也在场。
　　如果是她先送蓝茶回宿舍，那么，如今的她是不是也能有钻石手链，别墅，跑车，享不尽的特殊待遇与高人一等？
　　张丽丽捣鼓着某个页面：“星期天自助小火锅打半折，我请你去吃哈。”
　　蓝茶请毛宣吃饭，可从不会顾忌打折不打折，李月语气平淡：“不好意思丽丽，星期天我有事，你自己去吃吧。”
　　……
　　蓝茶睡到下午四点，才穿着一身黑前往甲方公司。
　　今天拍摄异常顺利，三点四十多一点的时候，内景跟补外景就已全部完工。
　　导演把所有素材交给人去剪辑，觉得离正常的下班时间还有一个多小时，就想给大家拍照片玩。
　　艺人们打着瞌睡摆手谢邀。
　　小助理们跃跃欲试，但二十出头的小年轻没站上过专业舞台，起初都很害羞，推推搡搡让身边人先上。
　　最后袁园猛提一口气，当了排头兵。
　　等蓝茶踏进拍摄间，小年轻们已玩的不亦乐乎。
　　她先看了眼坐在那笑得阿毛，然后，之利索之迅速之毫不犹豫地扑到喝水的安诺怀里。
　　由于刚醒没多久，声音有些瓮里瓮气：“呜，早上你怎么没叫我呀？”
　　毛宣感觉安诺就像一台电脑，闷声不响地待机一天，此刻终于冷漠开机。
　　“你能起来？”
　　“别人叫肯定起不来，姐姐叫起得比风都快。”蓝茶说完，杏眼扫过白金发色，滴溜溜地看向安诺喝过的功能饮料。
　　安诺没看到那想使坏的小眼神一样，问她：“吃饭了吗？”
　　“不饿，就是有一点点渴，十分想喝蓝莓味的水。”


第29章 牵手手以防走丢
　　安诺看了满脸期待的蓝茶一眼，单手扭开瓶盖。
　　蓝茶笑出两排白灿灿的小牙，理所应当地仰头去喝。
　　一句“谢谢姐姐，姐姐最好啦”都到嗓子里了，却眼睁睁看着饮料在她嘴边虚晃一枪，送到菱形唇边。
　　蓝茶歪头沉默两秒，反应过来蓝晓妍未来她妈这是在跟她皮。
　　还是一本正经，冷若冰霜，不带任何戏谑味道的皮。
　　“噫…给我喝一口。”
　　小白手刚抬起，安诺就率先把饮料举过头顶。
　　虽然没有说话，但任谁都能看清楚，淡蓝色眼睛里明晃晃写着“来抢，抢到就给你喝。”
　　“小看谁呢，我185白长哒？”蓝茶踮着脚尖支撑起全身力量，一只小爪子抓住安诺衣服，一只抬高高艰难去够。
　　却是半天都没够着，每次要够到的时候，那只手就迅速往上面提，那个人还过分的垫了点脚，使高度更上一层高度。
　　蓝茶觉得蓝晓妍她妈可真是蔫坏蔫坏的。
　　安诺垂眸，小甜脸已经气得鼓成一只河豚。
　　她的五官属于一眼令人惊艳的浓颜系，不过再看也十分耐看。
　　但由于鹅蛋脸跟有点婴儿肥，又给她增加几分甜妹感。
　　素颜的时候甜多过于媚，此刻，暖白皮脸颊鼓得十分有圆润感，肉嘟嘟的，很容易激起人捏一捏的欲望。
　　蓝瓶子饮料从高处降落到蓝茶眼前，与此同时，一只冷白皮手夹着河豚脸上一点肉，轻而缓地捏了两下。
　　“气包包。”
　　气呼呼的脸立即变得笑嘻嘻，两只小白手抱着瓶子，“咕吨咕吨”，一口气喝的一滴都不剩。
　　完事后，痴哒哒的杏眼直视着菱形唇，舌尖沿着唇边暧昧地舔了一圈，“真甜嘞~”
　　“……”安诺移开视线，“走吧，去商业街。”
　　蓝茶喊了下社恐小乌龟，后者很有眼力见地摆手：“我就不去了，回去睡觉。”
　　其实毛宣百思不得其解，大佬成天撩来勾去的，就不会把体内某些不可细说的“火”惹出来吗？
　　可她心疼自个的耳朵，打死也不敢、不会问。
　　安诺她们站的位置很偏，拍的正嗨的众人压根没发现蓝茶来了不过几分钟，就又带着安诺提前下班。
　　但不包括一直死瞪二人，呲牙踹凳子的恶狗。
　　周韦宇不可思议，原来恶狗还能再得狂犬病啊？
　　刘瑞上下排牙齿恶狠狠地磨来磨去：“导演还没发话就提前走，坏女人都把我朋友带成什么样了！不行，我得去看着她俩，以防出大事！”
　　他走到门口又转回来，估计是怕安诺揍他蓝茶夯他，于是就机灵地撺掇大家伙一块去。
　　给出的理由让人无法拒绝：“等下全场消费刘哥全部买单！”
　　毛宣一言不发地开溜，孙姐不想坏大家兴致，同样选择无声离开。
　　眼见着二人已走到门口，周韦宇急了，手肘捅捅刘瑞：“你快喊榕榕，你叫她她一定去。”
　　大抵应了蓝茶那句爱情唯唯诺诺，友情正大光明。
　　像喜欢撒娇而不自知的刘瑞那样，总扑倒孙姐怀里求抱抱，给他周韦宇一百个胆子都做不到。
　　喜欢的太深，在乎的太重，总怕哪一句话说不对惹人生气。
　　任凭是纨绔，面对喜欢的人时，也会变成笨嘴拙舌的青涩大男孩。
　　刘瑞屁颠屁颠地跑过去，一逮就是俩：“姐，下星期我们仨有场大秀，好不容易能聚一块，明天又没啥事做，一块玩玩嘛。小妹你也去，不用AA，哥买单。”
　　他态度太横太强势，毛宣瘟鸡似的点点头。
　　孙姐犹豫一会，笑了下：“好，不过巴里上洗手间去了，等他一会。”
　　……
　　出租车停在商业街入口处。
　　安诺网上名气不小，蓝茶怕有粉丝认出围堵，两层帽子一层口罩，把安诺捂的严严实实，自己也戴上鸭舌帽。
　　可安诺的身高跟气质实在太扎眼，还是惹来不少惊呼或别有目的的视线。
　　蓝茶一双大眼打量的明明白白，有男的也有女的，男女通斩。
　　她没在明面上表达什么意见，小拇指勾起安诺的大拇指，把掌心拉过来，再一根根挤进去，严丝合缝的十指相握。
　　安诺垂眸看她，蓝茶严肃道：“人流密集，小废物不认路，万一走丢了怎么办呀？所以，得牵手手以防走失。”
　　这么说也的确没错，商业街一里外有个高中，旁边就是几个住宅区。
　　正值下班、放学时刻，一条街挤满男女老少。
　　安诺似乎被她给说服了：“那牵着吧。”
　　蓝茶不仅牵她还甩，生怕别人看不见似的，前后上下甩的奇高。
　　再一打量，观望的视线仍旧不少，但别有目的的目光消失精光。
　　蓝茶具体没说要去买什么，安诺也没问她先去哪，只提供三个选择：“先去吃饭，本国，S国，B国料理，吃什么？”
　　蓝茶想了想：“很久没吃s国菜了耶。”
　　也已经有两个月没见爷爷奶奶了。
　　她之所以会在s国长大，是因奶奶身体不好，禁受不住两头来回折腾，便长年住在医疗技术先进的s国疗养。
　　老蓝跟黛黛忙的要死不活，没有过多的时间陪他们，偏偏老蓝又是个妻控，几天不见陈女士就浑身难受。
　　于是，她就心甘情愿地驻扎s国陪伴两位老人，可以说是爷爷奶奶带大的。
　　还记得每逢学校放假回国，才待两三天两个老人就想她的不行，一通接一通电话催她去s国。
　　安诺没再问什么，无声地带着蓝茶直奔目的地。
　　餐厅的菜正不正宗不知道，兼并简约与艺术的设计风格，已让蓝茶倍感亲切，好感猛增。
　　安诺随手拉开椅子，接着绕到对面坐。
　　蓝茶心里“砰砰砰”放了几朵小烟花，好心情地接过皮质菜单。
　　处于杜绝浪费的心理，她略去几道二次创新的、一看就不地道不好吃的前菜，把菜单转交给侍应生。
　　等待过程中，旁桌发生了一件小插曲。
　　那个服务员小姐姐听不懂s国话，那个头戴圆帽的中年大叔，似乎又不会国际第一通用语言。
　　双方都有些尴尬地看着对方，拿手比划。
　　大叔不仅有耐心，反复竖起两根手指头，还十分绅士贴心，试图用蹩脚的本国话让小姐姐理解：“啊，啊。”
　　小姐姐：“……”谁来救救我！
　　下一秒救她的人来了。
　　甜嗓先用s国话说了声不好意思，又问了一句，翻译过来：“我有什么可以帮您的？”
　　大叔登时投来感激目光，说出自己的需求，蓝茶转达道：“麻烦先帮这位先生上两杯白葡萄酒。”
　　小姐姐连声道谢，那位大叔亦是取下圆帽放在心脏位置，微微鞠躬。
　　“谢谢”两个字估计常说，因此吐字异常清晰。
　　刘瑞带着大部队刚进来，就看见蓝茶朝一个中年男人弯身回礼，用一口他熟悉的、流利的s国语说不用客气。
　　之前他并不知道蓝茶在哪个国家读书，也查不到相关信息。
　　此时此刻他才恍然明白，原来他，她，安诺在同一个s国？！


第30章 离得那么近
　　大部队跟二人组都看见了对方。
　　餐厅放着轻音乐，这种环境无论有没有常识，都会让人声音放低，双方也只摆手打了下招呼。
　　安诺冷冷地看了眼刘瑞，他双手叉腰还挺理直气壮，满脸写着“我请客吃饭消费，碍着你啥事了”。
　　二人世界被恶狗摧毁，蓝茶好心情顿时消失一半，招手让不知道坐哪里的毛宣过来坐。
　　毛宣落座后，轻声问：“茶儿你们怎么在这里？”
　　蓝茶轻声回：“我还想问你们呢。”
　　“刘瑞说请大家吃饭，你懂的我拒绝不了，没想到会碰到你们。”
　　蓝茶不咸不淡地看了眼刘瑞，心里的小本本狠狠记下他的名字。
　　袁园跟另一个姐姐估计头一次来这种地方，表现的比较拘谨，拿着菜单面面相觑：“呃，这点啥呀？”
　　张丽丽跟李月正好跟她们坐一桌，听闻，张丽丽嗤笑道：“没看见菜单上面提醒吗？这是套系料理，只能选择不要某道菜，或忌口某些佐料不放，或者换酒。”
　　袁圆憋着想吵架的火气，把菜单递给小哥哥：“谢谢，我都吃，酒就不要了，麻烦给我上一杯饮料。”
　　张丽丽再次嗤笑：“没见识的土包子。”
　　“好的女士。”小哥哥面带微笑地说完，看向张丽丽，“不好意思，还有其客人用餐，麻烦这位女士的音调适当放低一些。”
　　张丽丽脸泛起微红，她性格强势，不甘在高档地方被下面子，嚷嚷道：“我来消费吃饭是顾客，你一个服务员话怎么那么多？再说一句，我投诉你啊！”
　　不少人朝这边看来，李月拿手挡住脸，声音虽轻，但染上不少怒意：“你能不能别说了？”
　　蓝茶唤来侍应生加了两个凳子，示意袁园二人过来坐。
　　她则合情合理、顺理成章地跟安诺挤着贴贴。
　　大家都找到了坐位，或两人座或四人座，尤其是抢到二人座的周韦宇别提有多开心了。
　　“榕姐，你想喝啥酒？”
　　孙姐看了下：“餐配的吧。”
　　“okokok！”
　　只有一个刘瑞杵在那，突然看见袁园她俩过去，也火速搬了个凳子挤到毛宣身边。
　　毛宣心里直呼好家伙，都快凑成两桌麻将了。
　　袁园左边坐着蓝茶，歪过身去，小声道：“第一次来这种地方，我也不懂，快尴尬死我了。”
　　她没想到刘瑞这么壕无人性，带领几十号人来这种贵的吓死人的地方。
　　“每个人都有第一次，都是从不知道到懂的，就当一次全新体验，不用这么紧张啦。”
　　蓝茶说着，扯开叠成花的餐布放在袁园腿上，扫了眼装腔作势的张丽丽。
　　“再说了，无论吃哪国菜，饭的根本作用只是用于味蕾享受，并非用于炫耀、满足虚荣心。”
　　这么一听，袁园当即自在了不少。
　　刘瑞观望蓝茶好一会，哼哼道：“没想到还会说人话呢。”
　　蓝茶本来没打算理他，连个眼神都不想给，却突然听到几句责怪她的s国语。
　　翻译过来：“这位女士，你不搭理人的样子，真的很野蛮无礼！”
　　杏眼极度诧异地望过去：“嗯？”
　　刘瑞肉眼可见的得瑟：“哼哼，不是不理我吗，继续保持沉默啊！”
　　蓝茶想问出口的疑惑瞬间吞没腹中。
　　她点开安诺的朋友圈，一路滑到底，重新审视那张毕业照里的建筑。
　　一会后，确定了什么。横在桌上的胳膊往安诺那边挪了挪，小拇指勾住安诺的小拇指。
　　“听说姐姐跟那个谁是高中同学？”
　　刘瑞疯喊：“我就坐在你面前，你喊我名字会死吗？”
　　蓝茶看见安诺点头，又问道：“大学跟那个谁有在一起读吗？”
　　“没有。”
　　“嗯唔……我猜猜哈，姐姐不会是在s国毕的业叭？”
　　“嗯。”
　　“呀呀！”蓝茶指尖掩住小嘴，惊愕的表情没有感情，全是演技，“人家也是s国，太巧啦！”
　　虽然表演形式有夸张的成分在，但她的确有点惊讶。
　　她知道安诺跟那个谁是同学，也知道安诺是从s国来的本国，开启的模特生涯。
　　却不知，她俩近得几乎只有一步之遥。
　　她初（一）时，她高.中毕业。
　　她高（二）时，她大学毕业。
　　那么近，曾经哪天她如果转一下头，也许就会发现安诺在她背后也说不定。
　　刘瑞：“对啊，我也惊呆了，没想到咱仨离这么近，你高中哪个学校？”
　　“真是太可恶啦，竟然这么晚才知道我们在一个地方！”蓝茶抱着安诺胳膊小声呜呜嘤嘤，完全无视呲牙的恶狗。
　　“你想不想知道我跟安诺高中哪个学校？”等她终于转过头，刘瑞猛地看向毛宣，“小妹，我问你呢，你咋不说话？”
　　毛宣：勿扰，我只想安安静静地吃前菜。
　　恶狗横横地看她，似乎不说话就要把她吃掉，毛宣弱弱问：“哪个学校？”
　　“哼，黑天鹅。”
　　“姐姐，你大学那个学校呀？”
　　安诺没有回答蓝茶，唤来侍应生拿走空盘。
　　“哼，小妹你知道安诺大学在哪里上的吗？”
　　毛宣：“……哪里？”
　　“哼哼，我跟她是最好的朋友，我对她的事一清二楚，但我就不告诉你！”
　　刘瑞说这话的时候，露出的得意、出口气、爽歪歪、等人低头的混合表情，十足像个还没断x羊羊动画片的幼儿。
　　毛宣内心吐槽：有病吃药，治不好去精神病院，通过我向茶儿犯什么病？
　　嘴上说：“哦哦，不想说那就吃饭吧。”
　　蓝茶问了好多遍，等头盘吃完开始上汤安诺仍旧没回话。
　　第一道是清汤，第二道十分浓郁，袁园喝了一口就放下勺子，“不是太好吃。”
　　“这道奶酪汤不是s国传统做法，具有创新那味，你拿面包泡着吃，会比单喝味道好一点。”蓝茶道。
　　袁园试了下，眼一亮：“真的呀！蓝蓝，你会做传统的吗？”
　　“那当然啦，茶茶我呀，最擅长料理，改天给你做。”
　　“哼，熟不熟一会事，就怕毒死人。”
　　“毒死人咋了，起码我能做出来。”
　　刘瑞没想到这次蓝茶接了话，一时哑口无言，只能：“哼哼哼。”
　　“哼哼精问你个事啊，安诺大学哪里上的？”
　　“你才是哼哼精，你全家都是哼哼精！”刘瑞面目狰狞，倒也老实巴交说了，“J大。”
　　蓝茶了然，怪不得重新看小小一角感觉那么熟悉，原来离她高中只有一个街道。
　　“哼，想知道安诺读的什么专业吗？”
　　“当然……唔。”
　　一直静静吃饭的安诺，突然迅速塞给蓝茶一块小面包，“吃饭的时候，别说话。”
　　又看向刘瑞，投去一记具有威胁意味的冰眼刀。
　　刘瑞觉得她莫名其妙，并非什么隐私事，专业有啥不能说的？
　　挺直胸板，无所畏惧：“既然你诚心发问了，哥就告诉你，安诺读的是j大开设的关于本国历史的系院。”
　　蓝茶瞪大眼睛：“啥？”
　　“惊讶就对了，一个老外比哥这个本国人还要懂几千年的历史文化，不信你考她一篇文言文，她铁定倒背如流。”
　　蓝茶惊愕神色不过一会便转为戏谑，高高扬着眉峰。
　　“哦呀，‘不是本国人，不理解寓意’‘你详细解释一下’。”小声重复完安诺曾说过的话，甜嗓又轻笑，“姐姐该详细解释一下叭？”


第31章 安诺喜欢的男孩子
　　等安诺看过去的时候，小甜脸已经乐成一张眯眼笑表情包。
　　目光微闪两下，声音卸下不少清冷，听起来似乎有些局促：“吃饭…”
　　见她露出如此一面，蓝茶越笑越欢，两只小白手扒住安诺肩膀，唇若即若离地贴在她耳朵上：“吃什么饭，我想吃……”
　　“够了！”刘瑞忍无可忍地吼出声，“我早就想说了，你俩平时说话就说话，非得贴这么近干什么？！听不到吗？嗓子有问题吗？干脆去医院挂个耳喉眼科，连着目中无人一块治！”
　　他声音大的更加目中无人，这一小角当即成为了必看景点。
　　安诺却没推开，蓝茶仍然扒着不放，她说：“你能不能小点声，很丢人。”
　　“跟你们坐一桌我才丢人！”
　　“那你走？”
　　“我才不走！”刘瑞鼻孔窜着火气，朝来提醒他小点声的小哥哥乱吼，“我就大声，我就没素质，我就生气，你咬我？你再说一句，我就把这家餐厅买下来让你去厕所刷马桶！还是刷女厕所！”
　　小哥哥：“……”
　　他好像看见了一条恶狗。
　　刘瑞不嫌丢人蓝茶嫌，一松开抱安诺的手，恶狗也随之关闭狂暴模式。
　　他没怎么吃，就双手环胸拉个脸坐在那儿。
　　等主菜上桌，看见蓝茶帮袁园切羊排，边切边探过去脸张开小嘴吃安诺的鱼排，他又又开始了。
　　估计是狂暴cd还没冷却完，他没好气地用起了干扰。
　　“我劝某些人赶紧认命，某某有青梅竹马，爱称名叫鼻涕虫，从大学喜欢到现在，来本国也是为了找他！”
　　蓝茶笑容不减地看过去：“啊~姐姐还要吃。”
　　她还没问什么，懵逼的袁园便提前问：“瑞哥你说仔细点，什么意思？”
　　磕的cp怎么就突然要be了？
　　狂战士此刻完全无惧安诺的冰凉视线，挨不挨打以后再说，此刻得让自己爽一爽。
　　据他说，有次大学放暑假他找安诺玩，玩滑板的安诺不小心摔了，书包里的东西掉一地。
　　他无意看见一张照片，那是个本国长相五官很帅的男孩子，跟他们年纪相仿，照片后面写着“鼻涕虫”三个字。
　　“……”毛宣先看了眼笑容变淡的戏精大佬，再望望想刀一个人的危险大佬，陡然升起一股强烈的、不好的预感。
　　刘瑞狂灌半杯酒，继续往挨打的路上闷头走。
　　“我毕业后去s国找安诺玩，之前玩的好的全部来了，我提议玩真心话大冒险助兴，那群小老外没玩过，快激动死了。”
　　“安诺抽到真心话，我问她鼻涕虫是不是她喜欢的人，她当着三十多个人的面直接点头。对了，你等会！！”
　　刘瑞猛地想到什么，开始捣鼓手机。
　　也许是觉得朋友分离画面格外珍贵，又觉着安诺会一块玩比较难得，六年前的录像留存至今。
　　他划到某一段：“从那开始看。”
　　安诺冷着脸要去拦截，蓝茶却拍开她的手，把手机接过来，这会子笑容几乎不复存在。
　　袁园跟毛宣饭也不吃了，趴在她身边看。
　　画质并不怎么清晰，彩灯乱晃的酒吧又乱糟糟的，只能凭着白金发色，分辨出坐在角落里，看不清脸的女孩是安诺。
　　刘瑞录着像，用s国语问的，声音有些醉意：“哈哈哈哈，大诺子你告诉爷，那个什么什么鼻涕虫你喜不喜欢？”
　　能清楚看见安诺点了下头，一群小老外疯了似的蹦哒吆喝。
　　刘瑞又问：“哪国的？”
　　“本国。”
　　后面的没什么好看了，蓝茶把手机还给刘瑞，左右拍拍两颗小脑袋：“快去吃饭叭。”
　　袁园耷拉下脑袋，模样比蓝茶还要不开心。
　　毛宣抱抱蓝茶：“走吧，我请你去吃海鲜。”
　　蓝茶执起叉子，叉了一块安诺盘中的鱼排，晃了晃：“呐，这不是有海鲜嘛？后面还有多料理呢，这么这么贵，可不能浪费。”
　　毛宣没再说什么，回到座位继续吃，大佬看起来并无异常，该笑笑该闹闹。
　　吃完后，还说要跟安诺一块去买衣服。
　　毛宣拉住她：“茶儿，我们回家吧。”
　　“明天工作才正式杀青，提前回啥家呀。你去不去？你不去我们走了。”
　　毛宣拦不住她，只能松开手跟过去。
　　大佬除了别人主动惹她，此外她很少让别人下不来台，总像这样，再不开心也会维持彼此的体面。
　　她宁愿她大闹一场，把心里的不痛快发泄出来也好。
　　除了那一桌的人，谁都不知道发生了什么，只感觉一顿饭后，蓝，安，刘三者关系变得极为微妙。
　　巴里问袁园：“怎么了，那俩小祖宗吵架了？”
　　袁园摇摇头：“我不好多说，哥你们别问了。”
　　大家又齐刷刷看向刘瑞，他梗着脖子道：“我、我也没做啥啊，就是让她们彼此看清，以免误终身。”
　　张丽丽开心的不得了，朝旁边小声道：“这就叫报应，安姐总算看清绿茶婊为人。”
　　李月表情极淡：“哦。”
　　……
　　离开餐厅，要经过一片露天的小吃摊，再走个十分钟才是购物街区域。
　　安诺安静了一路，等蓝茶快速买完几件衣服，说累了困了要回酒店睡觉觉，她才堵在她面前。
　　“你有没有什么要问我的？”
　　蓝茶甜笑：“没有。吃饱饱睡觉觉，明天有精神坐飞机回家。”
　　安诺看她好一会，转过身去：“走吧。”
　　回到酒店，毛宣终于听到蓝茶重重叹出那一口隐忍多时的气。
　　“哎，还问什么呢，明明已经倍清楚了。前几天妈咪鼓励我说，在她没有亲口承认性取向前一切皆有可能，哎，现在，已再无可能。”
　　毛宣抱住真的处于柔软阶段的大佬，“那你还追吗？”
　　“阿毛，你忘记了，我无道德还没修炼成功，把正常人掰弯是天诛地灭的事，我虽然是禽兽，但还没到达人渣的境界。”
　　毛宣眼睛酸涩的不行：“你换一个，美女那么多，别喜欢安诺了。”
　　蓝茶抬眼看她：“宣儿你误会了，并不是因为安诺是女的我才喜欢她，我只喜欢她这个人，无关性别，即使她是男的我也喜欢。”
　　毛宣眼眶红红的：“你哭一下吧，我陪你一块。”
　　“见过陪笑的，陪哭倒第一次听说。说实话，我还有点没死心，我决定让自个彻底死心。”
　　蓝茶给蓝黛打了个电话。
　　蓝黛一时没回答她的话，问道：“哪里不舒服？”
　　“没有哇，就想知道，黛黛快点说啦！”
　　蓝黛回道：“的确是，我跟安诺的哥哥最近在谈合作，你生活又不能自理，我就拜托安诺各方各面多多照顾你。”
　　“是不是还拜托她，无论我怎么闹，怎么作，怎么使坏，都包容我？”
　　蓝黛应了声，皱眉问：“跟安诺吵架了？”
　　“没吵，只是我决定不追她了。”
　　“小茶……”
　　“没事的姐，你也不用去问她。”
　　异性都很难追更何况同性。
　　她早就做好了失败的心理准备，因此，并不撕心裂肺，只是有一点点难过。
　　心脏那块难过，脑袋难过，眼睛也有点难过。
　　她蹲在落地窗前，拿手背摸摸眼睛：“想吃很多海鲜，星期六我们去海钓，拉上三个大厨，现钓现煎煮烹炸，一定很好吃。”
　　蓝黛轻声哄：“好，吃很多很多，所以小丫儿别哭了好不好？”


第32章 不追她了
　　此次的工作来到最后一天。
　　昨天编辑人员大致看了下素材，早上确切来告诉大家不用补拍。
　　只安诺、刘瑞、周韦宇三个c位，下午的时候补了几张合拍的静态图。
　　一天下来大家除了坐在角落处随时待命补照，就是聊八卦谈美妆。
　　蓝茶跟小助理们一块说笑玩闹，也没避着安诺，说话正常，交流正常，笑容正常。
　　看起来并无什么异样情绪。
　　但是，大家都明锐察觉到她一天没贴安诺，像这几天让人脸红心跳或投去微妙眼神的画面，一整天没出现过一次。
　　小助理们清楚，她俩产生了矛盾，由头除了当事人只有四个人知道，能问的却只有两个人。
　　对此，袁园跟那个小姐姐很有自己的坚持，无论被怎样问，就两句话：“无论是出于朋友关系，还是出于她俩的私人领域，我们都没有资格去非议讨论。”
　　后来大家没再问，各自忙着收拾行李，准备赶晚上九点回首都市的飞机。
　　卫铠昨天就先回去了，临走前一个劲说照顾不周，等回到公司再大肆操办，为蓝茶接风洗尘。
　　经过潘总同意，蓝茶顺道把孙姐一块打包带走，住处已提前安排上，就住在黛黛送她的别墅中。
　　孙姐一天都在忙着邮衣物到别墅，跟安排小闺女的衣食住行，七点才拎着一个小行李箱赶到酒店。
　　蓝茶听到敲门声，打开房间门：“小恬恬安抚好啦？”
　　孙姐有些无奈：“一听我要调职，小家伙还不乐意，我说明天一定飞回去陪她参加漫展，才泪眼汪汪地放我离开。”
　　“七月初放暑假把小可爱接过来，我带她玩，茶茶我呀，最擅长带孩子啦。”
　　毛宣挺认同，此茶十分有吸娃体质，再任性、难哄的小崽子，不出半天也能打成一片，名副其实的孩子王。
　　“小调皮蛋一来，公司可要人仰马翻了。”孙姐笑着说完，问道，“收拾的怎么样，需要帮忙吗？”
　　“我没什么东西，宣儿的差不多了。”蓝茶说完，拿着几件干洗好的衣服去还安诺。
　　三套衣服各自用透明袋装着，能看出来此茶有很用心的叠。
　　可由于生活技能还没点亮，叠的七歪八扭，还不如苗苗大班的小朋友。
　　正好，安诺几乎同一时刻打开门，她单肩背着包，手里提着行李箱，头上标志性般地戴着两层帽子。
　　一言不发接过后，道了声谢，便向楼下走去。
　　碍于蓝茶的严令，潘总没做出率领领导班子拿横幅欢送的夸张行为，只派了一辆大巴车送。
　　酒店离机场很近，只有半小时的路程。
　　蓝茶坐在最后一排，望着那条信息，沉默十分钟也不知道该怎么回。
　　来自未来女朋友?：今天工作结束，现去坐九点坐的飞机，飞行一个小时半，凌晨一点到家。
　　她很想发算了叭，以后别报平安了。
　　可又觉得太小题大做，有点迁怒人那味道。
　　快到机场时，她才回：好，一路平安。
　　“茶儿，你干啥呢，回话呀。”毛宣第三次催促愣神的大佬。
　　“喵喵喵？咋啦咋啦？”
　　“我问你，小小茶还要不要领养？”
　　得知安诺喜欢布偶猫，茶儿没去买猫，而是联系上一家流浪动物救治中心。
　　领养一只因主人照顾不周患上三种疾病，从而被抛弃的可怜小布偶，取名——小小茶。
　　现在小小茶已经治疗的差不多了，原本六月中旬左右就能领回家的。
　　而且对猫不怎么感冒的大佬，为了能养好猫，这段时间没少苦学相关事项。
　　蓝茶道：“我跟小小茶很有缘分，第一次见面它就冲我软萌叫，还要跟我贴贴，命中注定的主宠，当然得养啦。”
　　毛宣再三确认：“你真的想好了吗？”
　　她的言下之意蓝茶听懂了，可怜的小家伙已经被抛弃一次，万一她突然哪天养烦了怎么办？
　　“宣儿，开动你那要交智商税的小脑袋想一想，我做的每一件事，除了外力因素，有哪件是心血来潮、三分热度的？”
　　毛宣彻底放下心来。
　　上飞机的时候，孙姐有注意到蓝茶闭着眼被毛宣拉着走，当即明白此茶重度恐高，便问她要不要换轮渡。
　　“从初中开始人家就经常两国飞，琢磨出一条活路，只要看不到就不会怕啦。”
　　要说潘总这人，除了好色他真的很能处，定酒店安诺的房间在蓝茶对面，买飞机票又让两人挨在一块。
　　毛宣弱弱道：“我跟孙姐坐一块，你要换吗？”
　　“不用换，我就坐这儿。”蓝茶有丢丢无语，她只是不追安诺了，并没想把关系彻底闹僵。
　　眼睛睁开一条缝，找到中间位置坐下。然后摸出机场买的眼罩戴上，眼前虽然一片漆黑，但带给她的安全感爆满。
　　安诺坐在过道位置，没一会，蓝茶右边的靠窗位置也被人占掉。
　　刘瑞理直气壮地安诺对视：“你瞅我干啥，通通是潘总安排的。”
　　安诺不再看恶狗，提醒一句：“安全带。”
　　估计是觉着蓝茶看不见，就想帮她系一下。
　　没曾想，身体歪到半路，有两只小白手左右拉弓拉住锁扣，在目不能视的情况下，竟然一次就扣上。
　　刘瑞惊呆了：“你有天眼？”
　　“上百次的经验白练的？”
　　安诺缓慢坐直了，看她一眼：“挺厉害。”
　　蓝茶笑了下：“是吧？”
　　飞行过程中，这一小排陷入沉默氛围中。
　　起初，刘瑞一个劲找话，后面听到蓝茶说：“我想睡一会，你的声带可以暂时失去作用吗？”就忙把嘴闭得严严实实。
　　……
　　等蓝茶醒过来，奇异发现她正处于出租车上，头靠在孙姐肩头。
　　前座，响起导航还有五分钟到达目的地的提示音。
　　杏眼逐渐迷离：“嗯嗯嗯？”
　　毛宣眼神很微妙：“你睡得太死了，然后，然后……”
　　“然后你跟孙姐姐把我抱上了出租车？”蓝茶揣测。
　　“不是。”
　　“刘瑞？”
　　“也不是。”
　　蓝茶沉默到车子拐进别墅区，问：“安诺？”
　　“嗯啊。”毛宣说，“我第一声没把你叫起来，她直接就打横抱起你，看得刘瑞脸都气绿了。”
　　蓝茶：“……ok，我知道了，你不用再说了。”
　　再说的话，埋在灰烬下的希望种子，就要重新破土而出了。


第33章 熊扑
　　出租车停在爬满漂亮蔷薇的墙前，毛宣猛地看见站在路灯下的中年妇女，惊呼道：“吴阿姨，这都十二点半了，您怎么还没回家啊？！”
　　蓝茶提前跟孙姐介绍：“这是黛黛给我请的家政吴阿姨，饭做的超级超级好吃，人也超级好。”
　　吴阿姨穿着朴素，腰上系着围裙，笑起来很纯朴老实。
　　“你俩今天回来，我寻思着飞机上吃不好，外卖也不健康，就留下来做了夜宵，虾饺跟馄饨，都是你俩爱吃的。那个，这位小姐是……”
　　孙姐笑着挥挥手：“你好吴姨，我是来蹭饭蹭住的，以后麻烦了，你可以叫我榕榕。”
　　“不麻烦不麻烦，我煮的多，赶紧进去趁热吃。”
　　毛宣三连鞠躬：“谢谢阿姨，阿姨辛苦了！”
　　蓝茶甜笑着抱住吴阿姨：“今天不回去啦，明天一块出海吃大餐。”
　　吴阿姨笑着拒绝了，她说她女儿也是今天出差回来，忙里忙外一个星期，明天打算给她做顿饭吃。
　　对于吴阿姨的女儿，蓝茶并不是太了解，只因吴阿姨一提起来，质朴的笑脸就变得黯淡无光。
　　那是一种女儿不喜欢母亲，看不起母亲，甚至是厌恶母亲，母亲心知肚明，却只能强忍心中的落寞表情。
　　蓝茶只问过一次，探查出这些后，再没说过让吴阿姨带女儿来吃饭的话，只逢年过节发双份红包。
　　因此，相处一年多，她连吴阿姨女儿叫什么都不知道。
　　只知道她一个人把女儿拉扯大，做过很多种工作，后面女儿考上首都大学，又为了女儿背井离乡做起家政。
　　很不容易，也很伟大的一位母亲。
　　……
　　星期六蓝茶难得起了个大早。
　　吴阿姨休息两天，开放式厨房那块孙姐忙活着做早饭，毛宣戴着无线耳机打下手。
　　“睡得好嘛？”蓝茶坐在高脚凳上，抬手接过孙姐递过来的牛奶。
　　孙姐笑道：“很不错。”
　　“还不走，飞机赶得上嘛？”
　　“可以，你就不用操心我了。”孙姐指指她，“蓝总马上到，你不去把你的鸡窝头收拾收拾？”
　　蓝茶抓了两把，笑得超甜：“随性自然美~”
　　“哎呦喂我的老爹啊，我给你打钱你就收着，我够花……我倒是想付房租啊，可一付某个蓝姓朋友就要跟我绝交……好啦好啦，买菜买菜一定买。”
　　毛宣无可奈何地挂掉电话，“小蓝啊，我家老毛发话了，包你半个月菜钱。”
　　“你说什么，人家听不懂，突然耳聋了耶。”蓝茶说完，以免不收拾头发被蓝总收拾，飘去了二楼洗手间。
　　毛宣跟上来，靠在门边表情无奈：“真是拿我爸没办法，前几天刚给他打的钱，今天他又反手打回来了。”
　　她妈没得早，她爸又当爹又当妈把她拉扯长大，说不上砸锅卖铁供她读书，但压力也不小。
　　从大一那次中了wk新品文案开始，她就没问家里要过什么钱，反而能补贴一些给家里。
　　“现在虽然说不上事业有成，但起码能养活自己跟他。可我爸只说让我过的好就成不用管他，一回老家看他没待几天就赶我走。我都愁的很，你帮我支个招。”
　　“你别发工资的时候打，父亲节、国庆节、劳动节，哪个节日不能找理由发？”
　　毛宣醍醐灌顶，又听大佬说：“剩下的钱你存着，能等就等到够首付，不能等就租个两室一厅，把叔叔从老家接过来一块住。到时候再给他找个小老伴，让媳妇管他。”
　　毛宣激动地抱住蓝茶：“我的宝，没有你我该怎么办？”
　　“其实哇，现在就可以接……”
　　“哒咩！！”一嗅到大佬又想送车送房的豪气，毛宣就立马制止，“大佬，您把小的衣食住行包全乎了，像买房买车这点小事，能让小的自己来麽？”
　　“阿毛，你总是这样让我的钱毫无用武之地。”蓝茶可怜兮兮地叹了声气，“哎，允了。”
　　“谢恩！”
　　蓝茶洗漱完画了个淡妆，进入仿佛商场般的豪华衣帽间。
　　一会后，她左手拿着无袖v领黑纱裙，右手拿着蓝色吊带碎花裙让阿毛帮她选。
　　毛宣看起来有些心不在焉：“右边的吧，挺配你今天的妆。”
　　蓝茶换好，坐在镜子前辫麻花辫，镜片倒映出阿毛拧巴不行的小脸。
　　“阿毛我感觉你不爱我惹。”
　　毛宣一时看不明白大佬的哀怨戏从何而起。
　　“你外面肯定有别的狗子了，现在肯定在想着那个小贱人！”
　　“……”毛宣望望她，“乖，不要骂自己是小贱人。”
　　眼见着蓝茶举起化妆刷，毛宣忙举起投降。
　　“我说我说，我感觉有点等不及了，我想搬出去，你…你同意吗？”
　　她问的很小心翼翼。
　　去年暑假她搬来跟茶儿一块住的，一年时间形影不离，已习惯乃至依赖彼此的存在。
　　可她的话就像一把勾子，完全勾住她想尽孝的迫切行动力。
　　蓝茶沉默无声地编辫子，辫好两条，往右耳发上戴上一个白钻发夹。
　　才转头甜笑道：“好呀，叔叔为你吃了好多苦，你有了一定能力，是应该让他享享福。”
　　“茶儿，对不……”
　　“嘘！来，帮我戴一下手链。”
　　等二人下去，孙姐已不见身影，长桌上放着两份三明治早餐跟一张便利贴。
　　蓝茶执起看了看——两位小朋友我先走了，替我跟蓝总问声好。早饭吃完，牛奶必须要喝光，祝玩的尽兴。
　　毛宣说：“孙姐好有母性光辉……”
　　“滴滴滴滴”，门口突然响起电子锁输入的声音。
　　蓝茶杏眼一亮，小旋风似的刮过去。
　　门一被推开，看也不看是谁，就飞身起跳熊扑到眼前人身上。
　　“黛呃……”猛地看清她扑的人是谁，欢快的波浪音原地拉成二胡，逐渐萎靡下去。
　　蓝黛站在一边看她，眼里装满戏谑。
　　私人时间蓝总不是很喜欢戴隐形，高挺的鼻梁上架着金丝边眼镜，中和了不少凌厉气场，显得斯文又十足御姐。
　　安诺也在看她，怕蓝茶摔了，甚至还往上拖了拖。
　　毛宣瞪眼欧买噶，这是什么大型社死现场？
　　蓝茶跟安诺对视有近三十秒的时间，手才松开人脖子，小松鼠一样的从人身上溜下去。
　　她觉得就是尴死尬死，该走的程序也得走完，小手一扑：“黛黛，人家好想你呀~”
　　蓝黛却无情伸手制止：“安诺刚才不是已经替我承受了吗？”


第35章 这不看还是人吗
　　蓝茶小手抹着并不存在的眼泪：“呜呜呜，无情的女人，一见面就伤透小仙女的心。”
　　房屋主人迟迟没找安诺说话，蓝黛便示意安诺跟她进去，换鞋的时候，抬眼看过去：“怎么，绝交一分钟？”
　　“嘻嘻，今天吃大餐，就不绝交啦。”蓝茶抱着蓝黛胳膊，穿着卡通毛绒拖鞋的右脚翘得高高的。
　　等毛宣跟蓝黛打完招呼，蓝茶才彻底消化完尴尬，迟来惊呼：“呀，安姐怎么也来啦？”
　　不过一晚上，腻腻歪歪的姐姐变成毫无感情的安姐，毛宣内心发问：到底谁才是无情哈拉少？
　　蓝黛揉揉小脑袋：“我还想问你呢，说好请安安吃六顿饭，第一顿在家吃，怎么忘的一干二净？”
　　“这不是计划赶不上变化嘛。”杏眼偷瞄着安诺，待蓝瞳看过来，小贼似的迅速挪开，“所以你就把安姐拉过来了？”
　　“说话要算数，别欠债。”蓝总不苟言笑的声音猛地一拐弯，“不过让客人吃“砒霜”是很不道德的行为，你做就算了，等下一块出海吃。”
　　蓝茶伸手比5。
　　针对于《我的亲姐姐说我做的菜像砒霜》这件事，她在此严肃申明，压根吃不死人的，只是会拉肚子去急诊而已。
　　……
　　蓝黛把这次的一日游安排的妥妥贴贴。
　　第一天上午八点开始海上漂。
　　大海总给人轻松自在的氛围感。
　　坐在三层游艇上，吹着湿咸的海风，眺望天海相接之处，似乎可以使人忘却一切都市带来的焦躁烦恼。
　　只能看见眼前的白云，晴空，蓝海，冷脸……
　　安诺站在外面围栏前，双臂随意搭在铁栏上，眯着眼看海。
　　蓝茶坐在里面的沙发上，觉得不是她本人意愿，而是海风那玩意硬要她看。
　　在烈阳下呈现白色的锁骨发，被吹至后脑，像是撒了一层微闪的碎金，太想让人看一看。
　　风灌进宽松的蓝色T恤中，吹得衣服贴着身体，露出明显的马甲线，更想让人看一看。
　　一双穿着短裤的大长腿微微曲起，又白又直又长又细，本来就很让人斯哈，大腿那块还有颗戳中她x癖的小痣，这不看还是人吗？
　　蓝茶艰难地把眼睛从安诺身上扯下来，扑到蓝黛怀里：“当禽兽太痛苦，好想当人渣哇！”
　　“现在已经很有成就，没必要非得实现更伟大的目标。”
　　毛宣夹冰块放饮料里，心说，安慰人还得是蓝姐。
　　八点半到达原定捕鱼区，蓝黛寻常不怎么来游艇，一直交给雇的船长负责看管保养。
　　这大爷也是个老渔民了，蓝茶她们还在琢磨钓鱼竿的正确使用方式，他已经收获一条肥美鳗鱼。
　　头戴厨师帽的大厨当即抓住送到游艇厨房，没一会，端着一盘喷香的碳烤鳗鱼过来。
　　等蓝茶终于琢磨出怎样玩，老大爷已喜提十条鱼。
　　起先，除了老大爷，大家谁也钓不到，菜的半斤八两平分秋色。
　　钓到二十分钟，安诺收获一只石斑，蓝茶零只。
　　三十分钟，蓝黛跟毛宣各钓到一只鳕鱼，兴奋地直喊，蓝茶小凳子旁边的框框里空空落落。
　　一个小时后，大家逐渐上手，猛如开挂，蓝茶双手托着下巴，祈求浮标给个面子动一动。
　　两个小时后，大家的框满到装不下，只有蓝茶受伤的世界达成了。
　　毛宣：“哈哈哈，蓝姐，我一共二十一条，你多少呀？”
　　“二十八，安安呢？”
　　“三十五。”
　　“安姐太厉害了！”由于太开心太兴奋，社恐小乌龟暂时压下对危险大佬的害怕，狂喊，“鱼王！鱼王！鱼王！”
　　大家热火朝天地商量怎么吃，最后一致决定自己钓的自己动手烤。
　　猛地看见还坐在小凳子上的蓝茶，才想起漏了一个人。
　　也不怪平时存在感那么强的小作精，此时会成为一个背景板。
　　毕竟，两个多小时，她一句话也没说。
　　三人很有默契地低头看，下一瞬，一串加粗省咯号从头顶滑过。
　　好衰。
　　蓝茶感觉到了大家正在憋笑的视线，双手捧脸，双目空空：“这就叫沉鱼落雁，鱼儿都羞涩人家的美貌，不敢出来睹芳容。”
　　“噗……”毛宣实在没忍住。
　　蓝茶感觉有谁走了过来，以为是蓝黛，扁起小嘴：“真是可恶，一点都不好玩……哼唔，人家好想要一条鱼。”
　　“好，都给你。”
　　耳边突然响起安诺的声音，接着是鱼连同海水被倒进小框框里的“扑通扑通”声。
　　蓝茶愣愣扭头，便跟一双湛蓝色的眼睛对上。
　　海上的阳光没有任何遮挡的灼热，不仅顷刻间能使人心跳加速血液升温，还能融化些许冷硬的冰，流淌出不加掩饰的软意温柔来。
　　丝丝缕缕地织就成一张诱捕的网，被盯着的人无法遏制地被蛊惑。
　　大脑彻底失去行为与念头的控制权，只能任由禁锢的邪念冲破牢笼，放肆撒欢。
　　蓝黛轻咳一声：“小丫儿……”
　　蓝茶回过神，发现她不知何时勾住安诺的脖子，蠢蠢欲动的嘴巴离目的地已不足五厘米。
　　蓝茶：“……”
　　我大概是疯了，才会想霸王硬上嘴。
　　她松开手，“哈哈…哈……刚才看见一条蛇，好怕怕……”
　　安诺看了眼活蹦乱跳的鳗鱼：“嗯，我也看见了。”
　　毛宣扶额，她光看光听，就已经尴尬到能用脚扣出三百平的四合院。
　　大佬不赶紧撤退，还搁那尬聊啥？
　　许是听到闺蜜内心呼唤，蓝茶手扶栏杆想站起来，却是膝盖一弯就要往下跪。
　　安诺眼疾手快地拖住她上半身，“怎么了？”
　　蓝茶：“……一个姿势坐的太久，腿抽筋了。”
　　毛宣半天都分不清她到底是戏还是真。
　　蓝茶推开要去抱她的手：“没事，我坐一会就好了。”
　　她语气跟表情看起来都挺平静，额头却渗下豆大的汗滴，微皱着眉下意识地揉腿。
　　“哪里痛，我帮你拉伸。”
　　“我说了没事……哦嚯嚯嚯，痛痛痛痛！！”
　　蓝茶拒绝到半路，猛地被放到地上。
　　一只冷白皮手扯过弯曲的小腿，“噌”的下，利索拉直。拉伸了几下后，揉着小腿肚子。
　　杏眼疼得泪汪汪，娇柔声音不自觉漫上哭腔：“你这个野蛮动物能不能轻一点，你弄疼我了。”
　　“噢…那我轻一点。”
　　毛宣：“……”
　　不是她思想肮脏，实在是大佬的声音天生自带某种十八禁的调调。
　　听到蓝茶说腿抽筋，蓝黛下意识地就想过去，看见安诺举动止住动作，此刻，拍拍毛宣肩膀，“先进去吧。”


第35章 新欢×旧爱
　　听到蓝茶第八次说“我没事”，安诺确定她的腿真的缓了过来，松开手。
　　换作之前，蓝茶铁定不会放过如此好的撩拨时刻，必要勾住人脖子，勾的冰眸目光闪烁，眼神闪躲。
　　目前，只规规矩矩地鞠了一躬，一句“谢谢”过后，转身，潇洒离开。
　　听这人的语气挺毫无感情，实则只有她自己知道，走路的小腿在发软打颤。
　　一度撑着扶手，才防止自个出现丢人现眼的摔倒画面。
　　此刻，右腿膝盖到脚踝这一段安诺揉过的位置，仿佛放在火堆里淬了几个小时，火辣辣的烫。
　　灼热感一路蔓延到心尖，很快如星火燎原般，又顺着骨骼神经传达至全身每一处。
　　她感觉整个人都在烧。
　　有股跳进海里泡灭火气的冲动。
　　毛宣看见她的红脸吓了一大跳：“你脸怎么红的像红皮外星人？”
　　“烧的。”
　　毛宣迷之沉默两秒，开口问：“是被太阳烧的，还是被安诺烧的？”
　　然后，她就看见杏眼递来个“你懂的”的不纯洁眼神。
　　安诺给她的鱼都被厨师拿了下来，待准备宰杀清洗中。
　　蓝茶有注意到一条小白鱼，五厘米左右，鱼鳍跟鱼尾呈现半透明色，长相十分漂亮。
　　相比较其他小鱼都在欢快蹦哒，它一动不动地缩在框框边角，看起来冷漠又沉默。
　　蓝茶立马有了诡异的代入感。
　　她蹲下去，食指戳戳鱼背，小白鱼甩甩尾巴，似乎在说“莫挨，独冷。”
　　确定它没有死，杏眼好心情地弯起：“我要养它。”
　　无论肤色还是感觉，它实在太像某人了，毛宣抓狂抱头：“别人的替身文学好歹是人阿喂！”
　　站在二楼围栏处的安诺，冷漠地望望鱼，再冷漠地看着蓝茶用一个透明玻璃杯舀起小鱼，当场起名——小安子。
　　很快，二楼甲板上便弥漫起浓郁烤鱼香气。
　　蓝茶去三层打个电话的时间，再下到一楼，发现小安子不见了。
　　找了一圈，最终在铁网上找到了她的替身。
　　目前，正在被正主撒上辣椒孜然翻来覆去地烤。
　　安诺不仅暗杀，现串，现烤，她还现吃。
　　就那么直视着蓝茶，无情咬掉鱼脑袋，嚼几下吞下肚。
　　甚至，还过于残忍地往前递递：“吃吗？”
　　毛编辑顿时代入感十足。
　　出现了！小说里必有的替身新欢×旧爱白月光的修罗场情节！
　　此刻，毛编辑眼前自主加了一层破碎感滤镜——
　　她看着主人公露出“痛苦神色”，跑到白月光身边“质问”：“你为什么要这么对它？”
　　她又看着白月光“冰冷一笑”：“它本来就不该存在。”
　　“存在即合理，况且它是我的爱！”主人公满脸“悲愤”。
　　白月光冷笑道：“嗬，无论怎么说，它已经死绝了。”
　　“呜呜呜呜，我没想到你是这般的无情残忍，以往我真是爱错你了！我要终身为它守寡！”
　　毛编辑捂嘴直呼太痛啦！
　　褪去滤镜，回归实况——
　　蓝茶歪着脑袋问：“唔，安姐干嘛要杀它呀？”
　　“它的存在就是让人吃的。”
　　“我还挺喜欢它的，本来想养一养，没想到安姐下刀这么利索。”
　　安诺把烤鱼递到蓝茶嘴边：“它已经死了。尝尝，挺香的。”
　　“我怎么可以吃它呢，我要给它买块墓地……啊呜。”蓝茶杏眼一亮，“好香，出乎意料的好吃耶。”
　　她又望望毛宣：“你在脑补什么要交智商税的事？”
　　毛宣自我嘀咕：“黑化的白月光也太带感了，这种情节一定一定得让大圆加进小说里。”
　　……
　　下午一点，游艇离开这片海域，船两侧翻涌着白浪，朝蓝黛定下的第二个地方驶去。
　　半个小时多一点，便能看见一座绿树环绕的小岛。
　　碧绿色海水冲刷着细软沙滩，散落四周的大小礁石上爬满待烤的螃蟹，视野开阔，景色宜人。
　　而并非只有一艘游艇莅临此地。
　　那是一艘外观豪华的小型游轮，停靠一块巨大的礁石旁。
　　石头上站着三名身材火辣的比基尼美女，正摆着姿势，往海面上圈起来的游泳池里跳。
　　毛宣点着食指数，海面一共十二个美女，放着劲爆音乐的游轮甲板上，共站着十个胸大腿长的美女。
　　而或手夹雪茄或拿着红酒杯的老板，才五个。
　　估计是碍于白天，对面的狂欢者有所收敛，除了亲亲抱抱摸摸，没出现什么夜晚十八禁的画面。
　　毛宣已猜到她们无意撞破什么事，让她发懵的是：“那个穿着沙滩裤的胖男人，怎么那么像卫铠？”
　　卫铠左搂右抱的，正跟一个手戴不菲玉扳指的老板大声说笑。
　　一会后，看向被东西遮住的角落处，皱眉呵斥什么。
　　海上视野开阔，对面的早就发现游艇，起先谁都没当回事，只认为路过这里。
　　直到两艘船舶隔着二十米的距离面对面交汇，卫铠警惕地看过去，“啪嗒”，红酒杯碎了一地。
　　蓝黛斜靠二层桅杆，不苟言笑地与他对视一眼，便用对讲机让老大爷往小岛岸边靠。
　　“卫总，好巧耶。”蓝茶挥着小手笑容纯甜，嘴里的话更纯，“星期天搂着老婆跟女儿出来玩呀？”
　　毛宣心说，阴阳怪气还得看大佬。
　　卫铠惊慌失措地站起来，大声喊：“音乐快点关了！！”
　　美女们迷茫地看着如惊弓之鸟的老板们，毫不客气地推开她们，惊惧地整理衣服。
　　震天响的海域一瞬变得静默。
　　游艇尾部快要略过游轮头部，卫铠的嗓子才恢复功能：“蓝…蓝…蓝总……”
　　“嗯。”蓝黛伸手做请，“你们继续，不必过来跟我寒暄。”
　　卫铠咽了口吐沫，使眼神给四个老板，让他们先把组局的事先背一下。
　　作为L集团股东的四人，亲眼被代理董事长撞破聚众寻欢，自顾不暇，谁还有闲心管他。
　　“音乐怎么停了？”
　　这时，L集团总部投资部经理兼股东蒋霖从游轮里走出来。
　　他怀里还搂着一个让毛宣瞪眼懵逼的人——当今小花柳薇。
　　她知道蒋霖是蓝姐死敌，也从蓝茶那知道柳薇从出道就是卫铠的情人。
　　但头一次知道，柳薇跟蒋霖竟有这么一层皮肉关系。
　　蒋霖一愣后，朝着蓝黛方向吐出一口烟圈，语气轻蔑，连装都懒得装一下。
　　“我还以为是谁面子这么大，原来是代董。星期天不谈工作，出了公司不分上下级，也没有职务大小。”
　　他指指那些发懵的美女，又指指蓝黛：“所以小黛啊，换上比基尼一块来玩？”


第35章 作天作地的小作精
　　蓝黛最不喜欢打嘴仗，只会在公事上让蒋霖体会到何为生不如死。
　　估计蒋霖就是料准蓝黛不屑动口，才敢众目下把堂堂L集团接班人跟外围女划一个等级中。
　　恰恰相反，蓝总那柔弱单纯的妹子，最爱、擅长跟人打嘴仗。
　　“哦呀，这不是蒋董嘛，久仰大名久仰大名。”
　　蒋霖轻蔑地看过来，还没来得及说一句，就被蓝茶三连猛攻：“传闻不如见面，果然这般的贼眉鼠眼，人模狗样，需要塞回娘胎里重造。”
　　蒋霖冷笑道：“蓝家二千金就这家教？”
　　“讨厌啦，我知道我家教很好，尤为关爱脑残人士，你不用这么夸我啦。”
　　“蓝总，小孩子不懂事我不跟她计较，领回家好好管管，免得以后在重要场合丢人。”
　　老大爷也是能处的人，察觉到什么，把游艇倒退回去，并且往游轮那边靠了靠。
　　两艘船舶，船头对着船头，近到能看见某个美女妆花了。
　　“呜呜呜，你说我，我不开心！”蓝茶掏出手机点开录屏，正对着蒋霖长得尖酸刻薄的脸，“嘤，我要录下来让妈咪主持公道！”
　　柳薇跟网红美女们脸色大变，忙逃到摄像头照不到的地方。
　　四个股东不敢躲，惊恐地拿手捂脸。
　　蒋霖原本躺在椅子上，这会猛地坐直了：“蓝茶，你胡闹什么？！把手机拿开！！”
　　蓝茶委屈巴巴地拧着小眉毛：“你说我不懂事，那我肯定要不懂事给你看呀。哇，蒋董你真的好不上镜，你丑到我啦！”
　　蒋霖脸色黢黑，忍住拿手挡脸的冲动：“蓝黛，我是L集团股东，视频流出去对谁都没好处！”
　　蓝黛舒展开双臂，两只手搭在栏杆上，眼皮子一掀：“蒋董，离开公司没有职务。”
　　见他想反驳，蓝黛强势地看着他：“如果视频流传出去，你个人私生活紊乱造成集团名誉损害，我会要求你巨额赔偿，同时有权勒令你退出董事会。”
　　蒋霖脸都绿了，怒指教他摆动作的蓝茶。
　　“不告她侵犯肖像权都算我大度！视频删掉，我当什么都没发生过！”
　　蓝黛不苟言笑道：“我管不了她，且她想怎样都是她个人自由。”
　　“快点啦，蒋董来比个耶。”蓝茶很不开心地扁着小嘴，“你好讨厌，一点都不听我话。”
　　蒋霖沉着脸：“你到底想怎样？”
　　“没有哇，只是想让蒋董见识一下我的不懂事。”蓝茶无害地歪着头，“我还可以更加不懂事，比如，发到网上让大家一睹蒋董的帅气？”
　　卫铠急急出声：“小蓝总那可不能啊！虽然说wk不值一提，但好歹是L名下的小投资，因为我连累蓝家，我死不足惜！”
　　“可是我超级不开心耶，如果没人哄哄我，我就会发疯的。”
　　卫铠擦着吓出来的汗，笑容比哭都难看：“您说您说，要怎么哄？”
　　蓝茶撅起小嘴想了一会：“嗯唔，想看蒋董穿比基尼。”
　　蒋霖几乎是从椅子上撅了起来：“小疯婆子！要发你就发，到时候L集团流言蜚语不断，看你爸不打死你！”
　　“呜呜呜，你又凶我，我彻底生气了！”蓝茶竖起手机，眼泪含着委屈的泪花。
　　捣鼓一通后，把手机竖起给二人看：“我就发！”
　　上面清楚显示，长达五分钟的视频发到了某个app上。
　　蒋霖那张巨大的丑脸上几乎占据整个屏幕，正中还印着透明暂停键。
　　卫铠两眼一黑，颤颤巍巍地扶住把手：“趁没人看，您快删了，可…可……可不能胡闹啊小蓝总！”
　　蓝茶小手指着明显也慌了的蒋霖，抽噎道：“他穿，我就删，不然，呜呜呜……没得说。”
　　“蓝黛，蓝黛快管管你妹，你妹疯了！！”蒋霖疯喊的样子宛若刘瑞上身。
　　“管不了。”
　　毛宣背过身，憋笑憋得肩膀都在抖。
　　遇到真?作天作地，能把天作出个窟窿来的，你再横再精再硬有啥用？
　　不照样无计可施，原地跪？
　　“呜哇呜哇，你不仅凶我说我不懂事，还说我是疯子！我要上传到v博找公道！”
　　柳薇忍无可忍掐掐蒋霖：“你别硬了，快点哄好小公主！我要是完了，会牵扯出很多事，到时候大家彻底玩完！”
　　这会，蒋霖有火也不敢发了。
　　他没想到蓝茶真的敢发疯，更低估蓝家宠她的程度。
　　只要她开心，就算赔上蓝家名誉，竟然任由她作。
　　憋着火，语气尽量缓和：“你别哭了，我找十个男模给你穿比基尼看行不行？”
　　“不行，就要你穿。”
　　卫铠突然想到安诺，忙道：“安诺安诺！你合同刚签完。”他指指蓝茶，“快快快！”
　　“我有钱毁约。”安诺语气冰凉。
　　卫铠捂着心口，心脏病都快急吓出来了。
　　这会子，蒋霖已逐渐咂摸出味。
　　重重吐出一口火气，没好气向蓝黛鞠了一躬。
　　“刚才蒋某喝多了，一时出言不逊得罪董事长，还请您海涵。”
　　四个股东上下眼皮子惊悚一扩张。
　　这六年间，蒋霖跟蓝黛斗的不可开交，就像古代的两国，分庭抗礼，估计入土那刻也做不到和解。
　　别说私下了，重要酒会上蒋霖都敢下蓝黛面子。
　　没想到，有朝一日能看到他心甘情愿低声下气的科幻瞬间。
　　蓝黛没对他的道歉发表什么意见，镜片下的丹凤眼强势又凌厉。
　　“想必蒋董五位忙着X洲招标会累到了，才会不雅聚众释放压力。L集团并非吸血鬼，绝不会剥削员工，五位不必再忙着招标会，此后一个月去T国分部视察去吧。”
　　蒋霖脸色一僵，气得眼皮子都在抽搐：“蓝黛，你别得寸进尺，不识……”
　　“蒋董。”蓝黛淡声打断他，不容置喙道，“私下不谈工作，我没有跟你商量，只是在通知你。”
　　“你！”
　　这时，蓝茶惊讶道：“哦莫，有人观看了耶，还评论问那个最丑的是谁，嗯嗯，我要回复她一下下……”
　　四个股东心急如焚地看着蒋霖，他狞了会脸，一脚踹翻摆放水果红酒的小桌。
　　“删掉！明天启程去T国！！”
　　蒋霖狠狠剜了眼蓝茶，你他妈别落老子手里！
　　蓝茶惊厥了一下，缩到蓝黛怀里哭唧唧：“不行啦不行啦，眼睛好难受！黛黛，他打我！”
　　蒋霖额头青筋直跳：“你有完没完！”
　　“呜呜呜，他用他的丑陋攻击我，我的心留下超级超级大的创伤，黛黛……哼唔，我感觉需要住院治疗。”
　　蓝黛揉揉小脑袋，抬眼看去：“蒋董，我家小丫儿娇贵，随便赔个一亿医药费不过分吧？”
　　大佬需要不需要治疗不知道，在毛宣眼里，气到不顾仪态乱蹦的蒋霖，铁定是要去icu走一遭的。


第37章 你看着我说
　　聚众肯定是进行不下去了。
　　两艘船舶背道而驰。
　　一艘原路返航，一艘前往小岛执行原定计划露营。
　　从看见卫铠那一刻，毛宣就隐隐感觉不对劲。
　　刚才又无意看见游轮角落里的于婷婉，她终于确定这是一场有预谋的“撞见”。
　　细软沙滩上遍地都是彩色贝壳，蓝茶一双白脚丫泡在海水里，看见喜欢的就弯身捡起。
　　没一会，就装了小半个玻璃瓶。
　　听到毛宣问：“茶儿，你是不是早就收到婉姐消息，所以才跟蓝姐特意出海的？”
　　她可喜可贺道：“阿毛，恭喜你，以后不用再交智商税了。”
　　“去去去。不过，刚才你真的发布了视频？”
　　“当然是假的，找朋友做的小软件，图片发布上去能装成视频的假象。”
　　“噗。”毛宣笑喷了，这又坑人又坑钱，蒋霖如果知道，还不气个半身不遂。
　　蓝茶：“那野狗又凶又精，光凭这点小手段搞不死他，只能让他跳出招标会，别坏黛黛的事。”
　　“啥招标会？”
　　“针对于X洲著名旅游城市A国，一座价值无法估算的海岛的瞩目盛会。”
　　那座岛被称为A国之眼，每年吸引世界各地数以千万计的游客。
　　就在三月份由当地ZF公开招标，给中标者可自由开发建筑的权利，七月份中旬招标会开幕。
　　L集团董事会目前分为三个阵营，一方拥护黛黛派，一方以蒋霖为首敌对派，一方保持中立。
　　如果中标，带给L集团的经济无法估算，股东们也能跟着分红大赚。
　　今年的股东大会，到时候中立派毫无疑问会变成拥护派。
　　可以说，黛黛是为了他们才没日没夜的修改投标书。
　　蒋霖那条野狗当然不会让黛黛称心如意，处处使绊子。
　　毛宣完全明白了：“所以，你们一个唱红脸一个唱白脸，把野狗设计到T国去了？”
　　“bingo。”
　　毛宣：“海岛像是一块肥肉，好多狼都惦记着，蓝姐能顺利拿下麽？”
　　“黛黛想要的东西，她一定一定会夺到手。”
　　蓝茶捡完贝壳又去捡小螃蟹，思索道：“听说黛黛跟X洲K国的一个集团有合作。”
　　黛黛没具体说过，貌似很不愿提及合作伙伴。
　　“那你语气干嘛这么微妙。”
　　戏精大佬神秘兮兮脸：“有性命之危的，确定要听吗？”
　　“那我不听了。”
　　“怎么可以贪生怕死。”
　　蓝茶放下小桶，掰开毛宣堵耳朵的手，强行灌输：“听说，集团当家人祖上黑手党起家，现当家人的老公又是k国贵族后裔，这是绝对不能让人知道的秘史。嗬嗬嗬，知道此事的全部尸沉大海！”本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　此茶表情跟语气太过像模像样，毛宣被唬的一愣一愣的，疯狂退退退。
　　“啊啊啊啊！我不听我不听！”
　　“噗……”蓝茶捂着肚子笑成虾子，“阿毛，我觉得你还是去交智商税叭。”
　　毛宣迷之沉默两秒，反应过来：“你逗我玩？”
　　“嗯啦嗯啦，逗你是爱你的表现鸭。”
　　毛宣捡起一根木棍就去追她：“呔，妖精吃俺老毛一棍！”
　　蓝茶也不好好走，倒着小跑，一边挑衅：“来来来，小短腿再跑快点儿。”
　　大抵太得瑟就会乐极伤悲，脚后跟不慎磕到一块石头，蓝茶痛叫还没喊出，人就极速往后面仰。
　　脑袋即将要跟贝壳来个亲密接触时，两只冷白皮手眼疾手快地从后面托住她胳膊。
　　蓝茶一抬眼，就望进盛着明显责怪意味的冰眸中。
　　“沙滩上石头多，不好好走路，皮什么？”
　　毛宣火速扔掉棍，瘟鸡一样的鞠躬：“对不起安姐！我的错！”
　　安诺把人抱到礁石上坐，不顾蓝茶的反抗，掰过腿检查了一下。
　　当即发现后脚跟磕掉好大一块皮，潺潺冒着红血。
　　蓝茶看着冷脸越来越冷，似乎想发火，闭了闭眼又给压了下去。
　　“别动，等着。”
　　毛宣紧张问：“大佬你还能撑住吗？”
　　“我还没死呢，一块皮而已，不至于大惊小怪。你快去拿医药箱，你给我涂。”
　　“……”毛宣缩着脖子，“我不敢跟安诺抢。”
　　蓝茶有被无语到。
　　毛宣望望安诺的背影，感叹道：“大六岁的年上就是不一样，能忍气吞声，能包容比她小的各种闹作，还细心周到，会照顾人。”
　　一顿，摊手：“只可惜她直如钢铁。”
　　能看出来，此刻蓝茶真的是委屈：“别刀了别刀了，再刀心要成蜂窝煤了。”
　　安诺提着药箱过来，蓝茶扭过头，小声得得：“我自己来……”
　　安诺站在她面前，冷眸微垂，音调听不出什么情绪：“你看着我说，你要干什么？”
　　蓝茶小脑袋倔犟地扭着，转个der啊，看着那张让她冰火两重天的脸，她还拒绝的出来？
　　毛宣权当看不到疯狂示意的杏眼，闭着眼当缩头乌龟。
　　安诺没再问，膝盖弯曲蹲在蓝茶面前，扯过往后缩的细白小腿儿，抬眼：“不想被我弄哭，就老实点。”
　　毛宣“焯”了声，这台词好带劲，她要让大圆加进去！
　　等直视她的冰眸转到下面，蓝茶才敢去看她。
　　心情就好比这多变的海风。
　　想起她喜欢男生，便如飓风般的猛烈，咬咬牙，什么话也都能拒绝了。
　　被她呵护关怀着，又顿时软如飘在万米的云，咬咬牙，什么也都能接受了。
　　不行的，蓝茶清醒地想。
　　呵护太多，关怀太过，滋养的邪念放肆横生，届时压制不住目前尚且可控的理智，她可真就要进化成人渣了。
　　安诺拿棉签消毒的时候，时不时望望娇贵的小作精，以免动作野蛮把人弄哭。
　　贴完大号创可贴，她嘱咐道：“别泡澡，淋浴时拿东西裹着。”
　　“我就泡！”蓝茶恶龙呲牙，漂亮的纯欲脸恶狠狠地，“今天晚上玫瑰精油浴，明天茉莉花，后天蓝玫瑰，我七天不重样！”


第38章 你滚
　　“……”毛宣一时搞不懂大佬这是什么走向。
　　安诺眉间耸动两下：“别闹。”
　　“你才知道我喜欢闹吗？我不仅闹，不仅任性，我还喜欢咬人！
　　蓝茶找了找，精准捕捉到毛宣肩膀，“嗷呜”一口轻咬上去。
　　“看到了吗？所以，不想被我咬，你就离我远一点。”
　　毛宣：“5。”
　　安诺揉着眉心：“哪里不开心，你说出来。”
　　“我看见你就很不开心，你、你、你滚……”最后一个字蓝茶说的比微风都柔。
　　就这，她还觉得说重了，改口道：“要么，爬也行……总之，你消失。”
　　安诺一言不发地提着医药箱走了。
　　蓝茶全身的骨气一下子泄没了，弓背的样子像一只瘫软的泥鳅。
　　“刚才我是不是很绝情？”
　　毛宣迷茫脸：“噢……你要不说，我还以为你在撒娇。”
　　蓝茶：“……”
　　蓝黛得知蓝茶把自己给摔得皮破血流，不苟言笑脸变得烈火雷霆。
　　拿手指戳着嫩白脑袋瓜，劈头盖脸一顿骂。
　　蓝茶委屈巴巴地捂着头：“姐姐大人，别念了，别念了。”
　　蓝黛握起拳头，恨不得照着小脑袋瓜揍两下：“小时候比猴子都皮，长大后是一点儿没改。”
　　“嗯嗯，姐姐大人说得对，所以千万别让妈咪知道。”
　　蓝黛把小白腿放在自个腿上来回检查，虽是火冒三丈的，但不乏看出心疼。
　　“爸妈下个星期就回来，我说不说有用吗？你最好祈祷四天内你能完好无损，活蹦乱跳。”
　　“唔，那完了呀……”蓝茶苦着小脸，她不怕陈女士念经，就怕陈女士哭。
　　八岁那年被拐绑，解救回来后，妈妈得了ptsd应激障碍症，治了好多年才稳定下来。
　　可症状并没有完全消失，一但被刺激到，就会轻微犯。
　　几人在棚子底下坐着，还没到吃晚饭的时间，几个厨师陆陆续续拿来现做甜点，配着咖啡食用。
　　蓝茶摆摆手：“谢谢，咖啡我不用了。”
　　“妈妈种的咖啡豆。”
　　听蓝黛解释这么一句，蓝茶才推过来一杯。
　　毛宣一直很不理解：“茶儿，阿姨为啥不让你喝外面的咖啡？”
　　因为一朝被蛇咬十年怕井绳，蓝茶记得那是八岁生日礼过去的第五天，陈女士独自带她去游乐场玩。
　　妈妈去买水果馅饼，她就很乖地坐在长椅上等妈妈。
　　没有乱跑，也没有吃别人看她漂亮给她的食物。
　　等着等着，蹦蹦跳跳过来一个小丑。
　　戴着白红相间的高顶帽，皮肤被涂的惨白惨白，裂到脸颊的嘴，却是红艳艳的。
　　明明是笑着，却诡异地瘆人。
　　她很不喜欢他，请他离开。
　　小丑弯着红唇却靠近她，摊开掌心，递过来一颗很像咖啡豆的东西。
　　她说不要，让他离开。
　　意识突然变得又晕又模糊，她倒在长椅上的时候，冲过来几个玩偶人。
　　有熊，有兔子，有长颈鹿，都是小朋友喜欢的小动物，外表是那么的可爱单纯。
　　却把魔爪伸向了她。
　　听到半路，毛宣就抓起蓝茶的手，一颗心仿佛被手揪着：“咖啡豆是迷药？”
　　“外观像，但本质不是，迷药倒是真的。”现在蓝茶提起那些事，已能心情毫无起伏地说出来。
　　当时被囚漆黑房间里的恐惧与无助，也已于十四年中逐渐消弭。
　　蓝黛却永远忘不掉那如噩梦般的二十一天，忍到蓝茶说完，把话题岔开。
　　“刚才远远就瞧见宣宣惊叫，你又说什么吓她了？”
　　“没有没有呀……”
　　毛宣几句话叙述完，老实巴交地问：“所以，什么贵族什么黑手党都是你胡编乱造的？”
　　“噗哈…不然呢？”蓝茶揉着毛宣的头，“阿毛，你还是这么天真无邪，傻傻惹人爱~”
　　“我要跟你个禽兽绝交啊！”
　　蓝黛不禁单手扶额，胡编乱造出八分真实，也是有什么奇特天赋了。
　　无论是蓝茶讲述被拐经历，还是听毛宣说胡编乱造，安诺都没有看过去。
　　半垂着眸，搭在腿上的右手把完着一张彩色糖纸，身上泄出极淡的蓝莓糖味。
　　蓝茶拿余光瞄瞄她，也从糖罐里抽出一颗蓝莓味的。
　　剥开的时候，几天前的一段对话回忆起——
　　蓝茶：|ω?）真不要跟人家促膝长谈，晚上唯唯诺诺地做什么嘛？
　　安诺：你说。
　　蓝茶：要面对面才解释的清楚~
　　安诺：晚安。
　　蓝茶：等一下下再睡，袁园送给我好多糖，我给你送去，等你心情不好想抽烟的时候就吃一颗，甜会治愈一切不开心。
　　安诺：你别动，我去拿。
　　蓝茶将糖丢进嘴里，任谁被对方骂滚，都会不开心吧？
　　烈阳不知不觉中退却，傍晚时分的晚霞烧红了大半边天空，海面像是铺了一层橙金，反射着粼粼波光。
　　如此绚烂的美景吸引了所有人的视线。
　　蓝茶看了会，视线不受控制地挪向另一幕美景。
　　安诺背靠在椅子上，手里拎着一罐啤酒。
　　白金发丝被冷风吹起，贴在精致流畅的侧脸旁，篝火跳跃的光又镀下一层氛围感十足的滤镜。
　　简直美到她的心巴上。
　　小白手悄咪咪地点开拍照，悄咪咪地对准人，再悄咪咪地……“咔擦”！
　　快门声一度盖过风声，响的令人无法忽视。
　　闪光灯一度盖过火光，在被偷拍者眼前放肆忽闪。
　　蓝茶保持着“明拍”姿势，沉默地与安诺对视，缓慢地骂了句shit。
　　骂完后，杏眼咕噜噜往上一抬，手机对着天空一举。
　　“咔擦”！
　　“宣儿，你看那只海鸥好有氛围感。”
　　“咔擦”“咔擦”！
　　“我要多拍几张做成挂壁画。”
　　“咔擦”“咔擦”“咔擦”！
　　“好美呢。”
　　毛宣觉得，大佬强行找补了个寂寞。
　　因为，安诺只看大佬一眼就继续看海去了，冷漠地像一尊毫无人气的冰雕。
　　……
　　一日游在晚上九点用过海鲜饭结束。
　　十二点，蓝黛的车停在蔷薇别墅前。
　　安诺喝了酒没办法开车，她刚打开某个打车页面，便见蓝黛招招手：“太晚了，安安就别回去了，在这里睡一晚。”
　　蓝茶拿拖鞋的手一顿，保持着弯身动作，扭头看了下安诺。
　　“不用了黛姐。”安诺头也没抬，“我打车回去。”
　　蓝黛也没强行挽留，指指泡在鱼箱里的几条鳗鱼。
　　“你哥本来说一块出海，结果临时有事没去成，他拜托我留的，明天你帮我送给他。”


第39章 两年前一眼戳上心巴
　　安诺应了声，单手提着箱子拉环，伴着不太明亮的昏黄路灯，渐行渐远。
　　直至清冷背影淹没于夜幕中，蓝茶才收回视线。
　　“黛黛，你投标会合作伙伴是安诺的哥哥？”
　　跟刘瑞一样，直到那天外拍她才知道安诺有个亲哥，更加让她意外的是，竟然还跟黛黛有商务往来。
　　这几天忙东忙西的，到今天她才想起问这事。
　　“嗯，怎么了？”
　　“没事哇。”蓝茶小跟屁虫一样，随着蓝黛上到二楼洗漱间，“就是有点点好奇安诺哥哥长什么样，跟她的背景呀什么的。”
　　蓝黛把眼镜放在一边，拿束带绑着头发：“你不是说不追她了？”
　　“两码事，还不能允许人家好奇嘛？快说快说嘛。”
　　蓝黛也是拿她没辙，先调出一张照片给蓝茶。
　　屏幕上的青年亦是金发蓝眼，脸型眉眼简直跟安诺一个模子刻出来的。
　　却没有安诺的三分混血感，完全的、纯正的外国人长相。
　　淡笑着对镜头举杯，气质温和斯斯文文，很像一位从中世纪走来的儒雅绅士。
　　“这位哥哥叫什么？”
　　“白祖。”
　　“唔……白姓？”
　　蓝黛正在卸妆，声音有些含混不清：“安诺的外曾祖母是纯正本国人，安诺的母亲是多国混血，安诺是第三代混血。算是一个传承习俗，每一代的长子、长女都随外曾祖母姓。”
　　蓝茶好奇问道：“那黛黛知道安诺家族背景吗？”
　　蓝黛抽出一张洗脸巾，抬眼静静看她。
　　“好奇好奇，人家发誓，纯粹只是好奇！”
　　蓝黛说：“你今天不是已经胡编乱造出来了吗？”
　　蓝茶：“……我好像有什么胡言乱语牛逼症？”
　　她又跟着姐姐大人来到衣帽间，不解地歪着小脑袋：“这么说，安诺国籍在k国喽？可她从高中开始就在S国，据刘瑞说，家里人没看过她一次，这是为啥呀？”
　　从她愿意帮哥哥送鳗鱼来看，也并非是关系不好的样子。
　　蓝黛摇头的行为说明她也不是很清楚。
　　不过，她也有两个问题要问她家小丫儿。
　　第一个问题：“你追了安诺一个星期，连人家庭背景都不知道，你追了个寂寞？”
　　蓝茶有理据争：“我只喜欢她这个人，其他的又不是很重要。”
　　第二问题：“去年你执意要回国读书，为了谁？”
　　预判到小丫儿想胡编乱造，蓝黛提前制止：“别说想陪陪爸妈之类的话，现在听太假。”
　　“那人家也就不瞒你了。”蓝茶挺直胸板，双手叉腰，脑袋抬得高高的，“为了睡安诺！”
　　“……”蓝黛惊于这丫头的理直气壮。
　　同时，由此又延伸出第三个问题：“哦？不是说一个月前喜欢上的？”
　　“某个小仙女怎么记得，一个月是说要开始追她哇？”
　　其实，可以把她想追人的心思，追溯的更往前一点。
　　两年前，她20岁上大二，安诺25岁跟wk签约。
　　说来也是巧，安诺走得第一场秀是维诺斯的秋季新品发布。
　　之所以会看见安诺，是在她入圈两个月后。
　　朋友买的一本杂志，封面是安诺整张脸。
　　那双冰冷如雪般的湛蓝眼睛躺在纸片上，直直地望着她，似乎有什么蛊惑人心的力量，一眼戳上她的心巴。
　　后面，花费半年时间才磨得爷爷同意她回国。
　　结果，回国第三天去找安诺的路上，因为不熟悉路线出了车祸。
　　再到后面上大四，奶奶身体情况不是太好，每逢放假她就两国飞。
　　一直到一个月前，她才空下时间去追安诺。
　　可是……
　　“我追了个寂寞。”蓝茶委屈地抱住蓝黛胳膊，不知是戏瘾上来还是真的有伤心到，大眼里充盈滚滚泪水。
　　“噫呜噫呜噫呜……她比钢管还直，她有个鬼白月光叫鼻涕虫，起的什么蠢破名字啊，有茶茶好听可爱吗？”
　　蓝黛又心疼又想笑，侧过头，握拳抵在唇边，轻咳两声把笑意咳走。
　　“没关系，喜欢你的女生也有，我们不追安诺了。”
　　她知道白祖跟安诺是兄妹，晚于知道小丫儿喜欢上安诺。
　　谈合作时聊到私事无意得知的，事后就拜托安诺照顾下生活无法自理的小丫头。
　　蓝黛拿纸巾擦拭小甜脸上的泪，轻声哄：“改天我给你找个同冰山类型的好不好？别哭了，妆都花成熊猫眼了。”
　　蓝茶仰着脸哭：“可我只喜欢安诺，能喜欢一辈子，其他人再好都不是她，我不要。”
　　蓝黛忽然发现几丝不对劲，假设小丫儿说了假话，实则回国前就对安诺有了好感。
　　可也不过两年时间，况且期间毫无交集，仅仅相处几天就喜欢得要死不活？
　　她一点都不信。
　　一但开始疑虑思索，丹凤眼便不自主漫上几分强势锋利的气息，“小丫儿，你跟安诺究竟哪天相识的？”
　　蓝茶哭声说停就停，认真道：“几天前外拍。”
　　“从实招来，我解你禁车令。”
　　“……”蓝茶艰难地推开眼前散发勾人香味的诱惑，咬牙道，“真的是外拍，我去洗漱了，等下跟黛黛一块睡。”
　　小丫儿说完，就一溜烟跑没影了。
　　蓝黛正打算去逮人问个明白，电话突然响起。
　　接通后，屏幕那头传来一口流利的本国话，男声磁性且低沉：“蓝总，鳗鱼已收到，冒昧打扰说声谢谢。”
　　“应该的，不用客气，没事的话挂了。”
　　“且慢。”白祖温润的声音含着笑意，“明天我定了一家餐厅，蓝总如果肯赏脸，会是我莫大的荣幸。”
　　蓝黛毫不犹豫：“抱歉，明天有事。”
　　似乎是预料到蓝黛会这么说，白祖下一瞬就接上：“那可真是不巧，只能改天了。”
　　他一顿，又轻笑道：“我也是几天前才得知我们双方妹妹有那么一层关系，认识这么久，还没拜访过令妹，真是失礼。”
　　蓝黛眼一沉：“白祖，你知道威胁我的代价。”
　　“我觉得这不算威胁，只是一个请人吃饭的小手段。”那头的人说着，悠悠一叹，“蓝总雷厉风行，一夜露水情缘说忘就忘，真是薄情人呐。”
　　蓝黛吐出一口气：“几点？”
　　“明天上午十一点，AWX静候佳人。”
　　蓝茶正在洗哭得像鬼一样的脸，就见姐姐大人面无表情地进来，指着她：“以后聚会不许给我喝一滴酒，不然腿给你打断！”
　　蓝茶歪歪头：“嗯……？”


第40章 hello，前未来女朋友哥
　　星期天早上十点，毛宣拉着死猪一样的大佬。
　　“快点起来了，要迟到了！我总编大大她们已经到了啊！！”
　　蓝茶猛地惊醒，今天要请阿毛的同事吃饭。
　　以十分钟的速度穿衣洗漱化妆，拉着毛宣飞一般地奔向目的地。
　　如毛宣所说，女频二组全是社恐人士，面对超级大美女的甜笑问好，又是握手又是鞠躬又是摆手，肉眼可见的惊慌。
　　总编跟蓝茶握完手，笑道：“都是同事，互相照顾应该的，你真是太客气了，等下我们AA。”
　　女频二组全员小鸡啄米点头。
　　“才不是因为宣儿的同事关系，我是以个人名义想请各位美女吃饭。天天听她说起这个小姐姐好，那个小姐姐照顾她的，一说起来滔滔不绝。”
　　女频二组听闻，纷纷羞涩摸后脑勺：“没有没有没有，毛毛也很照顾我们。”
　　蓝茶笑道：“我就想呀，一定要见见你们，一定请你们吃顿饭，看看是什么神仙小姐姐把宣儿的心收得服服帖帖。”
　　这几段狂助长同事关系的话下来，大家没谁再说AA了，争相说下次她们请。
　　“好啊，到时候我可不会客气，一定会大吃特吃。”蓝茶招呼大家往上面走，“至于今天嘛我也打算不节食，集美们也别节食了好不好，就陪陪我放肆大吃一餐。”
　　“okokok！”
　　“好好好！”
　　“谢谢美美小姐姐！”
　　不仅AA解决了，等下不好意思点餐的尴尬画面也提前找理由解决了，毛宣暗暗竖起大拇指，我滴宝儿你可真是我滴神！
　　这座商业大厦一共55层，新开的F式餐厅在10层，大家站在一楼等电梯。
　　这时，一名身形颀长，西装革履的外国男人走来，站在她们最后面。
　　由于英俊出色的外表，彬彬有礼的气质，惹得不少女孩小鹿乱撞地偷瞄。
　　毛宣也看见了，拉拉低头玩手机的蓝茶：“我焯，快看，超级大帅哥。”
　　蓝茶抬头一看：“……”
　　hello，前未来女朋友哥。
　　那双如玉般的温润蓝眸迎上蓝茶视线，礼貌地笑了笑。
　　毛宣小声古怪道：“我咋感觉他认识你？”
　　蓝茶：“我认识他，他肯定不会认识我。”
　　昨晚黛黛有说过，白祖只知道她名字，并不知道她长相。
　　“啊？他谁啊？”
　　“安诺亲哥。”
　　毛宣瞪大眼睛：“我去！！这也太有猿粪了吧？！”
　　“叮！”
　　五号电梯停在一楼。
　　白祖一时并没上去，十分绅士地礼让身后女孩们先进去，才最后一个踏入电梯。
　　不知谁小声惊呼：“哇，好帅好暖，好想要v信呀。”
　　电梯抵达十层。
　　走着走着，蓝茶奇异发现，白祖的目的地竟然跟她们一致。
　　他被侍应生带到靠窗位置，蓝茶则寻了个离他远远的偏僻位置坐。
　　这里的沙发背十分高，人坐下去，连脑袋都看不见。
　　正好，这里的方向又背对着门口，谁都没注意到蓝黛踩着十点五十九分的点进来。
　　听到旁边一桌响起惊呼：“哇塞，好美好飒的御姐！”
　　毛宣好奇地站起来，当即捅捅蓝茶：“快看，出大事了！！”
　　蓝茶站起来的一瞬间又火速蹲下去，改为双膝跪坐在沙发上，两只小白手扒着沙发背部边缘，露出一双惊呆了的杏眼。
　　上午十点十分，她问黛黛：“出去吃饭嘛？”
　　黛黛如是说：“不去了，好不容易休息，我想自己在家做。”
　　杏眼直勾勾盯着靠窗位置，哼哼，然后，就跟白祖坐到了一块？
　　蓝黛并没跟对方多寒暄什么，掏出一张支票，不苟言笑道：“随便填。”
　　白祖温润笑道：“这是，封口费？”
　　“白总，你我都是成年人，没必要把一次不值一提的意外常挂嘴边。”蓝黛双手环胸靠在椅背上，“当然，生意人从不做赔本买卖，支票入不了你眼，你可以任意提条件。”
　　白祖毫不掩饰地看着她：“只怕，我想要的蓝总不肯给。”
　　蓝黛同样强势地与他对视：“你要的起吗？”
　　“不试试怎能知晓？我想要的，似乎还没失手过？”
　　“真巧，我不想给的，谁也拿不走。不信的话，白总大可赌上一切试试。”
　　对峙一会，白祖率先举手：“好，以后不提了，吃饭吧？”
　　见蓝黛想拒绝，白祖指指蓝茶那边，继而无言笑笑。
　　蓝黛甫一转头，就跟一双暗中观察的眯眯眼对上。
　　桌子上的大物件只有白圆盘，姐姐大人几乎是下意识地抓起挡住脸。
　　白祖唇边聚满笑意。
　　他发现只要遇到她妹妹的事，她身上让他着迷的成熟稳重，会立即形同虚设。
　　比如，拿盘子挡脸这等出格举动，可从未出现过她的世界里。
　　不过，难得见她紧张兮兮一面，倒也挺可爱。
　　蓝茶眼睛眯成一条缝，正欲过去抓人，阿毛编辑突然拉住她胳膊，眼前笼罩着一层滤镜。
　　“别去别去，两个Alpha的信息素太强，你一个Omega会受伤的！”
　　蓝茶：“？”
　　这时，她忽然看见白祖指指蓝黛，又指指她，最后双手合十。
　　似乎再说“别看，别来沾边，栓q”。
　　蓝茶恶龙呲牙着，抄起桌上的茶指指，再指指头顶的11层，最后凶狠地做了个拿大拇指抹脖子的动作。
　　白祖温润笑笑，比了个“ok”。
　　二人无声的交易完毕，蓝茶将小脑袋埋了下去，嘀嘀咕咕前未来女朋友哥为什么会认识她。
　　蓝黛也已镇静下来，盘子往下退了点，发现那边暗中观察表情包没的瞬间，拿起包就要走。
　　“蓝总。”白祖叫住她，“现在走是否会太危险？若是令妹再起来，可就要抓个正着了。”
　　见蓝黛皱眉权衡，他语气又适当放软：“一餐换我此后闭嘴，我觉得是稳赚不赔的买卖。好么，蓝总？”
　　蓝黛看他几眼，虽然表情不是很好，却也坐了下来：“二十分钟。”
　　这一顿饭，蓝茶吃得食不知味，隔一会就悄咪咪地起身观望。
　　时间一到，蓝黛放下餐布，一秒也不耽搁的起身，把1后面缀着四个零的支票推过去。
　　“也不能让白总凭白辛苦一夜，此后情债不欠，只做生意伙伴。告辞。”
　　白祖望着她消失不见，视线转到支票上，笑容有些无奈。
　　强留一餐，换来拿支票羞辱，可真是睚眦必报。
　　他并没恼羞成怒的撕掉，看起来心情仍旧挺不错的样子，拿手机拍了支票发到朋友圈，配文——第一笔副业收入。
　　很快，蓝黛给他点了个嘲讽满满的赞。
　　白祖坐在那儿，等到十二点半，蓝茶这边才结束。
　　期间，他一共收获十位女士、两位男士要联系方式的申请，无一例外被他礼貌拒绝。
　　根本不用蓝茶开口，聚会一结束，毛宣就机灵地把同事们率先拉走。
　　蓝茶以一种想单挑干架的架势走到白祖跟前，手指一歪：“走，聊聊。”
　　对此，白祖绅士依旧，单手做请：“荣幸。”


第41章 伤敌一千自损一千二
　　大厦11层，茵歌茶室。
　　挂着“晚春”木牌的包厢中，一派古香古色之景。
　　小假山里的倒流水声叮咚微响，冉冉檀香顺着香炉升起缕缕细烟。
　　配之大厅传来的现奏古琴声，闲静淡远，一切似乎都慢了下来。
　　面对面坐在蒲团上的二人，气氛却委实称不上好。
　　蓝茶开门见山：“我是横在你跟黛黛之间的大山，你爱情路上的绊脚石，蓝茶。”
　　白祖动作娴熟地烫茶具，听闻，温润颌首：“久仰大名，我叫白祖，如果愿意，你可以叫我未来姐夫。”
　　蓝茶双手环胸，杏眼不善地眯成一条缝。
　　“白总属孔雀的吧，不然怎么会这么自信？第一次见面没带礼，就送一句话给您，妄想跟痴心妄想是有本质区别的，早起分清好早日梦醒。”
　　“谢谢你的礼。”白祖注水入具，谦谦有礼道，“不过，我也听过本国盛传的一句话：所爱隔山海，山海皆可平。”
　　蓝茶冷笑了下：“看来白总这是不见棺材不掉泪了？”
　　白祖把小茶杯推过去，轻笑道：“其实你不必敌视我，咱俩可以结盟的。”
　　“嗬，我追你妹，你追我姐？”
　　白祖执起茶杯喝了口，笑着点点头：“亲上加亲不好吗？”
　　“第一，我已经对你妹失去追求心理，第二，刚才黛黛已明确表露出不喜欢你，不必再浪费时间撺掇我。”
　　“我有些想不明白，无论蓝总还是你，提及她的感情总呈一种防御姿态。”白祖给自己续了杯茶，抬眼，“她之前被谁人伤过？”
　　“你不必知道，反正她不喜欢你，劝你赶紧放手。”
　　“不好意思，唯这件事不能应。”见蓝茶冷下脸来，白祖适时转移话题，“说说你跟小安，你俩怎么回事？”
　　蓝茶反问：“黛黛没跟你透露过我，我爸把我的信息封锁很严，你从哪儿认识的我？”
　　“总有途径。”
　　蓝茶看他一眼：“白总，收收你的算计，我不会跟你一换一交换信息。”
　　白祖露出几分苦恼，姐姐跟妹妹都是很难应对的类型呐。
　　他单手做请：“茶热才好喝。”
　　蓝茶双手环胸，杵着没动。
　　白祖就自顾自地喝：“让我猜猜你为什么突然对我妹放手，不会是你的问题，那只有，你听谁说过她不喜欢女生，因此退却？”
　　蓝茶看他：“我说错了，白总是猴子精吧？”
　　“不巧，我的年龄按本国生肖算，还真属猴。”白祖笑说，“你也不必再转移跟小安的问题，总要面对的。”
　　“行，没得聊了，再见。”
　　“且慢。关于鼻涕虫的事，你想知道吗？”
　　蓝茶屁股刚腾空，下一瞬又犹犹豫豫地挪回蒲团上。
　　“除了问黛黛的事，条件随意开。”
　　白祖胳膊立起，双手交握，斯斯文文地笑：“叫声姐夫。”
　　蓝茶的脸隐隐发黑，她算是完全明白了，这只孔雀始自终都在以一种逗少儿的心理逗她玩。
　　甩开包，懒懒地掀起眼皮子：“看在你这么真诚的份上，我给你个机会。”
　　“洗耳恭听。”
　　“想当我姐的男人，首先得皮糙肉厚抗揍，不知道白总能否经住五下过肩摔。”
　　“……”白祖忙伸手叫停，“妹妹，现在讲智斗，武斗那是野性莽夫才有——呃！”
　　还没说完，就被跳过去的蓝茶拽住胳膊。
　　安诺走进来，就看见她亲哥脸朝地趴在地上，被蓝茶反擒着胳膊摁在地上。
　　金发凌乱，英俊面庞隐忍痛苦，丝毫不见往日的衣冠楚楚。
　　“……妹妹妹妹，且慢且慢，我们坐下来好好谈，动手非君子。”
　　“说！‘我白祖正式放弃蓝黛’，不然今儿就给你全身正骨！”
　　蓝茶恶狠狠地说完，正欲进行第二摔，猛地看见一张无情冷脸。
　　手上顿时一卸劲儿，白祖不受控制地从她背上往右边倾斜，连带着蓝茶也往那边倒。
　　细腰无法遏制地扭成九十度，紧接着，“嘎吱！”
　　“哦嚯嚯嚯嚯嚯！！”蓝茶双膝跪在地上，右手撑地，左手揉腰，“好痛好痛好痛……”
　　白祖也在：“嘶，没想到妹妹力气这么大，摔得姐夫好痛呐。”
　　安诺：“…………”
　　冷脸肉眼可见的涌现无语，走到亲哥跟让她滚的人面前。
　　然后，毫不犹豫地选择拉起后者胳膊。
　　小媚脸拧巴成一团：“别拉别拉，痛痛痛！”
　　安诺一顿，蹲下身：“哪里疼？”
　　“腰好疼。”杏眼泪汪汪的，再不见面对白祖时的硬气，只有下意识的委屈巴巴，“好像闪到了。”
　　安诺看她：“伤敌一千自损一千二，奇才？”
　　“别吐槽我啦。”蓝茶龇牙咧嘴地要去够包，却一动浑身骨头就跟散架似的疼。
　　白祖指望不上，她犹豫一会，可怜兮兮地看向安诺：“你能帮我拿下手机吗？我想打个幺二零。”
　　安诺面无表情：“我滚，我爬。”
　　“你可以先理我一分钟吗？”
　　“然后，再滚，再爬？”
　　那闹人鬼不仅理直气壮地点下头，甚至还“嗯嗯”了声。
　　安诺气极反笑，抬手箍住细嫩圆润的下巴，往上一抬：“说句好听的，我送你去医院。”
　　“那我还是自己爬吧。”蓝茶掰开她的手。
　　抖着小身板还没爬两步，一只冷白皮忍无可忍地拽住她后衣领，气极下的力道有些粗暴。
　　听到蓝茶喊疼，安诺火气消了大半，吐出一口气，想要去抱她。
　　蓝茶却推开：“我说了，自己可以打急救。”
　　安诺没再跟她废话，直接打横抱起，一边摁着胡乱挣扎的蓝茶，一边没什么感情地看向亲哥：“自己起来。”
　　白祖：“哦。”
　　……
　　四十分钟后，医院检查报告出来。
　　被打者只手臂有些淤青，打人者却闪到腰软组织轻微挫伤，需要卧床两天不能动。
　　当毛宣得知这件事，搁电话那头沉默足有一分钟才吭声：“555。”
　　安诺给她拿药去了，蓝茶如一条咸鱼般躺长椅子，找补道：“对付白祖那种斯文败类，好言相商根本没用，得让他见识下人间险恶。”
　　毛宣复杂道：“所以，您就买一送一，让自个也见识了一下？”
　　蓝茶：“……谁知道安诺会突然出现。别说了，你快点来接我，不然我就要落入安诺手里了。”
　　毛宣又担忧又无语：“好好好，我马上过去，要通知黛姐吗？”
　　“不用，我跟姓白的没完！”
　　说白祖白祖就到，刚才他去洗手间整理了下，重回文质彬彬儒雅绅士相。
　　往负伤者旁边一坐，双腿优雅交叠，戳戳蓝茶的小脑袋。
　　“第一次正式见面竟然是这种糟糕情况，真是太抱歉了。”


第42章 男孩叫沈牧新
　　蓝茶挂掉电话，冷眼斜视：“你把安诺叫过来的？”
　　“我平时忙着追你姐，已经有很多天没和她坐下聊天，得空叫过来说说话，妹妹不用谢我。”
　　“嗬，你等我伤好。”杏眼如一把刀，嗖嗖嗖飞着杀人冷光。
　　白祖笑了下：“妹妹就不用想了，我是不会给你二次可乘之机的。”
　　他说完，又体贴道：“初次见面妹妹就给我送上医院大礼，姐夫也不能失礼，就同你说说鼻涕虫的事做回礼吧。”
　　“你不必讨好我，只要黛黛不喜欢你，我就不可能让你追她。”
　　“两码事。”白祖从相册里调出一张照片，“估计你是从刘瑞那里听说的，这张照片后面就写着鼻涕虫。”
　　蓝茶眼也不眨地打量。
　　十几岁的男生还没褪去青涩感，不过五官已长开，浓眉大眼笑容爽朗，是很受女孩子欢迎的类型。
　　蓝茶努努嘴，她跟那个男孩没有实质性的仇恨，他只是被安诺喜欢上了而已。
　　如果此时说一句“丑比也就那样”，有点迁怒那味，并质疑安诺的审美。
　　可她又实在夸不出情敌帅的话，于是只撅着嘴，也不说话。
　　屏幕向右滑了一下，显示出照片背后，雪白背部密密麻麻地铺满黑笔写的名字——鼻涕虫。
　　字迹不是太好看，像一个刚学本国字的小朋友，虽然一撇一捺写的很认真，但由于经验不足便如蚯蚓乱爬。
　　蓝茶注意到，照片右下角有一小行日期，按国外放假时间推，这是安诺上大一的时候。
　　白祖的话得到验证：“由于我们外曾祖母的关系，本国话成为后代子孙必学的语言。小安从小就会说，却不会写不会看，直到高中自己接触，上大学开始练字。”
　　蓝茶扭过头，声音闷闷的：“噢，现在写的很好了吧？”
　　“的确，她从小就很聪明，而且比同龄人早熟。”白祖看着她说，“我只知道男孩叫沈牧新，跟小安玩的挺不错。”
　　那时，小安十五岁离开家，一段时间后，弗罗斯特家族得知她去了s国读高中。
　　她平时没怎么回过家，同时很嫌弃、禁止家人去S国找她，也只有新年家族聚餐才会回来。
　　出于一些原因，他们无法从正面了解她的人际关系，只能暗地里探查。
　　刘瑞、沈牧新、照片就是偶然间查到的。
　　白祖望望领药窗口的安诺，千叮咛万嘱咐：“别和小安说是我透露的，她揍人从来不管有无血缘。”
　　蓝茶满眼嫌弃：“你身体素质有点差哦。”
　　还是黑手党太子爷呢，她hetui。
　　白祖笑笑：“我身体里父亲的基因多过于母亲的，而小安母亲的基因多过于父亲的。”
　　蓝茶听懂了话里意思——她前未来婆婆是大姐大，武力至上；前未来公公是皇室贵族后裔，优雅至上。
　　因此，生出的孩子一个智商满分，一个运动满点。
　　“我也回赠你一个消息，黛黛喜欢壮汉猛男，你nonono。”
　　白祖：“……”
　　沉默半晌，才讪讪一笑：“人的品味并非一成不变。”
　　“开个条件，告诉我沈牧新在哪儿。”
　　“妹妹哪里话，自家人谈什么利益？只是姐夫也不清楚。”
　　蓝茶斜眼看他：“我懒得反驳你的自称，你就给我得寸进尺喊上瘾？”
　　“妹妹，你我同为天涯沦落人，肯定深懂喜欢得不到的痛苦。所以，体验体验当姐夫的快乐感觉也好呀。”
　　蓝茶觉得，但凡他对黛黛没有分非之想，他俩一定可以成为很好的朋友。
　　毕竟，都属于自嗨类型。
　　且禽兽的半斤八两、平分秋色。
　　白祖收回手机，随口道：“关于小安的性取向我也不是太清楚，沈牧新没出现之前，我还以为她去s国是因为你。”
　　蓝茶一愣：“什么意思？”
　　“嗯？”这下，换白祖不解，“她还没跟你说……”
　　“白祖。”
　　安诺急步走过来，打断白祖的话：“你的药酒，一日涂抹三次。”
　　白祖望望投冷眼刀的安诺，再看看催促他继续说的蓝茶，一瞬间，明白了什么。
　　意味不明地笑笑：“妹妹不如去问当事人。”
　　蓝茶被他的话搞得稀里糊涂。
　　同时，原本坚定不移想放弃的一颗心，此时如枯木注入山泉，一点一点变得生机盎然。
　　她不想掰弯一个正常人，相对的，也不想放过哪怕只有一丝的薄弱希望。
　　毛宣收到她的消息，回复的很快：好，刚好我还没有打车。不过，你又想干啥？
　　蓝茶：为我的性福生活最后奋斗一次。
　　……
　　安诺先送白祖回的家。
　　车子一开进高档公寓，直愣愣横躺在副驾上的人顿时垂死病中惊坐起。
　　“白祖你好变态！”
　　立体精致的帅脸浮现无辜：“蓝总能住这里，我也是正儿八经花钱买下，怎么就不能住？”
　　“究竟是正常消费还是居心不良，你心里就没点逼数吗？”
　　白祖打开车门，临走前，儒雅一笑：“放心，虽然我跟你姐住在同一楼层，但作为绅士是不会半夜敲女士门的。”
　　棋逢对手的蓝美人气得腰疼：“你看你哥，他真的好能气人。”
　　安诺缓缓启动车子，语气冷漠：“我跟他不熟。”
　　“你觉得咱俩熟嘛？”
　　“凑合。”
　　“我如果很认真地问你一件事，你会同样认真地回答我吗？”
　　安诺没回话，而是把车停在路边，摁下双闪。
　　蓝眼睛转向蓝茶，一错也不错地与杏眼对望，似乎无论对方问什么，她都会一五一十如实作答。
　　“前几天刘瑞说的那个男孩子，叫什么名字？”
　　“沈牧新。”
　　“是你什么人？”
　　“大学同学。”
　　“你喜欢沈牧新吗？”蓝茶外表平静，内心唾弃自个，恋爱果然使人降智。
　　白祖没点醒她前，怎么就没想到照片跟名字可以分别是二者？
　　况且，这不算是安诺亲自当面承认，自始自终都在以刘瑞的角度叙述。
　　蓝茶想过可能会听到“嗯”，可能会听到“否”，也可能得到闭口不答。
　　独独想不到，安诺会反问一句：“你希望我是，还是不是？”


第43章 和好，要抱抱
　　蓝茶愣了有三秒，随即小脸上的笑像一朵盛开的甜玫瑰，以十倍速绽放出比烈阳都明媚的笑。
　　由于太开心，笑得胸腔那块在愉悦震动。
　　“我不希望你喜欢他。”
　　“好。”安诺望着蓝茶点点头，“那就不喜欢。”
　　蓝茶的心情就好比褪去乌云的太阳，别提有多晴空万里。
　　一不注意就开始得瑟：“吼吼吼，才发现姐姐好坏呦。”
　　她很想做凶巴巴的表情，奈何笑收也收不住，就很像一只看似咬人，实则拿尾巴撒娇的纸老虎。
　　“故意不跟我说，钓得一颗心百爪挠肝。人家生气了，要哄哄摸摸头才能好。”
　　安诺看她：“我替你回忆一下，星期四，‘有没有什么想问我的’。”
　　“……”蓝茶眼珠子咕噜噜一转，小嘴一撅，“嘘嘘嘘”地吹了几声口哨，“耳朵突然失聪了耶。”
　　“嗯，我滚，我爬。”安诺满眼冷漠。
　　蓝茶很想问一句，未来女朋友到底要记仇到什么时候。
　　“还有后半段话没说完呢，滚到我心里来，不然爬也行，你看巧不巧，我正准备推开心门去接姐姐，姐姐就自己进来啦。”
　　安诺就看着这人无缝衔接完自己的话，紧接着，眼里散发出撩人热光。
　　征求她的意见：“只姐姐一个人滚不公平，我也得滚一滚，可姐姐……会让我进去吗？”
　　安诺还没来得及回，窗户被交警扣响：“师傅，这里不能长时间停车！再不走贴罚单了啊！”
　　安诺启动车子，淡淡道：“看你本事。”
　　蓝茶弯着大眼：“十八般武艺人家倒是精通啦，只是不知道拿什么去破门，姐姐帮忙选一下，是拿直直的长矛呢，还是弯弯的弯刀？”
　　沈牧新一事虽然是误会，但是也变相地给她敲了一记警钟。
　　关于安诺的性取向，此时此刻必须问个分明。
　　安诺听懂了言下之意，眼睛侧了下：“你猜。”
　　蓝茶甜笑道：“我猜什么就是什么？”
　　车子里，响起一句裹着纵容意味的轻语：“嗯，你说什么，我就是什么。”
　　蓝茶觉得真是人生难料，世事无常。
　　谁能想到两个小时前她还在跳绝情崖，两个小时后，她奇异地在崖下的爱情海里畅游。
　　开心之余，不忘问最关键的信息：“鼻涕虫究竟是谁？你写沈牧新照片后干嘛？”
　　安诺先道：“我的猫。”
　　接着道：“打赌输了，沈牧新为了恶心我，让我贴身带一个月他的照片。”
　　最后道：“随手练字，找不到东西。”
　　所以，以上种种原本挨不到边的故事，拼凑成一块，就变成一件差点让她放弃的事故。
　　蓝茶心里掏出小本本，狠狠记下刘瑞的名字。
　　“咦，可你的猫呢？平时也没见到哇。”
　　蓝茶顿了顿，小心翼翼地问：“不会死了叭？”
　　安诺：“……”
　　安诺：“没死，爱闹爱作爱撒娇。”
　　“那改天可以看一看嘛，我也很喜欢猫耶，尤其是布偶猫。”
　　安诺淡淡道：“有机会。”
　　车子驶进别墅区，蓝茶指着宽阔的大路。
　　“停在门口容易造成交通堵塞，姐姐停地下车库好嘛？”
　　杏眼滴溜溜地转，一眼就能让人读懂里面“今晚别想回家”的算计味道。
　　安诺应了声，等铁门往两边延伸到顶，开进地下车库。
　　五辆崭新的跑车安安静静地躺在那里，旁边放着蓝茶腿骨折时坐的轮椅。
　　蓝茶每看每无语：“我妈特意放的，提醒我想开车的时候，先想想坐轮椅的痛苦。”
　　这简直是比望车止渴还要缺功德的事。
　　安诺先把副驾座位调直，再把用作忆苦的轮椅抽过来，眼神示意某人自个爬上去。
　　蓝茶不可置信地揉腰：“喵喵喵？我们不是和好了嘛？”
　　“嗯，和好了。”
　　“可你为什么突然间好冷酷无情，我不再是你的小宝贝了吗？”
　　安诺右手搭在车框上，淡漠地看向干打雷不下雨的小皱脸，“满足你想自食其力的心。”
　　蓝茶心里小声得得：这只天蝎好记仇。
　　可怜兮兮地伸出小手：“要抱抱。”
　　安诺一动不动，又听到：“人家说句好听的，你抱抱我好不好？”
　　才吭声：“说说看。”
　　“有美人兮,美目盼兮,巧笑倩兮,一日不见,思之如狂。”
　　“一般般。”
　　这冰冰冷冷的语气，让蓝茶立马得知正确答案：“对不起，我错了，以后再也不会推开你的手。”
　　话落，就见安诺拉住两只小爪子，不牵扯到腰部的前提下，抄起膝盖抱起人。
　　蓝茶有被好笑到。
　　走到小院里，正好遇到赶出来的毛宣。
　　看着那许久不见的腻歪姿势，阿毛陷入冗长的沉默。
　　安诺把蓝茶放到软床上，转回车库拿药。
　　毛宣迫不及待地开问。
　　蓝茶三言两语叙述完，毛宣不解道：“我有点不明白，你俩到底是什么个情况？”
　　“重要吗？还是那句话，撩得安晓翊他妈脸红心跳，心猿意马，把持不住被我吃干抹净，那才重要。”
　　阿毛承受能力肉眼可见的提高：“我觉得就算你自焚了，安诺也不会把持不住。”
　　蓝茶指着自个，迷之自信：“大猛攻在此，她一个小受能忍住？”
　　毛宣匪夷所思：“谁教你这么误解自己的？”
　　蓝茶又突然觉得：“我一个大猛T，成天跟一个小p撒娇像什么话？以后得改变风格，让孩她妈主动到我怀里来。”
　　别墅从一楼到三楼全部铺着毛绒地毯，拖鞋走在上面发出的声音几不可闻。
　　再加上蓝猛人正忘我沉醉，丝毫没发现门外靠着一张冰山雪脸。
　　听到那番猛到没边的话，没有多少情绪的蓝瞳，此刻盛满兴致盎然的味道。
　　毛宣实在幻想不出冰山融化成粉色泡泡的场景，就说：“祝你早点睡着，好在梦里畅想。”
　　“咚咚”，门被敲了敲。
　　蓝茶眼神示意阿毛可以消失，不走也行，不过观看私人调..教课程得收费。
　　毛宣利索抱拳：“告辞！”
　　安诺走进来，床上侧躺的人霸道地招招手：“小东西，过来。”
　　安诺立在床前，把盘子上的药跟饮用水取下来放桌上。
　　“内服一天一次，膏药一天三换，换之前涂配套的药水。”
　　蓝茶眼一抬，霸总一样的语气：“喂我。”
　　安诺倒也满足小作精的要求。
　　吃完后，这人又得寸进尺地提：“给我涂药酒。”
　　“好。”安诺有求必应地说完，脱掉雾霾蓝短袖，随手扔地上。
　　直挺挺地站在那儿，眼眸微垂：“有点热，介意吗？”


第44章 涂药酒
　　安诺给蓝茶转了个身，撩起短袖，上了药酒揉着负伤的腰部。
　　一股浓郁的药酒味窜入蓝茶鼻尖。
　　蓝茶疼得小脸都拧巴了。
　　腰那里仿佛点了一堆柴火，正在沸腾燃烧。
　　眼里挂着细碎泪珠，呜咽：“劲再小点。”
　　听闻，两只手卸下来大劲，只比按摩重一点的力道。
　　属于海洋味的淡香水味，顿时掠夺周遭空气，只有让脑袋逐渐发晕的安诺的味道。
　　蓝茶意识逐渐迷离。
　　她早就发现了。
　　那双蓝眼睛就像藏在潘多拉魔盒里的妖精，一但近距离对视，就会释放诱捕般的蛊惑力。
　　让思想变得停滞，让脑袋变得晕沉，除了眼前人，什么都看不到感觉不到。
　　安诺抽回手，小脸扒拉出来，“还有哪里疼？”
　　蓝茶忍无可忍，爆炸般的兴奋一度盖过痛感，弓起腰翻了个面。
　　双手勾住安诺脖子往下一摁，红着吓人的眼眶：“给我亲一下。”
　　“你不是正在追我吗？”
　　“……”蓝茶的野火顿时浇灭大半，哼哼唧唧地倾向脖子。
　　察觉出这人想种什么，安诺道：“星期天有秀要走。”
　　蓝茶嗷呜一口，咬向肩膀，委屈的声音含混不清。
　　“哩太渴唔辣！”(你太可恶啦！)
　　“房惑八咩惑，皆是犯罪！”(放火不灭火，这是犯罪！)
　　安诺抬眼反问：“涂药酒而已，放什么火？”
　　蓝茶：“……”
　　这是什么人间险恶？
　　气呼呼地翻过身，拿枕头蒙住头：“我要念一会清心咒，家里你自便逛。”
　　安诺下床捡起衣服，淡望着大“猛”攻，似乎意味不明地轻呵了一声。
　　“晚上需要涂吗？”
　　“不用惹，人家比较喜欢自己动手丰衣足食。”
　　“嗯，有需要随时叫我。”
　　“债见！”
　　安诺打开门，无意看见端着果汁等候良久的毛宣，点头示意她可以进去了。
　　“你咋啦？”
　　杏眼一转过来，毛宣立马闻到危险逼近，双手捂住耳朵：“我不听我不听！”
　　“别嘛阿毛。”蓝茶拉住要溜得人，“你不让我说一说，会憋出病来的。”
　　“啊啊啊啊！痴女走开啊！！”
　　“我们真的没干什么，只是涂了药酒而已。”
　　“啊啊……嗯？”毛宣挣扎到一半，猛地听到这话，狐疑脸，“既然啥都没干，那你干嘛一副干了啥的样子？”
　　杏眼盛满无辜：“因为呀她的手好软，一个劲特调皮，就很想让人拉起她的手。”
　　阿毛捂着心口，卒。
　　蓝茶堵塞的心情一下子畅快，好心情地弯着红唇：“我还有个小发现，原以为女朋友是食草系，怎想到她是食肉系～”
　　安诺那张脸跟食肉实在不沾边，毛宣太好奇了，抖着嘴角问一句“从哪看出来的”。
　　然后，她就听到一句：“那是属于个人私有发现，不可拿来分享。”
　　毛宣抱头：“你个禽兽，给爷爬！！”
　　一顿，她又道：“趁现在有空，上游戏帮我打个帮派战。”
　　“okok。”
　　阿毛经常玩的是一款古风游戏，在手游盛行的今天，靠着漂亮精致的建模，恢宏盛大的背景，于近几年的端游中杀出一条血路。
　　蓝茶就是被她带入坑的，以前晚上天天玩，这个月事情比较多，登录的次数逐渐减少。
　　相比较阿毛这种实力玩家，蓝美人是个实打实的氪金大佬。
　　各种拿重金砸出来的紫武，绝版时装，馋得其他玩家斯哈斯哈。
　　一进入游戏，帮派频道便疯狂刷欢迎副帮主。
　　有的人问她最近干什么，怎么这么久都没登录游戏，有的人调侃别怕是结婚去了。
　　蓝茶笑哈哈地回复：追人呢，哪里有空玩游戏。
　　说笑了会，二十个人在景色雅致、场景逼真的竹林入口集合。
　　这里是非安全区，没有禁制保护，玩家可随意攻击，一向是约战的必备场所。
　　两分钟后，敌方帮派也陆陆续续赶来。
　　这场约架源于一处资源的争夺战，原本是我方先发现的，敌方却不讲道理地说已派人提前侦查。
　　吵着吵着，就发展成了帮派战。
　　蓝美人人狠话不多，操控着仙气飘飘的女剑客，执剑腾空杀了过去，擒贼先擒王，专逮对方帮主去。
　　我方紧跟其后，加入与敌方的对线。
　　顿时，几十个角色淹没于满屏的金光特效中。
　　打着打着，敌方操作稀烂的帮主发来怒吼：你们这群傻x！抢老子底盘不说，还不讲武德地围攻我！还有江湖规矩吗？！
　　又朝敌方吼：快来保护老子！
　　蓝茶与毛宣对视一眼，都从彼此的眼神里看到疑惑——疯狗发言好熟悉。
　　蓝茶点下自动攻击模式，单手打字：刘瑞？
　　敌方帮主：你tm谁啊，认识老子？
　　蓝茶、毛宣：“……”
　　可真是猿粪呢！
　　蓝茶邪肆一笑：“揍他！！”
　　眼见着血槽又即将空，刘瑞连连磕几十块一瓶的血瓶，屏幕那头气得脸都扭曲了。
　　他之所以会玩这款游戏，是被他有名有份的前前女友带入坑的。
　　很享受驰骋武林，被无数人喊帮主的愉悦感，逐渐玩的上头。
　　只是，相比蓝美人氪金操作都有，他只氪金。
　　半个小时后，敌方一人不剩，刷屏世界的系统消息响起——恭喜暖元阁在帮派战中战胜威武霸天，获得对方一半资源。
　　看到帮派排名第一跟第二打起来的消息，世界一度疯狂了，消息快速滚动。
　　蓝美人关闭电脑，咯吱咯吱地笑：“你说刘瑞会不会气死？”
　　毛宣憋笑道：“岂止啊，估计会进icu走一圈。”
　　她说着，手机突然响起提示音。
　　蓝茶看她一眼：“又是你的大圆宝贝？”
　　毛宣回复：你先别急，等我给你查查。
　　大圆：抱大腿〔表情包〕
　　大圆：可怜兮兮〔表情包〕
　　大圆：嗯嗯(?_?)
　　“害，有章无缘无故被卡了，她快吓死了。这个月你毛总赚的不少，下个月发工资随意点，我请客。”
　　蓝茶“噗”的一声：“是，毛总。”


第45章 如何甜死一个人
　　过了好一会，安诺才端着在开放式厨房切得果盘，返回二楼。
　　估计是天气炎热的原因，刚才她把头发扎起，用加冰块的凉水冲了好一会脸。
　　几缕碎发湿答答地贴在脸侧，趁她弯身放果盘，蓝茶伸出小手捻了捻，乐出一张斜眼笑表情包。
　　“哦呀，姐姐哪里去了，怎么满头水？”
　　“热得。”
　　“哪里热？这里热？”
　　安诺抓住捣鼓的小手带到果盘边缘：“吃水果。”
　　蓝茶嘟起小嘴:“要来解解渴嘛？”
　　毛宣面无表情地坐在飘窗上：汪汪汪汪汪。
　　我好像一条狗。
　　安诺保持着弯身动作，说了句：“张嘴。”
　　蓝茶：“嗯？”
　　瓦特？！
　　试探性地张开一点小口，紧接着，一小片柠檬之利索之迅猛之毫不心疼地塞进她嘴里。
　　安诺不仅塞，她还捂，等小甜脸酸得露出痛苦面具脸，才松开。
　　“呸呸呸，你干嘛，好酸！”
　　安诺：“酸能分泌唾液，解渴。”
　　蓝茶委屈巴巴地控诉：“人家想让你解渴，你竟然反过头害我，不识好人心。”
　　“我为什么要奖励你？”安诺无情说完，窝进懒人沙发里。
　　把蓝茶缠了一半的猫爬架拉过来，就着麻绳头的位置继续缠。
　　这人一会:“想吃草莓。”
　　一会又:“想吃蓝莓。”
　　又过一会:“想吃菠萝蜜。”
　　毛宣正想过去伺候，就见杏眼朝她投来“别来沾边，老实听课”的视线。
　　换作以往，毛宣真不乐意看这两人腻腻歪歪的画面，那简直堪比受刑。
　　可她现在太好奇这俩究竟谁能扑倒谁，大佬的反攻大业到底能否成功。
　　于是，甘愿搁现场受酷刑。
　　蓝茶哼哼唧唧半天都没引起安诺的注意，甚至连个眼神都没给。
　　躺床上双手叉腰，直呼：“某人怎么这么没眼力见，还不过来喂伤员！”
　　毛宣竖起大拇指，嚯嚯，大佬硬气！
　　蓝瞳终于肯施舍般地看一眼：“你是伤到腰还是伤到手？”
　　“反正我动不了，要你过来喂，你不喂我就不吃！”
　　安诺收回视线：“自己吃。”
　　蓝茶小手抹着啥也没有的眼角。
　　“真是可恶呢，某人对某人做了这样那样的事，事后竟然不管不问，真是无情残忍。”
　　“某人要是不过来喂一喂，某人打算一辈子不理某人。”
　　毛宣蛙趣，就只威猛几秒？
　　“一辈子哦！”
　　“自己吃。”
　　无情残忍的表情，让杏眼当即一耷拉，强硬语气秒软下来。
　　“我腰好痛，手也抬不起来了，急需蓝眼睛白金发的美女来拯救小废物，姐姐姐姐姐姐……”
　　毛宣学得双眼呆滞。
　　安诺这才丢下麻绳，走到床边坐下，喂完草莓喂蓝莓，喂完蓝莓喂菠萝蜜，喂得苦巴巴的小脸变得笑嘻嘻。
　　学了个寂寞的毛宣拍拍屁股起身，浪费这三分十秒，我tm真该死啊！
　　走到门外，给蓝茶发信息：论《如何甜死一个人》，俺老毛学废学废了。
　　茶：我突然觉着谁贴谁、猛不猛压根不重要，毕竟，就算是卡哇1那也是1。
　　宣：……祝福祝福祝福。
　　……
　　止痛药有安眠作用，蓝茶不知道何时睡着的，醒来后天都黑透了。
　　虽然她打着不让安诺走的算盘，但是空空落落的房间，跟已九点的时间告诉她，安诺并没有让算盘响起来。
　　说不失落是假的，蓝茶悠悠叹口气后，给毛宣打了个电话，问晚上吃什么。
　　却猛然听到：“安诺早就做好饭了，你没醒我俩就没吃，我扔垃圾呢，马上到家。”
　　“嗯嗯嗯？”
　　熄灭的黑屏倒映出稍显疑惑的小脸，不过数秒，失落落的情绪转为笑得玫瑰一样明艳艳。
　　女朋友没有走，反而给她做好了饭。
　　这是什么人间美事？
　　在蓝茶眼里，安诺就像住雪山顶的隐世仙女，跟烟火气沾不上一点边，觉得她撑死了会下碗面。
　　直到，她看见支起的小桌子上，摆满热好的菜——芝士排骨，海鲜饭，海鲜汤，白灼大虾配蘸料。
　　除了没有一点油水的烫西兰花、红薯，其他的无不色香味俱全。
　　更令人惊喜的是，全是她最爱吃的。
　　“哇……原来你是大厨吗？”蓝茶惊呆了。
　　毛宣双手接过安诺递来的筷子，再次鞠躬感谢。
　　她吃得腼腆拘谨，蓝茶倒想胡吃海喝，奈何起也起不来，只能眼巴巴地流口水。
　　安诺只吃了半盘西兰花、一块红薯、几个没有蘸料的虾，就放下筷子。
　　盛一碗海鲜饭，舀起一小勺递到蓝茶嘴边。
　　“猫都比你吃得多，你再吃点。”
　　“有秀要走，明天试衣服，后天彩排。”
　　蓝茶一口吞下：“长此以往会低血糖的。”
　　“营养跟得上，吃得健康，身体也比你强。”
　　“人家身体也素质也很强哇！”
　　“全马不说，半马能跑完？”
　　蓝茶认真脸：“骑着马跑完半马算嘛？”
　　“噗！”毛宣忙抽纸巾擦拭笑喷出来的米饭，“对不起对不起，吃呛到了。”
　　吃到一半，去隔壁市陪女儿疯玩两天漫展的孙姐，提着行李箱回来。
　　见一楼空空如也，二楼蓝茶房间开着灯，拿着伴手礼上来。
　　却猛地看见投食的安诺，不禁愣了愣。
　　旋即又望望伸着小手要喝汤的蓝茶，当即明白什么。
　　笑着走进去：“幸好恬恬的伴手礼买的多。”
　　“孙姐回来啦，快来吃饭，我家姐姐做得饭可好可好吃啦！”蓝茶接过装有毛绒娃娃的透明盒子，“谢谢小恬恬~”
　　起先，孙姐以为小朋友躺床上让人喂是在撒娇，一会后，发现小朋友真处于不能自理的状态。
　　听完打人不成反进医院的原因，孙姐摇头失笑：“你可真是……”
　　“咳，没事，医生说躺两天就能下床。”蓝茶也有点犯窘，说完后，悄咪咪地岔开话题，“明天我没办法去公司，只有孙姐孤身战斗。”
　　其实，她去不去都无所谓。
　　微服私巡的事只有卫铠跟领导班子知道，未经允许，他们不敢正面过来寒暄。
　　去了后无非跟小助理们一块，要么陪模特走秀，要么陪凉艺人商演。


第45章 如果违背誓言，会被蓝茶摁着亲
　　孙姐笑笑：“谈不上战斗，目前只不过震慑罢了。”
　　她话一顿，沉吟道：“昨天你跟蓝总将蒋霖调离本国，卫铠估计是怕了，听婷婷说，原定的几场“聚会”都接连取消。”
　　蓝茶玩味一笑：“他只是暂时怕，浑身的骨头别提有多硬呢，等过了这一阵，神经松懈下来，外国有他闹的。”
　　孙姐赞同地点头：“只要抓到一次外国把柄就行，只不过，婷婷没有机会进行私密拍摄。”
　　这两天她加上于婷婉v信，从她那里得到不少有用消息。
　　比如，卫铠每次领人去国外，会事先把所有通讯设备收走。
　　第二道检查关卡，是进入“聚会”场所时，由大鳄们的保镖检查。
　　除了人，包、手表都不能带进去。
　　毛宣或多或少知道点内情，提问：“现在市面上有很多隐形摄像，比如胸针，发卡什么的，也不行吗？”
　　蓝茶摇摇头：“卫铠精的很，每次都让艺人现场换他准备的新衣服，饰品全部不能配戴。”
　　毛宣说：“如果有个能让他们没办法检查的艺人就好了。”
　　“除非天上掉下来。”
　　蓝茶的话刚刚落地，便听安诺开口：“我可以去。”
　　毛宣醍醐灌顶，是啊，就凭危险大佬这气派，她不想谁会强迫？
　　床上的人险些没撅起来，不仅夹子音摔细碎，嗓音都劈了：“你去什么去！”
　　安诺淡然地与蓝茶对视：“我所知道的，恐怕要比你们多。”
　　“那也不行！”蓝茶使劲抓住安诺的手，以一种私有物的力道紧握着，“你是我的，你只能抱我或者被我抱，谁要碰你，不管是哪个老外，我都会找人弄死他。”
　　毛宣呆若木鸡，眼前人的表情、语气，传递给她一个绝无作假的信息，大佬真的能疯的出来。
　　安诺越看发沉的小脸眉宇越发舒展，冰冷如霜的脸也明显松弛下来。
　　就那么沉默一会，似乎实在无法控制住笑，于是就让它浮现脸上。
　　反过来，蓝茶小脸阴沉沉的：“你笑什么，觉得我在跟你戏精中二？”
　　“那倒不是，貌似还没追到手？”直视人的寒眸亦褪去所有冰凉，涌动星星点点的笑意。
　　“既然已经敞开天窗，那我以后直接说亮话！我把话撂这儿了，总有一天你会被我睡！”
　　毛宣呆若木鸡地“我焯”了声。
　　大佬真是绝绝子，她要是有这不管自己跟别人死活的勇气，还会单身这么久？
　　安诺眉梢一扬：“这么自信。”
　　“我与生俱来的自信！”蓝茶仰起头瞪着大眼，“你最好打消你的念头，想要实施，除非从我身上踏过去！”
　　安诺一时没再接话，不轻易出现的笑容也好像海市蜃楼般消失。
　　蓝茶咽咽口水，正在自我怀疑是不是说重了，耳朵里猛地钻进来：“正确说法，是从尸体上踏过去。”
　　蓝茶：“……”
　　就说吧，蓝晓妍她妈真是蔫坏蔫坏的！
　　她气得腰疼，饭也不吃了，被子一拉盖过头顶。
　　毛宣拉拉孙姐，示意咱们出去吧，没必要继续留着挨屠。
　　安诺扯了两下被子没扯开，小白手紧紧扒着空调被边缘，一副一辈子不想理她的架势。
　　“不去，只是说说。”
　　被子自动往下退了退，露出一双审视的眯眯眼：“真哒？”
　　“嗯。”
　　“你得发誓。”
　　安诺坐在床边双手环胸。
　　杏眼滴溜溜地转，聚满居心不良的坏水，“如果违背誓言，会被蓝茶摁着亲亲，再被她摁在水池里酱酱酿酿。”
　　“呵。”
　　“你是不是不敢，是不是怂了？”
　　安诺冷漠地看她好几眼，似乎真的被拙劣的激将法给激到了。
　　竖起三根手指头，声音清冷：：“我发誓，如果去，会摁着蓝茶亲，再把她摁水池里这样那样。”
　　“噌”一下，蓝茶激动地掀开被子：“你说反啦！快点呸呸呸，这个不做数！”
　　安诺没再搭理喋喋不休的闹人精，沉浸式投喂。
　　“快点啦——啊呜。”
　　“是蓝茶摁——啊呜。”
　　“不是安诺摁——啊呜。”
　　小嘴里还没蹦出几个字，就塞进来装满食物的勺子，以饭堵嘴，强制关闭语言功能。
　　一勺一勺又一勺，蓝茶觉得八九不离十的女朋友好像一个莫得感情的喂饭机器。
　　同时，又觉得自己：“你干啥喂一下抬一下我的下巴，很像在灌猪啊。”
　　安诺从不让话掉地上：“嗯，过年就可以宰了吃。”
　　又递过去一勺，听见蓝茶说吃饱了，便把勺子放进碗里结束投喂。
　　收拾完小桌子，打算下去洗，短袖衣摆被一只小白手拉住。
　　缠人地晃了晃：“姐姐，想上厕所。”
　　没打开天窗说亮话之前，此茶还能装模作样一二，用一些臭把戏，引诱安诺做出想要的姿势动作。
　　打开之后，简直横的不行，直接点名：“快点快点，要公主抱。”
　　“报酬。”
　　“哪有先给酬劳再做事的。”
　　安诺弯下身，让蓝茶搂住她脖子，抱起来的刹那，脸上猝不及防地袭来湿唇。
　　“嘻嘻，一个亲亲够报酬嘛？”
　　安诺往洗手间走：“你为什么要惩罚我？”
　　说完后，她就看见小甜脸秒变小丧脸，如一条毛毛虫不满意的拱来拱去：“谁教你这么说话的，人家的吻自带三分甜，怎么会是惩罚？”
　　拱着拱着，不笑自翘的微笑唇拱到呈冷白肤色的细颈边上。
　　“咦咦咦……明明心里很开心，却非要装作很嫌弃的样子，这就叫傲娇嘛？”
　　安诺动动脖子，与呼吐热气的唇拉开一段距离。
　　“哎呦呦，我才猛然惊醒，刚才姐姐发誓的内容是想亲我，摁我。”
　　蓝茶甜笑了声，小白手在安诺颈椎凸出来的那块打着圈儿。
　　安诺目不斜视，全程面无表情，将人放在马桶盖上，“结束后叫我。”
　　却没站起来，脖子上的手搂得紧紧的。
　　蓝茶微微弯起眼，里面的灼热光近乎于邀请。
　　“我还没试过，要试试么，就在这儿……”


第47章 无情的灭绝师太
　　这个距离，足够蓝茶尽收眼底安诺的细微表情变化。
　　漂亮的蓝眼睛明显一暗，眉宇也变得异常冷硬，眼部肌肉不受控制地抽搐两下。
　　“闹什么？”一把好听的清冷嗓，此刻亦是又哑又涩的。
　　安诺抵住探过来的小脸，声音紧绷：“安分点。”
　　蓝茶听得想放声大笑。
　　“我早已经过了胡闹年纪，二十二岁只有真诚，你大概不知道叭，自从你两年前出道，我就对你再没有安分的念头。”
　　“人家从很久就不喜欢其他人，只想跟我心目中的朱砂痣看星星看月亮，一块走遍五湖四海的风光，吃遍世界上最好吃的美食。”
　　“哎呦，找了这么久终于找到啦，她就在我眼前站着，我真的好喜欢喜欢她！”
　　她感觉顶在头上的手，像失去空气的充气玩具，一点点变得松软。
　　额头抵在冷白皮额上，与暗如夜色的蓝瞳纠缠对视，与灼热吐息尽情撩缠。
　　安诺的右手用力抵住后脑勺。
　　把人摁向自己的同时，极度紧绷的脸也在向前倾。
　　蓝茶小嘴得瑟一歪，呵，小冷样儿，让你禁欲，不照样落老娘手里？
　　她沉浸于迎接梦寐以求的时刻，丝毫没注意，安诺的左手即将对她腰间发起进攻。
　　轻轻一拧，蓝茶一“嗷呜”。
　　让人面红耳赤的性张力氛围，顿时破碎成渣，一点余热都不剩。
　　“呜呜呜……你干嘛！”
　　安诺膝盖弯曲蹲在蓝茶面前，轻而缓地揉着拧的部位。
　　“以后再不安分，你会更疼。”
　　这辈子蓝茶都没这么无语过，简直不敢相信被怎样对待了。
　　“你简直不是人。”
　　“那我是鬼？”
　　“你是老和尚……不，灭绝师太。”
　　安诺手放小脑袋上揉了揉：“好了，结束叫我。”
　　门关上，隔绝哀怨兮兮的小眼神，安诺手捂住半张脸，缓缓地吐出一口灼热气。
　　……
　　安诺把人抱回床上，端着脏碗脏盘子到厨房洗。
　　毛宣弱唧唧地问过“要不我来洗”，得到危险大佬无声摇头，没敢再久留，溜到二楼慰问戏精大佬。
　　大佬仰躺床上，呜呜唧唧的哭。
　　她确定是在戏，因为打雷半天不见一滴雨。
　　不过，还是下意地问了句：“咋了这是？”
　　蓝茶吸吸鼻子：“你过来，我跟你说。”
　　毛宣深知抗议从来没有生效过，索性也去多嘴一抗。
　　“呜哇，刚才安晓翊他妈好过分……”蓝茶连说带比划地凄惨叙述完，“你说是不是很可恶。”
　　毛宣不仅做不到感同身受，甚至还想哈哈哈哈哈哈。
　　这是什么年度喜剧片？
　　“咳，你腰都伤成那样了，安诺当然不会随你乱来。”
　　像这样抖着手拍拍大佬肩膀，不笑出声，已经是她最大的仁慈。
　　“我当然知道啊，可是她什么都不做，弄得人家很没魅力的。”蓝美人哀怨呜咽。
　　“噗……”毛宣实在没忍不住，一看杏眼危险眯起，忙双手捂嘴，“咳咳咳，没关系，失败是成功之母。”
　　蓝茶双目空空：“什么人鸭，送到嘴边的香肉都能狠心推开，这无情的人儿啊，绝对不能处。”
　　说不能处的人，不能处的人就顶着一张似乎很清心寡欲的脸，端着药跟水杯进来了。
　　毛宣眼睁睁看着大佬上一秒蔫唧唧，下一瞬笑嘻嘻：“谢谢姐姐，姐姐最好啦，啊～要喂。”
　　呵，女人。
　　此地不宜久留，溜到门口，蓝茶喊住她：“宣儿，你帮我涂一下药酒。”
　　毛宣哪里敢吭声，瘟鸡似的看着安诺。
　　安诺没什么情绪地冷望蓝茶。
　　蓝茶则摆着小手使劲催促快过来！
　　三国鼎立的静默场面持续片刻。
　　以安诺一句：“我来就好，你去洗漱吧。”宣告毛国不战而退于这场战争。
　　孙姐正在整理东西，猛听到痛哭声，还以为蓝茶怎么了，拿着吹风机就出来。
　　迎面遇到来送东西的毛宣。
　　孙姐性格温柔很会照顾人跟人的情绪，几天接触下来，让社恐小乌龟卸下不少懦缩心理。
　　跟她说的话，远比其他人要多。
　　先淡定地解释完，后把一个装着包的印有奢侈品logo的布袋递过去。
　　“专柜本来说星期六送包，结果有个客人急需用，跟茶儿调解了下，今天送过来的。”
　　一并拿来的还有大佬赏她的两个包，与几套跟包配套的衣服。
　　至于总共多少银钱，她怕看完头晕眼花，压根没胆量去查。
　　孙姐努力无视耳边的哭喊，抬手接过。
　　脸上虽然浮现嫌买贵的无奈表情，但其中又不乏涌现几分惊喜。
　　这是她心仪好久的限量款，因为不是vip客户跟钱不到位的关系，一直只能看看。
　　而细心的小丫头不知道从哪儿得知这事，故意制造出打赌的借口，变着法地让她没有负担的收下。
　　等那边结束，孙姐来到蓝茶房间道谢。
　　“没关系哒，这只是赌注而已。”蓝美人尽量使自己声音不那么喘，“孙姐喜欢嘛？”
　　“喜欢，很喜欢，小朋友破费了。”
　　蓝茶又道：“车牌尾号58的那辆，后备箱毯子底下有钥匙，以后给孙姐姐做代步。”
　　一个小时前，她发信息给陈女士要车钥匙。
　　没曾想，竟得知心心念念的钥匙就在车子里的大无语事件。
　　陈女士预判到小棉袄的心理，提前发来：就一辆有钥匙，其他的都在姐姐那里，你不用做无畏搜查。
　　孙姐调笑道：“突然感觉跟着小霸总挺不错。”
　　“是叭是叭。”小眼神止不住安诺身上瞥，“本霸总只缺一个夫人，也不知道哪个金发蓝眼睛、个高腿长、比仙女都漂亮的混血小姐姐会来应聘。”
　　混血本血看过去：“什么待遇。”
　　孙姐默默地退了出去。
　　蓝茶歪头甜笑：“逢情人节这种节日发送cos礼物，福利多多，要上任嘛？”
　　一顿狂输出，却只换来安诺一个冷漠平A：“一般般，不是很吸引人。”
　　蓝茶：“？”
　　被子拉过头顶，几乎是喊了出来：“绝灭师太你出去！”


第48章 伟大的母亲，不知足的女儿
　　星期一。
　　一大早别墅就热热闹闹。
　　别墅外——
　　吴阿姨拿早餐追着毛宣：“宣宣把面包带着，长期空腹胃都要饿坏掉了！”
　　上班即将迟到的毛宣拔腿狂奔：“谢谢阿姨，我不吃了，您快进去吧！”
　　别墅里——
　　“轻点轻点轻点轻点……”
　　“呜哇，痛痛痛，我要打幺二零！”
　　吴阿姨把面包放回原处，一会后，忍不住问：“榕榕啊，蓝蓝真的没事吗？”
　　孙姐听懂了某俩到底在做什么的言下之意，安抚地笑笑：“没事，涂药酒都会火辣辣的痛，阿姨不用担心。”
　　吴阿姨也不知道有没有放下心，时不时地往上看，直到安诺没什么表情地走下来。
　　安诺把外敷的内用的药转交给吴阿姨，一并说了用法。
　　“好好好，我记住了。妮儿啊，快吃饭吧。”
　　“不用，谢谢。”
　　吴阿姨无措地看着妮儿面无表情的拒绝，看都没看她做的饭。
　　自个冲了一杯低脂黑咖啡，拿了一片低脂面包跟一个苹果，坐在高脚凳上冷漠地吃。
　　第一次跟安诺接触，不了解她性格的前提下，很难不让吴阿姨生出“是不是饭不好吃”的落寞情绪。
　　孙姐温柔笑道：“安诺是模特，最近有秀要走，得严格控制饮食，走完就能吃上阿姨做的饭了。”
　　安诺望向这边，点头“嗯”了下。
　　吴阿姨心情瞬间转好：“原来是模特呀，怪不得这么高，我女儿小时候也说想当模特。”
　　提起女儿，朴实敦厚的笑容又幸福又有几分落寞。
　　安诺、孙姐走后，吴阿姨收拾好一楼卫生，上二楼整理蓝茶房间。
　　“黛黛有另请清洁公司，几天来大扫除一次，吴姨不用什么都擦，快下去看电视叭。”
　　“没事没事，你开得工资那么高，不干点事心里不踏实。”
　　蓝茶也是无可奈何，从一年前吴阿姨做家政开始，以上的对话平均三天说一次。
　　今天是清洁工来的日子，也忙活不了多久，蓝茶没再强硬，跟吴阿姨闲聊起来。
　　“昨天给你家小宝贝做了什么好吃的呀？”
　　以往每每吴阿姨都会笑着如数家珍，此次只说了句：“一些家常小菜。”
　　她背对着蓝茶擦窗户，看不见表情，语气明显落寞下去。
　　几名清洁人员九点到来，吴阿姨无奈地放下毛巾，坐在床边，一边跟蓝茶聊天一边织围巾。
　　她藏不住心事，说话的时候笑容很勉强。
　　蓝茶拉拉吴阿姨衣摆：“人家也想要。”
　　“哎呦，我…我……我也不会织什么花儿，哪里有买的好看。”
　　“好看哒，想要蓝色的，阿姨给我织一条嘛。”
　　几乎没人能扛得住闹人鬼的齁甜暴风雨，吴阿姨顿时笑得眼睛都没了：“好，好，好，你要是不嫌弃，我给你织。”
　　“唔，现在的手工品可贵啦，阿姨都没要昂贵手工费，我哪里有资格嫌弃呀。”
　　轻松的聊天氛围忽然被一通来电打断。
　　上面的备注让吴阿姨笑容一僵，去到蓝茶专门给她准备的房间里。
　　接通后，那头声音不耐烦：“干什么呢，怎么这么久？”
　　面对女儿的来电，吴阿姨显得很仓皇：“刚才在忙，月月……你没上班吗？”
　　女儿宛若仇人般对她妈妈暴吼：“钱呢？我前天不是说让你打五万吗？我的话你听哪里去了？！”
　　吴阿姨轻声道：“我还没发工资，卡里存得二十万都给你打完了。”
　　那笔钱本来打算用作盖房子，让破房变新房，一直是她跟家里两位老人的殷切愿望。
　　可女儿说，上班的地方需要钱疏通关系，只要转正，钱能三倍赚回来。
　　大四下半学期开始陆陆续续地打，到这个星期六女儿再要，卡里只剩几百块。
　　“烦死了！”那头响起一阵重响，似乎是女人踹翻了什么东西。
　　静默一会，女人命令道：“你现在伺候的这家不是很有钱吗，我等着用钱，你随便偷几件首饰出来。”
　　吴阿姨声音当即大了起来：“月月，你怎么吵怎么闹，妈妈都不会跟你计较，因为你还小。可偷东西是违法的，这是人不能越过去的底线！”
　　“妈？”那头冷嘲热讽，“我又跟你没有血缘关系，你凭什么当我妈？以为把我养大，供我吃供我穿供我读大学就有功劳，就能对我指手画脚？”
　　吴阿姨眼眶通红：“好了，妈妈不想跟你吵，等这个月发完工资妈妈打给你……”
　　那头打断她的话：“不用了！大字不识一个的穷逼，一辈子伺候人当奴隶的下贱命！”
　　“李月，怎么了？”
　　WK人事主管王建上天台抽烟，无意看见李月跟谁打电话发火，远远地问了声。
　　李月挂掉电话，整理好表情，笑容满面地转身。
　　“推销的，不知道从哪里搞到我的号码，一天打十次，烦的让人想火。”
　　王建手里夹着一根烟，四下无人，放心招手让李月过来。
　　搂住她的腰，烟雾悉数扑在她脸上：“晚上有空没？”
　　李月点点头：“有。”
　　王建满意点头：“这一批就属你最优秀，只要你机灵一点，转正算什么，不出半年我让你当小组长。”
　　李月挤出一个笑：“谢谢建哥。”
　　……
　　蓝茶左等右等不见吴阿姨回来，颤颤巍巍地坐上轮椅去寻人。
　　推开门，吴阿姨趴在膝盖上，哭得像一个无助的孩子。
　　蓝茶皱着眉沉默不语地轻拍吴阿姨的背，先让她哭出压抑许多年的委屈。
　　李月的话就像一把把钉子扎进吴阿姨心脏，疼得她哭的上气不接下气。
　　“我文化程度是不高，但赚的钱堂堂正正清清白白的，她为什么要这么说我？”
　　她想不明白：“我不奢求能得到回报，只要我女儿健康就好，一家人盖好新房子开开心心地生活。我尽所能给她想要的，她为什么还是不知足？”
　　蓝茶扶着腰坐到床边，搂着被女儿厌恶的母亲，哄孩子一样。
　　“不关你的事，你是一位很伟大的母亲，是你女儿不懂感恩。”


第49章 宝～～～贝～～～
　　吴阿姨许久才平静下来，她哭的太厉害，说话的时候一抽一抽的：“对不起蓝蓝。”
　　“没关系，难受的话哭一场会舒服很多。”
　　吴阿姨才发现蓝茶直着腰坐，忙把她扶到床上躺下。
　　蓝茶小手拉起吴阿姨遍布老茧的手，柔声征求：“可以和我说说吗？”
　　吴阿姨知道这是在问她女儿。
　　“也没什么不能说的，我不能生，跟我前夫领养了一个女孩儿。月月三岁那年，我前夫出轨跟一个女人跑了。”
　　“后面，婆家人不愿意要我，我带着月月回了娘家，一个人把她拉扯长大。”
　　蓝茶静静听完，实在太在意某些敏感字眼，忍不住问：“月月，很好听的名字，姓什么哇？”
　　“姓李，李月。”
　　蓝茶再问：“小姐姐应该跟我差不多大吧？”
　　“比你大一岁，不过跟你同一年毕业。”吴阿姨给蓝茶揉着腰，抽噎道，“我们村落后，这一代就出了月月一个大学生，我爹别提有多骄傲。”
　　蓝茶差不多确定了，没暴露同李月的私人恩怨，轻笑道：“嗯嗯，阿姨真棒，靠自己的双手培养出一个大学生耶。”
　　吴阿姨终于有了几分笑意：“不是我的功劳，是月月自个努力，她很聪明，不过还小，平时任性的很。”
　　“不对吧阿姨。”蓝茶纠正道，“是你含辛茹苦地赚钱，供她吃穿用度，供她、陪她读大学，如果没有你，你的女儿什么都不是。”
　　一顿，忍无可忍道：“千万别妄自菲薄，你不欠她什么，没必要忍受她的无理取闹、尖酸刻薄，该说就得说。”
　　吴阿姨笑容酸涩，如果李月能懂事一点，别动不动就摔东西砸电视离家出走，她也想用正常的方式教育。
　　而不是用金钱维持着将断不断的母女情。
　　蓝茶没再多问多说，以饿了为借口，让吴阿姨做些家常小菜吃，来转移她的坏心情。
　　至于李月，等到月底，有一万种办法让她生不如死。
　　吃饭的时候，周韦宇亲小叔周维打来电话。
　　严令五申，不容置喙，只要星期三蓝茶没蹬腿没咽气，必须来看他的秋季新品秀。
　　蓝茶语气不咸不淡：“看我那天的心情指数。”
　　“反正老娘不管，你要是敢不来，老娘就敢躺你家门口去——周韦宇你怎么吃胖了！”
　　维诺斯正忙着试三十件秀品，跟蓝茶没说几句话，就拐了话头：“丑死了！两天之内不减三斤，老娘就把你肉割下来！”
　　只听周韦宇“嗷”一声：“疼啊！我都多大了，还拍我屁股！”
　　骂骂咧咧半天，带着泼妇气息的阴柔男音才回归主题：“躺你家门口，让你见识下何叫泼妇撒街。”
　　蓝茶：“好的呀，我陪撒，到时候来比比谁更狂野。”
　　维诺斯笑骂了句“小坏蛋”：“诓我呢，嗯？你的心肝宝贝在这儿，你会不来？”
　　“谁跟你八卦的？”
　　这时，手机那头传来刘瑞的疯喊：“什么心肝宝贝，那是过去式！”
　　蓝茶当即门清是谁，维诺斯八卦道：“你真的放弃安诺了？”
　　“姐妹，开扩音，最大音量，我告诉你有没有放弃。”
　　“okok。”
　　诺大的换衣间乱糟糟的。
　　地上乱，满地的碎布、装饰品、待改良的新品扔的哪都是。
　　场面也乱，维诺斯的妆造团队分成十个小队，各自负责一到两名模特，挤满边边角角。
　　此外，还有模特们所属的公司派来的助理们，或帮忙穿衣服，或在一边无聊玩手机，或小鹿乱撞地偷瞄喝水的蓝瞳老攻。
　　wk派了三个人来——袁园，齐琪跟张丽丽。
　　一百多号人热火朝天的吱哇乱叫。
　　吵如菜市场的地方，忽然响起一句甜腻腻的：“宝～～～贝～～～”
　　短短两个字喊了五秒才落地，暧昧声调波成了心率机，山路十八弯都没此茶能拐能弯。
　　现场瞬间摁下暂停键，僵持着干活时的动作，蒙不愣登地看向维诺斯那块。
　　这一嗓子差点给刘瑞喊废。
　　在场的男女老少心里犹如猫挠又酥又痒，想应却没胆子应。
　　他则又酥又痒又敢应：“诶诶诶，在嘞在嘞。”
　　大家如被集体操控一样，齐刷刷看向眉飞色舞的刘瑞，表情逐渐呆滞。
　　甜嗓疑惑：“嗯？宝贝你在哪呢，怎么听到有野狗叫的声音？”
　　刘瑞一时没反应过来，左右看看：“没呀，哪有狗——嗷！”
　　安诺一脚踹开他，接过维诺斯的手机，“干什么？”
　　一百号人集体眨眨眼惊呆的狗眼，卧槽？竟然是女字旁的她！
　　周韦宇也：“卧槽？”什么情况，这俩不是掰了吗？
　　刘瑞彻底嚎不出来了，磨牙哼哼的样子，宛若一条想发疯的恶狗。
　　一旁的张丽丽比他更咬牙切齿，两天来的好心情瞬间阴霾笼罩。
　　要属袁园最开心，跟齐琪激动的掌心对着掌心，翘脚耶耶耶，死去的cp又复活啦！
　　安诺并没有关闭扩音，响彻现场的甜嗓，甜的像泡在蜜罐里的糖：“没什么呀，就是突然间想你惹，腰也想～”
　　此话一出，鸦雀无声，微妙的视线又立马转战安诺。
　　安诺面无表情地回：“记住你的话，我六点去你那。”
　　蓝茶抖了抖，在作死与认怂之间犹豫两秒，觉得人不勇于作死简直枉活一遭。
　　“嗯哒嗯哒，要快点回来哦，不要让人家的腰腰饥渴太久～”
　　说完，挂断，催促：“阿姨快点吃，吃完去医院！”
　　吴阿姨关切道：“腰又疼了？”
　　蓝茶：“现在不疼，六点得疼！”
　　她觉得这不是怂，这叫紧急避险。
　　“噗。”维诺斯兰花指掩在鼻尖，笑得暧昧，“哎呦喂，年轻人玩得就是花样百出。”
　　一百号人重启干活，可微妙的小眼神时不时地向安诺投一下。
　　刘瑞地上坐了会，终于下定决心，找上安诺：“我想跟你谈谈。”
　　周韦宇急忙拉住他：“后天走秀，没必要没必要。”
　　想免费白嫖皮肤，怎么着也得等到秀场结束啊。
　　“天台。”安诺拎着水转身。


第50章 主动抱猫跟猫主动贴
　　维诺斯活得精致，极度热爱花花草草。
　　比如，就在天台建了一个花园。
　　入眼皆是应季鲜花，最令人惊艳的是爬满整座小凉亭的风车茉莉。
　　花枝遮的凉亭严严实实，已形成一个圆花苞，外观十分像童话世界里的花架马车，极致梦幻。
　　蓝茶特别喜欢这儿，每每来找维诺斯能待一下午。
　　花枝长短不一地垂吊入口，两个高个子一前一后撩开，进入凉亭。
　　安诺坐在吊椅上双腿交叠，也没催看样子不知怎样开口的刘瑞。
　　喝了四口水，等了五分钟，才听他支支吾吾地问：“你跟…你跟蓝茶到底怎么回事？”
　　“跟你没关系。”
　　刘瑞挺直胸板，努力让自己勇一点：“我以你情敌的角度来问，有关系了吧？”
　　“你？情敌？”安诺轻呵一声。
　　这冰凉冷漠的态度，简直比直接说“你就是个垃圾”更让刘瑞抓狂。
　　哼哼道：“竞争者总行吧？”
　　“哦，和好了。”
　　刘瑞一呛，不可置信地喊：“你不是喜欢男生吗？”
　　“哦，照片是我朋友，你不认识。”
　　刘瑞短暂的想疯想喊想爆炸过后，涌上一股无力感，胸板像泄气的气球逐渐无力躬起。
　　“原来我踏马是个小丑。”
　　“嗯，的确。”
　　“你竟然还有脸吐槽我，你简直比周韦宇还变态。”刘瑞捂着嘴，呜噫呜噫呜噫呜噫，想哭。
　　目前没人给他抱，于是他抱着凉亭柱子，期待出一双狗狗眼。
　　“我感觉你不喜欢蓝茶，你能把她让给我吗？我发誓，一定好好对她。”
　　安诺抬眼：“她并非物品，让什么？”
　　“可是，你俩又不能生孩子……”
　　安诺连“呵”都没兴趣给他了，冰冷的蓝瞳里明显写着“滚回古代去吧”。
　　估计刘瑞也觉得这个借口找得很烂，重重轻咳两声，问道：“那你究竟喜不喜欢她？”
　　安诺喜不喜欢他不知道，反正他确定自己喜欢坏女人。
　　原来，他并非讨厌她暴力说脏话，披着甜死人的外表，却有着一颗金刚芭比的心。
　　只是讨厌，坏女人嘤嘤呜呜的撒娇对象不是他。
　　因此，得不到，他就不想让她得到别人。一块毁灭，爱咋咋地。
　　可到头来，他毁了个寂寞。
　　没两天人家就破镜重圆，感情好像更甚从前？
　　刘瑞突然觉得：原来我踏马不仅是小丑，还是个姻缘小推手？
　　安诺没承认也没反对，只冰凉道：“我跟她的事不需要你操心。”
　　而在刘瑞眼里等同于默认，双眼呆滞：“哎，算了，老子祝你俩恩恩爱爱，三年领养俩。”
　　一顿，他直接道：“惦记她的人真不少，比如我，别给我见缝插针的机会，我可不会顾忌什么朋友前妻不可欺。”
　　“嗯。”
　　这时，维诺斯打电话让两人赶紧下去。
　　刘瑞无力地走着，无力地问：“我死活想不明白，你干嘛不直接坏女人在一块？”
　　然后，他就得到一句听不大明白，也不知道算不算解释的话：“主动抱猫跟猫主动贴，愉悦程度不同。”
　　……
　　下午五点半，距离安诺抵达战场还有半个小时。
　　蓝茶丝毫不慌，戴着遮阳镜，悠闲地瘫在躺椅上晒着褪去毒辣热度的太阳。
　　左边护法乃已下班的毛宣：“你确定不会被找到吗？”
　　蓝茶自信甜笑：“如果蓝晓妍她妈能主动找到我，从此本大猛攻退出攻界。”
　　很少人知道，这家私立医院是她爸私人投建的。
　　医疗设备能比肩三甲公立医院，各方面收费却只有公立医院的一半。
　　不仅如此，医院成立了一个癌症公益项目，附和需求的话，可以免去癌症者的一切费用。
　　几乎挣不到什么钱，老蓝反而每年会贴一大笔钱进去。
　　他没怎么大肆宣扬过，也没要相关部门想颁发的证书，拿到痊愈患者锦旗的人也全部是医生。
　　之所以会投建这家慈善医院，老蓝是为了还愿——她八岁那年被拐，如果能平安活着回来的祈愿。
　　她连阿毛都没有提过，一个才在本国生活两年的三代小混血，又怎么可能找到这里来？
　　右护法乃一直被蓝茶赶下班的吴阿姨：“我给你俩做完晚饭再回去。”
　　蓝茶摆摆小手：“中午做了检查，医生说不用躺着了，我想自个活动活动，阿姨快回家叭。”
　　毛宣举起小手：“我也不用啦，回家换身衣服就出去吃。”
　　感觉到杏眼投来审视意味，阿毛声带紧张的如同卡壳：“就同、同、同、同、事……”
　　“唔，那去吧。”
　　其实蓝茶很不理解，阿毛谈朋友就谈嘛，瞒着她做什么？
　　“唔，有了新欢就抛弃旧爱，阿毛呀，你这个让我伤心的无情女人，我里里外外看透你了！”
　　毛宣还不了解她，伸手：“停停停，别对我戏了，说条件。”
　　“一顿烤肉。”
　　“okok！”毛宣生怕蓝茶再问什么，抓起手机火速开溜。
　　紧接着，吴阿姨也被蓝茶强行下班。
　　掏出手机看看时间，五点四十一。
　　她觉得让安晓翊他妈找一个小时就行了。
　　时间太短无法体现用心，时间太长有点磋磨耐心，六十分钟刚刚好。
　　后面，七点通知女朋友来接，八点吃上女朋友做的饭，九点享受完女朋友的手把手洗澡，十点腻歪勾搭一会，十一点就可以洞房花烛夜。
　　蓝茶好心情地捏起一颗荔枝，啧啧，我可真是个时间管理大师。
　　“叮叮！”v信响起提示音。
　　蓝茶叼着荔枝，打开一看。
　　是昨天新改的备注的人发来的。
　　女朋友?：五点结束工作，平安。
　　蓝茶：(?ε?) 工作辛苦啦，有木有遇到什么好玩的事？
　　女朋友?：有。
　　蓝茶：| ???ω??)啥呀？
　　女朋友?：当面跟你说。
　　蓝茶：(?ω?) 吼～
　　接下来安诺没有再回。
　　沉寂到六点整，终于发来蓝茶期待已久的：不在家？
　　蓝茶：(?ω?) 嘿嘿嘿嘿……
　　安诺：躲哪去了？
　　蓝茶：号主已下线，接下来是自动回复时间，收到请回复5。
　　安诺：5。
　　蓝茶：给亲亲提供两个选择，A:让茶茶亲一口，告诉地点。B:不让茶茶亲，找一个小时。收到请回复2。
　　安诺：2。
　　蓝茶：这边建议选A哟，不接受建议请回复0～
　　安诺：0。
　　躺椅横在医院建得小花园里，背靠几棵郁郁葱葱的大树，与后头形成视野盲区。
　　逐渐玩上头的人丝毫没发现，无情冷脸早就靠在她背后的树上。
　　站的那个方向，能清楚看见快要翘上天的嘴角，乐出的一排白灿灿小白，跟开心晃来晃去的脚丫子。
　　那股无所畏惧的得瑟劲儿从头充斥到脚，简直傲视一切，视死如归。
　　蓝瞳看了那边一眼，视线挪到手机上。
　　安诺：我选c。


第51章 啵啵啵啵啵
　　蓝茶嘿嘿一笑，发送：无法识别您的选项，请重新选择A或B～
　　安诺：……到底在哪儿？
　　“鹅鹅鹅鹅……”蓝茶笑出牙龈，“小冷样儿，你也有急得一天呢。”
　　蓝茶：^ω^略略略，就不告诉你。
　　安诺字里行间似乎波动着火气：别让我找到你。
　　蓝茶放肆大笑，信息更放肆：来嘛姐姐，哈，哈，哈，好像找不到耶？
　　蓝茶：猫咪无情嘲笑〔表情包〕
　　安诺就看着那颗小脑袋笑得花枝乱颤，有股不管自己死不死的快乐。
　　安诺：很开心？
　　蓝茶：嚯嚯，超级超级开心。
　　安诺：好好记住此刻的心情。
　　蓝茶听懂了她要让她哭的话外音，“开什么玩笑呢。”
　　自言自语的声音掩盖过向这边逼近的脚步声。
　　蓝茶沉浸忘我，视死如归：你要是能闪现到我面前，我抱着你的腿喊爸爸。?(?????)?
　　发送完的下一秒，头顶响起一句毫无感情的：“喊吧。”
　　蓝茶：“……”
　　“砰”的下，大脑cpu顿时烧了，炸了。
　　宕机足有一分钟，才僵硬地扬起见鬼般的小脸，“卧……槽？”
　　烧红半边天的红棕色霞光倾斜白金发头顶，衬得落满柔光的脸不似以往冰冷。
　　涌现几分催她喊爸爸之意，也有几分兴致盎然的味道。
　　蓝茶脑子一时挤满无数个疑问，但比起她的小腰，目前那些都不是很重要。
　　默默地拉下头顶上的太阳镜：“姐姐你是谁呀？我眼睛突然失明了耶。”
　　泥鳅一样往躺椅下面滑，脚一落地，扶着腰就想站起来开溜。
　　一只冷白皮手迅猛地杀了过去，一把揽住细腰，将蓝茶整个摁在呈150度角的躺椅上。
　　“呜哇！错啦错啦错啦！”
　　欺身而下，形成一个人形牢笼，禁锢的小作精逃无可逃。
　　镀着柔光的脸与小僵脸保持十厘米的距离，安诺抽开太阳镜，“继续笑。”
　　蓝茶两下没挣脱开，索性也不再做无谓挣扎。
　　两只小手环住安诺脖子，企图萌混过关：“人家就知道，无论我在哪儿，姐姐都可以找到我哒，这就叫心有灵犀？”
　　“没用。”安诺抬起手。
　　蓝茶可怜兮兮道：“姐姐忍心对一个柔弱不能自理的伤员加小废物动手嘛？”
　　“忍心。”
　　“我申请一分钟的狡辩机会！”
　　安诺看她：“二十秒。”
　　“二十秒太少，四十秒叭？”
　　“三十秒。”
　　“成交！”蓝茶说完，唇利索迅猛地印到安诺脸颊上。
　　特别的雨露均沾，十五秒亲亲左脸，十五秒宠幸右脸。
　　自始自终安诺都没推开在她脸上造作的小嘴，只在结束后，问她：“狡辩用嘴？”
　　“嗯呀，反正说话用嘴，亲亲也是用嘴，一样的啦。”
　　“见识到了，果然能狡辩。”
　　“这下扯平啦？”
　　安诺抬抬眼，示意她还有一笔账没算。
　　“宝贝。”
　　“……”安诺扭过头，“好了，回去做饭吃。”
　　蓝茶下巴抵在安诺颈窝处，晃晃她：“腰疼，起不来，要姐姐抱抱。”
　　“闹人精。”安诺冷漠说着，左手却揽住细腰，起身站直的瞬间，把人面对面拖了起来。
　　这会子的霞光已不复存在，医院两侧路灯升起的暖光，将合而为一的影子拉得偌长。
　　影子上有两只小腿开心地上下晃悠，“姐姐，我们出去吃火锅叭？”
　　刚才她就注意到，十拿九稳的女朋友眼神略显疲惫，显然被维诺斯那家伙折腾的不轻。
　　“可以，但不能吃辣。”
　　安诺一副没得商量的无情架势，蓝茶退而求此次：“那去撸串？”
　　“不可以放辣。”
　　“姐姐……”蓝茶在颈窝处哼哼唧唧的，“一点点辣，好不好嘛？”
　　安诺将手放小脑袋上，揉了两下，声音轻的像是哄人一样。
　　“听话，星期五送你礼物。”
　　杏眼登时大亮：“为啥要送我礼物呀。”
　　蓝瞳冷漠：“有人会手拿仙女棒许愿。”
　　杏眼甜笑：“嗯嗯嗯？谁呀谁呀？”
　　蓝瞳持续冷漠：“一个闹人鬼，蜘蛛精。”
　　杏眼继续甜笑：“哼哼，明明是长得最好看的小仙女。”
　　蓝茶甜笑了两声，问出无法解开的疑惑：“你怎么知道我生日几号？还有，你咋知道我在这里呀？”
　　走到医院东门口，安诺拦下一辆出租车，先把缠人挂件放进去，自个再钻进去。
　　淡声道：“猜的。”
　　“我才不信呢。”
　　安诺一言不发地抽开被小白手握紧的手。
　　果然，接下来此茶不再逼问两个问题，而是跟她的手较上劲。
　　气呼呼地捡回来，撑开根根手指，利索地挤进去十指相握。
　　“你拿开干嘛？”
　　安诺眉峰几不可见的扬了扬，再次抽开。
　　“蛙趣！”杏眼当即瞪直了，扬起一张又甜又凶的小脸，“乖一点！”
　　二次用力扯过来，以防安诺再抽开，拿两根胳膊抱得紧紧的。
　　汪星人护食一样，警惕且霸道地搂到目的地才松开。
　　这条蓝茶跟毛宣经常来的古镇老街，兼并现代美食与保留完好的古时建筑于一体。
　　被誉为外地游客必逛的首都市景点之一，无论白天夜晚皆是熙熙攘攘热闹非凡。
　　走在鹅卵石铺地的小道上，抬头是一长街的电子红灯笼，侧头是具有古建筑风格的小吃店面。
　　食物散发的勾人香味，让蓝茶第三次走着走着歪向一边。
　　一只冷白皮手再次拉住脱缰博美，声音不近人情：“辣的，不能吃。”
　　“那个不辣。”蓝茶伸长脖子看，“放的是甜面酱，不信的话，我们去买一个尝尝看。”
　　“你就别想了。”安诺把人扯到自己身边。
　　这时，几个男生互相推搡着走过来。
　　先朝面无表情的安诺友好笑了下，然后，面向戴着遮阳镜的目标。
　　“不好意思打扰了，小姐姐可以加个v信吗？”


第52章 两个醋王之间的掰头
　　从二人踏入这条老古街，就有无数双眼探照灯一样的扫射过来。
　　有的扫向头戴鸭舌帽，个高腿长，气质冰冷的雪山系。
　　有的觊觎穿着米色蓬蓬裙，高马尾夹着大蝴蝶结的甜辣系。
　　心动的很多，想来搭话的人更多，可当打开前置摄像头看到自个长相，秒放弃念头。
　　仅这几个外表出色的男生收拾完发型，熄灭屏幕，扭扭捏捏地过来。
　　蓝茶右手托着腰部，没回话，看向安诺。
　　发现她正不温不冷盯着她，面色看起没什么异常，要是仔细检查的话，方才还很松弛的唇，此刻快要紧绷成一条直线。
　　蓝茶贼嘻嘻一笑，抬起小手。
　　下一瞬，身边人的神色陡然间寒如南极的冰。
　　几个男生也没想到会这么顺利，惊喜又慌张地去解手机屏幕。
　　哪曾想到，那只小白手抬高后猛地摸向肚子，笑容变得别提有多慈爱。
　　“不好意思，我已经是当妈妈的人了。”
　　“啪嗒”，也不知道是哪个男生的手机摔落地上。
　　他也没去捡，呆滞地张着嘴，跟其他男生一样睁大眼睛。
　　眼睁睁看着英年早娃的大美女，扯扯另一个美女的衣袖，可怜兮兮地埋怨。
　　“你讨厌，人家做了试管，辛辛苦苦给你生崽崽，你却什么都不给人家吃，不生啦！”
　　几个男生瞳孔五十级地震，wtf？！
　　安诺：“…………”
　　蓝茶脸埋在安诺肩头哭哭唧唧：“人家不管哦，你要是不买狼牙土豆，等以后我就向崽崽说你大坏话。”
　　几个男生眼神凄惨，内心泪如雨下，so， y，o，u，w，i，l，l ，b，e ……问号？
　　其中一个面如死灰：“买吧买吧，孕妇最大……”
　　其他的：“嗯啊，买吧买吧，再苦也别苦着孩子。没钱的话，我们可以给你们买……”
　　“……”安诺扯扯嘴角，“不用了。”
　　说完，向老板要了一份不辣的。
　　“微辣微辣！”
　　冷漠视线投来，蓝茶委屈地揉揉肚肚，“不是我想吃，宝宝告诉我她想吃，让妈咪拜托麻麻给她买。”
　　安诺无可奈何地叹了声气：“老板，微辣。”
　　小甜脸当即笑成一朵花，朝助攻者感谢道：“谢谢你们，加个v信吧，等孩子生下来认你们做干哥哥。”
　　“……不用不用，告辞告辞！”几个男生跑得比兔子都快。
　　安诺先蓝茶一步抢过老板递来的纸碗，举到小手够不到的高度。
　　“只能吃两根。”
　　“三根可以嘛？”
　　安诺一本正经地哄：“吃多了对宝宝不好。”
　　蓝茶“噗”的声：“嗯嗯，为了宝宝，我适可而止。”
　　古镇老街不止一条街，蓝茶经常撸串的那家，在北头的莲花街。
　　走过前面的一座石拱桥，再拐个弯就能到达。
　　“快看！来了来了来了！”
　　桥上几个等待多时的男生，紧盯即将要上桥的二人，提前调出v信二维码。
　　旁边人突然停止往前走，蓝茶也跟着停下：“怎么啦？”
　　安诺没吭声，望望后面两个提着奶茶的小姑娘。
　　十分钟前她俩就悄摸摸的跟在后头，接头接耳的。
　　“越看背影越像老攻。”
　　“emmm...的确好像诺诺，不过，wk官网不是说她后天有秀要走吗？那么忙，来这里干嘛呀？”
　　猛地见安诺望过来，两个小姑娘下意识地想背过身。
　　身体刚动，那边的人也动了。
　　安诺手放在帽檐往上顶了顶，埋在阴影下的脸部，当即暴露在两双秒变爱心眼的眼前。
　　“哇呀呀呀，真是诺诺！！”
　　蓝茶顿时感觉手里的棉花糖不香了。
　　站在一边，撅起能挂衣架的小嘴，看着两个小姑娘飞扑到孩她妈面前，兴高采烈地要签名要合照。
　　孩她妈竟然看都没看她，利落点头应下，蹲下身配合二人拍照。
　　来到传统的要v信环节，蓝茶甜甜一笑：“不好意思打断一下，我是安诺的新助理，谢谢你们喜欢安诺。”
　　待她开口，一心扑在偶像身上的小姑娘才注意到她，礼貌问好：“你好你好，助理小姐姐辛苦啦。”
　　“我经常听巴里哥说，安诺的粉丝不仅漂亮还很懂事，从不在网上跟人起纷争，从不像其他家的粉丝一样打搅偶像的私生活。”
　　蓝茶笑容越来越浓：“今天一见果然如此，有这么棒的粉丝辅助，咱们诺诺的事业呀一定可以蒸蒸日上。”
　　“没有没有，是诺诺很好，她值得被喜欢！”两个小姑娘被夸得心花怒放。
　　因为那句“从不打搅私生活”，谁也没再想着要v信。
　　蓝茶一顿夸赞，又请两个小姑娘吃了竹筒冰淇淋，把二人哄得乐乐呵呵地离开。
　　她自始自终都没表现出吃醋的情绪，踮着脚，把蓝帽子往下一扒拉。
　　“帽子能防蚊虫叮咬，戴正了！”
　　“你生气了？”安诺问。
　　“没有哇，粉丝要合照签名正常，搂你胳膊也很正常，人家宰相肚里能撑船，怎么可能会生气呢？”
　　“噢……那你咬我胳膊干什么？”
　　“有蚊子，我替你咬死它，不用谢！！”
　　蓝茶咬得并不重，疼感还没打针强烈，只留下两排浅浅的小牙印。
　　安诺抬起胳膊看了看，觉得还挺齐整。
　　再看咬人者，完全没了刚才的轻松心理，警惕地打量起周遭的男男女女。
　　他们的内心想法都写在脸上——刚才两个小姑娘要合照成功，他们有很大几率也可以拿到。
　　蠢蠢欲动地想过来。
　　蓝茶把比两个头还大的棉花糖竖起，一整个撸下，裹吧成一小团。
　　两秒吃掉棉花糖，扯过安诺的手，放自个腰间。
　　空出来的两只小白爪，用力环住安诺的脖子，小脸往她胸前一贴。
　　这姿势看在几十双惊呆的眼里，就是臭情侣之间的搂搂抱抱。
　　安诺眼神问，这是干什么。
　　“虽然医生说不需要躺床上，但是得注意护腰，我护带没拿，需要姐姐撑。”
　　“你自己不能撑？”
　　“我手小。”蓝茶晃晃脖子，“拜托拜托嘛。”
　　安诺似乎被她给说服了：“那撑着吧。”
　　蓝茶再看过去，蠢蠢欲动的人们僵在来时的路上，眼睛瞪成铜铃。
　　安诺环着蓝茶的腰上了拱桥，抬眼看去，几个男生也石化原地，再激不起一点想要v信的念头。
　　往下走的时候，身后传来某个男生的掩面痛哭声。
　　“这什么世道啊，本来女孩子就少，高质量的还踏马内部消化，呜呜呜……能给单身狗们一条活路吗？”
　　活路压根没有，某俩保持着她贴她搂的姿势，屠穿一条街单身狗。
　　到达烧烤店门口，期间再没一个人敢过来要v信。


第53章 我跟你撩骚，你跟我聊腰？
　　这家烧烤店里面不大，目前已坐的满满当当。
　　冷柜里拿完食材交给老板烤，二人在外面挑了个靠河的位置坐。
　　河面波光粼粼，河沿上亮起两排蓝幽幽的小圆灯。
　　不少载着游客的木制小船徐徐经过，于夜晚古香古色的镇中梦回穿梭。
　　安诺把开水烫好的杯碗推到旁边。
　　没得到甜腻腻回应，侧过头，顺着蓝茶紧盯的地方看去。
　　那艘木船比旁的要大一点，外观也华丽许多，外部印有古镇上某家餐厅的logo。
　　里面光线十分明亮，手拿竹竿的服务员划得很慢，能清楚看见窗边的两张熟脸。
　　蓝茶狐疑道：“那不是我家孙姐姐跟周韦宇吗？”
　　周韦宇对孙姐的想法，简直司马昭之心路人皆知。
　　而由于年龄差、家庭、身份等种种现实问题，孙姐姐一直拒绝周韦宇的追求。
　　看现在的情况，这是要峰回路转了？
　　安诺道：“上个星期恬恬走失漫展，周韦宇找回来的。”
　　“啊呦，得到孙姐拒绝自个就悄摸摸尾随去，重要时刻出来英雄救美。”蓝茶单手托腮，笑望着悠悠远去的小船，“这小伙子可比那谁靠谱多了。”
　　安诺却说：“没多大希望。”
　　蓝茶知道女朋友指什么——周韦宇家里不会同意。
　　偏偏就是一些越有钱的人，脑子越不会随着时代进化，迂腐思想仿佛停留古代阶层。
　　不过，“我有点持不同意见。”
　　说着说着，蓝茶没了骨头一样，烂泥似的往安诺身上瘫。
　　“我觉得事在人为，有心者事竟成，比如——”
　　这会腰不疼了此茶立马不是她了，屁股微微撅起，上半身跟胯骨的位置，扭成一个“V”型。
　　“腰又想疼了？”
　　安诺拿掉脖子上的爪子，按住蓝茶肩膀，把她身体硬生生掰直了。
　　“我跟你撩骚，你跟我聊腰？”蓝茶的表情是一场场失败后的平静，“你最好真的清心寡欲。”
　　也不知道是不是被气的，腹部突然出现针扎般的强痛感。
　　蓝茶捂着肚子，不由得“嘶”了声。
　　好在痛感来的快去的也快，朝问话的安诺摆摆手：“没事了，不用去医院。”
　　烤串上桌后，安诺只吃了三串素串，跟蓝茶说了句去买点东西，就消失没影了。
　　这条街似乎有什么吸引熟人的力量。
　　安诺走后的三分钟，蓝茶正对面方向又迎熟脸。
　　李月瞥见小甜脸的刹那，几乎是惊慌失措地放开主管的胳膊。
　　“干什么？”王建不满地皱皱眉。
　　察觉到李月闪躲视线，一时以为遇到哪个同事。
　　视线转向河边，猛地看见一张漂亮的能去当建模的纯欲脸，火气瞬间消失不见。
　　蓝茶没看到王建一样，笑吟吟地道：“月月好巧哇，晚上挎着你爸胳膊出来玩呀？”
　　李月努力挤出一个笑脸：“不是，这是咱们主管，我刚才有点低血糖，主管让我扶着他。”
　　李月是这一批新人里最好看、最机灵的一个，懂得用舍弃自身换取未来前程。
　　王建没想到，竟然还有比李月更加好看的极品尤物！
　　眼神像是恶心的鼻涕，粘稠地盯着蓝茶，跟李月说话的时候还在看。
　　“她是wk新员工？”
　　李月注意到他的惦记，紧张情绪舒缓不少。
　　熟稔地朝蓝茶挥挥手：“好巧啊茶茶。”
　　又朝王建小声道：“嗯嗯，新来的，最近才进公司，听巴里哥说受伤了请假两天。”
　　她至今都不知道蓝茶到底有什么背景。
　　从巴里跟卫铠的卑微态度来看，隐约觉察出蓝茶跟wk有点什么关系。
　　而今年刚升上主管位置的王建够不到领导班子。
　　所以，他们私下知道的事他却不清楚，才敢对蓝茶直白露出肮脏眼神。
　　李月眸子暗了暗，这是个机会。
　　借蓝茶之手彻底脱离王建掌控，恢复自由身的好时机。
　　亲切笑脸对着蓝茶，压低声音对着王建。
　　“她叫蓝茶，是我大学同学，我跟她一个宿舍的，她很拜金，私生活乱的很，晚上经常出去当三陪，都不知道跟多少人睡过了。”
　　蓝茶捡起一串羊肉，边撸串边直视李月的唇。
　　王建听闻，再看蓝茶的眼神已是囊中物，不请自来，坐到蓝茶对面。
　　“你好啊蓝茶，作为主管还没关照过新员工，随便点，今天我请客。”
　　蓝茶懒懒地掀起眼皮子：“主管？”
　　“嗯嗯，我是wk人事部主管王建，拥有新员工的生杀大权。”王建别提有多洋洋自得，“转不转正，我一句话的事。”
　　他嘴里放着自以为牛的豪言壮语，眼里放着自以为帅的媚眼光波。
　　明明那么普通，却是这么的自信。
　　一下子给蓝茶整乐了。
　　戏收都收不住。
　　站起来手背贴在脸边，穿着低高跟鞋的脚高高翘起，眼睛忽闪忽闪的。
　　“哇塞，主管耶，好有权利的耶，好厉害的耶！从来没有见过这么大的官！”
　　无论是惊讶的表情还是夸赞的台词，丝毫不见感情，全是十成十的演技。
　　偏偏当事人没看出来，一张布满褶子的老脸更显得意。
　　李月从小道中心退到烧烤店墙边上，仔细观察着那边。
　　她看见王建往前倾了倾，不知道说了什么，蓝茶脸上的笑容越发灿烂。
　　蓝茶周围一圈却听得清清楚楚，外表比小姑娘爹都大的油腻男，在施行诱拐行为。
　　“你可以不用再穿没有名牌logo的地摊货，以后几千块的衣服随便买，几百块的餐厅随便进，而且明天我就可以让你转正。前提是，你得付出点东西来。”
　　恰巧这里坐着的都是中年人，怕涉世未深的漂亮小丫头被金钱蒙蔽，想要开口劝阻。
　　蓝茶先一步震惊道：“哇塞，几千块！从来没有穿过耶！”
　　一双聚满淫邪意味的眼露出满意神色，王建自信地笑了两声，今天就能拿下。
　　突然，蓝茶指尖掩住小嘴：“主管，你脸上有好可怕的东西！”
　　王建下意识地摸了摸，没摸到什么，疑惑地抬起头，一根嫩白食指向他勾了勾。
　　“过来，我帮你。”
　　王建心猿意马地站起来，身体前倾，迫不及待地把老脸贴过去。
　　蓝茶笑吟吟地伸出胳膊。
　　然后，“啪！”
　　照着猥琐老脸就是狠狠一巴掌。


第54章 一巴掌我给你一万
　　蓝茶惊恐尖叫：“哇哇哇，蚊子蚊子，会吸人血的，超级超级可怕！”
　　她这一下力道不轻，老脸被狠扇到一边，王建踉跄两下，拿手扶住桌角。
　　一时说不出一句话，显然被猝不及防地打懵了。
　　剧情反转的太快，吃瓜群众也是众脸懵逼。
　　看着那漂亮小姑娘，一边担忧惊恐地喊着：“呀，怎么还没死，主管是大人物，不能受伤！我要打死它！”
　　一边十分之快之准之狠：“啪！啪！啪！”
　　巴掌声分外有节奏，一度盖过小街的吵闹声，惹来更多吃瓜视线。
　　头一巴掌王建的确被打懵了，到第二个巴掌落下才想起骂娘反抗。
　　一只小白手迅猛冲过去，以他无法挣脱的力道拽住衣领。
　　“别动别动，主管请我吃饭，对我这么好，我得知恩图报，今个一定打死蚊子拯救主管的性命！啪啪啪啪！”
　　双手没插兜，却仍旧被打的不知道怎么还手的王建，起初还能连掐带挠骂两句。
　　最后真真切切被打懵了，眼冒金星，红肿的老脸叠着层层手指印。
　　有机灵的吃瓜群众数了数。
　　数到第20个巴掌的时候，小姑娘放开猪头脸，长舒一口气。
　　“终于死啦！主管的命保住啦！”
　　“噗……”不知道哪个瓜民没忍住，捅捅旁边人，“手撕下头男都撕的这么有戏剧性，那姐妹儿双子座吧？”
　　王建瘫在椅子上，动一下嘴，脸就撕扯般的疼，猩红着眼死死瞪了眼蓝茶，就要打电话报警。
　　蓝茶把拨通的手机丢过去：“卫总找你。”
　　卫铠只短短说了两句，便让怒火滔天的红肿脸变得纸一样惨白。
　　王建如坠冰窖般浑身发凉发颤。
　　颤颤巍巍地站起来，再没有刚才的硬气肮脏，眼神盛满恐惧。
　　“对…对…对…对不起……”
　　蓝茶歪头笑：“嗯？你哪里对不起我呀？”
　　王建抖如筛糠，万不敢说一个字。
　　“那就是没有喽？反而是我帮你打死蚊子，小朋友都知道要鞠躬感谢的。”
　　王建颤抖地鞠了一躬：“谢谢。”
　　“不用客气。”蓝茶满脸假笑，“主管要留下一块吃饭麽？哦，不想的话就滚吧？”
　　“祝您、祝您用餐愉快。”
　　王建灰溜溜地跑了。
　　吃瓜群众此起彼伏地吸溜气。
　　小说里的豪门打脸爽文情节，竟然就发生我身边？
　　表情同样惊愕的李月，心情轮番变。
　　惊愕连卫铠都得看蓝茶眼色行事，当即笃定她家跟wk关系匪浅，保不准是投资与被投资关系。
　　又惊喜王建彻彻底底得罪了蓝茶，以后定没好果子吃，她脱离火海指日可待。
　　看见蓝茶走来，忙整理好表情，摆出亲切笑脸。
　　“茶茶——啪！”
　　李月捂着脸，神色陡然间变得阴毒：“你他妈凭什么打我？”
　　蓝茶拽着李月的头发：“凭我唇语十级。”
　　调整到自己满意的角度，“啪”，又是利索一巴掌。
　　“你赶巧了，今天心情莫名浮躁，不想动嘴只想动手。”
　　“你他妈放开我！当街打人，我要报警！”
　　“好呢。”蓝茶扇完三巴掌，松开李月。
　　写了一张三万的支票塞到她胸前口袋里，拍了两下气到扭曲变形的脸。
　　“医药费，花不完的拿去请律师，最好六月份告我，七月份开始我没时间。”
　　李月恨不得把支票撕碎扔蓝茶脸上，“有几个臭钱就了不起吗？！”
　　“嗯呢。”蓝茶笑嘻嘻地做了个wink，“就是了不起呢，你大概永远也体会不到，拿钱砸你可以有多嚣张快乐。”
　　李月怒腾腾地捏住支票，攥得薄纸起皱变形，可到底还是没撕下去。
　　蓝茶咯吱咯吱地笑：“以后没钱了就去编排我，一巴掌我给你一万。”
　　不知哪个逗比瓜农举起小手：“姐姐我便宜，我只要五千，请拿高跟鞋放肆蹂躏我！”
　　蓝茶：“又爽到又有钱拿，你个抖M想的美！”
　　她没再理气到想发疯的李月，面向看乐呵的群众，“看爽了没？”
　　群众竟也振臂高呼接她话：“爽，贼爽！”
　　尤其是姑娘们喊的最大声：“性骚扰下头男biss！姐妹儿你是我的神！”
　　“想不想更爽一点？”
　　群众连连点头，蓝茶向也在吃瓜的老板豪气一挥手。
　　“阿姨，你的店我包了，从现在开始到食材空，期间免费给路人大放送。”
　　连蹦带跳，吱哇乱叫的掌声尖啸，几乎要掀翻这条小街。
　　蓝茶望向李月，她脸上无法控制浮现嫉妒，那股恨不得把她杀了取而代之的癫狂神色，此刻藏也不藏了。
　　她越如此，蓝茶越往她最奢望、最遥不可及的地方戳刀。
　　“酒当然可以呀，包宝宝们喝个尽兴，嗯？想吃旁边的烤鸭，okok，也包了。不用谢，没多少钱，相逢即是缘，祝吃得开心。”
　　嫉妒的暴风雨几乎要将李月淹没，一刻也待不下去了。
　　当安诺提着纸袋子回来，露天烧烤摊已人山人海人挤人。
　　要说这店主阿姨也是能处的人，把跳广场舞的音响拉来，当场放起“酒醉的蝴蝶”。
　　dj狂轰乱炸，场面喧嚣鼎沸，自成一角狂欢小世界。
　　“宝宝们不要谢，不要挤，不要急，一个个来，吃完的往后稍稍。”
　　“不好意思，手机没电了，不加v信。”
　　“什么好吃？轰炸大鱿鱼yyds！我看看哪个不去点！”
　　站在高凳上控场的那位，左手扶腰，右手举高高鱿鱼，成为全场瞩目最受欢迎的崽。
　　安诺三次尝试挤进去找崽，却都被高矮不一的人墙堵得寸步难行。
　　人实在太多太多，安诺完全泯然于大众里。
　　蓝茶眼睛几次扫到那边，竟都没注意到她。
　　安诺索性也不去挤，不慌不忙地掏出手机，音量开最大，淡定地点开一段录音——
　　“宝～～～贝～～～”
　　拐成山路十八弯的小甜嗓，甜穿全场。
　　吵如菜市场的地方，分贝蹭蹭蹭往下降。
　　六成的人心里猫挠似的，微妙地看向发声源，四成远一点的人，左顾右盼找发声源。
　　只有音响还在欢快播放：“怎么也飞不出花花的世界，原来我是一只酒醉的蝴蝶……”
　　蓝茶也醉了，孩她妈真是不皮则已一皮惊人。
　　将大鱿鱼当仙女棒挥舞，指向安诺所在的方向。
　　“麻烦宝宝们，快给我亲亲大宝贝儿让个路。”


第55章 关于谈恋爱被姥爷直播这件事
　　蓝茶话一落，人群呆呆地开了一条道。
　　安诺压压帽檐，畅通无阻地走到崽子面前。
　　众目睽睽下，胳膊环住蓝茶的腰，稍一用力，连人带鱿鱼的给抱了下来。
　　“站这么高，想飞天？”
　　这俩一个比一个无所顾忌，尤其是蓝姓朋友，向来不在意围观群众是死是活。
　　双手环住安诺脖子，额头贴贴额头，鼻尖蹭蹭鼻尖。
　　“哦呀，某人怎么会有人家录音呀？”
　　“噢，无意录到的。”
　　“说谎。”精致的柳叶眉暧昧地挑啊挑，“肯定是特意录的，好在想人家的时候拿出来听一听。”
　　围观群众呆若木鸡。
　　有的人眼瞪如铜铃，大喊卧槽？
　　有的人眼神逐渐变态，眼里绽放出跟袁园一样的光芒。
　　有的人闷头吹了三瓶酒，想不明白自己到底输在哪里。
　　还有的，在蓝茶注意不到的偏僻地界，闷声不声地扶额。
　　毛宣简直没眼看。
　　十分钟前，她身边路过十来号人，兴奋地嚷嚷着，往某个地方跑。
　　有钱的纯欲美女、米色蓬蓬裙、蝴蝶结——几组听来的词汇，逐渐拼接成一个戏精大佬。
　　茶儿平时低调的不像是一个有钱人，像那种撒钱炫富的行为，只会出现在气人上。
　　毛宣当即明白有不长眼地惹了她，生怕蓝茶被人围攻，着急忙慌地赶过来。
　　没看见打架，倒有真?大型屠狗现场。
　　旁边的齐正凯复杂道：“呃，原来，蓝茶是弯的啊……”
　　毛宣观察了下齐正凯的表情，没有失望，不见落寞，只有十分正常的不可思议与惊讶。
　　毛宣却开心不起来，抬起埋得低低的头，几个小时以来第一次敢直面齐正凯。
　　“我觉得每一种爱情都有被支持的权利，你不喜欢可以，但请不要歧视我的闺蜜。”
　　齐正凯愣了两秒，反应过来他的表情让人误会了。
　　忙解释道：“没有没有，我有个哥们也是弯的，我不歧视百合，只是单纯的震惊而已。”
　　“啊…这、这、这样吗。”毛宣立马小鸡啄米似的鞠躬，“对不起对不起，是我太瞎想太主观了。”
　　齐正凯弯下上半身，头歪得跟小乌龟齐平，阳光帅气的脸浮现苦恼。
　　“拜托，两个小时你对我鞠了十六次的躬……十七次了，说了二十一次对不起，我是叉着角的恶魔吗？有那么恐怖吗？”
　　毛宣低着头：“对不起……”
　　齐正凯无奈一笑，扯着毛宣的包带拉着她走，“从现在开始禁止对不起，要是再让我听到一次——”
　　小乌龟疑惑地抬起一点眼，齐正凯转过来与她对视，呲着一口大白牙：“我就亲你。”
　　毛宣：“！！”脸上顿时炸开血一样的可怕红晕。
　　这条街似乎真有什么魔力，一晚上把所有亲朋好友都给吸了过来。
　　白祖站在河对岸，对着腻歪的某俩挑挑眉，“蓝总，要去对面跟两个妹妹打招呼吗？”
　　蓝黛不苟言笑地抬了下腕表：“你的时间还有二十八分钟。”
　　“好好好，不去了。”白祖单手做请，“蓝总，餐厅这边。”
　　还有——
　　“老陈啊，你快看。”
　　一辆小船徐徐驶来。
　　船头站着一名留长白胡子的老爷爷，手里的折扇疑惑指向岸上，问坐在船舱里的老爷子。
　　“那个黏在高个子小姑娘身上的小丫头，好像是你家蓝蓝？”
　　陈校长立即探出半个身子望。
　　凳子全部被狂热的白嫖群众霸占，蓝茶二人无处可坐，站在摆着花盆的石护栏前。
　　一人背对小船，单避箍着细腰，淡着表情，偶尔接受一口鱿鱼投喂。
　　一人斜对小船，单手环着细长颈，整个人没有一点缝隙地趴人身上。
　　直面不避，放肆本心，完全沉浸冒着无形粉泡泡的二人天地中。
　　性格风趣幽默，深受学子爱戴的陈校长，只一眼，就确定那是他家小调皮蛋。
　　用力轻咳一声：“嗯，的确是。”
　　白胡子老爷爷现在还玩着老年诺基亚，没怎么网上冲浪过，有点跟不上新时代的发展。
　　很疑惑地问：“你家小丫头跟那个小姑娘贴这么近干什么？”
　　陈校长取出5g智能手机，对着那边“咔擦”一拍。
　　又取来保温杯，倒了杯陈皮枸杞茶，“进来坐下喝茶，年轻人的事你不要多管。”
　　“可她俩看起来怪怪的。”至于怪在哪里，白胡爷爷又说不上一二三来。
　　“关系好，很正常。”陈校长这么淡定说着。
　　点开名为“相亲相爱一家人”的十人v信群聊。
　　把热乎乎的照片发上去。
　　陈姥爷：可以提前准备一下见面礼了。
　　很快，页面跳出陈女士的信息：哇喔～～～～
　　蓝爷爷：老陈啊，打开摄像头，好久没见囡囡，快想死我了。
　　陈姥爷让渡船工往岸边靠了靠，保持着能清楚偷拍而不被发现的距离。
　　然后，点开群里直播功能键。
　　不到五分钟，包括餐厅里的姐姐大人在内，全家上阵在线围观。
　　完全不知道正被悄摸摸直播的某俩，持续不知收敛中。
　　吃完一串，蓝茶放下签子，换为双手环住脖颈。
　　距离太远无法听到声音，屏幕上显现小作精左小腿开心地翘高高，小脸埋安诺胸前，不停地扑腾来扑腾去。
　　安诺也没推开她，软着眉宇，时不时抬手揉一下小脑袋。
　　陈女士：哎呦呦，瞧瞧腻歪的，好想穿梭回热烈时期哟。
　　老蓝同志难得发弹幕：想着吧。
　　40未婚的茶二舅，悲怒发送：我靠！！！我都没有女朋友！！小丫头凭啥？！赶紧关了关了！！本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　茶小姨：主播请把那个说脏话的踢出直播间。
　　茶小姨夫：+1。
　　茶小姨又问：我毫无头绪送啥，姐你帮我备一份算了，小老外们貌似不在意礼不礼物的。
　　陈女士：哒咩，自己备！
　　热火朝天的弹幕突然停止刷屏。
　　与此同时，屏幕一晃，陈主播火速关闭直播。
　　在问号刷屏的群里回复：不看了不看了，给俩孩子留点隐私空间。
　　茶小姨：首先，我不是想看小闹人精接吻，其次，我对她俩kiss绝对绝对不感兴趣，最后，请主播立刻马上开播！！
　　陈姥爷没再回复，朝那边慈爱笑了笑，挥手让渡船工离开。
　　刚才两唇贴贴的一瞬间，与其说是吻，不如说是蜻蜓点水般的碰触。
　　五分钟前——
　　闻风而来的人越来越多，最后出动了安保人员维持现场秩序。
　　烤物、炸物供不应求，一出来就被一扫而空，有的人等不及了，上手自个开烤。
　　新一盘的轰炸大鱿鱼出锅，店主阿姨特意给蓝茶留了两串不辣的。
　　她却只拿起一串，跟阿姨说其他的分给旁人吃。
　　安诺没怎么吃，一半鱿鱼全进了蓝茶的小肚子里。
　　鱿鱼再次递来，安诺打算吃最后一口，怎料串子调皮地往后缩了下。
　　“人家辛辛苦苦喂你，要拿什么谢我呀？”
　　“不吃了。”
　　“哼哼，你都不会哄哄我。”蓝茶递递串子，水灵灵的杏眼别提有多真诚，“好啦，最后吃一口就不喂你啦。”
　　可视线往下挪挪，就会发现小嘴正蔫坏地勾起。
　　对此，安诺像往常一样，继续采用强行眼瞎政策。
　　低头去吃鱿鱼，快够到时，鱿鱼不出所料地往后缩。
　　“嘿嘿嘿……”
　　无论是蔫坏的笑，还是具有引诱性质的动作，太容易让人猜到蓝茶想干什么事。
　　安诺如她心里所愿地往前，附送一句她想听到的：“别闹，给我吃一口。”
　　蓝茶笑颜如花，大鱿鱼又挥成了逗猫棒，一点一点地引诱猎物身体前倾再前倾。
　　抵达满意角度，快速挪开挡在脸前的鱿鱼，脚尖一踮，亲了上去。


第55章 不好意思，拿走你的初吻
　　微笑唇并没有停留菱形唇上太久，似乎只有一秒的时间，快到安诺抬眼到半路，蓝茶就退了下去。
　　她舔了圈唇，努力烙印下此刻的感觉。
　　孩她妈看起来冷硬冷硬的，唇却是软软的，比吃过的慕斯蛋糕还要软。
　　许是刚喝过功能饮料，带着点甜甜的味道。
　　像一块软嫩可口的布丁，蓝茶直视着安诺歪头媚笑，让人吃了还想吃，永远也吃不腻～
　　安诺也品出来了——这人的吻是鱿鱼味的。
　　此茶吃了好几串，唇上的海鲜、孜然、调料多重混合味，几乎快要腌入味了。
　　仅仅蜻蜓点水般的一下，二人无声对视三分钟的时间里，安诺唇上的竟还没有挥发掉。
　　满鼻子只有喷香鱿鱼味，导致心尖连个悸动的火星子都没起。
　　听到蓝茶问：“怎么样？”
　　安诺很想回一句“不怎么样”，怕伤到这人的自尊心，就说：“挺香的。”
　　蓝茶双手叉腰，一脸骄傲：“那当然，没见过猪跑还没吃过猪肉嘛？以为人家几千个接吻视频白研究哒？”
　　无论什么话什么词儿从小嘴里蹦出来，总有股理直气壮的感觉。
　　安诺：“……那你还挺爱学习？”
　　“人家不仅自己爱学习。”两只小白爪紧紧搂住安诺的腰，圆嫩下巴磕在她胸前，“更爱跟爱的人一块研究学习。”
　　安诺轻扯扯婴儿肥的小脸：“有空再学，现在回家睡觉。”
　　“回谁的家呀？”
　　安诺看她：“你说呢？”
　　到目前为止，蓝茶的时间管理计划进行的比较顺利。
　　七点通知女朋友来接：?
　　虽然八点没吃上女朋友做的饭，但是，跟女朋友一块吃了饭，也算：?
　　九点已经过去，因此九点享受完女朋友的手把手洗澡：×
　　不过，可以换到十点半，顺道把十点原定的腻歪任务一块做了。
　　十一点，准时进行洞房花烛。
　　车子里，蓝茶自信地打了个响指，时间链简直无懈可击。
　　却……
　　还没美三十秒，小腹猛地传来细细密密的疼感，顿时无情粉碎时间链。
　　从来不准时的大姨妈大驾光临！
　　蓝茶又疼又无语又生气，只觉这个月真他喵的犯水逆。
　　更水逆的是，这条回家的路上，建筑要么是写字楼，要么是住宅区。
　　别说商店了，连个公厕都没有。
　　而她已经隐隐感觉不太妙。
　　拽拽安诺短袖，小声地喊了句：“姐姐……”
　　蓝茶没多说，安诺也没多问，只捂着小肚子的动作，就让她立即明白闹人鬼是怎么了。
　　安诺让司机往前开了两分钟。
　　出租车停在一栋极显现代化风格办公楼的路边。
　　蓝茶被安诺牵着，急急往空无一人的公司走，问她来这里干什么。
　　安诺反问：“还好吗？”
　　小甜脸皱巴巴的：“很不好。”
　　“往后站站。”安诺站在反着光的玻璃门前。
　　待蓝茶退到波及不到的安全位置，安诺人狠话不多的抬腿。
　　“哐哐”几脚下去，裂成蜘蛛网的玻璃门应声而碎。
　　“emm...暴力闯入不太好叭？”蓝茶嘴上如是问，身体却很诚实地随安诺走了进去。
　　默默记下这家公司地址，打算回头让黛黛帮忙处理。
　　注意到蓝茶的小动作，安诺淡定道：“这里是白祖本国分部，不用管，他会修。”
　　“噗……”不厚道的一笑，蓝茶更加不妙了。
　　幸好一层就有卫生间，距离被干碎的大门只有三分钟路程。
　　安诺打开手机灯，前头探着一束明亮光柱，七拐八绕一小会，抵达卫生间门口。
　　蓝茶却没接过安诺递来的手机，没进入小隔间，只耷拉着水灵灵的大眼，紧紧抱住她胳膊。
　　安诺犹豫三秒，也是拿怕黑的人无可奈何：“好，我陪你进去。”
　　“嗯！”
　　安诺站在隔间台阶上，竖起手机举，随手把一直提着的纸袋子递给蓝茶，就扭过头侧开眼。
　　蓝茶打开后，愣在原地。
　　纸袋子刚才就看到了。
　　这种袋子一般装食物，原以为是女朋友给她买的小吃，想回家后再要。
　　怎想，不是的。
　　里面装满女孩子生理期所用的东西，估计不知道她用什么，买了好几种牌子。
　　不仅有一次性内裤，细节到连纸巾、湿巾纸，缓解腹部疼痛的暖宝宝贴都买了。
　　杏眼愣愣地看向清冷侧脸。
　　仔细想想，好像是第一次疼得时候，她起身去买的。
　　自个都不知道生理期要来了，她却尽凭一眼的异样，就放在心上。
　　一声不吭地买来给她备着，一声不响地提手里，等急需用的时候立马递给她。
　　蓝茶心里直“砰砰”炸烟花，这是什么神仙女朋友？
　　旁边的人迟迟没动，安诺看过去，闹人鬼正双手捧脸，用一种看超人的星星眼看她。
　　“吼吼，你真的很会耶。”甜嗓酸溜溜，“老实交代，究竟谈了多少个女朋友或男朋友，才练就出一颗细节心？”
　　安诺拿手机照了圈厕所：“你确定要在此处讨论这个问题？”
　　蓝茶一边处理，一边很酸地问：“怎么不能问啦……三个？”
　　安诺视线放隔间外：“没有。”
　　小甜嗓酸成没熟的番茄：“五个？”
　　“没有。”
　　小甜嗓彻底酸成柠檬：“十个以上？”
　　安诺仍然：“没有。”
　　“我说过，真的没有什么特殊情结，就是有亿点点嫉妒而已，又不会弄死你的前男、女朋友们，你大可放心说实话。”
　　亮光都在蓝茶那一块，安诺的脸埋在黑暗里，看不清此刻有什么情绪。
　　沉默数十秒的时间，缓缓吐出三个让蓝茶原地懵逼的字眼。
　　“没谈过。”
　　“嗯嗯嗯？？？”
　　蓝茶一时怀疑耳朵出了问题。
　　毕竟，在她背上造作点火的样子是那么老司机，摁她摁的是那么得心应手，压根不像个感情小白。
　　反应过来后，杏眼逐渐邪肆：“哎呦哟，这么说，人家是你初恋鸭？”
　　不见安诺回话，蓝茶又嘻嘻道：“哦呀，真是不好意思，刚才无意拿走你的初吻。”
　　话里试探太过明显，安诺倒也承认：“拿什么赔偿？”
　　“以身相许，余生偿还，好不好呀？”
　　等蓝茶洗好手，安诺递过去一张纸巾，淡淡回道：“考虑考虑。”
　　蓝茶扯过安诺的手，十指相握，边往外面走边甩来甩去。
　　“人家性格温柔大度，贤惠淑德，打着灯笼都难找，考虑啥鸭，还不赶紧抱到你的床上去。”
　　安诺看她一眼：“我有安装反诈骗app。”
　　许是生理期心情起伏不定的原因，小作精并没像往常那样扑到人怀里哼哼唧唧。
　　甩开安诺的手，转过身，露出一张气成河豚的小脸。
　　“很严肃的告诉你，你哄不好我了！”


第57章 那就打死他
　　“滴滴滴”几声过后，安诺的手机也彻底变成一块没用的废铁。
　　这条通往一楼与办公区域的小走道，墙根亮起一排幽幽小灯。
　　不算太明亮，但等眼睛适应完由强光到暗，足够可以看清周围。
　　倒映在杏眼里的人，眉梢高高一扬，似乎压根不信这个邪。
　　强行牵过一个劲躲的小白手，轻轻地把人扯进怀里。
　　揉了揉炸出几根呆毛的小脑袋。
　　环境幽暗，衬得清冷嗓格外温柔：“还没说完，刚才程序检查了一下，没查出任何诈骗言词。”
　　小作精扭过头，终于逮到机会如数奉还安诺的话，“哼，一般般，考虑考虑，看你表现。”
　　视线无意瞥到前方亮着一盏灯的办公区域，这一眼可不得了。
　　那一面玻璃墙前的百叶窗半拉起，透过层层食指宽的缝隙，清楚看见有两个人在接吻。
　　男方双手捧起女方的脸，吻得温柔虔诚。
　　女方穿着职业套装，并没有反抗，两只手垂在大腿边缘。
　　蓝茶当即炸了：“白祖你个禽——呜呜呜呜！”
　　安诺看一眼就收回视线，左手捂住蓝茶的小嘴，右手横穿过肚子。
　　人贩子一样的姿势，斜着在光滑的大理石地板上拖行。
　　拖到外面，禁锢嘴巴的手才松开。
　　安诺紧紧抱住想找他哥拼命的人，“先问问黛姐，如果是强行，我跟你一块揍。”
　　感觉蓝茶爆炸般的情绪渐稳下来，安诺又轻声道：“如果是自愿，没必要管。”
　　蓝茶望望办公楼：“你哥玩得起，我姐可玩不起。”
　　刚才黛黛没有反抗，说明已对白祖起了好感。
　　安诺仔细审视一番白祖这么个人，中肯道：“行事做派的确衣冠禽兽，不过对每一段爱情挺认真负责。”
　　“你也说了有衣冠禽兽的成分存在，那万一呢？”
　　安诺满眼冷漠：“那就打死他。”
　　搁这等着也不是事，二人手机又都没电叫不了车，只能地奔回家。
　　路上，安诺问起蓝黛以前的感情。
　　蓝茶呼出一口气，不美好的初恋，会影响人的一生。
　　她姐比她大了十岁，当她还在陈女士怀里撒娇要巧克力吃，她姐已经接触家族生意。
　　老蓝跟陈女士自始自终没给过黛黛什么压力，是她对自己严格。
　　从十五岁上初中的时候，就以老蓝接班人的心理，严苛地束缚自己。
　　这么个从小就雷厉风行的人，不碰触从来没尝过的爱情还好，一碰就会迷失旋涡里。
　　偏偏那个狗东西不仅骗钱骗色，还踏马劈腿多人，PUA黛黛！
　　“成年人玩玩而已，当什么真啊？呵，我之所以劈腿都是因为你姐！一点情趣都不懂，性格比他妈男人还强势，老子还没跟男人睡有情调呢。”
　　——以上找狗东西对峙的话，蓝茶一辈子都不会忘。
　　更不会忘，当打断狗东西三根腿，断了他几根肋骨，他是怎样像狗一样跪在地上求饶。
　　蓝茶没说完全，只简单说了几句黛黛被渣男伤过。
　　“幸好黛黛心理素质强悍，没被PUA，没让一些肮脏言论影响本身的性格跟生活。”
　　同时，黛黛再没接受过别人的追求。
　　安诺肯定道：“白祖对爱情不渣。”
　　杏眼眯成一条缝：“干嘛，想撮合你哥跟我姐？”
　　“就事论事，白祖的事我不关心。”
　　从早蓝茶就发现不对劲：“你哥小时候打过你？你对他好冷淡。”
　　安诺：“那倒没有，纯粹烦他。”
　　都看不见办公楼了，蓝茶还在转头望。
　　“他俩亲着亲着会不会干点别的事啊？感觉好危险的，我想回去看看。”
　　黛黛感情实在浅薄，以防她再次被人骗，作为亲妹妹，必须得严格审视审视白祖。
　　稍有不合格，甭想当她姐夫！
　　安诺无言，犹豫要不要跟闹人鬼说，该干的不该干的都已经干了。
　　“嘶……呼呼呼……好痛好痛……”
　　猛地看见蓝茶皱巴起小脸，双手捂着腹部，瞬间将纠结抛之脑后。
　　一时，满心满眼满脑袋只有面前人，“要去医院吗？”
　　“不用，就刚开始的时候疼，后面七天不会怎么痛。”
　　安诺点点头，不等蓝茶开口要抱抱，率先抄起膝盖打横抱起。
　　“先回家，明天再问黛姐。”
　　临近十一点半回到空无一人的别墅，蓝茶的十一点洞房花烛计划也宣告：×。
　　没滋没味地冲了个澡，拿毛巾擦着头发。
　　先给自家孩子打了个电话，问她怎么还没回来。
　　毛宣声音轻快：“路上嘞路上嘞，马上到家。”
　　蓝茶开始铺垫：“嗯？这么开心，初吻送出去啦？”
　　“没有好吧！！”
　　蓝茶无缝连接：“啊，我一不小心送出去啦，顺便把安晓翊他妈的也拿过来。哇哦，我的初恋的初恋竟然是我，好神奇哇。”
　　毛宣：“……你不如直接把狗粮灌我嘴里？”
　　后面，蓝茶又给大家长打了一个，问她回不回来。
　　孙姐笑道：“回去，马上到家，给你们几个小朋友买了蛋糕吃。”
　　“好嘞！”
　　蓝茶忙完所有事才想起上v信看一看。
　　入眼的是信息刷爆的相亲相爱一家人。
　　她一边嘀咕着“除了过年抢红包就没动静的养老群，今天怎么会这么热闹”，一边往上翻信息。
　　从看到小姨问得那声：家人们，你们的礼物都是什么啊，实在想不到了……小老外喜不喜欢喝茶？
　　亲妈如此回复：茶叶可以送给诺诺哥哥，诺诺喜欢宝贝，实在想不到，我建议可以把宝贝装扮成礼物送给诺诺～
　　开始觉得不对劲。
　　越上翻越觉得不对劲，直到最顶上一张老陈同志的偷拍图解开所有疑惑。
　　老陈同志不仅拍，他竟然还赶时髦搞起了直播。
　　几分钟的直播回看，蓝茶全看完了。
　　摩挲着下巴，唏嘘感叹：“我跟我女朋友可真上相，真恩爱。”
　　“恩爱什么？”安诺端着放着瓶瓶罐罐的盘子走进来。
　　小白手冲她招了招：“快来快来姐姐，给你看一个好玩的。”
　　安诺坐到床边，插着充电器的手机挪到她眼前，一张她搂腰她搂脖子的偷拍图，猝不及防地钻进稍显疑惑的蓝瞳里。
　　蓝茶咯吱咯吱笑：“你未来姥爷偷拍的，拍摄地点就在河面上。”
　　安诺：“……”
　　蓝茶又点开直播回看，笑出鹅叫：“我算算哈，你未来婆婆公公，未来爷爷奶奶，未来姐姐，未来小舅子，未来小姨子，未来小姨夫，在线围观了全程。”
　　“……”安诺单手扶额。
　　趁她不备，蓝茶把她推平床上。
　　扶着又开始隐隐作痛的腰，腿一跨，马奇坐安诺腰上。
　　笑如甜玫瑰的小脸，缓缓倾向稍稍龟裂的冷脸。
　　“他们肯定认为咱俩已经在一起啦，所以，你什么时候跟我去见家长鸭？”


第58章 (已修)
　　眼前的人咬着下唇，神采奕奕的大眼有些期待，有些催促她快同意的意味。
　　装满亮晶晶的光，比天上的繁星还要亮，还要好看。
　　看久了，真让人无法忍心拒绝她的祈求。
　　安诺手用力摁摁虎口，把自己给按清明，声音淡淡：“改天。”
　　“噢……”小甜脸肉眼可见的丧下去。
　　安诺揉揉小脑袋：“好了，起来吹头发。”
　　蓝茶聊埋在安诺胸前，闷闷道：“不开心，不起来。”
　　“我给你吹。”
　　蓝茶撅着小嘴不情不愿地起来了。
　　仰面躺床上，脑袋耷拉床边，一头长卷发湿答答地倒垂，一缕被安诺轻握在手里，拿吹风机呼啦啦地吹着。
　　吹干后，可以明显感觉到那张小脸褪去一半不开心。
　　安诺拿起渐凉的红糖水，递过去：“喝了会缓解痛。”
　　蓝茶彻底笑出一排小牙：“什么时候煮的？”
　　“刚才。”
　　没多久迎来涂抹药酒。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜……痛痛痛痛痛！！”
　　一股触感猛地袭上颈椎，瞬间拉回疼出窍的七魂六魄。
　　蓝茶陡然间口干舌燥。
　　使人春心荡漾的触觉，好闻的海洋淡香水味，结合一块，似乎有什么止痛功效，迷迷瞪瞪的蓝茶痛呼逐渐微弱。
　　二十分钟后，蓝茶翻了个面，狂咽口水：“唔，辣个……人家还有点点不开心。”
　　安诺收拾着东西，得空看一眼：“你嘴角的笑过于灿烂。”
　　蓝茶立马面无表情：“超级超级不开心。”
　　安诺倒也顺着问：“那怎样才开心？”
　　“第一，你亲亲我。”
　　安诺执起小白手，在手背落下一吻。
　　“第二……”蓝茶紧紧抱住床边的大长腿，扬起小脸，“你可不可以陪我睡？”
　　“什么报酬？”
　　按照安诺总结出来的经验来推，三成几率可能会得到撒娇卖萌，七成几率会得到一阵放肆啵啵啵啵。
　　没曾想，此茶突然不走寻常路。
　　“明天我给你做爱心早餐。”
　　“……”安诺无言两瞬，腿曲起陷入软床，“往里去去。”
　　起初，蓝茶很矜持——倒不是怂，是在等女朋友主动来抱抱贴贴。
　　等到阿毛回来打开一点门缝报平安，没等到抱抱。
　　等到孙姐回来问她今天吃不吃蛋糕，没等到贴贴。
　　左等右等，等到自个昏昏欲睡，彻底期待了个寂寞。
　　脸往玩手机的安诺肩膀一靠，手往她腰上一放。
　　“晚安！”
　　闹腾的世界终于清净下来。
　　眼前人也只有睡着的时候，作精功能才会暂时待机。
　　不吵不闹地窝她怀里，恬静的像是睡在玫瑰丛中的精灵小公主。
　　安诺看了她一会，听了一会荤段子，将人往怀里带带。
　　低头印下一吻，“晚安，闹人的鼻涕虫。”
　　……
　　星期二的早晨，也是鸡飞狗跳的一天。
　　蓝茶昨晚睡前特意定了五点半的闹钟。
　　没想到旁边人比她起得更早，已洗漱完毕，半扎好头发，换好她的宽松短袖，雷打不动地起来跑步。
　　“早鸭。”
　　蓝茶语气挺元气满满，人却处于没激活状态。
　　睡眼惺忪地蠕动到床边，有气无力地攥住安诺裤子。
　　“先别走哇。”
　　安诺调着心率检测手表，问她：“你也要去跑？”
　　“才不去。姐姐仔细想一想，早上通常需要做什么？”
　　见安诺似乎不明白的样子，蓝茶嘟嘟嘴给她提示。
　　安诺：“你嘴疼？”
　　蓝茶一个大写的“服”。
　　拽拽裤子：“快点快点，早安吻！”
　　安诺双手环胸，杵着没动。
　　床上的咸鱼艰难地摆动两下，拽着安诺的衣服往上爬，一点点把自己支棱起来。
　　“不亲就不亲，我亲。”
　　造作一通后，摆摆小手：“好啦，你可以走啦，六点半回来吃人家的爱心早餐。”
　　安诺转身，要求放最低：“好不好吃其次，麻烦做熟。”
　　为了让自己看起来像模像样一点，蓝茶特特穿起了吴阿姨的粉色围裙战袍。
　　一楼除了有开放式厨房，还有个单间厨房，一直是吴阿姨用。
　　蓝茶搁里面溜达一会，确定了菜单。
　　“排骨，小炒肉，炒鸡蛋，汤，最后再来个青菜，荤素搭配有营养。
　　一旁的吴阿姨忍不住打击她的积极性。
　　“蓝蓝，早上不能吃得太油腻，况且安诺最近控制饮食，煮点清粥什么的吃吃就行了。”
　　“好的好的，我去煮粥。”
　　蓝茶把吴阿姨推到外面，门一关，没一会里面就传出“霹雳啪嗒”的剁菜声。
　　做个饭做出了干仗的架势，吴阿姨心惊胆战的，生怕她把自己给剁了。
　　奈何门关得严严实实，进也进不去。
　　半个小时后，刚睡没两个小时的毛宣，被一股刺鼻烟味给弄醒。
　　她跟齐正凯欢聊到凌晨一点才结束，翻来覆去兴奋的睡不着。
　　于是，起来搜索生日礼物，打算下班的时候去实体店买。
　　大佬的生日还有两天到，而毛宣从上个月就开始头疼礼物。
　　大佬交朋友从不在意对方有没有钱，在乎的只有一个“真”字。
　　属于那种随随便便送她奢侈品，她看都不会看，反而会将花三天做的手工礼物，揣手上反复珍视的类型。
　　再加上她本身性格，喜欢追求新鲜感，喜欢刺激花样百出。
　　选出一份能让大佬捂嘴“哇塞”的礼物，真的很难很难。
　　毛宣迷迷糊糊地下楼。
　　一楼烟气飘飘仿佛人间仙境，只不过此烟有色有味，呛得人狂咳，眼泪横流。
　　毛宣抓起毛巾捂住口鼻，走到同样被吵醒的孙姐身边，崩溃问开门通风的吴阿姨。
　　“她到底在里面制作什么生化武器？”


第59章 狗都不吃的粥
　　吴阿姨一言难尽：“煮粥。”
　　“？？？”毛宣不可置信，“那能煮成生化危机？”
　　毛宣尝试去拉门，纹丝不动。
　　又尝试喊人：“宣儿啊，听话，放下锅碗瓢盆，不要再欺负它们了！”
　　上次煮个泡面差点把厨房烧了，大佬对自己的厨艺就没点ABC数吗？
　　“砰砰砰”，里面不知道什么东西在剁的声音越来越响。
　　蓝茶估计听岔了，回道：“我有搜视频教程，不用帮忙，你们等着吃就成！”
　　三人：“……”
　　六点二十分，伴随着一阵呛人浓烟，紧闭的厨房门终于敞开。
　　烟雾里露出一张烟熏火燎的小脸，仰着自信满满的笑，“我尝了下，可以吃，快进来看看。”
　　三人忐忑不安地走进狼藉一片的厨房。
　　看见三个糊成黑碳、冒着黑浓烟的炒锅，当即知晓烟从何出。
　　好在前三个锅没有白牺牲阵亡，第四个锅好说歹说炒出了一盘能看的。
　　孙姐比较溺爱小孩子，指指白餐盘装着的一坨焦黄食物，违心夸奖：“小炒肉挺香的，辛苦了小厨师。”
　　蓝茶歪着脑袋迷之沉默三秒，开口说：“那是煎荷包蛋。”
　　孙姐：“呃……”
　　毛宣打开煮粥的锅盖，表情宛若发现了外星人般惊奇。
　　一时无法确定锅里紫里透着蓝，蓝里飘着绿，绿里飞着红的玩意，究竟是食物，还是工业废水。
　　感觉到了毛宣跟吴阿姨的疑惑，蓝茶解释道：“我都是按照网上教程来的，这是紫甘蓝蔬菜大枣牛肉虾仁咸粥，按照一比一时间放入的。”
　　毛宣：“哇……哦……”
　　那个教程本质是黑暗料理吧？
　　蓝茶盛起三碗，期待道：“你们快试试看。”
　　孙姐先动的勺子，一勺入口，拿手挡住嘴，艰难地咽下集咸、鲜、甜于一味的粥。
　　“呃……不错。”
　　吴阿姨第二个吃的，很奇怪：“你为什么放糖？”
　　“网上说咸了可以用糖中和。”蓝茶更加奇怪，“放了小半瓶还不够嘛？”
　　吴阿姨：“……”
　　毛宣很给面子的咽下去，不过下一瞬立马放下碗，跑的比兔子都快。
　　“我去上班啦，拜拜！”
　　孙姐也放下碗：“呃，我也饱了，今天要召集wk领导层开早会，先走了……”
　　吴阿姨不动声色地跟着二人溜了出去。
　　只剩蓝茶望着自个制作的艺术品悠悠叹，费解地挠挠脸：“不至于这么难吃吧？”
　　六点四十分，安诺跑步回来，远远就瞧见蓝茶坐在门口路灯的台面上。
　　两只小手叠放膝盖，下巴抵在手背上，身上打下一片悲惨阴影。
　　安诺提前放下速度，拉伸着胳膊走过去。
　　离近了才发现毛绒拖鞋旁边放着个碗，里面的东西……应该是食物。
　　刺眼晨光被遮去，头顶响起一句询问：“在这里做什么？”
　　蓝茶扬起委屈巴巴的小脸：“我煮的粥她们都不吃。”
　　安诺拉伸腿，眼神示意继续说。
　　“我不信邪，拿来喂别墅区里的流浪狗。”
　　“然后？”
　　杏眼目光呆呆：“那只膘肥体壮的大黄狗太可恶了，看一眼扭头就走了，我感觉它在鄙视我。”
　　“……”安诺单手掩面，舌尖抵着腮帮子，用尽毕生忍耐力才将唇边的笑给压下去。
　　弯身蹲在蓝茶面前，捡起两只小白爪上下晃晃，“做了什么粥？”
　　“狗都不吃的粥。”
　　蓝茶说完，望望背过脸的安诺，哼唧道：“想笑你就笑，别憋出病来。”
　　她这么一允许，安诺也不再压抑自己，唇角扬起，眉宇松弛开一片笑意。
　　“进去看看？”
　　“不去。”蓝茶瞳孔下垂，闷闷不乐地盯着一只臭虫，“我真的很认真在做，可恶。”
　　说完，“啪”，用鞋尖送臭虫上了西天。
　　安诺手覆盖住半个小脑袋瓜，大拇指擦去蓝茶眼角旁染上的灰尘。
　　“这么努力做什么？”
　　蓝茶耷拉着杏眼：“想给你做好吃的饭，变得有能耐一点。”
　　菱形唇上扬的弧度越发深，清冷嗓音都含着笑意：“不用学做饭，已经很有能耐了。”
　　“可我生活不能自理，跟你一比好废物哇。”
　　安诺揉揉小脑袋，轻声哄：“你要是什么都会，那要我做什么？”
　　几句话，把蔫不拉几的小脸哄得笑逐颜开。
　　“也是哈，我废物一点，才能衬托出姐姐的厉害。”
　　就着蓝茶坐的姿势，安诺扶着她受伤腰部，面对面抱娃的姿势托了起来，朝屋子里走。
　　“嗯，去看看还能不能补救。”
　　蓝茶觉得女朋友大概真的有什么超能力。
　　从锅里舀出来一半粥，另外放了点水，加了点其他调料。
　　狗都不吃的粥，竟然补救的色香味俱全。
　　蓝茶手撑着案台，扭着身子去望咕噜冒泡的粥：“哇……好香。”
　　扑抱住化腐朽为神奇的超人，脸贴上安诺胳膊蹭来蹭去。
　　“谁家的女朋友这么厉害？嗯嗯嗯？原来茶茶家的！捡到宝啦！”
　　安诺任由闹人鬼演完长达五分钟撒娇戏，后把一坨坨的烂荷包蛋处理了下。
　　虽然过程起伏不断，但是好说歹说也算圆了蓝茶给女朋友做饭的梦想。
　　吃完后，给娇贵的鼻涕虫换完创可贴、涂完药酒，安诺便要去秀场彩排。
　　门口，小作精的分别戏拉开帷幕。
　　“另一半早上出去工作，都会吻别的。”蓝茶紧抱住安诺胳膊，“别人家的小朋友有，安诺家的也绝对不能输！”
　　安诺垂眸：“不要跟别人比。”
　　她越故意不让，蓝茶越反骨。
　　“这年头必须要内卷起来，还得赢。别人一个吻，咱就两个，有咱多吗，有咱恩爱吗？快，亲他喵的！”
　　收拾餐具的吴阿姨，听得满脸恍恍惚惚。
　　似乎真应了姐姐大人那句话：有的人作的让人心烦，有的人就是能作到每个人的心巴上。
　　从茶茶家的这位越发舒展的眉宇来看，显然是后者心理。
　　微微弯下身，探过去头，任由两只小爪子捧住她的脸亲。
　　奈何初次操作不是很得心应手，偏偏懵懂无知最能激发人的兽性，最能勾起体内一直压抑、克制的欲念。
　　玩的正欢的蓝“猛”攻压根没发现，心里的小受受眼神逐渐幽深，那是一种想把她拆之入骨的疯狂。
　　安诺抬起垂放腿侧的手，称得上用力地摁向圆滚滚的后脑勺。
　　正欲化被动为主动，恼人的电话铃声响起。
　　维诺斯破口大骂：“淦他娘的，原定舞台被老娘的死黑粉给破坏了，需要启动B舞台，你赶紧过来吧！”


第50章 原来鼻涕虫竟是我自己？！
　　似乎顶着光圈暴露于大众眼前的名人，或多或少都会有黑粉。
　　维诺斯的黑粉大多都是男性。
　　从他出名开始，人身攻击最多的是“娘娘腔”“女装怪”这类不堪入耳的脏话。
　　着重攻击他们无法接受的黑色滤镜，从而掩盖他是响誉国际的天才设计的闪光点。
　　很歇斯底里，几乎每次新品秀都会出点大小事。
　　像某一次，某个死忠黑粉混进秀场想泼猪血，幸好被保镖给拦截住。
　　一部分世人无法接受，维诺斯的家人起初也无法认同他认为自己是女性的事。
　　后来，他的品牌逐渐做到国际，因为可笑的利益，冰冻三尺的亲情才得到缓和。
　　蓝茶挺喜欢他，一方面很欣赏他能无惧世俗做自己。
　　小脑袋伸到安诺降过来的手机前，关怀了一嘴姐妹。
　　维诺斯话音冒火：“抓到了，又是那个想泼猪血的傻逼！老娘这次非得告的他倾家荡产不可！不说了，安诺快点过来！”
　　被维诺斯这么一搅和，什么疯狂心理都没了。
　　但缠人精意犹未尽，脸埋在安诺脖颈哼哼唧唧：“宝贝过五分钟再走好不好呀？不然两……一分钟也阔以。”
　　“要做什么？”
　　蓝茶抬起脸，小鹿似的圆眼别提有多清澈明亮，话也透着无辜感：“噢噢，没什么，想亲亲一下。”
　　安诺毫不犹豫地把脑袋瓜给扒开了。
　　十分钟后，蓝茶手拿女朋友煮的红糖水杯，抱着院子里的铜像，扁着小脸望着女朋友无情开车离去。
　　车子消失不见，蓝茶没滋没味地溜上二楼。
　　吴阿姨日常擦东西，她挑衣服的时候，擦擦桌子，看她两眼。
　　她换好衣服坐在那里化妆，擦擦首饰，看她两眼。
　　任谁都能清楚感觉到，对刚才听到的关于伸不伸的问题，受到了成万吨的伤害暴击。
　　吴阿姨老实的很，平时又像亲妈一样照顾她，蓝茶难得把毫无节操的禽兽心理收一收。
　　轻笑道：“国外都开放，很多国家都有接吻礼，没啥的哈。”
　　吴阿姨却走过来，悄声问：“你跟安诺是不是那种关系？”
　　“什么关系呀？”
　　“就是，就是……”吴阿姨热着脸捏捏围裙，“谈、谈恋爱。”
　　蓝茶笑了下，歪着头：“如果是嘞，阿姨会觉得膈应吗？”
　　吴阿姨一脸“果然如此”的表情：“隔应倒是不隔应，我早就看出来了你俩关系不同寻常，你这孩子怎么不跟我说？”
　　“噗……”蓝茶放下卷发棒，抱住吴阿姨肩头，笑嘻嘻地倒打一耙，“阿姨也没有问鸭。”
　　吴阿姨拍拍蓝茶的手：“蓝蓝你记住，找男……女朋友啊，不能光看外表，要看她贴不贴心，是不是过日子的人。”
　　每当说起安诺的时候，那双漂亮的杏眼就如星辰般闪耀。
　　盛着快要漫出来的痴迷，爱意，还有几分说不清道不明的崇拜。
　　“她是世界上最好的女朋友，我超级超级超级爱她。”
　　无论是跟所有家人出柜，还是平时至于何时何地、面对什么人，她都不吝啬对安诺的感情。
　　“想跟她结婚，想跟她养崽崽，想跟她白头到老相互搀扶着看日落，一辈子的那种爱。”
　　不好对吴阿姨说的是：那些都是以后畅想，目前最痴想的事莫过床.上愉快地翻滚。
　　吴阿姨又问：“我看你跟安诺相处也没几天，确定是她了吗？”
　　“的确相处没几天，但很早很早就认识了。”
　　“几岁呀？”
　　蓝茶说：“八岁，不过她估计已经不记得我了。”
　　从那时她就立下誓言，那个冰冰冷冷脱下衣服给她擦鼻涕的小姐姐，长大后她一定要拐到坑里来。
　　嗯？！
　　杏眼一呆，突然被自己的想法震惊到了。
　　此刻想起誓言，才连带着回想起某些时隔十四年，已积尘蒙灰的久远回忆——
　　那个破破烂烂的小房间散发着潮湿恶臭味，遍地都是生虫的老鼠尸体，满墙爬的蟑螂蜈蚣。
　　十来个年龄不等的孩子惊惊缩缩地抱成一团。
　　只有一扇极小的小窗照亮通风，又小又黑又暗，逼仄黑暗的让人无法喘息，无声滋养着恐惧绝望。
　　有个十几岁的小女孩不同，她靠在那儿，手搭在曲起的膝盖上，不吵不闹不哭不叫。
　　明明看起来比冬天的寒冰还要冷，却莫名的给人一种安全感。
　　吸引着扎着乱糟糟双马尾的小茶爬过去。
　　“姐姐……你有纸巾嘛，吸溜……我想擤鼻涕。”
　　小茶哭出了鼻涕泡泡，没说几句话，鼻涕就像两根细虫子，从小鼻孔里涌了出来。
　　拉着丝儿，将掉不掉地悬在嘴边，看起来可怜又可笑。
　　却只得到四个仿佛刚从冰湖里捞出来的字：“自己处理。”
　　此话一出，其他孩子颤抖的更厉害，似乎她比那些拿着木仓的恶魔还要可怕。
　　小茶却丝毫不怕，甩着鼻涕哭哭唧唧。
　　“呜呜呜呜呜……妈咪说不能用手擦哒。”
　　脏兮兮的小爪子抱住对方弯曲的小腿，“姐姐，求求你惹，呜哇呜哇呜哇……想擤擤鼻涕。”
　　那两根鼻涕越拉越长，几乎快要碰上对方衣服。
　　对方似乎被她哭烦了，脸冷得仿佛结冰，却又没纸巾，不耐烦地扯去一点衣摆。
　　“噗噗噗噗噗……”
　　一阵震天动地的声响过后，“没擤干净，没地方惹……”
　　明亮的小杏眼，巴巴地瞅向另一半干净的衣服。
　　对方脱下短袖，粗暴地扔小茶头上。
　　昏暗的房间里，那人声音冷如南极的冰：“你是鼻涕虫吗？”
　　擤完，小茶柔弱无助地抱紧紧短袖，没一会，又可怜兮兮地看向角落处的人。
　　嘤嘤呜呜：“姐姐……辣个……”
　　那人眉眼阴郁，声音越发寒沉：“闭，嘴。”
　　“哇哇哇，好想见到爹地妈咪……以前害怕，妈咪都会摸摸头哄哄我，姐姐可不可以哄哄我哇？”
　　“滚！”
　　思绪回笼。
　　照片，随手练字，喜欢，鼻涕虫，去s国因为你……
　　蓝茶睁大眼睛，捂住张得能吞下鸡蛋的嘴。
　　焯，我好像发现了什么不得了的事？？！！
　　焯，原来鼻涕虫竟是我自己？！
　　旋即，她猛跳着心脏，迫不及待地想给安诺发信息。
　　指尖放到输入框却又顿住。
　　心跳渐渐平息，蓝茶弯着笑没瞳仁的眼睛，意味深沉地舔着唇角。
　　倒想看看，口是心非，一直记得一切的小冷样儿，究竟什么时候主动跟本虫相认。


第51章 姐夫？
　　蓝茶本来打算先去找白孔雀动手不动嘴的好好聊聊，再去wk逛一遭。
　　套上蕾丝花边短袜，正要去拿玛丽珍小皮鞋，手机突然“叮叮”两下。
　　是一个陌生人加的她，上面的备注，让蓝茶“噌”的站直。
　　——妹妹，我是姐夫。
　　很快，白祖就收到添加好友的信息。
　　一层办公区域的玻璃窗，具有十分强悍的隔音效果，再加上离大门还有一段路，爆炸般的玻璃碎声二人谁也没听到。
　　昨晚离开的时候，才陡然发现门没了。
　　后面，白祖调了监控，亲眼目睹亲妹妹的行凶经过。
　　同她跟人贩子一样，把气出呆毛的妹妹拖出去的残忍画面。
　　当即明白，那一吻不久前被无意围观。
　　料准蓝茶会找他算账，一晚上做好紧急应对方案。
　　一早加蓝茶，目的就是为了跨过这块爱情的挡路石。
　　白祖没废话，先把第一件文件发送过去：这是截至目前为止，我个人的感情过往。
　　也不知道他是不是有什么过目不忘的本事，整理的异常事无巨细。
　　迄今为止共谈过三任女朋友，期间送了几辆车几栋房，为什么分手等等，标注的明明白白。
　　估摸着蓝茶已看完，白祖发送第二个——前不久做的全身检查，每一项都十分优秀。
　　第三个文件关于家庭状况。
　　懒懒散散的杏眼立即变得聚精会神。
　　着重仔细看白薇、山姆?弗罗斯特，公公婆婆的介绍。
　　看完，得出一个结论——这个家，忘崽的父母是真爱，被散养的孩子是意外。
　　最后一个乃财产文件。
　　蓝茶翻几页就没兴趣了，穿着A字短裙的细白腿，慵懒地交叠沙发上。
　　过了几分钟，装作已阅的样子，回复：然后？
　　白祖顿了顿，当即明白：最后一页我立得遗嘱妹妹没看吧？
　　白祖：不用翻了，我告诉你，我名下1000亿的私人财产，都已提前转移你姐名下，假使我发生不测，你姐会是第一继承人。
　　白祖：这份遗嘱我以弗罗斯特家的荣誉起誓，永远不会改变。如果我背叛你姐，你可以悄无声息了解我我。
　　白祖：你是她的妹妹，是她重要的亲人，所以，我想得到你的允许与祝福。
　　蓝茶一个字一个字地看完，给黛黛打了个电话。
　　那天餐厅对视后，姐妹俩倒是联络过，只不过都心照不宣的没提那茬事儿。
　　“黛黛，你喜欢白祖嘛？”蓝茶问得很直接。
　　蓝黛后颈仰在椅子靠背上，揉了会眉心，话音有几丝迷茫的意味。
　　“大概……有点好感吧。”
　　“嗯嗯，那我就知道啦。”
　　蓝茶声音轻轻的，甜甜的。
　　“亲爱哒，遇到有好感的人就尝试去接受叭，总有个人会出现，拉着你的手走遍千山万水的。”
　　“亲爱哒，我希望你能勇敢一点点，也希望能把我所拥有的开心幸福分给你一半。”
　　“我最亲爱哒，没有任何顾忌的往前冲叭，身后永远有我！”
　　等蓝茶坐上出租车前往wk，白祖收到了回复。
　　他的信息发自凌晨十二点三十五分：今天晚上可以一同用餐吗？
　　蓝黛早上八点半回复他：好。
　　没有推三阻四，亦没有用手段才让她同意。
　　简简单单的一个字，像是允许走入她心里的通道。
　　白祖发自内心浓笑起来的时候，看起来也不是那么斯文败类。
　　好心情地给蓝茶发：妹妹，刚才你给你姐打了电话吧？你的助攻，姐夫无以为报，就听一声姐夫作为感谢？
　　蓝茶：hetui??(??)??
　　蓝茶：目前正在追人阶段，白孔雀想屁吃！
　　白祖：是呢是呢，刚好我手上有小安遗弃的日记本……
　　蓝茶：?ω?姐夫！！！
　　……
　　Wk娱乐公司。
　　蓝茶到的时候高层早会还没散。
　　召集早会，她跟孙姐的目的是先兵后礼。
　　先闹他一番个人心惶惶，再让重新规划的业务各方面，装模作样地步入看似的正轨。
　　蓝茶之所以来，是因为于婷婉受够了被卫铠拿偷录的小视频要挟，被迫委身各国大鳄的痛苦，向L集团发出求救。
　　有她震着，能使于婷婉少遭罪一点。
　　不亲自动手，是因为卫铠太精太精了，骨子硬却又胆小，一有风吹草动就老鼠缩窝。
　　只蓝茶一人，她表现的雷厉风行，卫铠以后再不敢乱来。
　　她表现的懦弱废物，卫铠估计会以为有厉害的角色在背后观望。
　　跟孙姐一刚一柔唱双簧，逐步降低领导班子的提防心理，再推动他们在她俩眼皮子底下胆大搞事。
　　只需拍到一次，就能彻底连根拔起被蛀虫腐蚀殆尽的树干。
　　蓝茶去了小助理们的休息间。
　　最近商演通告不好，小助理们也跟着凉凉的艺人们休息下来。
　　只有袁园跟齐琪陪同安诺三人去了秀场。
　　大家看见蓝茶很是意外，一窝蜂地涌过来，七嘴八舌的关心她伤势怎么样了。
　　蓝茶指指腰，甜笑道：“没事，快好啦，很快就能痊愈，回归一线陪同志们奋战。”
　　这两天领导们心情不好，导致公司也死气沉沉的。
　　卑微小社畜们哪里敢放声说笑，人美嘴甜的甜开心果一来，瞬间冲散两天来的乌云。
　　听到蓝茶说给大家点了甜品奶茶外卖，大家撒欢似的鼓掌尖叫，乐翻了天儿。
　　蓝美人本体大概是太阳，出现在哪儿，哪儿就艳阳高照热热闹闹。
　　似乎连周遭的空气，都涌动着清甜味。
　　但并不是所有人都喜欢太阳。
　　比如坐在角落处的李月。
　　涂着药物的脸微微红肿，那三巴掌估计彻扇断了想攀高枝的心。
　　再不见黄鼠狼给鸡拜年的笑，面无表情地看了那边一眼，就端着空茶杯起身。
　　再比如，因为安诺一句话，失去陪同秀场资格的张丽丽。
　　冷笑道：“还没转正就请假，主管脸都肿成那样了，都没你这么矫情！”
　　蓝茶手一翻，喇叭状贴耳边，疑惑地问：“丽丽你在说什么呀？”
　　“你装什么聋子！”
　　“咦咦咦，真的听不见人话了。”蓝茶皱着眉毛，“就听见汪汪汪的声音，丽丽你怎么发出狗叫了呀？”
　　张丽丽怒腾腾地站起来：“你说谁是狗？”
　　“唔，夸你是鬣狗，你怎么真变成鬣狗了呀丽丽？”小甜脸十成十的担忧与惊恐，“你赶紧去精神病院看看吧，再不治疗会被研究局解剖的。”
　　蓝茶煞有其事地将几个憋笑的小姐姐拉到一边。
　　“现在的丽丽不是丽丽，是鬣狗，以防大家被咬伤，在她没好之前，千万不可以离太近哦。”
　　“噗……”几个小姐姐实在没忍住。
　　她们搞不懂张丽丽究竟有什么大病，为毛老是抓着小富婆不放。
　　更不明白，为什么屡败屡战，非要去挨骂——
　　“蓝茶，你的钱怎么来的你心里清楚，你有什么好得瑟的？”
　　张丽丽突然看到结束会议的十几个领导，透过玻璃门往里面望，立马加大声音。
　　“一个连部门都没实习的新员工，动不动就请假，以后等转正那还得了！无论是转正实习，就该为公司肝脑涂地！死不了就往死里干活！”


第52章 (修修修)
　　李月本意是想捧自个踩蓝茶，谁知道卫铠他们溜得一个比一个快。
　　“嗯唔……那巧啦，明天我还得请假去看秀。”蓝茶朝开门的孙姐招招小手，“孙顾问，人家可以请假嘛？”
　　孙姐笑道：“咱公司有人情味，有事当然可以请假。”
　　蓝茶无辜地望向气到眼通红的张丽丽，“唔，你看。”
　　张丽丽瞪了蓝茶一眼，扭头就要走。
　　“等一下。”蓝茶奇怪道，“丽丽不是要去刷厕所嘛，走啥呀？”
　　“那是保洁干的事，我一个白领凭什么要去刷？”
　　“你说的嘛，干不死就往死里干，呐，可不能闲着呀，不然怎样肝脑涂地呢？”
　　“你！”张丽丽说也说不过，扭头就走，等转正走着瞧！
　　没几分钟，突然收到卫老总发来的信息——每天下班扫厕所，一直到月底。
　　茶水间。
　　小助理们吃着甜点，喝着奶茶，死活想不明白。
　　“客观来看，张丽丽工作能力一般，又爱惹事找茬，放小公司都没人敢要，领导干嘛不直接刷掉？”
　　“你想呀，足足半个月的免费劳动力，她累死累活得不到一毛钱，这么爽的事，换我是领导也会忍到月底。”
　　蓝茶说完，卫铠发来私信：我不好过去找您，能劳烦您过来一下吗？
　　蓝茶也知道卫铠找她干什么。
　　不过是多此一举，叽歪两句星期天的事。
　　一下子失去蒋霖几条靠山大腿，这两天卫铠发面馒头似的白胖脸浸了层层冷，卑躬屈膝的态度，舌灿生莲的嘴，把游轮聚会的一事全部推到蒋霖头上。
　　再以无法拒绝邀请的受害者身份，把自己摘的干干净净。
　　蓝茶恍然大悟的表情：“哦呀，我就说嘛，你老婆跟女儿怎么一样年轻哇，原来是小三跟小四呀。”
　　卫铠脸笑容石头似的僵：“不不不不是的……您误会了，逢场作戏而已。”
　　“原来如此呀。”蓝茶歪着头笑的样子，别提有多单纯无害。
　　“幸亏卫总不是出轨下头男，我超级超级讨厌的，见之必撕，必让对方生不如死。”
　　卫铠笑容稍稍缓和了一点，心里骂着真是个小傻瓜，嘴上恭维：“是是是，晚上我做东，肯请您赏脸。”
　　“不用了，晚上我得去接妈咪。”
　　卫铠眼皮子一扩张，这么说，蓝董也回来了！！
　　自从蓝总全面接管L集，他就很少露脸，是个机会！
　　九十度诚恳鞠躬：“WK现如今跟被收购没什么区别，我能有今天的一切都是蓝董给的，劳您晚上带我一块去，我跪地谢恩都不为过。”
　　蓝茶眨巴着眼：“可是，你太老了。”
　　“呃……嗯？”
　　“卫总要是再年轻个二十岁当我干弟弟也还行，四十多……可不能再跪地认干爹啦。”
　　卫铠这辈子都没像此刻这样，无言无语无言以对。
　　僵硬地笑两下，不再自找阴阳：“您忙。”
　　然后，蓝茶就忙到了L集团旗下商场的内衣店里。
　　却逛了一圈都没找到想要的。
　　悄摸摸地凑到导购身边，拿小手挡住嘴：“噼嘶噼嘶，有没有别的衣服呀？”
　　起先，店长义正言辞：“美女，咱这是正经内衣店！”
　　后面，店长看到了一张黑卡，中气十足：“您vip室里有请！”
　　一个小时满载而归，将衣服铺到软床上，“咔擦”“咔擦”拍了几张，发给亲亲好姐妹分享。
　　茶：呐～肿么样？
　　恰巧毛宣在休息喝水，“噗”的一口，将水当老血喷了一米远。
　　顾不得擦嘴角嘀嗒落的水，打字的手都在抖。
　　宣：你终于浴火烧身，把自己烧疯了？
　　茶：灭绝老师太拒绝我那么多次，生理期期间我要让她尝尝什么叫人间险恶！我给她几天不重样，必定要拿回属于我的一切。
　　宣：…………………祝你到时候还能好好活着。
　　蓝茶觉得阿毛的话奇奇怪怪的，什么叫她活着，到时候应该是灭绝老师太能不能好好走。
　　……
　　安诺五点半给蓝茶报完平安信息，正巧，毛宣跟孙姐的信息相继发来。
　　前者此地无银三百两的表示要去跟同事吃饭，后者隐晦地表示要去跟周韦宇看画展。
　　蓝美人眯着杏眼那么一琢磨，老蓝跟陈女士的飞机十一点落地。
　　这几个小时如果干等着的话，好像有点浪费？
　　于是，笑吟吟地让吴阿姨强行下班，接着，换上了粉色猫耳战袍。
　　门没关，轻掩着，好似早便等她多时。
　　安诺推开门，脚步猛地顿住，蓝瞳几不可见的扩张两下。
　　斜躺床上的那人戴着有半个手掌的猫耳发箍，穿着毛茸茸的白粉裙子。
　　一声不吭的将安诺摁到懒人沙发上坐，倒了一杯提前准备好的香槟塞入她手里。
　　安诺胳膊横在沙发扶手上，手背掩在唇上，就看着她。
　　闭了闭眼，吐出一口带着烧火般的热气，起身就要出去。
　　“陛下，给个五星好评加评论再走哇？”
　　安诺俯瞰着她，眉宇不受大脑控制地颤，嗓音哑涩：“你有良心？”
　　“什么都有，就是没有良心。”
　　海洋味淡香猝不及防地袭来，被对方摁在毛绒地毯上亲。
　　口中的酒一瞬被对方掠夺去。
　　直到她开始隐隐翻白眼，盛着明显谷欠色的蓝瞳才注意到她的窒息。
　　往后一倒，给她呼吸的空挡，不过几秒唇又贴上来。
　　2000years later——
　　细长手捏捏天鹅颈：“专心点。”
　　“我……他喵的专心个……喵……个……喵……的der！”
　　“当当当”，门突然被敲了敲。
　　门外的声音欢快：“宝贝，surprise！！妈咪跟爹地提前回来啦！”
　　紧接着是手扶上门把手的轻微响动，“惊不惊喜意不意外？妈咪要进来喽！”


第53章 (修啊修)
　　蓝茶惊悚地一“喵呜”，狂轻捶安诺的背：“快快快！起来起来起来！”
　　“卡崩”，已打开的一条门缝，正在告诉她已经来不及了。
　　安诺倒还淡定。
　　左手迅速解着猫尾，门打开的电光火石间，右手迅速掀起绒毛地毯上的一层粉色小毛毯。
　　陈女士笑吟吟地打开门，就瞧见被毛毯盖住的二人只露出两个脑袋。
　　安诺侧脸贴在心有余悸的小脸上，涌上几丝浅淡笑容，礼貌问好：“阿姨好。”
　　“哇哦……”陈女士不自禁地惊呼一下，把要进来的老蓝同志摁到外面。
　　单手掩嘴，笑得花枝乱颤，“你好你好诺诺。”
　　蓝茶努力压压心跳与粗重呼吸。
　　心说好可恶！
　　看看这残忍的人儿，是多么的面不改色，从容不迫。
　　仿佛刚才跟个野兽似的狂吃嘴肉的人不是她一样。
　　毛毯下，小白手忿忿不平地拧了一下安诺的腰，以此来控诉她方才的恶劣行为。
　　拧完后，又怕女朋友疼了，轻轻地揉搓着。
　　一边用红如腊肠一样的嘴甜喊：“妈咪～”
　　小媚脸迟来地涌上惊喜，“我正想跟女朋友去机场嘞，你跟爹地怎么提前回来啦？”
　　陈女士眼神八卦又暧昧：“因为想跟你一个惊喜呀，没给成功，倒是你跟诺诺给了妈咪一个大大大大惊喜。”
　　“干什么，怎么不让进去？”被陈女士阻止的蓝父，发出不满抗议声。
　　“你俩继续好好玩，妈咪去弄点东西吃。”陈女士贴心地关上了门。
　　安诺掀开毛毯。
　　虽说刚才蓝瞳迅速褪去九点九成的谷欠色，但由于时间太过短，不乏残留着零星点。
　　“怎么了？”
　　蓝茶扭过头，腊肠嘴撅得越来越高：“我不要理你了。”
　　似乎由于刚美餐一顿，蓝瞳盛着餍足意味，听闻，又露出几点不解。
　　“我的嘴巴好痛，原来你也是个禽兽。”先撩拨人的小作精，不讲理地委屈呜唧。
　　她越委屈、叫苦、哀怨，安诺眉宇越松弛，“嗯，抱歉，下次我注意。”
　　蓝茶哼唧道：“想的美，木有下次惹！”
　　细长手将气鼓鼓的小脸掰正，荡开一片笑意的蓝瞳，近距离的望进聚满委屈水的杏眼里。
　　蓝茶只呼可恶，又出现了，那股让她无法抗拒的蛊惑力。
　　一但对视着，貌似有天她把她吃了，她都生不气来。
　　许是跟嘴甜的小作精待久了，耳濡目染些许。
　　某张只会“找道士抓鬼”“自损一千二”“有安装反诈骗app”，如此这般语出惊人的嘴。
　　逐渐变得能语出蜜饯，“嗯，真聪明，的确，天天想你。”
　　“喵喵喵？”蓝茶一时没咂摸出味。
　　突听轻语解释：“你不是美的代言词吗？”
　　本就因为被蛊惑的生不气来，又突然猛塞一口甜蜜饯，蓝茶立马把生气的主题抛之脑后。
　　小手勾着安诺脖子，弯眼甜笑：“谁叫本宫大度，亲亲人家就原谅你啦，要三个吻哦。”
　　安诺眼一抬，具有引诱性质地问：“亲哪里？”
　　果然，被哄的找不着东西南北的人，迫不及待地嘟起小嘴：“这里！”
　　无情冷脸一时有被狠狠萌到。
　　三个吻，最后不出所料地发展到三十分钟长线拉扯。
　　途中，蓝茶有抗议过，有挣扎过。
　　后来，那人吐出一句带有诱哄意味的轻语：“宝贝…乖一点。”
　　五个字，犹如丘比特手里的小爱心箭，直直戳进蓝茶心巴上。
　　再激不起一点抗议念头，于挨亲的路上闷头走不回头。
　　结束温存。
　　蓝茶有些头眩眼花地去换衣间。
　　倒不是她没出息，实在是女朋友太熟稔了。
　　远远地喊了一嗓子：“吼吼，你很会接吻耶！”
　　“天赋吧。”安诺淡淡回复一句，饶有兴致地望着满床战利品。
　　她并没多问，看一会又给盖上。
　　为了不让陈女士发现她的伤从而引起焦虑情绪，吊带狂人茶难得捂得严严实实。
　　长袖，拖地丝绒裤，一并袜子都套上了。
　　下去的时候，毫不避讳地抱紧紧安诺胳膊，后者同样不避讳地揽住细腰。
　　附送一句满意的：“希望爱妃明天继续。”
　　蓝茶撸起袖子干劲满满，明天一定得摁她！
　　单间厨房满室肉香味。
　　蓝父撸起袖管，穿着粉色围裙，掀开炖锅熟练地放食材。
　　老蓝同志经常自诩男人五十多一朵花。
　　实则微微隆起的啤酒肚，以开始掉头部的头顶，松下来的面部肌肉，无不彰显帅哥迟暮。
　　也只有不苟言笑的脸，能隐约看出几分年轻时的貌美如花。
　　再看站在蓝父背后，从后面抱住他的陈女士，天天自称人老珠黄。
　　实则皮肤紧致，身材窈窕，体态跟心态都散发着年轻气。
　　一身长裙，头发用簪子挽起，背后看，二八小姑娘似的。
　　母女三人每去做美容，都会被美容师真心夸姐妹三人，陈女士也尤其爱听。
　　听到声音，陈女士转过身来，跟自家宝贝同一时刻奔向对方。
　　“大美女抱抱～好想妈咪哇。”
　　“小美女好嘞。”陈女士揉揉小脑袋。
　　笑着看向安诺，“诺诺等下尝尝你爸……咳，你叔叔的手艺，可好吃了。”
　　“好，麻烦叔叔了。”
　　蓝父转过头，跟黛黛一样的不苟言笑脸，此刻笑意满满：“不用谢，一家人。”
　　小白手指着安诺告状：“什么嘛，无情的人儿还没——唔唔唔！”
　　说到半截，安诺捂住小嘴，脸面向投来的两双疑惑眸子。
　　“是我的不对，惹她生气了，跟我闹脾气呢。”
　　在蓝美人眼里，此刻孩她妈那叫个能拐会骗。
　　陈女士看破不说破，笑吟吟道：“宝贝自小呀就跟猫一样活蹦乱跳，活泼爱闹的。如今有诺诺照顾，我跟你叔叔就放心啦。”
　　安诺认同地点点头，的确从小闹作到大。
　　蓝父举起锅铲，朝小棉袄晃晃：“以后少闹诺诺一点，把人闹跑了，哭都没地方哭去。”
　　蓝茶掰开细长手，不满地哼哼：“哪有哇，明明平时是我照顾她多一点点。”
　　蓝父投来个“你听听这话，你自己信吗”的眼神。
　　安诺软着眉宇，轻声附和：“我有很多不足的地方，都是她指点纠正我，互相照顾。”
　　“看叭看叭。”
　　老女士举起交握的手，笑得仿佛一个大粉头子。
　　吃饭的时候还在磕。
　　小废物攥着一点短袖，故技重施：“嗯唔，手抽筋惹……要姐姐喂。”
　　安诺很想说一句“可以来点新套路”，碍着蓝父陈女士在场，只应和：“好，喂，别拽了。”
　　“小爪子长来摆设的？自己吃，别闹女朋友。”蓝父如此教育着，剥开一只虾，亲亲热热地递到陈女士嘴边。


第54章 你的唇明天会变成灌香肠
　　蓝茶往安诺那边靠了靠，压低声音，小声得得：“对面那个妻控眼里只有我妈，我跟黛黛纯属意外。”
　　安诺投喂腊肠嘴里一只剥好的虾，淡漠道：“我妈眼里也只有我爸。”
　　岂止只有呀，杏眼投去同情目光。
　　倒追了五年，才把未来公公追到手的未来婆婆，视其珍重的宝贝劲儿，简直比老蓝还要过分。
　　若说自个跟黛黛是意外——老蓝平时还会呵护关怀一二。
　　那么她跟白祖就是野草——完全任其野蛮生长。
　　蓝家没有食不语的规矩，四人两对，其中两个都没怎么吃，伺候着心目中同样娇贵的人。
　　聊天的内容不多，偶尔话几句家长里短，随意说几句工作进展。
　　却没有尴尬的味道，明明第一次正式相见，气氛出乎意料的融洽。
　　针对于安诺的工作，蓝父浅问了两句，疑惑安诺为什么会选择做模特，正好还跟L集团投资的WK签了约。
　　关于此问题，蓝茶起初觉得是意外，发现自个就是传说中的鼻涕虫后，立马觉得是有意。
　　可又没有实质性的证据，去证明孩她妈特特为她而来WK。
　　“巧合。”
　　蓝茶心知安诺不会多说，因此，听到这两个字并不觉意外。
　　安诺又说：“如果叔叔对这份职业不满意，我可以换。”
　　老蓝还没开口，便见两节细白藕臂勾上安诺脖子，“咦咦咦，是为了谁换呀？”
　　安诺没有回答这话，却也搂住贴过来的人，看着蓝父对她说：“没有不满意，年轻人只要有拼搏劲，什么职业都能发光发热。”
　　说完，看向烂泥一样瘫在安诺怀里，头靠她颈窝处呜呜唧唧“怎么可以不理小宝贝”的闹人精，教育：“吃饭，坐好。”
　　他说话的时候，自个的手还亲亲热热地搂着陈女士。
　　想起从记事时到结束单身前，老蓝同志向她撒得一百辆卡车都拉不完的狗粮。
　　漏风的小棉袄顿时起了汹涌的报复心理。
　　屁股离开板凳，落座比绒毛垫都舒坦的大腿上，两根小腿垂在安诺侧腿边，双手环住安诺脖子，头往她肩头一靠。
　　得瑟的小眼神瞄着不苟言笑的脸，哼哼呜呜地撒娇：“坐累惹，贴贴～”
　　老蓝同志的脸顿时黑到不能看。
　　陈女士先眼神示意想开口的蓝父闭嘴，再笑呵呵地掏出手机。
　　摄像头对准甜腻腻的笑脸，跟无波无澜的冷脸。
　　当着正主的面，“咔擦”“咔擦”“咔擦”，一通为所欲为的闪光灯。
　　“来来来，两个宝贝比个心。”
　　甜宝贝利索地伸出小白爪，弯成半颗心的形状。
　　冷宝贝迟迟不动。
　　陈女士站在cp面前，找着完美角度，一跌声催促。
　　“快点呀诺诺，让妈妈……咳，让阿姨拍一拍，等你们结婚的时候呀，可以做一个视频回忆录。”
　　甜宝贝眼神哀怨不满，八字迟迟不给她撇一撇，还结婚嘞。
　　安诺僵硬地抬手比了半颗心。
　　接下来，陈女士陷入了摄影师角色的狂热氛围中。
　　“再来个弯臂比心。啊，对对对，非常好。”
　　“亲亲脸，亲亲脸……”
　　左拍右拍，上拍下拍，站着拍，抱着拍，拍了有上千张，才肯放二人离开。
　　眼前龟裂的无情冷脸，看得蓝茶快笑岔气了。
　　“怎么样哇，你未来婆婆是不是很热情？”
　　安诺：“……热情。”
　　蓝茶被安诺公主抱回了房间，甜笑道：“所以呀，以后完全不用担心婆媳战争的问题。”
　　“嗯，那还挺好？”安诺把人放到软床上，转身去楼下拿药酒。
　　涂完药酒。
　　“干啥鸭，别走啊！”小白手攥住安诺裤腿。
　　安诺看她：“你干什么？”
　　“你真的忍心抛弃漂亮可爱的小宝贝吗？”
　　看见安诺暗着眸子走过来，蓝茶抹了抹红红的眼角，“这还差不多。”
　　话音刚落地，细长手有些用力的往上一抬下巴，“看过灌香肠吗？”
　　“看过，干啥鸭？”
　　雪山脸倾到皱巴巴的小脸前，声音暗哑：“留下可以，你的唇明天会变成灌香肠。”
　　蓝茶仰着小脸，真诚脸的、发自肺腑地建议：“就不能纯盖棉被聊天嘛？”
　　猛然袭来的热吻，告诉她，她的想法简直是幼儿思维。
　　蓝茶没一会就使劲推着安诺，“人家觉得你要不去隔壁睡叭？”
　　听闻，安诺停止纠缠，垂眸看她：“舍得？”
　　蓝茶躺回床上，摆摆小手：“人家以节操起誓，绝对不会半夜爬床，快去睡觉叭，明天一早还要起来工作哩。”
　　小眼神很真诚，表情很真挚，可就是给人一种无法言说的小坏蛋感觉。
　　安诺没有对她还没大白菜值钱的节操发表感想，端着药酒转身出去，一并带上门。


第85章 全部都是茶茶的
　　临近的十五月亮已像洁白月盘一样，悬挂天上，给车水马龙的城市，渡下一层薄薄的银霜。
　　透过月光，清晰可见二楼别墅走道的窗户，一闪而过一张鬼鬼祟祟的小甜脸。
　　小手摁住门把手，试探性地扭了扭，
　　竟然“啪嗒”一下，十分顺利地开了一条缝。
　　蓝茶“唔”了声后，舔了下唇角，杏眼逐渐邪肆。
　　小冷样，特特给她留门呢？
　　小脑袋瓜悄摸摸地探进去，杏眼贼溜溜地望。
　　安诺不像她睡觉有开小灯的习惯，厚重窗帘又隔绝月光，视线不说伸手不见五指，却也极其浅淡。
　　不远处，床上的人睡得深沉。
　　没有穿鞋的白脚丫子踏上房里地毯。
　　非法入侵人士蓝某某，小贼猫似的蹑手蹑脚地溜进来。
　　跪坐床边，两根胳膊横起陷入软床边缘，上半身前倾，痴哒哒地看着床上似乎正在熟睡的人。
　　安诺肤色太白，阳光下几近透明，昏暗的视线下自带打光效果。
　　能清晰瞧见精致立体的白皙五官。
　　高挺的鼻子好看，微微抿起的菱形唇完美，眉眼无可挑剔，耳垂上缀着的一颗小黑痣勾人。
　　蓝茶觉得，我的女朋友怎么可以这么完美捏？
　　痴哒哒地看了好一会，铺好自带的被子枕头，然后，轻轻地拉起交叠腹部的细长左手。
　　空中顿了两下，确定没把安诺吵醒，继续轻轻地把胳膊拉到床边垂下。
　　往被子上一躺，两只爪子紧紧抱住胳膊，脸贴着冷白肌肤蹭了蹭。
　　暗夜中，小甜嗓发出一声轻如蚊哼的感叹：“啊呦，这么好看完美的女子，是我的。”
　　嘀咕许久后，蓝美人紧紧抱着胳膊，心足意满地进入梦乡。
　　紧闭的蓝瞳缓缓睁开，倒不是被吵醒，而是深知无论她怎样震慑，某个比八爪鱼还要缠人的小东西也不会安分。
　　因此，压根就没睡。
　　安太公钓鱼一样敞开门，躺等鱼儿钻钩。
　　后面，就一直静听小鱼儿嘴里“叽里咕噜”“叽里咕噜”地吐着黄泡泡。
　　蓝茶有开灯睡觉的习惯，无论身边有没有人，没点光亮睡不踏实。
　　睡得极浅，暗中的柳叶眉轻轻皱着，唇角也几乎快要蹦成一条线。
　　安诺打开床头灯，调成令人心安的暖光色。
　　再看去，皱巴巴的睡颜逐渐变得安稳恬静。
　　她一时也没睡，右胳膊枕着后脑，逗猫一样地扯扯胳膊。
　　睡梦中的人感觉到了什么，抱紧紧胳膊，呓语嘤呜：“不要动……”
　　过了两分钟，安诺又动动胳膊。
　　“唔唔，乖一点……给你啵啵……睡睡……”
　　怕把人逗醒了，安诺没再动胳膊。
　　身体歪着，伸长胳膊，曲起食指含着宠溺意味地轻刮了刮小巧鼻头。
　　“闹人。”
　　……
　　第二天早上五点半左右。
　　安诺是被一股湿漉漉的触感弄醒的。
　　睁开眼一瞧，闹人鬼猫吃猫条一样，一下接一下，乐此不疲。
　　见人醒了，小甜嗓元气满满地喊：“早鸭！”
　　安诺故意责问：“不爬床？”
　　蓝茶理直气壮地指着被子：“人家确实木有爬床呀，那是爬床底，你又没提前说不能爬。”
　　安诺看她：“强词夺理。”
　　“这叫有理据争！”蓝茶有理据争地说完，“快点快点，早安吻。”
　　“你刚才吻的是鬼？”
　　“你吻我才算。”
　　“吻哪里？”
　　“先是额头啵啵。”
　　安诺吻上光洁额头。
　　“再是脸颊啵啵，左右都要。”
　　安诺耐心地满足她的愿望。
　　……
　　安诺极少把晨练的一个小时用作其他事上。
　　也极少沉迷、流连忘返于一件事。
　　七点才“吃”完，洗漱完，衣服换完下去。
　　据吴阿姨说，陈女士跟老蓝吃完早饭就走了，两个上班人士也早早去上班，只剩她俩。
　　吴阿姨把特意给安诺做的减脂餐拿来，古怪地望望蓝茶：“你们昨天吃火锅了？嘴怎么又红又肿的？”
　　罪魁祸首没回话，被折腾的不轻的受害人有苦没法说，只道：“嗯，吃的火锅。”
　　直视罪魁祸首的杏眼，明晃晃威胁“晚上你给我等着”。
　　罪魁祸首眉峰高扬起，用着一本正经音调道：“晚上想观赏兔子跳，请准备。”
　　“嘁嘁嘁，点餐不给报酬，想白女票？”
　　“要什么？”
　　甜嗓超级硬气：“没两个摸摸头坚决不演。”
　　安诺一如既往地陪小戏精闹，抬手摸了两下头，又摸了一下，名为：“小费。”
　　白臂一弯比了个心：“老板大气～”
　　吴阿姨恍惚明白毛宣上班前嘱咐的话。
　　“姨，我跟你说哈，某俩现在已经脱胎换骨，从人类进阶为狂战士，专门狂屠单身狗，见之一定要躲！珍爱生命，远离安蓝！！”
　　回忆完，吴阿姨一声不吭地去了厨房。
　　……
　　维诺斯的新品秀十一点开始，一共四十分钟。
　　结束后便是跟邀请来的明星、媒体记者、时常博主等人的酒会。
　　安诺先去了秀场，蓝茶九点半才出发。
　　每次参加维诺斯的秀，他本人总是神神叨叨，陷入神经质的氛围中。
　　提前一晚千叮咛万嘱咐，必须要等到他安排的妆造团队到，换好看秀时他搭的衣服、妆容、配饰再去。
　　大概类似于一种——老娘的缪斯灵感私下怎样无所谓，重要场合，必须要做全场最靓最闪的崽！
　　以往服饰的确是bulingbuling的，而这次维诺斯推出的是男女都可穿的无性别秋品。
　　给来宾定的看秀衣服乃经典复古黑白搭。
　　相比较以往华服，这套样式复古的白衬衫黑长裙，便稍显朴素了。
　　但仍旧被蓝茶穿的光彩四溢。
　　长v领凸显的天鹅颈细直白长，衬衫扎进黑裙里束腰设计，显得腰如细柳。
　　被微紧长黑裙包裹的一双腿，仿佛有两米八长。
　　一整套穿搭尽显曲线玲珑，妩媚婀娜。
　　由于发型跟配饰，又多了些平时没有的成熟知性的味道。
　　一踏入乱糟糟的秀场，瞬间夺去所有人的焦点。
　　B秀场虽说没有被捣毁的A舞台精致、百分百完美。
　　但因维诺斯变态般的完美心理，短短一天被装饰的也差不到哪里去。
　　整体呈现未来科技风格，随处可见维诺斯最爱的花儿做点缀。
　　炫酷与柔美两种风格揉捏的十分恰当。
　　此刻，无论是拖舞台的工作人员，还是摆弄机器的媒体记者，或者坐在看台上的明星、博主、时尚人士等。
　　视线潮水般朝腋下夹着小包，扭着细腰走来的人汇聚。
　　有记者抬抬下巴问旁边人：“嚯，惊艳，刚出道的明星？”
　　旁边人挠挠头，迟疑道：“不是明星吧，这气质这长相，不可能刚被挖掘的。”
　　有业余的摄影师、专业摄影师，手里镜头不禁对准艳压全场明星的人。
　　维诺斯早就料准这沸腾般的一幕。
　　所以，才规定一条除非摄影师，其余人不能带手机入秀场，跟提前安排人在暗处等待的两手策略。
　　此刻，几人急急跑到拍摄的人身边，轻声说了几句。
　　拍摄的人先是集体一愣，眼睛里闪过某种不理解。
　　没多久，似乎自己想明白了，瞳孔逐渐涌上惊愕之色。
　　工作人员道：“所以，麻烦你们不要把照片发出去。之后的走秀视频，我们这边的剪辑师也会把蓝小姐的画面给删掉。”
　　几十个人连连点头：“好的好的，绝对不会！这就删除！”


第55章 安诺啊，缠人的很
　　蓝茶落座A区看台第一排，望了那边一眼，猜到是维诺斯的杰作。
　　因为她的牵线搭桥，维诺斯同陈女士是成为好闺蜜。
　　经陈女士之口得知小时候被拐的起因，维诺斯再也不敢搁网上炫她。
　　向老蓝同志学习，捂得严严实实。
　　比方说，只要网上一出现她的热搜或视频，老蓝就会找人删除撤掉。
　　其实，她跟老蓝都已经出来了，是陈女士还没走出阴影。
　　毕竟，八岁那年那场上了S国TV，盛大瞩目，比童话世界都要梦幻的生日礼，是陈女士提议并一手操办的。
　　那些持木仓的亡命之徒就是被生日礼引来。
　　四天跟踪、偷拍、查探。
　　制订了一条能躲过警方层层追捕，堪称滴水不漏的精密绑架计划。
　　目的：问老蓝要100亿赎金。
　　老蓝当天就准备好了，却因种种问题，钱款无法通过渠道打入账户。
　　被救出来后蓝家人才惊险得知——只要钱一到账，她立马会被劫匪撕票！
　　从那次起，陈女士再也不敢大肆操办她的生日礼，再也不敢让她暴露于大众视野。
　　回国后还好一些，在s国，她买个冰淇淋都有一堆肌肉大佬跟着。
　　“安诺第几个出来？”
　　那边突然响起的询问，打断蓝茶回忆在黑衣人叔叔的光头上画粉色小花的那些年。
　　是一个里面什么都没穿，上身只套着休闲黑西装的男人问的。
　　蓝茶手肘搭在侧放的腿上，抬起眼皮子，懒洋洋地看过去。
　　黑西装男坐着个脖挂大金链子的嘻哈男，回道：“还是开场。”
　　西装男握起拳头：“今天一定不能怂，一定一定要跟她告白！”
　　蓝茶眯起眼睛，呦呵？
　　嘻哈男嘻嘻哈哈地捅捅他：“得了吧你，安诺的几百秀你全部到现场，每一次都说这话。”
　　“这次是真的，我玫瑰花都买了！酒会上不表白我不是人！”西装男满脸认真严肃。
　　杏眼彻底变成眯眯眼，呵呵！
　　拿着小包，屁股一动，于光洁的长凳上丝滑的滑到西装男旁边，隔着一段社交距离。
　　二人转过头来的电光火石间，泛着砍人红光的杏眼，迅雷不及掩耳之势地涌满笑意。
　　西装男心有所属，只奇怪：“你是？”
　　嘻哈男轻佻地吹了声口哨：“有事吗美女？”
　　蓝茶连个眼神都吝啬给他。
　　将碎发撩到耳后，朝西装男礼貌地笑笑：“不好意思，打扰了，你是在说安诺吗？”
　　西装男眼一亮：“你也是她的粉丝吗？”
　　“嗯的，是呢。”
　　“家人啊！”
　　短暂地聊了几句之后，西装男惊喜地发现这是个老粉，几百场秀，随便问哪一场秀都能准确报出日期。
　　“家人啊！”
　　“是呢，是呢，我老婆真的很棒！”
　　安诺网上有很多嗷嗷喊老攻的女友粉，起先，西装男并没放心上。
　　“嗯嗯，我也觉得，安诺值得被喜欢，更值得一个能托付终身的人，比如我！”
　　蓝茶笑里藏刀：“在你心里安诺是个怎么样的人啊？”
　　“虽然看起来外表冷冷的，吐字如金不爱说话，但是我莫名感觉……她内心应该很火热。”
　　“对了！”蓝茶拍了两下小手，及时接上，“她啊……啧啧啧，本性不好说。”
　　“难道你知道点内情？”
　　“算是吧。”蓝茶单手托腮，表情回忆两秒，“私下一点都不高冷禁欲，火热的很，缠人的很。”
　　西装男瞪大眼睛：“真的吗？”
　　“嗯嗯，真的真的。”
　　这张能装会演的小脸煞有其事，西装男捧住心口：“我就知道老婆热情似火。”
　　“不仅如此，她还天天捏着衣角要抱抱亲亲，不满足她，她就生气闹脾气，哎呦呦，那小嘴撅得高的嘞。”
　　说的正上头的蓝美人，丝毫没发现，后座不知何时多了一个人，正没什么情绪地看着她吹。
　　西装男：“还有呢还有呢？”
　　“动不动就往人怀里钻，动不动就手挂人脖子上，甜甜腻腻地喊着宝贝要啵啵，哎呦呦，你是没见过那闹人样儿。”
　　“哇！真的好不一样！”
　　蓝茶摇摇头，左右晃晃手：“你不懂，这个人呐，比蜘蛛精都会缠人。”
　　“等下……”西装男迟来地发现不对劲，眼神复杂，“你咋知道的这么详细？”
　　“啊？”蓝茶指尖掩住小嘴，杏眼惊讶不已，“我没跟你说吗？”
　　“什……么？”
　　蓝茶摆出得体微笑，伸出手，着重强调某些字眼：“你好，我是安诺正、室、女朋友，谢谢你喜欢她。”
　　西装男：“？？？”
　　西装男：“！！！”
　　脑海“嗡”一下爆炸。
　　眼珠子瞪得仿佛要凸出来，一时刺激太过，话也不会说了。
　　石化般，一动不动地懵望蓝茶。
　　这时，后座的人站起来。
　　从后伸出戴着戒指的细长手拂上天鹅颈。
　　“干什么呢？”
　　正想给人来过肩摔的蓝茶，突听熟悉清冷调。
　　后扬起脑袋，笑嘻嘻地与戴着浅黄色眼镜的蓝瞳对视。
　　夹子音即可上线：“宝贝～你来啦，正好人家跟你粉丝愉悦地聊天嘞。唔…聊的饿了，想吃东西，宝贝有嘛？”
　　西装男抖抖身体，无助地抱紧紧自己，用一种“你快拒绝，你快说那不是真的”期盼视线，看着安诺。
　　却……
　　“有。”
　　安诺一出来，更多人望这边看，惦记安诺的，觊觎蓝茶的，或单纯吃瓜的，各式各样的微妙眼神。
　　几百双视线下，细长手不假思索地牵起伸向她的小白手。
　　穿着马丁靴的脚跨过四十厘米宽的长椅，站在蓝茶面前，微低着头，轻扯扯小脸。
　　“后台有小面包吃不吃？”
　　“不要吃。”
　　然后，西装男口中不爱说话的人：“开场还有一段时间，我没什么事，出去买。”
　　再然后，西装男口中冰冰冷冷的人，捡起垂着的小手，扯过来，与之十指相握。
　　淡着神色走在前面，手拉着后面笑成一朵甜花的人，穿过一个个瞳孔一百级地震的人，不紧不慢地往出口走。


第85章 脖子不能要了
　　全场几乎九成的人都抱头心里惊了句“WTF？！”
　　倒不是因为安诺的性取向，同性在娱乐圈司空见惯。
　　而是当着这么多媒体记者的面，她是疯了吗？
　　娱乐圈私下再怎样都不会有人管，唯独不能闹到明面上，失足千古恨的例子太多了。
　　随意来一个跟她不对头的媒体，将这事爆出去，就能瞬间摧毁她的职业生涯。
　　她怎么敢这么明目张胆的？？
　　有的人心境不一样，比如，角落处掌心对着掌心，胡乱蹦哒的两个小可爱。
　　“哇哇哇！是不是，是不是！磕现场可比我描述的话甜多啦！！”
　　齐琪狂点头：“嗯嗯嗯！安姐太飒啦！”
　　蓝茶踩着五厘米的黑色细高跟，一米七的高度，终于能让圆润下巴抵在安诺肩头。
　　树袋熊一样的抱住安诺胳膊，毫不走心地问了句：“是不是不太好呀？”
　　蓝瞳侧着看她：“是谁知道我一定会牵，故意把猫爪子伸出来的？”
　　“嘿嘿嘿～”
　　安诺推开旁边杂物室的门，将蓝茶拽进来，摁在墙上，吻上唇瓣。
　　杂物室外，刘瑞跟周韦宇拿着冰淇淋路过。
　　刘瑞脚步忽然一顿，微妙地望望没关严的门，歪着耳朵一听，一阵细微的“嘬嘬嘬”声传来。
　　“我靠。”刘大少爷当即来了精神，“有人亲嘴，我要去看看。”
　　周韦宇满脸嫌弃：“你没打过啵？你他妈好变态啊！”
　　“嘘嘘嘘！”刘瑞表情猥琐地靠近。
　　刘大少爷“我焯”了声，还是俩女的！！
　　门即将开的前一秒，迟来感觉有人靠近的安诺，皱起眉的瞬间，眼里的谷欠色一并褪去。
　　极速转过身，背对着门，将怀里的人藏得严严实实。
　　待看清是谁，“啪嗒”，刘大少爷手里的冰淇淋摔在地上，“咔擦”，刘大少爷两秒石化。
　　下意识地爆粗口：“我买了个表！”
　　泛着迷糊水雾的勾人杏眼懵懵地抬起：“怎么啦？谁呀？”
　　安诺把小脑袋瓜摁到肩头，安抚地揉揉：“没谁，一个想死的人。”
　　朝刘瑞看去的冰凉刺骨的视线，此刻委实算不上友善。
　　像一把放在南极冰湖里泡了一个月的刀，泛着锋利杀意。
　　刘瑞一哆嗦：“卧槽，我又不是故意的！谁知道你俩会在里面亲嘴啊！”
　　安诺极快速度整理好蓝茶衣服，吻吻洁白额头：“等我两分钟，带你出去买吃的。”
　　说完，一把拽住想溜得刘瑞的后衣领，地上拖麻袋一样，拽到了储物室的小隔间里。
　　很快——
　　“嗷呜嗷呜嗷呜！！我踏马，你踏马！”
　　“你踏马能不能别打老子这张帅脸！”
　　“我真不是故意的……不是你们买了个表，是我买了个表好吧？！”
　　外面，逐渐抽离性张力氛围中的蓝茶，懒洋洋地与周韦宇对视：“你总看我干啥？”
　　周韦宇指指自己的脖子：“咳……”
　　储物室有面反光的玻璃，蓝茶站在前面照了照，脖子简直不能要了。
　　她还特意数了数，多达25枚小水果。
　　彰显着，弗罗斯特小姐压根不是啥皈依佛门的灭绝师太，完全就是个纯食肉系。
　　周韦宇不过怕蓝茶误会，解释了句：“我可不喜欢你啊，我是看在榕榕的份上才提醒你的。”
　　“好的，我谢谢你。”蓝茶一顿，又说，“你家里怎么样？”
　　周韦宇清楚她指什么，摇摇头：“不太好，不过我会努力的！”
　　“有要帮忙的地方说话，我也是为了孙姐姐。”
　　说话间，安诺先出来了，一眼就看见正在美滋滋调整一字肩袖的人。
　　安诺扯住衣服左右给她无情一拉，扣子系到最上颗，遮的严严实实。
　　小作精故意不满地哼哼：“干嘛鸭？”
　　安诺面无表情：“秀场空调打得低，别冻感冒了。”
　　小白手环住细长颈，笑得甜又坏：“可是，好姐姐眼里的占有欲跟不开心，都快溢出来了耶？”
　　安诺看她一眼：“既然知道，还不藏好。”
　　“嘿嘿嘿，就是故意想看姐姐吃醋，嗯嗯哒，这醋味比想象中的还要冲。”
　　“好了，出去买东西吃。”
　　刘瑞抱着门恶狗磨牙。
　　周韦宇尴尬地挠挠头，不知道为什么，他有股想“汪汪汪”叫几句的冲动。


第58章 我的猫
　　等安蓝返回吵吵闹闹、乱七八糟的后台换衣间，已是二十分钟后。
　　离开场还有十分钟，维诺斯做着最后的检查，时不时瞪眼骂刘瑞、周韦宇。
　　“你两个小王八蛋，平时也就算了，都什么时候了还给我打架！啊！幸亏衣服没打烂，不然老娘打断你们第三根腿！”
　　由于太生气，浓妆都气花了，披散的黑长直险些炸开。
　　周韦宇感到很委屈：“又不是我打的啊，骂我干什么啊。”
　　刘瑞吊儿郎当地坐在凳子上抖腿：“害，男人嘛。”
　　话落，头上挨了维诺斯一个大比兜子。
　　刘瑞揉着头，猛地看向门口：“你看你看你看，罪魁祸首来了！”
　　又暗暗瞪了眼蓝茶，“还有那个谁谁红颜祸水！”
　　疯喊一出，忙忙碌碌的人们纷纷抽空向门口看了眼。
　　一双双惊呆了的眸子明显比上一秒要圆乎。
　　蓝茶怀里抱着超大桶炸鸡，视热量炸弹于无物，吃得放肆开心。
　　肩膀被旁边人揽着，旁边人手里还提着两桶炸鸡跟几杯奶茶。
　　忙碌的人们顿时明白了——这就是传说中的宝～～贝～～
　　许远，维诺斯就瞅见安诺微乱的头发，骂了句：“你个小混蛋！”
　　“噔噔噔”，踩着十厘米的高跟鞋走近了，又有让他炸毛的新发现。
　　菱形唇已不见原本的口红，唇上处处是乱七八糟的新口红。
　　维诺斯气得头发都炸了，“来人，赶紧给小混蛋处理一下！！”
　　拍开快馋疯的周韦宇偷拿炸鸡的手，然后，叉腰怒瞪罪魁祸首，“小坏蛋！是不是你干的？”
　　蓝茶递过去一块炸鸡，理直气壮：“不是我还有谁？有什么关系，反正藏在衣服底下又看不到。”
　　“那也不行！”维诺斯嘴叼着炸鸡，皱眉抬手，“你扣子全系干什么，丑死了，快解开。”
　　“哦哦，我家宝贝系哒。”
　　“什么鬼？”
　　维诺斯画着烟熏妆的眼连忙一闭，“shit！老娘密恐犯了！！”
　　开场前的五分钟，蓝茶被维诺斯轰走了。
　　观众席已坐的满满当当，咖位最大的第一排，抬眼看去全是正当红的明星歌手，凑在一块假情假意的说笑寒暄。
　　蓝茶没去那儿，走到观众席后面属于工作人员区域的高台阶上。
　　将额外的炸鸡奶茶递给袁园二人，“呐，吃的。”
　　两人一左一右抱住大长腿，“谢谢富婆！富婆爱你！”
　　见蓝茶随意坐在垫子上，一副不打算不走的架势，齐琪问：“富婆你坐在这里行吗？”
　　“没事，位置高方便全方位欣赏我家宝贝的盛世美颜。”蓝茶歪头笑。
　　开场前的三分钟，现场放起卡点音乐热场。
　　模特齐聚出口准备走，站在第一个的安诺，卡着外场看不见内场的视角，紧望高台上模样懒洋洋的人。
　　比起毛宣时常说蓝茶像博美，安诺更觉得她像布偶猫。
　　长相精致，娇贵，爱黏人撒娇。
　　从小到大都像猫。
　　小时候是小奶猫，软乎乎的小小一团，一哭起来叫声软萌软萌的。
　　长大后，黏人起来没完没了，恨不得二十四小时时刻贴着。
　　闹人的时候，恨不得把天捅出一个窟窿来。
　　像此刻静默无声地靠在那儿，又散发着庸庸懒懒的气息。
　　怎么看，怎么像布偶猫。
　　“准备上台了，看什么呢？”维诺斯走过来整理衣服。
　　蓝瞳紧望着抬起胳膊伸懒腰的人：“我的猫。”
　　陡然变换的卡点音乐，三百六十度的乱晃的舞台灯，让现场的嘈杂声瞬间消失，几百双眼全部聚集秀口处。
　　蓝茶身体坐直了。
　　呈现“◇”型舞台的边缘，细长的霓虹灯车流似的来回变幻。
　　她家亲亲女朋友踩着点走出来，戴着黄镜片墨镜，面无表情不苟言笑——跟不久前把她摁在墙上啃食的人仿若两者。
　　上身里面套着涂鸦长袖，外面套着五色拼接夹克衫。
　　下半身……蓝茶不是很理解艺术家的思维。
　　搞不懂为什么维诺斯开场前，要在牛仔裤外面套块布，黑桌布似的，影响她欣赏大长腿。
　　不过，反正星星眼的双标茶不管。
　　其他人穿丑巴巴，女朋友穿就美爆爆，穿什么都好看！
　　秀台上的人台风稳健，踩点一流，散发着两米八的气场疾步走来，像光一样吸引全场的视线。
　　紧随她挪到第一个定点位置，停留几瞬，身体一转继续疾步走。
　　“唔……”双标茶双手捧脸，一脸痴哒哒相，“哟……这是谁家的超模宝贝哇？”
　　袁园跟齐琪对视一笑，异口同声：“茶茶家的！”
　　“嗯嗯，嗯嗯，我的我的。”
　　到达第二定点位置，第二个模特走出来。
　　可蓝茶已经看不见了，眼里只有亲亲女朋友，被勾了魂似的，随着安诺的走位全场挪移。
　　从A区观众席硬生生走到了D区。
　　一直跟到走完一分多钟，从侧面溜到了后台。
　　踩着五厘米的细高跟，伸出小手：“宝贝，好棒棒！！”
　　“别跑，要摔了。”安诺三步并作两步疾走过去，接住眼里冒着爱心的人。
　　“哇哇哇，好飒！茶茶超级爱的！”没说两句，小嘴就往安诺唇上撅。
　　半路，横空杀出一个维诺斯，“哒咩！还没返场，不能亲！”
　　一顿，他忍不住吐槽：“你俩的嘴是磁铁吗？说着说着就能吸到一块去。”
　　蓝茶抱住安诺的腰，伸出食指晃晃：“你个单身狗不会懂接吻的快乐与美妙，是叭宝贝？”
　　“嗯。”
　　维诺斯翻了个朝天白眼。
　　压轴的刘瑞也翻了个白眼：“光天化日，朗朗乾坤，简直祸国殃民！”
　　周韦宇真是受够恶狗了：“一，想死就去挖墙脚，二，惜命就闭嘴，懂？”
　　刘瑞狂锤他：“你看老子像是会夺朋友妻的人吗？老子得不到，还不让老子嫉妒嫉妒了？”
　　周韦宇反锤过去：“傻x，滚！”
　　维诺斯捏着兰花指怒瞪：“两个小王八蛋再打个试试？！”
　　三十件秀品全部走完，维诺斯领着三十个模特返场绕一圈，全体起立，爆炸般的掌声几乎要掀翻屋顶。
　　蓝茶二次跟着安诺一块走，终于不用再忍耐自己，甜嗓声嘶力竭：“啊啊啊！！宝贝宝贝！！”
　　一结束走秀，蓝茶就被安诺拽到某个小房间。
　　刘瑞推开门打算换私服，一看：“……”
　　踏马的，怎么又亲上了？！
　　不亲嘴会死吗？？！！


第35章 只做你一个人的辅助
　　十二点半开始的酒会并没什么特别之处。
　　呈浅蓝色灯光氛围的宴会上觥筹交错，人声鼎沸。
　　贵宾们穿梭二十桌摆满佳肴的圆桌中，同看台露面的流量明星，或酒会上才露面的背后大鳄们寒暄敬酒。
　　蓝茶一向不是太喜欢充满虚情假意的名利场，有赶来的巴里做前锋安诺也无需去应酬。
　　抱着坐在她腿上的娇贵小猫，看着她玩着推塔游戏，时不时地被洁白额头吸引，落下一个轻吻。
　　作为主人公，维诺斯自然处于八面玲珑，左右逢源的忙碌中。
　　本来挺顺利，后面遇到一件棘手的小事。
　　本国几个时尚界的龙头大鳄酒会上才露面，社会层挺高，知道蓝家二公主的事。
　　很意外、惊喜能在这里见到她，想露露脸攀一下关系，就拜托维诺斯牵牵线。
　　维诺斯知道蓝茶不喜欢这种场合，能留下当咸鱼已给足他面子。
　　可麻烦的是，这几个人跟他有生意往来，且性格特别特别记仇。
　　实在没办法了，来征求蓝茶的意见。
　　“好啊，走。”蓝茶答应的很利索。
　　把停留游戏界面的手机递给安诺，“帮我随意玩一下，死多少次都没关系。宝贝我呀去去就回哈，不要太想我哟，啵啵～”
　　“呸！臭情侣！”刘瑞翻了个白眼，坐也没坐相，放椅子把手的腿恨不得翘天上去。
　　低头一看，开语音喷：“我靠，小卤蛋你家祖坟炸了？开局送八个还在送！”
　　安诺望望那边，她家小作精脸挂得体微笑，举着装有甜酒的酒杯，从容不迫地同几个大鳄碰杯。
　　也只有面对正式场合的时候，平时不显山不露水的名媛优雅矜贵气质才会显现。
　　又低头看向屏幕，在58星的高端局里，操控着难度系数九颗星的英雄大杀特杀。
　　那边，疯狗又炸了：“这个id叫“想睡姐姐”的露娜开高科技了吧？！大招没断过？还有，老子是抢你女朋友了，狗男人要一直抓！”
　　蓝瞳看他一眼，一瞬间明白了什么，继续往敌方上路抓。
　　隔一会清冷视线往蓝茶身上放一下，流露出的眼神，很像一只防备自己的肉被别人叼走的狼。
　　一整局下来，刘瑞死了活活了死，最后顶着2-10的战绩，被敌方进攻水晶。
　　“啪”，气得手机一摔，狠踩两脚：“狗男人！！别让我在现实里碰见你！”
　　敌方水晶爆的那刻，两节白臂从后面搂住安诺脖子。
　　小媚脸贴贴着清冷侧脸，惊讶地望着战绩面板：“哇哦，85-2？”
　　蓝茶呆了两秒，反应过来后，神色转为戏谑，小手掰过安诺的脸与她平视。
　　“打野秀的天花乱坠，哦呀，某人不是说只会辅助咩？”
　　铺满鼻尖的气息盛着浓而不烈的果酒味，泄出令人沉醉的甜腻味道。
　　扬得高高的微笑唇像冒着碎水珠的水晶果实，教人忍不住想去采撷。
　　小白手却蔫坏地捂住倾过来的唇，勾人的视线与蓝瞳纠缠，“说句好听的让你亲。”
　　“只做你一个人的辅助。”
　　安诺轻扯了手臂一下，蓝茶不受控制地歪到怀里。
　　“md，臭情侣！！”疯狗是一刻也待不下去了，随手拉过一个对他有好感的女明星，去了小黑屋。
　　公作人员那一桌，齐琪跟袁园磕拉了磕疯了磕得鼻血直冒。
　　啊啊啊啊！这真的是免费就能看到的吗？！
　　一方面，望望看她俩的人，又不由得担心：“不知道有没有不长眼的媒体曝光。”
　　齐琪淡定道：“你觉得安姐会是那种在乎曝不曝的人吗？她压根不在乎，她在乎的只有她家茶茶鸭！”
　　正温存着，安诺的电话响起，看到备注，退离微笑唇，捏捏缠人猫的脖颈：“等一下。”
　　她声音开的小，蓝茶把小耳朵贴上去也没听到什么。
　　只瞧见亲亲女朋友挂断后，清冷蓝瞳涌上几分难色。
　　“怎么啦？遇到困难了嘛？”
　　“嗯…有件急事需要去处理一下。”
　　“那走叭？”
　　安诺没有吭声，眼睛里清晰写着她自己去。
　　小媚脸的甜腻笑消失一半，可怜兮兮道：“就不能带小宝贝去嘛？小宝贝会很乖的蹲在一边，不会给大宝贝制造麻烦。”
　　安诺继续沉默。
　　蓝茶撅着小嘴下去，心不甘情不愿地说：“那你去吧。”
　　安诺捡起小白手亲亲指尖：“争取很快回来。”
　　“吼！”
　　安诺站起身，不再看那张让她无力招架的委屈小脸，转身就走。
　　却没走几步，忽然被一股阻力止住前进的步伐。
　　抬下眼看去，后背衣摆被扯起，形成一撮揪揪，被握成拳头的小手紧紧攥掌心里。
　　杏眼巴巴地瞧她，视线涌动着不舍、不开心，跟求求惹，拜托拜托，带我去。
　　安诺也是对越不让越想干的反骨仔无可奈何。
　　转回来，轻掰开小手放在腰间，捧起不开心的小脸，吻了又吻，哄了又哄。
　　二十分钟后，总算哄得缠人猫老老实实地坐凳子上，下巴抵在交叠的胳膊上，眼巴巴放她离开。
　　走到宴会门口，安诺回头看了眼。
　　无精打采趴桌子上的人，像看见主人回家的猫一样，“噔”的下，利索坐直了，一双眼忽闪忽闪的。
　　安诺冲她挥挥手，转过身后，单手抵住额头吐出一口气，好想揣口袋里……
　　蓝茶又蔫巴下去，这时巴里坐过来休息，就问他安诺是不是有工作。
　　巴里：“没有啊，你生日不是快到了吗，安诺让我把这周的安排都推了，下星期一才工作。”
　　“哦……”蓝茶应了声，那估计是私事。
　　……
　　下午三点酒会结束，蓝茶等到毛宣下班回来，也没等到争取很快结束私事的人。
　　好在，有S国好朋友送来的礼物，慰藉了一下低气压。
　　S国大学比本国晚两个月结束学业，她朋友们所在的几所大学，又都有一个规定——毕业前要完成某项学业指标，不能请假。
　　只能寄来礼物。
　　早就寄来了，有的寄完毕业礼礼物，隔天就把生日礼寄来。
　　却因跨国运输种种原因，最近这段时间才陆陆续续到。
　　蓝茶没有拆开，全部放礼物间里，等生日那天一次性体验拆快递的快乐。
　　这时，毛宣叫大佬下去吃饭，看见她正笑容满面地跟朋友视频。
　　大佬没有发出声音，只嘴巴再动，偶尔打两下手语。
　　对面的那个黑发小姐姐也是只嘴巴动，偶尔回两下手语。
　　毛宣知道小姐姐是谁。
　　她是大佬从幼儿园就认识的发小，叫薛粒。
　　小学因为一场不幸事故，从此声带严重受损。
　　后面，茶儿为了安慰粒粒，去学了手语跟唇语。
　　无声的交谈，就好像她没有被夺走声音，一直可以说话一样。
　　吃饭的时候，蓝茶明显感觉到阿毛心情十分不好。
　　小乌龟一样地缩着头，埋头狂扒拉饭，菜也不夹一点吃。
　　她跟孙姐、吴阿姨都换三个话题聊了，小乌龟没插过一次嘴。
　　手轻拍拍小乌龟的后脑勺，“呀，吃粒粒的醋啦？”
　　毛宣埋头苦吃，声音闷闷：“没有。”
　　“真没有假没有？”本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　不止有爱情才会有占有欲，友情乃至亲情，谁不想做那个唯一。
　　看见自己唯一的好盆友，跟发小亲亲热热的……
　　小乌龟头越埋越低，支支吾吾道：“其实……有一点点。”
　　毛宣又忙摆手：“我真的真的没有讨厌粒粒，就是心里有一点点醋。”
　　“哎呀，本大美人儿真是抢手呢。”
　　蓝茶双手扒着凳子边缘，连同小乌龟带凳子一块扯到身边。
　　胳膊搭在毛宣肩膀上，捏了捏皮肤日渐好的小脸蛋儿。
　　“你们都是我心目中很珍贵的闺蜜，粒粒是幼儿园出现的，比如艾米是小学，斐德是中学，而你是大学。”
　　“你们每一个时间段、时间点、相遇的方式都不同，因此，都是我心目中独一无二的唯一，都是我的亲爱的。”
　　“就像一本本书，虽然在我心目中摆的位置不一样，但都是典藏至尊本，好嘛？”
　　毛宣抬起头，嘴角如何都压不下去笑。
　　“还吃醋嘛？不然给你脸上一个啵啵？”蓝茶手背挡住嘴，“粒粒木有哦。”
　　“哒咩！我怕你家总攻夜里暗杀！”
　　毛宣说完，双手握住一只小白手，“不吃醋啦，有时间我陪你去s国找粒粒艾米她们玩……得赶紧再练习练习s国语，争取做到无障碍交流！”
　　蓝茶觉得，这只毛毛虫也太好哄了。


第70章 生日当天
　　星期四早上七点半，一早蓝美人就跪坐床上，双手掩面呜呜唧唧地干哭。
　　昨天晚上等亲亲女朋友等到十二点都没等到人，迷迷糊糊睡过去。
　　一觉醒来，睁开眼，她简直不敢相信看到什么。
　　软床上就她一个人！
　　弗罗斯特小姐竟然彻夜未归！
　　待小手打开手机，才猛地看到凌晨十二点半女朋友发来的信息。
　　安诺：晚上不回去了。
　　蓝茶瞪大眼珠子：“！！！”
　　接下来让小作精炸出呆毛的事出现了。
　　“您好，您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”
　　“您好，您所拨打……”
　　“您好，您所拨打……”
　　“您好，您所拨打……”
　　“您好，您所拨打的电话已关机！”
　　蓝茶：“？？？”
　　一整天，钻入耳朵里只有一个声音——已关机！
　　下午五点半，毛宣挎着小背包下班回家，就瞧见大佬坐在路灯底座台面上，双手托腮，目光空空，活像一尊等妻石。
　　“呃……你咋啦？”
　　大佬摇头给她唱了起来：“爱上一个不回家的人，等待一扇不开启的门……阿毛，别谈恋爱，容易变泼妇。”
　　“呃……”毛宣逐渐恍然大悟，“不会吧，你家的一天没理你？”
　　大佬抬起眼珠子，咬牙切齿地：“岂止不理我，她连手机都不开机！！”
　　毛编辑捂住嘴，不可遏制地浮现一层圣光滤镜——
　　这是什么彻夜不归，信息不回，手机关机，要走向追妻火葬场的节奏啊！！
　　甩甩脑袋，连忙把不合时宜的脑补甩出去。
　　蹲下身揣测道：“是不是去了什么地方，手机不好充电啊？或者手机报废了？话说，安诺到底干啥去了？”
　　“我不知道，我只知道一辈子都不要理她了，安诺?弗罗斯特，她彻彻底底哄不好我了！”
　　然后，第二天，星期五，蓝美人喜大普奔的22岁生日当天。
　　谜之消失的弗罗斯特小姐终于在早上六点出现。
　　随手关掉床头柜上的暖色小灯，伏在脸朝下睡着的人背部。
　　手拂上一片玉般滑腻的肌肤，以颈椎吻逐渐唤醒梦中待机的人。
　　蓝茶迷瞪了好一会视线才聚焦，身上熟悉的触感，鼻尖熟悉的海洋味淡香，立即清除脑海中的混沌。
　　“哼哧”“哼哧”地把自己翻了个面，两根胳膊以能勒死人的力道搂住安诺脖子。
　　“呜，呜，呜……”
　　“呜，呜，呜……”
　　小时候那十几天的相处里，安诺已能分辨出此人是戏还是真。
　　戏的时候，眼部肌肉会不自觉地翘起，真的时候，眼部肌肉则平平。
　　而此刻脸埋在她肩头呜咽哭，是真的在难过。
　　想撑着床起身哄哄人，两根胳膊却扒得死死的，也不说话，就埋头哭唧唧。
　　安诺只好抱着挂件一块坐起来，揉揉颤动的小脑袋瓜。
　　先解释道：“你打电话我在忙，好几遍才听到，接得时候不慎掉湖里去了。”
　　后面，她有借工作人员手机，结果，这人估计以为是诈骗电话，打了二十个都没接。
　　也没多说，认错道：“我的错，应该回来跟你说一声。”
　　“呜，呜，呜……我还以为你出轨拉着小三儿跑惹……呜呜呜……”
　　安诺：“……你到底脑补了我多少不好？”
　　“没多少哇，出车祸被撞死，走路上被砸死。”哭腔突然一拐弯，“突然有个小崽子认你做妈妈……”
　　安诺：“……前面两个我能理解，后面是什么？”
　　“我大概是疯了叭。”一张滚满泪水的小脸扬起，委屈到极点的哭声一抽一抽的，“我以为…以为你不要我了。”
　　安诺心蓦地一软，吮吻干净小脸上的泪珠，声音轻如夏风：“怎么会，给你准备惊喜去了。”
　　“虽然我也猜到了，但是我想起你一天没理我，我就好难过。”闹人鬼说着说着愣把自己说生气了。
　　眼里挂着诺大泪豆豆，红着眼恶狠狠地：“我得了一种病你知不知道，一天不见你会死知不知道，我差点进icu你知不知道……吼吼，你还笑！可恶！”
　　小手气呼呼地扒开安诺肩头衣服，“嗷呜”一口，咬了上去。
　　“嘶…”安诺拍拍小脑袋，猫咬起人来还挺疼。
　　蓝茶忙松开嘴，揉着咬出来的牙印，吸吸鼻子打了个哭隔。
　　“呼啊……哭累了，宝贝你等我缓一下。”
　　安诺别过脸笑，可爱。
　　等此茶从崩溃、哭闹、生气多重情绪出来，眼里散发着比太阳都炽热的光，抱紧紧孩她妈。
　　“宝贝，快快快，礼物！一天半不见面换来的礼物，要超级超级大，不然我不理你一个小时。”
　　对此，安诺只道：“不在身上，我跟叔叔阿姨说了，一上午时间你是我的，下午我们去祖宅。”
　　哭红的杏眼弯成斜眼笑表情包：“嘿嘿，去祖宅干嘛鸭？”
　　安诺如她所愿：“见家长。”
　　“啵啵啵啵！”
　　耐心地等闹人精亲亲完，安诺掏出口袋里的蕾丝眼罩，蒙蓝茶眼上，遮去眼前明光。
　　“可是，人家看不见耶～”
　　“我给你换。”
　　花费半个小时才一波三折地换完衣服。
　　安诺给她弄头发的时候，蓝茶琢磨起了女朋友准备的衣服。
　　感觉是泡泡袖款式的，露出的锁骨，不知道被亲亲女朋友戴了什么项链。
　　此外，她看也看不见，只能用套着花边蕾丝手套的手去摸身上的衣服。
　　摸到了宽大的衣摆，一层一层地叠起，属于纱料，低摆处镶有蕾丝。
　　摸到了蝴蝶结，袖子上有，胸口衣服上也有，几乎随处可见。
　　摸到了珍珠链条，层层系在腰上。
　　这感觉……太像她曾经看过的一款蓝白色华丽花嫁小裙子。
　　女朋友好像给她绑了一个公主头，接着头皮一重。
　　蓝茶上手摸摸：“唔，王冠？”
　　“外国中世纪某个公主戴过的。”
　　“真家伙哇？那人家不就成为真正的公主了嘛？
　　安诺膝盖弯曲，半蹲地上，抽出花嫁衣摆下的小脚，套进去蕾丝袜。
　　回话的声音含着宠：“是的，我的公主殿下。”
　　穿好花嫁小皮鞋，安诺拉起蓝茶走了两圈，“有没有哪里不舒服？”
　　“木有，衣服跟鞋子都超级舒服。”小手往前探探，摸到清冷侧脸，手臂熟练一勾，“唔，好开心鸭！”
　　“这就开心了？”
　　安诺牵起小手，放上去一把半米长，布花跟布蝴蝶结做得纯白仙女棒。
　　蓝茶笑嘻嘻地耍玩，挥着挥着突然一愣。
　　一时间，脑海汹涌地浮现前段时间说过的话——
　　“因为那一天，人家将穿上漂亮的小裙子，戴上王冠，手拿仙女棒许愿。”
　　而此刻，女朋友给她穿上了漂亮的小裙子。
　　女朋友给她戴上真正的王冠。
　　女朋友还给了她一个仙女棒。
　　拿着仙女棒的手失力地垂到腿侧，小白手惊愕地捂住嘴巴。
　　原来女朋友做的这一切，竟然全部来源于她瞎绉绉过的话？！
　　女朋友不仅全部记得，甚至还给她实现了！
　　安诺突然瞧见蓝茶弯下身，模样很痛苦地蹲在地上。
　　忙跟着蹲下去，“怎么了？”
　　蓝茶捂住蹦蹦乱跳的心口，呼吸都打颤：“呼呼呼……你真的、真的太会了，人家感觉要幸福死了，要被你宠死了，我想进icu抢救一下……”
　　安诺哑笑一声，将穿着花嫁小裙子的人拥入怀中。
　　“仙女棒可以许愿，一天时间，无论许什么愿，我都答应你。现在，去拿礼物。”


第50章 真的有人可以被宠成公主
　　蓝茶心里的烟花，从二楼炸到被安诺公主抱到车子里，开了十分钟还在“砰砰砰”。
　　五彩斑斓的，混合着粉红心心星星彩带，止都止不住的炸。
　　导致埋在黑蕾丝下的杏眼，也心心眼星星眼的来回变。
　　根本不用看她的眼神，光凭笑出的一口白灿灿小牙，驾驶座的人便知这只娇贵的猫，必定开心地像是踩在万米高的绵软云端上。
　　蓝茶自始至终都没问安诺要带她去哪里。
　　感觉到车子再次停下等红绿灯，系着安全带的身板往驾驶座那边探了探。
　　小手挥舞着仙女棒，蝴蝶结丝带随着她的动作来回欢快摆动。
　　说了句自创的咒语：“茶茶美美茶茶。”
　　接着，第三次甜腻腻说出愿望：“人家许愿，想要姐姐亲亲～”
　　前两次分别是——姐姐啵啵，还是姐姐啵啵。
　　斜去身子的安诺毫不怀疑，若不是恰巧赶上生理期，要姐姐亲亲会变成想摁摁姐姐。
　　红灯还有二十秒，安诺满足完愿望，又捏着圆润下巴赠送一下：“感谢你生理期。”
　　还没悟出痛失反攻机会的蓝“猛”攻，拿仙女棒挠挠没化妆的小甜脸。
　　“搞咩呀？”
　　“噢…没事，坐好了，马上到。”
　　十分钟后车子停在空无一辆车的停车区域。
　　安诺打开副驾驶车门，一并解开安全带，之后也没急着抱蓝茶。
　　如她所想，没过两秒，“茶茶美美茶茶”的咒语响起：“许愿许愿，想要姐姐公主抱。”
　　安诺弯下身抄起膝盖，抱着朝目的地的入口走去。
　　一共五分钟的路程，怀里的人无处发泄沸腾的愉悦，便化为毫不押韵的歌儿唱了出来。
　　“太阳当空照，姐姐对我笑，小鸟说早早早，你的姐姐为啥对你啵啵啵……”
　　安诺就听着她唱。
　　“数呀数呀数啵啵，我有好多个啵啵，左啵啵右啵啵，再来一个大啵啵……”
　　小甜嗓一边三句不离啵啵的欢快唱，小白手一边将仙女棒挥成风火轮。
　　两只穿着蝴蝶花嫁鞋的小脚丫，还交叠起来一甩一甩的。
　　任谁都能看的出来，此茶快开心飞了。
　　极富感染力的快乐感比太阳都炽热，能融化冷硬眉宇，能灼消清冷眸色，随之她一块，舒展开万里晴空般的好心情。
　　可猛地听到接下来的鬼愿望，安诺的唇边的笑意荡然无存。
　　“许愿，要姐姐跟人家一块唱《数啵啵》歌。”
　　“没时间唱，到了。”
　　“嗯嗯嗯？真的嘛？这是哪里呀？”蓝茶终于起了疑惑兴趣。
　　安诺一时没回答她，将人放到地上，半蹲着理好褶皱的裙摆。
　　让她漂漂亮亮的，像一个小公主一样的站在那儿。
　　解开系了一路的眼罩，避免由暗到强光刺得眼睛不舒服，安诺又捂住她的眼。
　　让她先适应适应掌心的微红光亮。
　　一会后，朝严阵以待地工作人员打了个准备的手势，唇贴在白嫩的小耳朵边。
　　“欢迎回家，公主殿下。”
　　眼前再无一丝遮挡，蓝茶两只小爪子握紧仙女棒，紧张又期待地睁开一丝缝。
　　待看到眼前震撼场景，“噌”的下，全部睁开了。
　　这里是游乐园的入口。
　　视线最旁边，现场乐队奏起轻快的圆舞曲。
　　视线最中间，加上工作人员与群演，近千人打扮成童话世界里的角色。
　　有精灵，有矮人，有漂亮的中世纪小姐，有绅士，有美人鱼，有骑士，还有许许多多穿着卡通玩偶服的人。
　　独独没有公主扮演，全场只有她一个。
　　他们或捏着裙摆，拿着礼帽放在心脏上，微弯着身，朝她笑着，异口同声地：“欢迎回家，公主殿下！”
　　呼喊结束，便围着她动了起来。
　　随着圆舞曲三三两两，四五成群地跳着唱着，像是原地起了一场大型歌舞剧。
　　站在被布置成童话世界入口的蓝茶，像是一瞬间梦入爱丽丝仙境。
　　捂着心口，呆呆地瞪着眼，迟迟无法从比八岁那年的世纪生日礼还要梦幻的场面中出来。
　　两分多钟后，才愣愣地看向给她这一切惊喜的人。
　　她并没进入舞台中间，站在最边缘的阳光下，肤色几近透明，眉眼比夏季吹来热风还要温柔。
　　漂亮的淡蓝色眼睛盛着点笑意，抬抬眼，示意她跟扮演者一块去玩闹。
　　蓝茶已经不是在放烟花了，简直在炸导.弓单。
　　炸的脑袋火树银花，嗡嗡一片空白，大闹一瞬待机，只能被最渴望的念头控制着四肢，冲过人群，紧紧地抱住那个撩得要死的人。
　　近千人乌泱泱地涌过来。
　　以二人为中心点，更加欢快地轻舞裙角。
　　蓝茶一时什么都看不见，什么都听不进去了，只想狠狠地吻眼前这个人。
　　许久，才改为轻贴，捧着安诺的脸，说话的声音都因激动在颤：“你包了游乐园？”
　　蓝瞳垂眸与她对视。
　　她轻声说，本来想让她多开心几天，结果有些早定票的游客不满意，五天改为了两天。
　　昨天是来跟游客沟通，外加着急忙慌地布置。
　　今天一整天都是她的童话世界。
　　而她是童话世界里唯一的小公主。
　　蓝茶脸埋在安诺肩膀上：“你太要命了，我走了什么狗屎运哇，竟然真的把你拐到坑里来惹。”
　　细长手揉揉小脑袋：“快去玩吧。”
　　“我不要，我只想抱着你。”
　　安诺单手环着细腰：“好，那就抱着。”
　　蓝茶也不知道扮演的小姐姐小哥哥跳了多久，只知道，他们结束谢幕，她跳的快要死了一样的心脏还没完全平复紊乱。
　　戴着配套中世纪宝石项链的脖颈被轻捏了捏，安诺说：“花车来了。”
　　“什么车哇？”蓝茶抱着安诺脖子，侧头看了眼。
　　那是一辆用真花做的花车。
　　中间呈圆形的车厢外爬满风车茉莉，缀着小白花的绿枝长短不一地垂掉车口，像是进入秘境里的梦幻漩涡门。
　　前头四辆白马拉车，驾车的八字胡大叔取下圆帽，放在心脏位置颌首。
　　蓝茶一怔，感觉那花车有点熟悉。
　　定睛仔细一看，眼睛瞪得圆圆的：“那个那个！那个不是维诺斯花园的风车茉莉凉亭嘛？”
　　“嗯，你喜欢，就做了。”
　　蓝茶小嘴一扁：“宝贝，我上辈子是拯救了银河系叭？”
　　安诺拉着她，穿过笑嘻嘻喊公主的扮演者，停在花车前。
　　左手放在背后，右手抬起伸出手，哄孩子一样的：“公主请上车。”
　　蓝茶扁着跟哭一样的小脸，提着裙摆，搀着安诺的手上了浪漫花车。
　　扮演骑士团的小哥哥们，前前后后簇拥着花车进入游乐园。
　　等走远了，已经结束工作的小姐姐们还没散，捧着脸伸头望花车，羡慕的死去活来。
　　到今天她们才知道，极致宠爱并不是虚幻，现实世界里真的有人可以被宠成公主。
　　置身于这么吵杂凌乱的地界，那个清清冷冷的人，眼里却入不了其他半分景色。
　　满眼只有抱着她、向她撒娇的小公主。
　　神色缱绻眉宇温柔，只仅仅瞧上一眼，就能让旁人立马知晓——她爱极了她。


第72章 350件礼物
　　花车行驶的速度不快，头顶纵横交错的花蔓尽数遮去阳光，只几点子光斑透过小缝隙打在抱着人的暖白手臂上。
　　从上车小公主就抱着安诺，也不问她下一站去干什么，只紧紧抱着。
　　表情似乎想笑却又想哭，来回细微变换着，最后原地变成了哭笑不得表情包。
　　安诺实在忍不住语出惊人：“你能不能有点见过世面的样子？”
　　小甜脸埋她颈窝处呜呜唧唧：“可没见过你给的世面，洪水一样的哗啦啦汹涌袭来，太猛惹。”
　　“噢…那礼物还要不要？”
　　“要！要！要！”蓝茶顶着一张哭笑不得的脸，顽强地吸吸鼻子，“哪里呀？”
　　安诺看向外面：“整个游乐园。”
　　“喵喵喵？”
　　蓝瞳又转回来，视线放在稍显疑惑的小甜脸上。
　　清冷的音调不大，似萦绕的茉莉花香一样的淡，却能撞击的人的胸腔狠狠一震。
　　“350件，自己去寻。”
　　蓝茶才清醒没多久的脑袋，又开始嗡嗡嗡地晕，“神……马？耳朵好像有点不太好使了……”
　　安诺重复：“350件，藏在游乐园里，接下来是寻宝游戏。”
　　“……”蓝茶小嘴一撇，脸一扁，头一扬，“呜哇！”
　　这下换安诺有些哭笑不得：“你哭什么？”
　　小手握成粉拳揉着眼眶，抽抽嗒嗒的：“我就是没出息，你不要管我，让我流一流丰收的喜悦泪水，呜哇呀呀呀！”
　　不管是不可能不管的，安诺无可奈何地揽住闹人鬼的腰，稍一用力，带到腿上坐。
　　捏了块马卡龙，往哭成“O”型的小嘴一塞。
　　“呜呜呜……miamia，有点好吃，呜呜呜……yummy，yummy……唔，再来一块，呜呜呜，要亲亲……”
　　安诺也不知道她一时究竟是要哭，要吃，要亲，还是要抱。
　　单手捂脸的蓝茶也不知道自己究竟在干什么，只知道要开心疯了。
　　恨不得变成一匹马，去草原上疯跑两圈。
　　等她把自己哭累了，眼里挂着点点泪珠，才想起问：“怎么找第一个呀？”
　　安诺摊开双手：“线索在我身上，寻吧。”
　　然后，她就瞧见杏眼不怀好意的那么一斜，猫爪子擦去挤出来的一滴泪，涌动成了鱿鱼爪，“嘿嘿嘿”的逮她衣摆而去。
　　安诺看她一眼，之利索之迅猛地从口袋里掏出一张蓝色小卡片，“给。”
　　蓝茶兴致缺缺地接过：“嘁！就允许你的手对我的*酱酱酿酿，就不能允许我对你的酱酱酿酿一下嘛？”
　　安诺又看她一眼：“想着吧。”
　　“哼哼……”蓝茶低头看向蓝卡片。
　　安诺摸准了这人喜欢追求刺激新鲜感的心理，却又惦念350礼物太多，有点磋磨耐心消磨惊喜。
　　便把准备的礼物分成二十个组，分别藏在个12个不同的景点里。
　　第一组，第一条线索明确指向游乐场的荷花湖，也就是安诺手机报废的地方。
　　六月中旬，已能瞧见满湖荷花绽放出绚烂美景，太阳下，反射着粼粼银光的湖面，偶尔可见彩体锦鲤冒出头吐泡泡。
　　马车一停下，几十个工作人员立即打开镂空小车门，弯着腰做请状，勤勤恳恳地扮演着骑士角色。
　　身穿蓝白花嫁裙子的小公主下了车，提着裙摆，两眼放光，小旋风似的往湖中凉亭里冲。
　　五份精美包装的礼物没有藏起来，显眼地放在石桌面上，静静等待主人来挑选。
　　蓝茶纠结了会，最终挑了个绑丝绒袋子红盒子。
　　拿起来，小心翼翼地拆着包装。
　　安诺双手环胸靠在凉亭柱子上，神色一闪而过几分猜对的愉悦——第一份果然是拿那个红盒子。
　　当蓝茶怀揣着颤抖的心颤抖的手打开盖子，疑惑地歪歪头：“嗯？”
　　并非是日用品，而是一张小行星的照片。
　　安诺：“背后。”
　　蓝茶狐疑脸的翻开。
　　雪白的背部用黑笔写着两个字，丝毫不见大学时的蚯蚓乱爬，字型优美好看。
　　——蓝茶星。
　　心里陡然升出一个大胆的猜测，杏眼愣愣地看向安诺。
　　从安诺的话中得到验证：“从一个发现小行星者手里买的命名权，有编号，专业认证过的。”
　　蓝茶又没出息地扁了小嘴，谁能想到呀，她竟然摘了一颗星星给她！
　　小手一伸，哭唧唧地扑倒安诺怀里。
　　“你这人呐，你这人呐，太要人命惹！”
　　安诺揉揉小脑袋：“好了，已经九点了，快去拆礼物。”
　　她没说的是，这份礼物，在缠人鬼十八岁那年成年礼就准备好了。
　　时隔四年，终于送了出去。
　　蓝茶一边拿手抹泪一边拆第二个。
　　入眼，丝绒盒子里躺着一枚宝石蓝钻戒，目测有五克拉以上。
　　价值能吓死人，可看起来有些劣质的手工艺，跟价钱不是太匹配。
　　但蓝茶仍旧喜欢，当即取下手套，“姐姐帮我戴上，要无名指哦！”
　　清冷目光微闪两下：“手艺欠佳…做的不是太好看，留着收藏吧。”
　　这是十九岁生日给她准备的。
　　去白祖的钻石矿挖了一个月，五克拉是最大的一颗，其余的全部拿来练手了。
　　那时对自己的作品挺满意，时隔三年再一看，形状不过尔尔。
　　“我没听错吗，你自己做的？真的嘛？”看见安诺点头，蓝茶双手捂脸，“请帮我打个幺二零，心脏跳的好难受鸭。”
　　她的反应很能取悦送礼人的心情，只是，安诺也无奈：“你还要哭多少次？”
　　“我觉得，吸溜吸溜……初步估算225次。”
　　安诺：“……”
　　“你不懂，被爱的人眼里不仅有光，还有泪的。”
　　安诺也没反驳她的歪理，抽出纸巾，左手摁着小脑袋，右手擤着她鼻涕。
　　“坚强一点。”
　　“坚强不了。”杏眼泪汪汪的，她不会懂的，被暗恋多年的人爱着、疼着、宠着，是怎样甜腻到快要融化的感觉。
　　心就好像泡在加入半瓶蜜糖的气泡水里，滋啦滋啦地冒着幸福气泡，一会甜一会酸一会又胀。
　　导致情绪器官彻底死机失去调节权，唯有一个想哭的念头。
　　于是，安诺帮她强行坚强了。
　　搂着软腰摁在柱子上亲。
　　蓝茶像湖里的鲤鱼，一但安诺放开她，就拼命张着小嘴汲取空气。
　　没呼吸几秒，又被强行掰过脸。
　　“不想痛，就别哭。”
　　蓝茶粗喘着气，腰躬成没熟的虾子：“你好残忍。”
　　“才发现吗，你不知道我有多渴，我的克制力没那么好，别许不该的愿望——”
　　“不然，我真的会……弄哭你。”
　　安诺说完，安抚地吻上额头:“所以，今天乖一点好吗？”
　　提着三件礼物，拉着人离开湖中凉亭。


第73章 最后一件礼物
　　小公主一改哭唧唧，乐兮兮地拆着第三件礼物。
　　孩她妈一改眉宇舒展，弯着马车伸不直的大长腿，冷硬着眉宇，脸朝窗户外。
　　第一个景点的礼物还没寻完，驾车的大叔跟骑士团都在树下乘凉。
　　以防日薪给了三倍的超级大金主有什么需要，时不时地朝马车这边望望。
　　等蓝茶拆开礼物，歪歪头：“嗯？房子？”
　　一时感觉不太对，“姐姐你是不是把海边房产证错放进来了呀？”
　　安诺没转过头：“那就是礼物。”
　　二十二岁的年纪张扬、意气风发，那时总想给心目中喜欢的人最好的，最贵的，最漂亮的。
　　到了二十八岁，安诺已沉淀下心态，只会给从那时喜欢到这时的人最舒服的，最合适的。
　　比如将喜欢的底座跑车，换为不怎么感兴趣的高座suv。
　　因为蓝茶喜欢穿小裙子，有的过于短，上下跑车一不小心就会走光，而高座车完全不会出现那种情况。
　　蓝茶眨眨眼：“S国房价是本国的三倍耶，海景房更是贵的吓死个银，真的把一座金屋送人家嘛？”
　　安诺仍旧没转过脸：“你的。”
　　“是我们哒，爱的小屋，以后就面朝大海，在里面干些脸红愉悦，哼哼叫的事啦～”
　　蓝茶美滋滋把房产证放回礼物盒，再把拆下来包装跟丝带一比一的还原如初。
　　拆的第四件是一件粉色敞篷，外加下一个地点的线索卡片。
　　但是，蓝茶既开心又恶狠狠地拿着车车的照片，“你怎么阔以像陈女士学习不给钥匙！”
　　安诺继续别过头：“空运过来了，改天带你跑。”
　　安诺二十三岁的时候，当第一眼看到那辆车，就感觉很适合她。
　　最后一件是蓝茶是不知道的，安诺给她的二十岁生日礼物。
　　一块几年前全球限量五百只的腕表。
　　这并非是安诺本人心意，而是蓝茶喜欢，却有钱没地方买。
　　正巧，白薇有一块，以高一倍的向她妈妈买了下来。
　　蓝茶一时没回味起来，乐呵呵地戴上手腕，越把玩越感觉款式熟悉。
　　一怔，撅着小嘴“哇哦“了声：“欧买噶！这不是我的梦中情表嘛？！”
　　不可思议地扑到安诺怀里，“哇哇哇！！宝贝你从哪里变出来的？？你是小叮当吗？！”
　　安诺扭着脸，摸摸小脑袋瓜：“喜欢就好。”
　　蓝茶有被好笑到，拿起仙女棒搁无情冷脸面前晃晃。
　　“茶茶美美茶茶”：“许愿许愿，三秒之内，亲亲大宝贝不许再因为吃不到茶茶而生气，我要数了哦，一……三！”
　　似乎早预判到蓝茶会这么数，一响起的时候，安诺就转过来脸。
　　“好，不生气了。”以后多的是机会品尝享用。
　　“嘻嘻，那走啦走啦，寻宝啦！！”蓝茶拉着安诺的手下了车。
　　下车前，安诺拿起提前准备的洛丽塔羽毛伞。
　　花苞一样的伞将蓝茶遮的严严实实，撑伞的人却泡在日光浴下。
　　小白手一拉：“一块撑！”
　　“公主殿下才有资格撑伞。”
　　“本公主就地辞职卸任。”
　　安诺看她一眼：“噢，我晒不黑，你容易晒黑。”
　　蓝茶：“……5。”
　　安晓翊跟蓝晓妍的麻麻这张嘴啊，真是让人又爱又恨。
　　亲起来的时候又软又甜，草莓布丁一样的永远吃不腻。
　　不亲的时候又毒又欠，恨不得想咬死她！
　　“茶茶美美茶茶”：“叮叮叮，许愿许愿时间！一分钟说出安诺家的小朋友三个优点～”
　　安诺沉默一会。
　　第一个：“能吃。”
　　第二个：“能睡。”
　　第三个：“能作。”
　　一顿，安老板很大气的买三送三：“闹人狂魔，撒娇狂魔，啵啵狂魔。”
　　蓝茶无话可说，伸手不停地摇5。
　　摇完又“美茶茶”：“要姐姐帮我戴上蓝宝石钻戒，无名指哟。”
　　安诺却不假思索地拒绝了。
　　“可是你说哒……”
　　安诺望进漂亮的明亮杏眼中：“无名指，是求婚戒戴的地方。”
　　杏眼当即乐没了，笑出八颗牙齿一口龈牙：“什么鸭，没听清楚，诺诺要干嘛呀？”
　　“求婚？”
　　“嗯嗯嗯？跟谁呀？”
　　“安诺家的小朋友。”
　　“叫什么呀？”
　　“蓝茶。”
　　白臂环住安诺脖子，笑成一朵散发着甜茶味的玫瑰：“几月几号？”
　　安诺抬眼：“告诉你还有什么惊喜？”
　　“择日不如撞日，蓝某人掐指一算，今天就是千年一遇的黄道吉时！”
　　第一次没跟上闹人鬼脑回路，并没有事先准备戒指的安诺陷入冗长沉默。
　　一会后不见安诺开口，蓝茶并没有再催。
　　笑嘻嘻地拉着她，循着写有荷花池三角石的线索去寻宝。
　　趁安诺背对她拿十五件礼物盒的时候，蓝茶迅速给陈女士发信息。
　　眼前的十五份生日礼物，全是配饰品，小到胸针，大到吊带小裙子。
　　蓝茶也不知道女朋友从哪里整的这么多，每一件都让她喜欢的不行，恨不得当传家宝传下去。
　　剩下的两百份礼物，蓝茶找到十一点半全部找起。
　　期间，一直打了鸡血般兴致高昂，没有一次疲倦期。
　　就是叭，蓝茶觉得，哎呦呦，孩她妈给的礼物也太多啦，过于宠她啦，拆的手都酸了呢。
　　她亮着大眼，乐此不疲地拆一件数一件，给每一件拆的做上记号，然后再还原如初。
　　连个包装带都舍不得扔。
　　数完后，发现少了一件。
　　她不知道女朋友是不是算数不好少准备一件，再或者有更大的惊喜给她。
　　摸不准，便侧面询问：“唔嗯……姐姐，229真是个吉利的数字耶。”
　　话落，面前递来一支蓝灿灿的玫瑰。
　　蓝茶觉得这应该就是350了。
　　笑吟吟地抬手去接，指尖碰到花枝的时候，响起一句轻语。
　　“做我女朋友。”
　　毫无预兆，猝不及防地钻入蓝茶耳中。
　　一阵剧烈的热风吹来，小裙子起舞似的的蹁跹，长卷发拂过懵懵的小脸，蓝茶心头猛然一晃。
　　热风吹得白金发色凌乱地贴在清冷脸庞，有几缕缀在安诺眼前，此刻，眸色郑重到近乎虔诚。
　　蓝茶双手捂住嘴巴，明白最后一件礼物是什么的同时，又开始没出息了。
　　生日这天，她包了游乐园，安排了一场梦幻的歌舞剧。
　　不重样地给她准备350份礼物，最后一件——让她做她的女朋友。
　　“乖…坚强一点。”安诺往前递递花，“同意吗？”
　　蓝茶捂着嘴，吸吸涌上甜酸意的小鼻子，“我考虑考虑……”
　　“好，给你一分钟时间——噗叽！”
　　话还没说完，穿着花嫁小裙子的人就扑倒她怀里。
　　“我考虑好惹，同意！”
　　蓝茶把眼泪憋回去，闪烁泪花的眼涌上醒悟与懊恼之色。
　　“我才想起来，我欠你一个告白，我才想起来，我还没正式说过一句——”
　　小白手做喇叭状，朝天用尽力气地嘶吼：“蓝茶爱安诺！！！太平洋一样宽的爱，万米海底一样深的爱！！！爱一辈子的那种爱！！！超级超级超级超级超级超级无敌爱！！！”
　　安诺唇边泛起笑意，故意拿手掏掏耳朵：“嘶…快震聋——啵啵啵啵啵啵！”
　　这人一边亲一边将安诺推平草地上，表情又摆成了哭笑不得。
　　但好歹声音能正常发出，提出一个让安诺发笑的要求：“快，把我的嘴变成灌香肠，不然我鄙视你！”
　　安诺用力摁住后脑勺：“好，满足你。”
　　然后，下午两点，蓝茶顶着一张灌香肠唇出现在了祖宅四合院里。


第74章 狂撒狗粮
　　陈女士有跟大家说过安蓝上午去腻歪，下午才回来的事。
　　让站在宅门口迎接的诸位没想到的是，她俩会回来的这么早，且竟然还没吃午饭。
　　蓝茶抱住陈姥爷的胳膊，甜笑着撒娇：“想吃大帅哥做的那口面，许久没吃了，想得肝肠寸断。”
　　“好好好，等下给你做。”
　　除了陈姥爷、陈女士跟老蓝，其他人都是第一次面对面见到安诺。
　　观望的视线都很克制，除了怀胎七月的茶小姨。
　　挺着肚子，直勾勾地打量安诺一会，得出一个结论：“可怜的孩子，被嚯嚯了。”
　　蓝茶哼哼道：“说什么呀，找到这么可爱漂亮的女朋友，明明应该是弗罗斯特小姐的福气。”
　　陈女士敏锐地捕捉到关键信息——女朋友。
　　当即笑得花枝乱颤：“好了好了，外面热，进去再说话。”
　　进入第二道垂花门，一面意境深远的山水壁画映入眼帘。
　　蓝茶牵着安诺的手，走在大部队的中间位置，见她一直望画，就甜笑道：“画是大帅哥跟咱小舅舅联合画的，诗是咱姥姥作的。”
　　而自始至终都没见过二人，安诺隐约明白了什么。
　　陈姥爷爱养些花花草草小鱼小鸟，在院子里凿了个水池。
　　左边锦鲤莲叶荷花，右边古树石凳鸟笼，自称一派清幽雅致的小世界。
　　这里承载太多蓝茶小时的回忆，那时候一但放暑假回国，就会来姥爷这住。
　　仲夏夜，夜幕上撒满繁星，老树下，一位慈眉善目的老奶奶，一个双手托腮聆听的小孩子。
　　一个故事，一柄凉扇，一盘西瓜，回荡满院子的岁月静好。
　　进入古韵味十足的厅堂，毛宣忙站起来。
　　阿毛请假会来蓝茶不意外，但是：“白孔雀你怎么在这儿？”
　　白祖斯斯文文地笑：“受蓝总之邀，特来参加妹妹的生日宴。”
　　蓝茶视线立马放到姐姐大人身上。
　　蓝黛轻咳一声：“人多热闹…”
　　心直口快茶小姨：“热闹啥，黛黛今天不是带白祖回来见家长的吗？”
　　陪产的小姨夫，自从茶小姨有孕心情起伏不定开始，就不敢反抗一句，变成了莫得感情的“+1”机器。
　　杏眼直接三十级地震：“你你你你……”
　　却是半天没你出个所以然，蓝茶竖起大拇指：“5，有能耐。”
　　平时孩子们都忙的不可开交，难得借着蓝茶的生日齐聚一堂。
　　陈姥爷从刚才就笑得合不拢嘴，把压箱底的珍贵茶叶拿了出来。
　　“我来吧，姥爷。”白祖双手接过，儒雅一笑，“您去歇着吧，姥爷。”
　　蓝茶扒着安诺小声得得：“你看你哥，刚说他胖，他立马喘上了！”
　　安诺揉揉小脑袋，随着陈姥爷一块去厨房帮忙。
　　蓝茶摸着食指戴着的蓝宝石戒。
　　搁梨木椅上躺了一会，扫视一圈各司其职的家长，精准锁定玩手机的毛宣。
　　坐过去，伸开手。
　　十分刻意的、矫揉造作的、生怕别人看不见似的，拿右手捂着小嘴，着重显示出某些东西。
　　“哟，宣儿干嘛呢？”
　　“哦哦，回复稿子文件嘞。”毛宣抬头，一眼就看见闪亮亮的大宝石，“呀，好漂亮的蓝宝石！”
　　“漂亮吗？”蓝茶伸出小手看了看。
　　啧啧道：“还行吧，比起女朋友送的小行星呀，海边房产证呀，公主戴过的王冠呀，就很just soso。”
　　嗅到狗粮逼近的毛宣，默默地站起来。
　　蓝茶一把拽住她，摇摇头。
　　“不过呢，这是女朋友亲手挖的、亲手做的、亲手戴的，以免她伤心，就勉为其难戴着叭。”
　　“哎呀，其实我都不想说她啦，送车子房子也就罢，还包了游乐园，整了350份礼物，干什么呢？拆礼物拆的手酸了，真是讨厌厌～”
　　毛宣抱头：“啊啊啊啊啊！放我离开！！！”
　　蓝茶心满意足地放撑死的人离开了，接着，朝第二个个受害者走去。
　　“黛黛……白祖跟你告白啦？”
　　“还没。”
　　“嗯嗯哒。”五根手指头恨不得贴在蓝黛眼前晃悠，盛着明显“快看快看，快夸快夸”的意味。
　　蓝黛不禁扶额，笑了声，陪着小作精演：“挺漂亮，安诺送的？”
　　蓝茶登时来了精神：“嗯嗯哒，还是她亲手做的哦！”
　　狂吹五百字后，蓝茶又飘向第三个受害者。
　　“二舅舅～”
　　茶二舅正瘫在椅子上打游戏，头也没抬：“干嘛？”
　　“哦哦，没什么，你不是珠宝鉴定师吗，快来鉴定鉴定这块蓝宝石肿么样。”
　　平等讨厌一切臭情侣的二舅舅，语气十分冷漠：“没兴趣。”
　　“五克拉多哦。”
　　“卧槽！！”茶二舅“噌”的下坐直了，扔掉手机，掏出一架小圆筒眼镜，对着蓝茶递来的蓝宝贝一顿研究。
　　没一会，爆出一连串蓝茶听不懂的专业词汇。
　　就是，茶二舅很疑惑：“这个手工艺可配不上它的价值，谁做的，怎么这么丑？”
　　“不不不，二舅舅不能光看形状呀。”蓝茶满脸严肃。
　　“那我看什么？”
　　蓝茶推推二舅：“你再往里看看。”
　　茶二舅调调眼镜，往宝石里看看：“没啥啊？”
　　“你再仔细看看嘛。”
　　茶二舅又再仔细看看。
　　狐疑脸地抬起头，正欲问一句“到底啥啊”，就听小甜嗓率先问他：“你难道木有瞧见，里面装着我家女朋友对我满满的爱嘛？”
　　她说着，小眉毛还得瑟地挑啊挑。
　　四十未婚的茶二舅瞬间拳头紧握，脸色狰狞。
　　后面挺着大肚子的小姨也没逃过被秀。
　　蓝茶不管别人死活的撒完狗粮，走到两张遗照前。
　　“哒啦哒啦，姥姥、小舅舅快看，闪不闪亮不亮？是女朋友送的哦！”
　　安诺端着两碗面进入客厅，就瞧见闹人鬼正在角落处对两张遗像喋喋不休的。
　　“不用担心我啦，诺诺呀超级超级会照顾人的，有她在，我完全可以当个小废物。”
　　“还有哇，诺诺摘了一颗星星给我，你们要是想我的话，就去星星上坐坐。”
　　“不说啦，宝宝要吃饭去啦，姥姥啵啵……”
　　连汤都喝光的嗦完面，又来到愉快地拆礼物环节。
　　陈姥爷送的礼物一如既往的古风味十足，买了一支百年前的翡翠簪，跟去年的翡翠镯相互映衬。
　　送完后，又将给安诺、白祖的拿了出来。
　　要属二舅舅的礼物最没心意，每年一条丝巾，长款、短款穿插着送。
　　偏偏他自个还挺满意：“脖子上还戴着去年的干啥，快，小丫头该换新的了。”


第75章 求婚
　　来之前蓝茶把小裙子换了下来，长袖长裤，再来一条丝巾遮住满脖子的小草莓。
　　听闻，蓝茶巴巴道：“不了吧，回家再换。”
　　“不行！必须立刻马上！”
　　“哦哦。”
　　然后，蓝茶就老实巴交地把丝巾取了下来。
　　再然后，一众家长：“……”
　　望望笑嘻嘻换新丝巾的人，再望望食指摩挲着侧脸，将头扭到一边的“果农大户”，集体狂咳嗽。
　　心直口快茶小姨：“年轻人，还是要节制啊。”
　　小姨夫：“+1。”
　　什么也没吃到的安诺：“……好的。”
　　要属茶小姨送的水晶球最可爱，据她说，本来打算放儿童房里的。
　　那天她挑选放的地方，跟肚子里的宝宝开玩笑。
　　“你有个姐姐也特别爱水晶球，如果看到，肯定会跟你抢……嗯，不知道宝宝愿不愿意给姐姐呢？”
　　没曾想，竟然胎动了，似是在应话一样。
　　“哇，这么说是小宝宝送我的耶？”蓝茶耳朵贴在小姨肚皮上，笑出一口小白牙，“谢谢小宝宝的礼物，等小宝贝出来后呀，姐姐送你一屋子的水晶球！”
　　而要属陈女士的最小最贵，姐姐大人的最精致，老蓝同志的最大——送了一辆粉色游艇给她。
　　蓝茶也很无奈，老蓝貌似还把她当小孩子看待，无论送什么礼物都是粉粉嫩嫩的。
　　白祖的礼物是全场唯一活物——一匹马。
　　可要论最得蓝茶心，还得属毛宣的创意礼物——安排了一套情侣写真。
　　蓝茶抱住阿毛狂拍她的背：“阿毛！！我早就发现了，你是个绝顶天才！！”
　　“呃呃呃呃……求放过。”
　　安诺把两人拉开，将人搂入怀里。
　　下午，四合院厨房早早就忙碌起来，准备蓝茶的生日宴。
　　起因来源于安诺说游乐园有夜场，到时候还有烟花秀。
　　自从陈姥姥去世就没去过游乐园的陈姥爷，开心激动地像个小孩子一样。
　　当即一锤定音，吃完饭就出发。
　　以陈大帅哥领军的四人厨子天团忙忙碌碌，其余人坐在客厅里搓麻将。
　　蓝茶胡了两把感觉没啥意思，让位给白祖，“哒哒哒”地跑到厨房找亲亲女朋友。
　　两只小手从腰侧穿过，紧紧搂住安诺的腰，小脸贴在后背衣服上蹭来蹭去。
　　“唔嗯……半个小时木有抱抱惹，快点亲亲我。”
　　老蓝：“小安啊，赶紧把这只闹人鬼提溜出去。”
　　陈姥爷也笑说：“诺诺你们两个去玩吧，这里有小姨夫就够了。”
　　“我马上回来。”安诺放下手里切菜的刀，半拥半抱着人走到庭院。
　　还没坐稳石凳，蓝茶就面对面跨坐她腿上。
　　像一只一刻也离不开主人的黏人小猫，要紧紧贴着，感受主人的体温，鼻尖充盈主人的清淡味道，才会安心一样的。
　　吻着吻着，蓝茶突然说：“我好像真的得病了。”
　　安诺手指插入发丝中，轻轻浅浅地吻着微笑唇，静静听下文。
　　“懒症，什么都不想做，只想跟你每时每刻贴贴，赖在你身上。”
　　“嗯，那赖着吧，十分钟能不能缓解？”
　　“嗯唔……要不十二分钟叭？”
　　“好，十二分钟。”
　　头顶的老树枝叶被风吹得沙沙作响，缝隙随之轻晃，抖落满地钱币大小的光点。
　　蓝茶伸出手，一点光点移到掌心，她连忙攥住，煞有其事地举到安诺眼前。
　　“呐，这是神光，对着它许愿就能愿望成真。”
　　“什么愿望？”
　　蓝茶扬起笑脸：“许愿，诺诺要一辈子爱茶茶。”
　　“这个不会奏效。”
　　蓝茶嘤嘤呜呜到半路，安诺吻上红肿的唇，轻语：“不用许愿也会一辈子。”
　　等安诺哄好缠人猫，再返回厨房，陈主厨跟蓝副厨已开始起锅烧油。
　　下午五点，一盘盘散发诱人香气的佳肴，摆满庭院中的圆木桌上。
　　晚霞倾斜，火红金光洒在小院里，此刻不止有诗情画意，亦有欢声笑语人间烟火。
　　若用茶小姨的话来吐槽二舅舅，那就是：纯纯一个帅帅的饭桶。
　　大家吃的时候他在猛吃，大家吃完了他还在猛吃。
　　十几双催促的视线齐聚他身上，他竟也不觉尴尬。
　　“人是铁饭是钢，必须要吃饱，又不是去投胎，这么着急干什么？”
　　陈姥爷等不及了，也不打算再等他。
　　拿起旁边空位置上放的遗像，擦擦玻璃片上的雾气。
　　“今天不躺家里了，带你出去透透风，去游乐园看烟火。”
　　蓝猫猫见姥爷没有拿起小舅舅的打算，便默默捧自个怀里了。
　　一大家子到的时候天已黑透。
　　游乐园灯火通明，七彩灯缠绕建筑物闪烁绚丽彩光，更添白天没有的梦幻感。
　　安诺与姥爷在交流文化知识，蓝茶溜到陈女士身边。
　　“妈咪妈咪妈咪！”
　　陈女士投了个“ok”眼神，悄摸摸地递过去一个小小盒子。
　　蓝茶揣进兜里，没事人一样地返回安诺旁边。
　　放烟花的地方，在整座闪烁蓝光的城堡前。
　　令人眼花缭乱的喷泉灯光秀，也随之城堡颜色一块璀璨变幻。
　　虽然蓝茶事先说过细节，可等亲身置身于只有他们的游乐园里，毛宣还是止不住震惊沸腾。
　　“哇…你家那位真是太秀了，比小说里霸总还要宠啊，我真是……嗯？”
　　毛宣视线从城堡挪到旁边，发现大佬不知所踪。
　　而本该在她怀里的小舅舅，此刻被茶小姨夫捧抱着。
　　“呃，那个……”小乌龟弱弱地举起手，等大家看过来，瘟鸡一样地问，“茶儿、茶儿好像失踪了。”
　　大家都被灯光秀给吸引，听毛宣一说，左顾右盼起来。
　　却压根没找到蓝猫猫。
　　除了知情人士陈女士，大家不由得揣测，欢脱的小作精，是不是落来时路上了？
　　这时，不远处的城堡上，传来大喇叭的声音：“嗨，看我……哇哇哇，好高好高！”
　　蓝猫猫不知何时跑到城堡五层，站在被彩光包裹的小阳台上，腿肚子止不住打颤。
　　老蓝喊叫：“你上那么高干什么？烟花秀马上开始了，快下来！”
　　安诺皱眉就要去接重度恐高的人。
　　“女朋友不要动。”蓝茶也不敢往下看，腿脚发软地抱着栅栏，拿着喇叭喊，“家人们也都别动，听我说几句！”
　　一众家长又担心又无语，仰头听。
　　“安诺?弗罗斯特，我蓝茶，有很多不足之处，比如，做饭不好吃，家务活全废……”
　　蓝茶怕的站也站不直，干脆跪坐地上有安全感。
　　脑袋套进铁栅栏里，冲一头雾水的众人喊。
　　“以上缺点我是不会改的，因为你会宠着我，爱着我，把我疼成一个小废物。弗罗斯特小姐，你是我的超人，你是我的北斗七星！”
　　安诺眉间皱起的褶儿逐渐放平，双手环胸，听着那只猫当众告白。
　　“当然本人也很有许多优点，比如长得漂亮可爱，更大的优点莫过于爱弗罗斯特小姐！”
　　“我想跟你天荒地老，我想跟你轰轰烈烈，我想跟你养崽崽，一个叫安晓翊一个叫蓝晓妍！我想跟你看遍五湖四海的风光，我想疼你爱你一生一世！！”
　　陈女士西子捧心：“哦～太棒了，宝贝。”
　　陈姥爷笑眯眯地把遗像举高。
　　茶小姨狂锤小姨夫：“哎呦喂哎呦喂，你瞧瞧小丫儿，你连她一半都不如！”
　　“上一次我站的很高，是想跟宣宣做一辈子闺蜜，这次我又站的很高，是想跟你过一辈子，这代表我的决心跟勇气。”
　　“所以！！”蓝茶猛提一口气，取出小盒子里的钻石戒指。
　　拿在手里，伸出栅栏外，争取让安诺看清楚。
　　“这是我早就买好的求婚戒指，我等不及了，弗罗斯特小姐，你愿意嫁给蓝小姐吗？！我要听你马上回答！！”


第75章 头卡进去了
　　小甜嗓声音大的很，这里又很空旷，“回答”两个字尾音，回荡三四声才落地。
　　顺着安诺视线瞧去，卡在栅栏里的小甜脸神色前所未有的认真。
　　倔犟地伸长胳膊举起戒指，让她看清她的勇气坚决。
　　与在亲朋好友的面前求婚，准备跟她缠绵一辈子的奋不顾身。
　　那么炽热，那么鲜活，从来都是那么不吝啬，铿锵有力地诉说对她的浓爱……
　　安诺单手捂住眼，呼出一口无法招架的热气，她才是致命的那个人吧？
　　虽然说了让女朋友马上回答，但安诺一时并没做到，蓝茶也没催。
　　她与生俱来的自信，女朋友百分之两百会答应。
　　其实她没说出来，这枚戒指看到杂志的第二天，就屁颠屁颠地去买了。
　　一直带身边，起初，是想哪天一但把人拐到坑里来，马上用结婚证绑住一辈子。
　　后面见这人嘴又硬又傲娇，就想勾得她缠着自个对她求婚。
　　一切的蔫坏心思，面对今天接连不断的洪水惊喜，瞬间土崩瓦解。
　　她也知道很仓促很简陋，不像她给她的浪漫梦幻。
　　可实在一天都等不及了，迫切地想要合法拥有安诺这个人。
　　讨厌一切臭情侣的茶二舅，此刻振臂高呼，嘶吼咆哮：“快答应我家小闹人精！”
　　感性的陈女士，一度趴在老蓝怀里哭的说不出话来。
　　毛宣也在低头哭，哭那一句“想跟她做一辈子闺蜜”，哭这一对也太要人命。
　　白天危险大佬刚告白，晚上戏精大佬就求婚。
　　简直无缝连接。
　　喜糖都不知道要哪一个吃。
　　蓝黛走过来搂住毛宣肩膀：“好了，你看小丫儿都没哭。”
　　“呜呜呜……就是莫名的感动，真的黛黛姐，眼泪止不住的。”
　　陈姥爷跟茶小姨这一对，也在跟着茶二舅闹：“答应她，答应她！”
　　最真诚的永远最打动人，旁边几十个看得感动不已的工作人员，也声嘶力竭地喊——
　　“求求了，答应她吧！！好好爱对方一辈子！”
　　“妈妈，我又相信爱情了！答应她，小姐姐就答应她叭！”
　　几乎能震碎耳膜的呼唤，逐渐拉回安诺悸动不已的神，看向还在举着戒指的人。
　　正想开口，某个看哭的工作人员，摁点火器的手一抖。
　　紧接着，“砰砰砰”。
　　一束束火光流星似的窜到黢黑高空，夜幕炸开色彩斑斓的星火。
　　明亮瑰丽的光浮闪抬起的小甜脸上，没看两秒烟花，电话突然响起。
　　“弗罗斯特小姐同意了，并且，邀请蓝小姐去K国领证，可愿？”
　　不远处的小脸笑得比烟花都灿烂：“蓝小姐说，得有三个啵啵才会同意。”
　　许是因为菱形唇离话筒比较近，电流传过来的声音，显得醉人的温柔。
　　同蓝茶耳边说情话呢喃一样：“给你五个，每天。”
　　“嘻嘻，这还差不多……嗯？”
　　蓝茶本来打算把头抽离铁栅栏，再下去来一个单膝跪地求婚。
　　哪曾想，退了一下没出去。
　　把手机放到地上：“等我一下下。”
　　两只猫爪子扒住直铁，一用力，却卡得结结实实。
　　她尝试把头倾斜，再一用力，纹丝不出。
　　长达二十分钟的烟花秀“砰砰砰砰”地炸，蓝茶搁上面“嘿咻嘿咻”地拔。
　　五分钟后，她迷之沉默几秒，朝没挂的电话像模像样地喊：“姐姐，我突然遇到灵异事件了。”
　　“什么？”
　　蓝茶左右指指：“你看到了嘛，就是这两根铁，它们成精了，它们觊觎你家小朋友的美貌，要禁锢我，要圈养我。”
　　安诺：“你是不是卡进去了？”
　　“……”蓝茶说，“怎么阔以呢，我只能是姐姐的。”
　　安诺：“你是不是拔不出来了？”
　　“咿咿咿……”
　　看见安诺健步如飞地往上面冲，白祖奇怪问：“怎么了？”
　　“卡了。”
　　白祖直呼惊奇，好像每次见面，妹妹总要上些秀到头皮发麻的骚操作。
　　他一知道，大家没多久也都知道了。
　　再没什么心思去欣赏美不胜收的烟花，火烧火燎地往上冲，连茶小姨都扶着腰想去看看。
　　精英律师茶小姨夫甚少没有加一：“爸跟姐夫去了，你原地别动。”
　　有几个工作人员无意听到，也跟着往城堡上冲。
　　进入阳台的小门前，挤得水泄不通。
　　茶二舅两只眼，一只眼睛里写着“服”，一个写着“气”。
　　“你到底在干什么，为什么要把头伸进去？”
　　安诺尝试了很多种姿势，都没能把苦巴巴的猫头拔出来。
　　最后，还是工作人员拿来大钳子，把两根铁给绞掉，蓝茶才逃过被“圈养”的命运。
　　回归地面，老蓝使出一指禅不停地戳脑袋瓜：“一天天的，就没一天能安生的！”
　　“好了好了。”陈姥爷把委屈巴巴的孩子拉到身边，“说她干什么，又不是故意的。”
　　陈女士也出来护崽子：“继续吧继续吧，还没看弗罗斯特小姐当面接受呢。”
　　乌云密布的小脸瞬间喜笑颜开，两只小手按着安诺肩膀，推着她，让她背对城堡烟火。
　　继而，举高高戒指，扬起镀着彩光的小甜脸，单膝跪地：“嫁给我！”
　　工作人员逐渐褪却心有余悸，振臂高呼拉氛围。
　　安诺站在她跟前，眼眸低垂盛着点笑意，伸出左手：“我答应。”
　　男左女右，攻的在左边，蓝茶一顿，别有目的地打量着细白右手：“辣个，我觉得要不右手无名指吧……”
　　都这时候了，还在惦记着绝不可能实现的反攻大业。
　　安诺没有说话，手覆小白手上，强硬地带动她往前伸，将细圈套进无名指里。
　　拉起心里直呼“可恶”的人，单臂环着软腰，就着身后欣然怒放的绚烂背景，与其拥抱轻吻。
　　她给她一场浪漫烟火，她给她一生不渝承诺。
　　看起来棋逢对手，平分秋色。
　　但安诺觉着，是她占了便宜，仅仅用一天，便使惦记六年的人成为完全的私有物。
　　惦记的源头来自六年前盛夏——二八少女手里拿着一支冰淇淋，穿着一件白色小裙子，在阳光下热烈奔跑。
　　眼里盛着亮晶晶的光，朝气蓬勃，纯净美好，笑容比太阳都要明艳炽热。
　　一只小手朝前伸着，看起来，就像是冲她跑来，要扑进她怀里一样。
　　插在口袋的手莫名地想抬起，莫名地想接住那一束火热的小太阳。
　　手刚拿出来的时候，糖果味道的气息，却与她肩膀一擦而过。
　　“妈咪！”扑进身后的陈女士怀里。
　　那一刻，就好似一滴红墨，滴落终年死水一般的湖中，晕开几不可见的涟漪。
　　太淡太轻，细微的不易察觉。
　　日复一日下，悄无声息地弥漫侵蚀，终于变得再无法忽视，让人了然那股异样情绪代表什么。
　　她也没有去管，几乎是呈允许态度的任欢喜放肆横生。
　　然后，一直喜欢到今天。
　　……
　　烟火秀结束，本来大家想在游乐园好好玩一玩，但茶小姨死活不走，挺着个大肚子死活要做跳楼机。
　　茶小姨夫怎么软硬并施都没用。
　　大家就采用对蓝茶一样的措施——她不大过生日，家人谁也不大肆操办。
　　不玩，大家谁都不玩。
　　为了避免让陈姥爷出现热闹过后的清寂情绪，陈女士跟二舅舅他们都在祖宅睡了。
　　蓝茶心心念念拆粒粒跟艾米的礼物，跟处理堆满客厅的229件礼物，同安诺、毛宣回了别墅睡。
　　路上，疯玩一天的蓝茶，累得打起了盹儿。
　　半梦半醒间，最能勾起一些多年前的回忆片段……


第77章 旧时旧事
　　国外的那个恐怖小黑屋起初只有十来个孩子，随着一天天过去，又陆陆续续被扔进来几个。
　　那些恶魔不让他们出去，谁哭就打谁，饭也是馊的臭的。
　　但小茶知道得吃，吃了才有力气，吃了才能活下去见妈咪爹地。
　　自己吃完，就去安抚吓到呆滞的小孩子，喂比她小的，劝比她大的，尽管自己也怕得要死。
　　有一个不用管——辣个让她滚蛋的姐姐。
　　哼哼，小茶很生气，她一辈子都不会理她了！
　　这么气哄哄地打算着，小眼神却止不住地打量那个冷冰冰的人。
　　有一说一，让她滚的人……长得真的好好看呀。
　　小茶爬到那个人靠的墙边，隔着一段距离也背靠上去，两只脏兮兮的小手放在弯曲的膝盖上。
　　看着看着，往那边挪了挪，近距离看更好看。
　　又往那边挪了挪，童话世界的公主都没她长得美。
　　继续往那边挪了挪，小杏眼里涌现几丝浅浅小痴光。
　　哇塞，越看越好好看耶！
　　最后几乎趴在冷脸面前，明目张胆地看。
　　一只染上污垢的细白手，毫不留情地一推小脑袋，用S语说了句：“滚。”
　　“哼唔，你又让我滚，我很负责地告诉你，我彻彻底底生你气惹！”小茶用s语回。
　　不太明亮的视线下，看过来的蓝瞳冷漠又绝情：“滚！”
　　“哼！哼！”小茶气鼓鼓地爬走了。
　　接下来几天，小茶没再理那个人。
　　只每天悄咪咪地打量。
　　据她所观察，那个人漂亮是漂亮，可太过于冷漠。
　　几天来，除了跟她说过“滚”字，就没动过嘴皮子。
　　周遭有个冰壳子似的，隔绝任何人进入冰雪世界里。
　　被绑架的第十天，那群恶魔迎来大动作。
　　他们将所有小孩子捆起来蒙着眼，塞入一辆面包车上，前头后面还有好几辆车跟着。
　　那个司机开的又快又疯，小茶被颠的差点没吐。
　　副驾驶的人用Q国语骂骂咧咧的，小茶对Q国语不是太精通，只能隐约听懂几句。
　　他说刚才的地方被发现了，要转移到其他地方去。
　　他还说，什么什么账户被黑客阻止，钱打不进来，以防被谁请的人追查到，干脆杀了谁以绝后患。
　　司机反驳不行，到这一步了，一百亿不能打水漂。
　　小茶眼睛瞪得大大的，怕得直哆嗦，又为那个差点被杀的小朋友感到担惊受怕。
　　小茶感觉车子开了好久好久才停下。
　　她眼睛被蒙上看也看不见，感觉到被谁扔到了冰凉的地板上。
　　布条被解开，眼前仍旧黢黑一片，就好像陷进没有一丝光点的浓稠黑雾里，不知道会突然跳出什么怪物。
　　小茶瑟瑟发抖地抱着自己，问了好几遍，却都没有人理她，恐惧让她仰头号啕大哭。
　　不出一分钟，一句熟悉的、冰冷的、不耐烦的声音响起：“闭嘴！”
　　原来，这个巴掌点大的小房间里，漂亮的仙女老巫婆也在这儿！
　　小茶不管三七二十一，“嗖嗖嗖”地爬过去，摸瞎精准扑到人怀里：“呜哇哇哇哇哇，呜哇，哇唔，好黑好黑好黑……”
　　哭声震耳欲聋，吵得细白手箍住细白小脖子，声音浸着阴寒气：“再哭，揍你。”
　　“呜哇呜哇呜哇，姐姐，真的好黑好黑，我真的好怕好怕，求求你惹，给我抱一抱好不好？”
　　黑暗里的哭声小奶猫一样的细细弱弱，满是恐惧与哀求，莫名的戳中人心中软意。
　　感觉到细白手松开脖子，小茶更加用力地抱紧那人。
　　好一会，颤如风中落叶的小身板才不抖。
　　小小的手伸出来：“我不生气你惹，原谅你让我滚的事，我们握握手和好叭？”
　　那人只冷冷地“呵”一声，似乎在嘲笑小猫的自以为是。
　　新的囚禁地点不知道在哪里，跟她一块的小朋友也不知道哪里去了，小小的房间里，只有她二人相依为命。
　　小茶将这人当溺水稻草般的抱着，吸吸冒出来的鼻涕，哭唧唧地问：“姐姐……我们会死嘛？”
　　“你再多话，我揍死你。”
　　“哦哦，可是……那些小朋友去哪里了呀？如果被救出去就太好啦。”
　　小话唠喋喋不休：“爹地怎么还不来找我呀，妈咪会不会哭呀？哎哇，这个世界好险恶鸭。”
　　“……”那人被烦的拳头握起，下一瞬又松开。
　　反复松开又握起，手背几根青筋跳动。
　　可到底没有把拳头呼向泪盈盈的小脸。
　　一天又一天，小茶在伸手不见五指的暗室里掰着手指头算，已经是被绑架的第21天。
　　不怕是假的，可有漂亮的仙女给她抱抱，好像也没那么恐惧了。
　　仙女瘦瘦的却特别有安全感，超人一样的。
　　变故发生在第21天晚上时分。
　　小门被撞破，小孩子们全部被抓到一间破破烂烂的废弃屋里。
　　终于有亮光，小茶捂住眼，适应了好一会眼睛才不难受。
　　瑟瑟缩缩地抱着她的超人，惊惧视线放在恶魔身上。
　　不止二十二个人，还多了十来个穿着迷彩服、黑巾蒙脸的陌生男女，脖子上挂着令人心惊胆颤的长武器。
　　让她更想哭的是，他们说，等不到一百亿了，而多方人员已追查到此处，要……撕票潜逃！
　　那些恶魔围成一圈，黑洞洞的圆孔对准他们。
　　小茶小手死死抓住对方衣服，小脸苍白如纸：“姐姐，我我我我们要死了吗？”
　　那人声音异常平静：“不会。”
　　几乎是话落，一辆车头嵌着铁栏的车就撞破破烂墙体，迅猛地冲进来。
　　当即撞倒几名调转圆孔头的人。
　　小茶眼睛被泪给裹住，视线朦胧的很，数不清究竟冲进来多少手拿武器的黑衣人。
　　只知道他们是好人，因为他们一个人护住一名吓昏过去的小朋友。
　　小杏眼突然被大手捂住，耳边陡然响起凌乱的“突突突”声。
　　那人声音自始至终都冷漠平静：“不要看，不要听，数羊。”
　　“呜呜，一只羊，两只羊，三只羊……”
　　等她数到第212只羊，耳边的凌乱声音消失了。
　　那个人把她抱到外面，她才发现原来这里是无人光顾的幽深丛林，处处充满潮湿气与危险。
　　那人把她放到地上，转身去跟那些好人蜀黍商量送小朋友回家。
　　她知道她得救了，她的超人救了她。
　　等小茶去某个偏僻地方解决完人生大事，再回来，发现小朋友们都不见了。
　　只有十几个好人蜀黍站在那儿。
　　他们看见她十分意外，用s语说的：“瓦特？？为毛还有一个小不点？！”
　　有人连忙打电话：“直升机快回来！漏了一只小朋友！”
　　那头人嗓音大的很：“我都飞出去了！你们自己想办法！”
　　小茶头发乱如鸡窝，小脸脏如小乞丐，迷茫无助弱小地抱紧紧自己。
　　“我要找姐姐……我的姐姐哪里去了哇……”
　　“又哭什么？”那人冷不丁地出现在她背后，嘴里含着牙刷，右手拿着矿泉水瓶。
　　“呜哇！”小茶抱紧紧大长腿，“我还以为姐姐不要我惹！”
　　那人吐出一口漱口水，蓝瞳冷漠地下移：“你怎么还没走？”
　　有人尴尬道：“呃，安，不知道咋漏了一只……”
　　“小东西，家住哪？”
　　小哭脸抬起：“你亲自送我回来嘛？”
　　“呵。”
　　小茶两只手抱住大长腿，屁股往脚面上一坐。
　　“要姐姐送我回家，要姐姐，不要其他人……就要姐姐！”
　　那人似乎被闹得没办法了，“再哭自己走回去。”
　　“唔，那我不哭了，你送我好不好哇？”
　　“起来，洗脸。”
　　那人动作一点都不温柔，左手按着小脑袋，右手拿着湿毛巾在小脸上胡乱野蛮地擦。
　　擦干净后，一张白皙粉嫩的小脸，萌的好人蜀黍们连连捂胸口。
　　蓝瞳静静看她几瞬，好像一只精贵的小布偶猫。
　　小茶清楚记得，超人姐姐开着一辆吉普，在危险的野生丛林穿梭三天，像北斗七星一样的，指引着她、带着她从黑暗奔向光明。
　　本来想问问她叫什么名字，她想感谢她。
　　超人姐姐却冷冷地说：“别多问，对家人也别多说，不然，有性命之危。”
　　嗯嗯，超人姐姐不让她说，她就一定不会说。
　　因此，蓝家人至今也只知道，是一个做好事不求回报的秘密组织救了蓝茶。
　　蓝茶悠悠转醒，望望清冷侧脸，看着看着，“噗”的一声笑出来。
　　“傻乐什么？”安诺问她。
　　“没啥。”蓝茶笑得越来越欢。
　　回想此人那时的冰冷、暴躁、阴郁。
　　再看看此人这时的热情似火样儿。
　　啧啧啧，简直冰火两重天哟。


第78章 世上唯一
　　回到别墅，蓝茶先把乱七八糟的礼物，一趟趟地搬到礼物间码放整齐。
　　然后，贴着面膜拆国外闺蜜送的礼物。
　　艾米的礼物最挖空心思。
　　艾米从小就喜欢摄影，拍摄跟朋友的相处日常，制作的这本厚照片影集，时间从小学跨越到大学。
　　蓝茶满心感动的一张张地翻看，回忆她跟几个小不点的快乐童年。
　　突然一愣，双手拿起厚影集，眼睛几乎趴在照片上看。
　　这张照片是跟粒粒的双人照，两个小不点笑容灿烂地举着薄脆饼。
　　照片左、右上角露出身后的街区，显示模模糊糊的店铺招牌，匆匆行人。
　　有一张模糊的脸是那么熟悉，那么冷淡，充斥着“莫挨老子”的冰冷意味。
　　蓝茶仔仔细细看了十来遍，确定戴着帽子的人就是女朋友！
　　起先，她以为纯属意外，是艾米无意拍到安诺，惊喜地在小时候同框。
　　毕竟，生活同一个国家，很容易就能碰见。
　　没翻几张，来到初中时的照片回忆，她又再次看见女朋友！
　　这是放假去公园玩拍得，右下角有个模模糊糊的人影，戴着帽子躺在长椅上，看得方向似乎她这边。
　　蓝茶眼睛瞪得浑圆，压压心中陡然升起的大胆猜测，把两张有安诺的照片抽出来放一边。
　　接下来……
　　八年级，放学路上，艾米无意拍到女朋友侧脸。
　　九年级，学校组织外游，科技馆，玻璃背面，清晰露出一整个人。
　　高(一)，一望无际的薰衣草庄园，她的背后露出一双蓝眼睛。
　　高(二)，生日出去吃饭，海鲜餐厅，她们这一桌的后面，无意拍到半个人，跟半个蓝莓蛋糕。
　　高(三)，学校毕业典礼，花坛边上，细长手里执着一束花。
　　大一，酒吧，乱七八糟的场景中，一点人影静静地坐在吧台，蓝眼睛看向她这边。
　　蓝茶双手捂住惊呆的嘴巴，不可置信地看着八张串联起十几年人生的照片。
　　竟然都有安诺身影的回忆！
　　原来，她真的离她这么近这么近，近到只有一步之遥。
　　也许当时她回头看一看，就能发现安诺正在背后站着。
　　耳边再次浮现白祖的话：“她去s国都是因为你……”
　　蓝茶呆呆地眨眨眼，迅速给白祖打过去。
　　听到蓝茶的问话，白祖感觉很奇怪：“不能吧，马上都要领证了，小安还没跟你说？”
　　“她不说，恳请姐夫说！”
　　这一嗓子把白祖喊开心了，沉默两秒。
　　先开口道：“先同你说说小安为什么会救你吧。弗罗斯特家族对后辈的控制近乎于笼中鸟，十五岁有一个机会可以脱离家族控制——完成各式各样的任务。”
　　“以此来判断后辈羽翼有没有丰满，脱离家族庇佑能否生存，相当于一个判决书。”
　　蓝茶呆呆道：“宝贝的任务，就是解救连我在内的那一批孩子？”
　　“bingo。”
　　“焯，她才十几岁啊！你们家族这么野蛮疯狂？！”
　　白祖：“弗罗斯特家族，每一代15岁成年，没有弱者。”
　　“等等等等，宝贝那时不应该是14岁吗？”
　　“哦，我那粗心大意的母亲，记错了我跟小安的年龄，填写的证件上比真实年龄小一岁。”
　　“……”蓝茶无语两秒，“你继续说。”
　　“小安率领人完美通过考验，顺理成章地离开家族。”说及此，失败的白祖话里浮现有几分嫉妒。
　　缓了缓，继续道：“而家族已对她失去控制权，无法正面插手她的人生，只能背地里悄悄探查。”
　　“一段时间后，我父亲得知她去了S国读书，她在那里没有认识的人，只有为你而去。”
　　蓝茶心脏狠狠一震。
　　白祖说：“你大概不知道，小安天生没有共情能力……简单举例，看到一个快死的人躺在路边，她别说救了，看都不会看一眼。”
　　“从小就没有笑点也没有泪点，冷漠，专断，不会为其他人考虑，包括亲情。”
　　“她无法体会家人对她的爱、为什么要爱她，因此，感情极为疏离。”
　　“她不会对你说这些的，我猜只会跟你说纯粹是因为烦我们，才会对家人表现的冷冷淡淡。”
　　蓝茶：“！！”
　　成精的白孔雀简直料事如神！
　　白祖摸着下巴不解道：“这是之前的她，自从任务归来，小安就变得奇奇怪怪的，莫名其妙地多了点共情能力，你对她做什么了？”
　　蓝茶：“……贴贴，抱抱，喊姐姐。”
　　白祖：“就这？”
　　他不理解，望望哗啦啦流水的洗澡间，也没多余的时间去理解。
　　快速道：“我猜小安去S国是为了保护你，她的情感认知跟别人不一样，类似于“我救了一个小动物，她是我的了，我有责任保护着她长大”这种心理。”
　　“你原本是她一时的任务，她却悄悄升级为了一辈子。”
　　蓝茶单手捂住脸，呼吸都在剧烈地颤。
　　白祖淡笑道：“同时，你也是世上唯一一个，能让她完全有共情能力的人。”
　　挂了电话，蓝茶蹲在地上，脸埋进掌心。
　　这么说，不会爱别人的女朋友，把世上所有的偏爱、专爱、宠爱都给了她一个人？
　　呼……这是什么绝美情书？
　　安诺端着夜宵进来：“蹲地上干什么？”
　　蓝茶两眼放光地扑倒她:“小时候的事你记得？”
　　“嗯，记得。”
　　“你知不知道我一直在找你？”
　　安诺沉默。
　　蓝茶算是摸出规律了，这人不想回答或无法拒绝的时候就沉默。
　　“找了十四年，喜欢了十四年，两年前终于在杂志上看到你。”
　　安诺抬眼看她。
　　“我就想当个猎手，把你这个猎物引到碗里来。怎想，到头来，我是那个猎物，宝贝儿，藏挺深鸭？”
　　两年前故意跟wk签约，故意抛头露面，故意惹她上钩。
　　清冷微闪：“听不懂…”
　　“不用懂。”蓝茶并没吐露白祖同她说的那些事，只亲吻着安诺，“宝贝，你还没说过爱我。”
　　“你不是知道麽。”
　　“亲口说一句，我想听。”
　　“我爱你。”


第79章 一辈子爱你
　　蓝茶早饭快吃饭的档口，出去跑步的安诺才拉伸着胳膊回来。
　　坐在高脚凳上跟毛宣闲聊的人，利索地下了椅子，风一样地窜过去，双脚离地，熊扑到人身上。
　　“欢迎宝贝回家！”
　　安诺拖住蓝茶大腿，饶有兴致地看向在她唇上胡作非为的人。
　　似乎就是从昨晚开始，她表现的异常黏人。
　　醒来要吻，洗漱要抱，若说之前是橡皮糖，现在就是502胶水。
　　当然，安诺绝对不会认为昨个起初口吐狂言要全身“纹身”，最后疼得坚持不下去，拿脚踹她、拿牙咬她、被反绑住双手的人，是因爽到才恨不得粘一块儿。
　　蓝茶没注意到蓝瞳里的细微探究，捧着安诺的脸，一通“啵啵啵啵”。
　　“你有感觉我对你的爱嘛？”
　　“嗯，感觉到了。”
　　“那你感觉到的时候，反过来有感觉到你爱我嘛？”
　　一旁的毛宣觉得大佬简直多此一问。
　　陷进爱情里的人当局者迷，且无论对方做什么都会觉得理所应当，就导致忽视一些细节。
　　比方说，她压根不知道危险大佬有多双标。
　　简单举个例子：对她一天说的话，是对身边所有人几个月加起来的总和。
　　安诺抱着树袋熊走到沙发坐下，身体陷进柔软的沙发中，挂件也随之前斜倾贴在她上半身。
　　这个角度，垂眸便能瞧见硕果累累的小草莓，丰收一样的让人升出成就感。
　　“白祖跟你说什么了？”细长手摩挲着颈部，手的主人用笃定的语气问了出来。
　　蓝茶向女朋友学习，保持沉默态度。
　　某个把她绑起来的残忍人儿，凌晨四点才停止生产水果。
　　浑身都酥酥麻麻的，脑袋也晕乎乎的，睡也睡不着，夜深人静就很容易胡思八想。
　　当被唯一对待的喜悦褪去，她猛然认知一件事——女朋友精神有病。
　　如果病发了，某天不喜欢她了，感觉不到她的爱怎么办？
　　这种外力因素的惊恐，即便是与生俱来的自信也无法去除的。
　　“让我来猜猜——”
　　细长手从颈部轻而缓地游离到耳垂，像是把玩小玩意一样。
　　安诺望望半张脸埋在怀里，只露出一双眼睛的人。
　　“十五岁任务，去S国，没有共情能力，感觉不到外界的爱，对吗？”
　　“是我威逼利诱，泼妇骂街，表示要对他大刑伺候，白孔雀才说的。”
　　安诺也没拆穿演的活灵活现的谎言，指腹摁摁唇角，“你担心什么，我某天突然不爱你了？”
　　整张小甜脸埋进安诺怀里，紧紧抱着人的腰。
　　跟那时相依为命一样的焦虑不安。
　　不同的是，那时胳膊短小，只能抱到背后。
　　这时胳膊已能形成一个圈，想揉进骨血里般的勒着、箍着。
　　安诺揉揉眉心，一时不知道该怎么哄。
　　十五岁之前安诺的确如白祖所说，甚至过之而无不及。
　　K国，那个建在半山腰上的庄园，面积偌大，仆人若干，那般华丽恢宏，实则只是一个林中笼。
　　被囚禁在里面的后辈，像一个个必须得听事行令的机器人。
　　学习，穿着，乃至坐姿走姿，稍有一点错，等待的就是长辈无休止的重来再重来。
　　跟每天私底下骂娘骂天，每天祈祷十五岁快点到来的后辈不同，安诺感知不到什么严苛情绪。
　　同样的，也感觉不到长辈自以为好的爱与教导。
　　因为大家好似都那样做，父亲是那样过来的，白祖亦是，她也就随波逐流。
　　直到她遇到一个人。
　　从来没想过有人可以那么吵，那么闹，那么作，不满足她的提议，恨不得把天哭出一个窟窿来。
　　明明那么弱小，一用力就能扭断细小脖子，却那么胆大妄为，从来都是视她的威胁于无物。
　　喋喋不休地一个劲要诉求，万只苍蝇似的嗡嗡嗡嗡。
　　却也是那么的鲜活，炽热，直白，跟把感情藏于心中，不再明面上显露的弗罗斯特家族完全不一样。
　　恼烦过后，从未有过的新奇感破土发芽。
　　小东西在黑暗里每时每刻都抱着她，吃饭的时候也抱着——被需求，被当作唯一，让她觉新奇。
　　小东西嘴一刻都不停歇，说故事说家人说这说那——与她所生活的地方，截然相反的色彩世界，让她觉新奇。
　　明明自己都生死不明，却担心别的小朋友;明明害怕死了那些坏人，却在他们走后很勇的呸呸呸吐口水;明明那么小，却那么的有胆魄，让她觉惊奇。
　　第一次因为一个人生出了向往自由的念头，第一次因为一个人，会想对生养她的父母说谢谢。
　　离开囚笼，来到自由的色彩世界，却没有想象中的愉悦，那点生出的共情能力莫名凋零。
　　她看见了小东西口中，有人为死去的狗哭的画面，可她不明白为什么要哭。
　　她看见有人分手当街痛哭，她不懂为什么要撕心裂肺。
　　外面的世界哪里都是情与爱，连广告都打着筹款献爱心的标语。
　　她就像闯入正常的人类世界里，一个格格不入的冷血野兽，无法感受一点色彩鲜活。
　　可有人是鲜活的，在S国。
　　况且那么弱小，一碰就折了，没有长大之前需要好好保护。
　　尽管再见面她身后多了好多保镖，也需要好好看着。
　　每一次去看小东西，黑白的人生总能添上几笔鲜活色彩。
　　人原来天生有朋友的，小东西有好多个——正好有个姓刘的想找她帮忙打群架，他可以成为朋友。
　　认知到小东西很喜欢蓝色——她突然感觉蓝色是那么漂亮。
　　小东西对别人很体贴，很有礼貌，对谁都会说谢谢再见——她觉得可以向她学习学习。
　　每一次，她总能在那个小人儿身上学到一点人类情感。
　　拿回家钻研几天人为什么要那样做，再慢慢的化为己用。
　　到小东西逐渐长大，察觉到喜欢上，她又开始向别人学习怎么去爱一个人。
　　要准备礼物，准备蛋糕，要学会做饭……她一时不是不懂，于是就全学了。
　　“你干嘛呢，你为神马不说话？”
　　一句呜呜嘤嘤，打断安诺的思绪，低头看向皱巴巴的小脸。
　　沉默两秒，轻声道：“不会不爱你，缺失的共情能力已被你治愈大半。”
　　蓝茶懵懵道：“可是，人家好像没做什么耶…”
　　为什么突然莫名其妙变成医生了？？
　　安诺吻上扁起的小嘴：“你无需做什么，待在我身边就好。”
　　“可是——唔……”
　　“没有可是。”安诺强硬地打断她，“一辈子会爱你。”
　　又用了点力，有些威胁意味地咬了下蓝茶下唇，“比起你忧虑我突然会发病，不如先想想你敢离开我的后果。”
　　杏眼逐渐微妙邪肆：“嗬，呦～～”
　　“不要反骨，不要觉得好玩去尝试——”
　　安诺搂着软腰翻了个身，将人摁在沙发上：“懂吗？”
　　一旁的毛宣：“……”
　　我的眼睛跟耳朵真该死啊！！
　　这个家我是一刻也待不下去了！！
　　一个小时后，毛宣把行李箱跟用纸箱装的七零八碎的必需品，一趟趟地运下来。
　　蓝茶无意看见，才猛地想起阿毛今天要搬家。
　　出租房前天找好的，离阿毛公司比较近，以后不用再每天地铁转公交的来回折腾。
　　至于毛宣的爸爸明天下午到。
　　蓝茶火速换好衣服帮忙，毛宣的东西不多，一辆suv就能装下。
　　新房子两室一厅外加一个小阳台，几十个平不是太大，胜在采光不错，精装修拎包就能入住。
　　三人去小区里的超市买了点必需品跟菜回来，入住第一天就开了灶。
　　安大厨自己忙活着。
　　蓝小废物有心帮毛宣收拾东西，在一件衣服叠了十分钟还没叠好后，被阿毛无情赶到一边。
　　很快，不大的温馨小房间里，就飘荡起烧肉香味。
　　毛宣唏嘘感叹：“你家这位除了气息吓人一点，其他的可真没得说。尤其是细节技能简直满点。”
　　她当然知道啦，蓝茶有心炫一炫：“比如嘞？”
　　“比如安诺怕我搬出去住你一时不舒服，先让你适应适应跟她一块睡。”
　　蓝茶一愣：“嗯？”
　　“你没发现吗，自从你俩解除误会，安诺得知我要搬家，她就一直在别墅住啊。”
　　毛宣望望懵懵的小甜脸，摇摇头：“果然啊，深陷爱情中的人当局者迷。”
　　蓝茶迟来的发现这个暖心小细节。
　　心里炸着小烟花，冲到厨房一阵“啵啵啵啵”。
　　“宝贝！！我真的爱死你惹！！”
　　……
　　隔天下午，毛叔叔还没下高铁，就提前打电话催毛宣喊蓝茶，要请她吃饭，谢谢她照顾毛宣这么久。
　　蓝茶跟孩她妈一块去机场接的。
　　父女俩性格简直天差地别，阿毛有多社恐，毛叔叔就有多健谈热情，一个劲地说要去五星级饭店宴请蓝茶。
　　蓝茶惦记毛叔叔的钱包，选了个价格适中的本帮菜馆。
　　蓝茶不怎么喝白酒，一整局都是安诺跟毛叔叔在拼。
　　最后二人都拼的酩酊大醉，蓝茶如愿得偿地开上了小车车。
　　蓝茶也不知道哪里出了差错，别人家的情侣喝醉后，如狼似虎，她家的……倒头就睡。


第80章 吃饱饱
　　时间一晃，离阿毛搬离别墅已经过去两天。
　　腰伤逐渐好透的蓝茶，回归一线同小助理一块奋战。
　　星期一那天没什么工作，下午五点准时下班，去动物救治中心把小小茶接了回来。
　　一人一猫已经好多天没见面了，刚开始蓝茶摸布偶猫的时候，小小茶一个劲地往后缩，表现的很抗拒。
　　蓝茶拿手在猫下巴挠了挠，让小小茶逐渐回忆起她的气味。
　　小家伙一改冷漠，特黏人地拿头蹭蹭贴贴她的手，伸出两只毛茸茸的小爪子讨抱抱。
　　软软的一只，萌的蓝茶心都要化了，对猫完全真香。
　　小小茶长得又萌又漂亮，左右脸、耳朵、背部、尾巴呈现浅淡的灰色，纯净的蓝眼睛小孩子一样的不谙世故。
　　鼻头粉粉的，猫爪粉粉的，还没在猫爬架上玩一会，就竖着蓬松的大尾巴，过来找蓝茶贴贴。
　　爬到她腿上，拿鼻头不停地轻蹭蓝茶的脸，似乎在说“主银，不要跟那个姐姐玩，快来跟人家贴贴哇”。
　　安诺觉得果真是宠性随其主，比主子那股黏人劲儿过之而无不及。
　　而让安诺冷眼的是，那个只黏她的缠人猫，恨不得一天二十四小时趴在她身上的502。
　　一夕有了猫，就立马弃她如敝履，毫不犹豫地抱着猫就到旁边玩耍去了。
　　抱着拍照，举着拍，小甜脸贴地上拍，三个小时都没停下来。
　　小小茶的确又黏人又乖萌，但它却是个折翼天使。
　　布偶猫特别难养，肠胃脆弱，一但照顾不周就会出现各种疾病。
　　前任主子在它生病后立马把它丢了，又遇到丧心病狂的虐猫者，若非流浪救助站及时救助，小天使怕是已去了喵星。
　　其他疾病已全部治好，右眼睛……却永久闭上了。
　　只剩一只水灿灿的蓝眼睛看世界。
　　蓝茶跪坐在地上怀里抱猫，拿起粉色猫爪对着那边散发凉气的无情冷脸晃晃。
　　“快来玩呀大爷～”
　　“不必了。”
　　见她一副绝情冷心的模样，蓝茶很奇怪：“你不是很喜欢布偶猫嘛？那时候我养猫的本意，就是为了制造共同话题呀。”
　　安诺看她一眼：“我对四爪猫没有一丝兴趣，只喜欢两根腿的人形猫。”
　　蓝茶：“？？？”
　　“想知道为什么吗？”
　　“想！”
　　安诺半躺床上，搭在膝盖上的手朝那边招了招，“把猫放下，过来。”
　　小小茶两只猫爪抱住蓝茶的胳膊，也在乖巧看她，一边软软糯糯地叫：“喵呜～喵喵喵呜～”
　　蓝茶抬眼看看那边无情雪山脸。
　　“过来！”
　　蓝茶又低头望望撒娇的小可爱。
　　“喵呜，喵呜呜……”
　　“啊啊！好可爱好可爱！好好好，玩玩玩。”蓝茶果断举起小小茶，亲亲抱抱举高高，“喵喵喵，我们玩逗猫棒好不好呀喵喵？”
　　“喵呜～”小小茶软糯叫着。
　　两只爪爪抱住蓝茶脖子，半张小脸埋在肩下，只留一只猫眼挑衅地望着床上人，“喵儿。”
　　安诺：“……”
　　手背似乎有青筋毕露。
　　星期二的那一天，蓝茶陪女朋友去走了一个商演秀。
　　一大早，女朋友就开始问：“生理期结束了？”
　　她说：“是的，你晚上就能吃了。”
　　然后，蓝茶感觉女朋友笑得是那么的真心实意。
　　晚上十点，女朋友忍到她贴完面膜保养完，把要来贴贴的小小茶往笼子里一关。
　　扛起她，扔进浴缸里，水花顿时渐了满地。
　　她就好像一件衣服，被女朋友在水里随意搓吧搓吧，随意打上泡泡，再随意用水冲吧冲吧。
　　不到五分钟的时间，就被拎起扔到了床上。
　　散发蛊惑力的海洋淡香浓厚地压来。
　　银霜与半月亮双双褪去，夜晚被白日所取代。


第81章 想跟我抢？你抢的过？
　　清晨的日光总是那般明亮，几条光柱顺着栅栏打在盖着空调被的人身上。
　　清晨的新鲜空气蓝茶是一点都没闻到，毛毛虫一样地蠕动到床边，想下床去拿五米小桌上的水杯。
　　怎想，脚尖刚一落地，当即一酸一软。
　　“扑通！”
　　整个人摔了个仰面朝天。
　　几次都没爬起来，就死鱼一样的脸朝地趴在地上。
　　直到把听到动静的女朋友吸引上来。
　　这人在笑，笑得别提有多欢乐。
　　蓝茶“哇”的一下就哭了出来。
　　“你真的好可恶！”
　　蓝茶越嗷嗷大哭，站在她面前人的嘴角越恶劣的上扬。
　　眉宇间的笑如洪水决堤，如何也收不住。
　　视线打量一圈，弯身将人抱入怀里，手放在毛茸茸的脑袋瓜揉了揉，声音轻而缓地道“乖，别哭，想吃什么我去给你做。”
　　蓝茶一闪而过那时在拍摄地心里放过的豪言壮语，扬起小甜脸哭的更加伤心。
　　这打开的方式好不对哇！
　　“人家就没见过像你这么听话的银儿。”
　　安诺将人呈横向咸鱼状放腿上，一边套着衣服，一边挑眉道：“我最大的优点就是听话。”
　　“呜哇哇哇，我不要理你惹……”这么说着，小白手搂住安诺脖子。
　　安诺也知道昨天的确有点过分，语气放到最软最轻，亲亲抱抱拍拍，由着她、满足她说了好多好听的话，半个小时终于把鼻涕虫哄的停止哭唧唧。
　　“来，擤鼻涕。”
　　“噢…呼呼呼呼……”
　　蓝茶吸吸鼻头，被抽去骨头般地瘫在安诺怀里，脑海盘旋着金星。
　　“唔，好累，好饿……”
　　安诺把真?无法自理的人放到床上，吻了下红通通的额头：“等我一下。”
　　安诺下去端饭的十分钟里，正巧毛宣打开电话。
　　蓝茶胳膊软到去拿手机的手都抖如筛糠。
　　毛叔叔晚上想请蓝茶吃烧烤，让宣儿提前问问她有没有空。
　　“有……”
　　戏精大佬说话的声音，又沙哑又干涩，活像破风箱跟二胡联合重奏。
　　“呃……”掐指一算，昨天大佬生理期结束，毛宣瞬间明白了什么。
　　关怀道：“你还好吗？”
　　蓝茶双眼涣散：“特别好，精神十足。”
　　毛宣：“……”
　　一顿，她好奇地浅问一句：“那个，是你得逞了，还是你家那位得逞了？”
　　蓝茶瞬间来了劲儿：“那必然是我！”
　　毛宣瞬间立马当即：“噢～明白啦。”
　　蓝茶瞪大眼睛，艰难地抬起脑袋，朝枕头上的手机哑喊：“你不信我？我告诉你，是我！”
　　毛宣拍了一下自己的嘴，骂了句真tm该死。
　　不过，被茶毒多了，承受能力日渐上升，头都没有抱一下，敷衍道：“嗯嗯，萌萌萌，真的超萌。”
　　安诺端着盘子靠在门外的墙上，静静地听着小作精强行找补、自找台阶的话。
　　里面挂了电话，安诺走进去，扯来小桌子放在床边，摆了满桌子的“病患”料理。
　　端着碗，一勺一勺地喂饿到发懵的人。
　　吃完后，蓝茶被子拉过头顶，疲惫地睡去。
　　安诺躺在她身边，胳膊穿过天鹅颈部，将人轻搂怀中。
　　什么都没做，只视线描绘着恬静的睡颜轮廓。
　　睡梦中的人感觉到熟悉的海洋淡香，嘤唔了声，无意识地自动靠过来。
　　缩在安诺怀里，头靠在她肩膀位置，小手霸道地搭在她腰上。
　　十分像一只缠人的、离不开主人的猫，不仅满心满眼满世界都是她，睡梦中也在想着她。
　　不自觉地就让自己变成对方的所有物。
　　这种行为，极度能取悦占有欲极强的人。
　　好心情地弯着眼，时不时地轻啄一下微笑唇。
　　直到，一只漂亮软萌的布偶猫，身形矫健地跳上床，蹲在蓝茶头边，竖起瞳孔与她对视。
　　蓝瞳里的愉悦感潮水般褪去，冰凉凉地看着猫：“一边去。”
　　小小茶猫爪抱住蓝茶脖子，不善地：“喵儿！”
　　“想跟我抢？”安诺冷漠地挥开粉色猫爪，私有物般地搂紧蓝茶，“你抢的过吗？”
　　“喵喵喵！”小小茶发出气呼呼地叫声，两爪直立，前爪对着空气就是一通喵喵拳。
　　安诺轻“呵”一声，抓起小小茶命运的后脖颈，正想甩开，蓝茶被猫叫声吵醒。
　　睁眼一看，忙野兽手中夺下猫，“你干嘛要这么对它？”
　　安诺冷眼看着蓝茶宝贝似的抱着猫，再冷眼看着刚才想跟她一对一掰头的玩意，此刻猫身颤抖，夹子猫叫惊惧又委屈。
　　“呵。”
　　“不哭不哭，乖乖乖，妈咪帮你打可恶的麻麻。”蓝茶照着安诺的胳膊轻轻拍了一下。
　　安诺：“……呵。”
　　猫眼委屈巴巴地看了眼无情冷脸，又将小脑袋埋进蓝茶肩膀，“喵呜喵呜……”
　　“不解气呀，好，再打一下。”
　　“喵喵。”
　　安诺看了蓝茶一下：“想打我就直说。”
　　“哼哼。”蓝茶背对安诺，搂着猫往左边床位拱了拱，“不理麻麻了，咱睡觉觉。”
　　“喵呜～”小布偶猫舒舒服服被主人抱着，小舌头得瑟地舔了下四颗小牙齿，“喵儿。”
　　“呵！”
　　一觉睡到天擦黑，躺了一天的蓝茶总算能下地。
　　体力却没恢复，喝了几斤假酒似的，走路都在飘。
　　抱出不知何时被关到笼子里的小小茶，走到猫玩区域。
　　安诺端着果汁进来，就冷眼瞧见她的猫又跟那只死猫玩一起。
　　“不能再吃猫条了哦。”
　　“喵呜呜～”
　　“哎呦呦，好啦好啦，最后半条哦。”
　　安诺坐在地毯上，从后面搂住蓝茶，“晚上想吃什么？”
　　没猫之前必定会转身勾住她脖子的人，此时有了猫后连看都没看她。
　　“宝贝做的都好吃呀。噗哈哈，乖宝不阔以咬麻麻鞋子哦。”
　　安诺气急反笑，左手捏住布偶猫的脖间软肉，往旁边随意一丢。
　　堪称用力地掰过惊呼的小甜脸，算不上温柔地撬开她的齿。
　　撕碎一天的沉淀，那般清晰地回忆起一幕幕。
　　“怎么连猫的醋都吃哇？”
　　安诺淡淡的语气有股理直气壮的真诚：“我连自己的醋都吃。”
　　“5。”


第82章 三天…
　　天幕四合，万家灯火阑珊，别墅二楼卧房仍旧乌漆麻黑。
　　吴阿姨早就做好晚饭了，却迟迟不见二人下来吃，打电话也没人接。
　　完全不知道她俩究竟在干什么，万一撞破什么不可细说的事，吴阿姨脸会红心会谢。
　　等到孙姐下班回来，拜托她去喊人下来吃饭。
　　孙姐想也不想，鉴定地朝一头雾水的吴阿姨道：“她俩估计在忙工作，吴姨咱俩先吃吧。”
　　“忙工作也得注意身体啊，不吃饭怎么……”
　　敦厚老实的吴阿姨，在看到孙姐投来的微妙眼神，忙把剩下的话吞回肚子里。
　　晚饭结束尾声，只见安诺单手插兜地下来，表情冷冷淡淡，眉宇却显眼的松弛着，泄出无法遏制的饱足意味。
　　换了件蓝色短T，应该是刚洗过澡，湿漉漉的白金发被她捋到后脑勺，发梢滴滴答的滴着水。
　　看见吴阿姨起身，安诺道：“不用拿碗，谢谢，我上去吃。”
　　说罢，把吴阿姨备份的饭菜端到二楼卧房。
　　刚被女朋友抱着洗完澡的蓝茶，像一条翻肚皮的鱼，死气沉沉地趴在床上，双眼呆滞。
　　待安诺接近，恶狠狠地抬脚向她腿踹去。
　　用尽了十成十的力道，却还没小小茶的喵喵拳威力大。
　　“你榴莲个西瓜！”
　　安诺将脚踝放进空调被里，淡声道：“和你学的。”
　　“你胡说！”蓝茶没由来的觉得委屈，小手抹着挤出来的泪。
　　安诺又投食一勺海鲜汤。
　　“噢…月初外拍，六顿饭变二十顿。”
　　蓝茶无语两秒：“撒娇贴贴这些好的你不学，尽学那些没用的干什么？”
　　安诺抬眼：“有用，比如你还欠我十八顿饭。”
　　至于少的那两顿哪里去了，蓝茶简直秒懂，一推勺子，头扭到一边：“我不吃了。”
　　安诺执起小白手，将人拉起来拥入怀里，亲亲眼睛，亲亲嘴唇，哄了又哄，总算把人哄的眉开眼笑。
　　笑出一排白灿灿的小牙齿，眼中忽闪着比繁星还要耀眼的亮光，直直地望着她时，仿佛她是她的全世界。
　　……
　　蓝茶睡了一天睡颠倒了，凌晨一点都没合上眼。
　　原本想起来打端游，怎想腰上的细长手搂紧不放。
　　她也只有睡着才会老实，醒着的时候仿佛一个多动症儿童，绝对不可能保持一个姿势，一会不动就难受。
　　左拱拱右扭扭，西动动两下东扑腾扑腾。
　　比毛毛虫还像一条虫。
　　就这，还是怕吵醒安诺，克制动作不能太大的前提下。
　　她睡不着，她想找猫猫玩。
　　小手再一次轻轻地摸上安诺的手，翘着兰花指，二指捏起一根食指，轻轻地往上掰提。
　　一根接一根，一直到掰开大拇指。
　　轻手轻脚地拿下安诺的手，身体起来到一半，腰上突然一重。
　　安诺揽着软腰将人重新摁回床上，抱着蓝茶肩膀将人往怀里带了带，鼻尖呼出一口热气。
　　下巴抵在脑袋瓜上，胳膊横过蓝茶前脖颈，由于半梦不醒的，清冷嗓音有些低哑：“睡不着？”
　　“我想跟小小茶玩一会会。”
　　半磕着的惺忪睡眼当即变得清明，“猫有什么好玩的。”
　　说完，她就被女朋友毫不留情地摁了。
　　——一条和谐的分割线——
　　一夜。
　　今天的蓝美人，也是咸鱼翻肚皮，呈半死不活的一个早上。
　　她莫名想起那谁说过的一句话：“以后收敛点，对谁都好。”
　　此时此地，她感觉那谁可真是一个预言家。
　　内心的苦兮无法发泄，只能软着胳膊抱起小小茶，撸猫解喜忧。
　　然后，女朋友看到了。
　　接着，女朋吃醋了。
　　最后，女朋友又有正大光明的理由摁她了。
　　三天的品尝美食大会结束，蓝茶只有一个感悟——曾经有许多次不惹火的机会摆在面前，她熟视无睹，如果再来一次重来的机会。
　　她要说：半个月前外拍的时候，就应该坚决地、很勇地、毫不犹豫地钻女朋友帐篷！她没错！接下来的每一天，哪怕嗓子哑死，她！也！敢！
　　毕竟，痛跟快乐可以是兼并的，并不冲突。
　　蓝茶开心快乐了，可有的人不快乐了。
　　几天不来公司，星期五一上班，就得到张丽丽亲切问候：“你到底是做什么的？花瓶都没有你敢这么悠哉闲乐！还不赶紧辞职去！”
　　“哎呀，都好多天了，丽丽你的病还没有好呀？”
　　蓝茶左手搂着安诺的腰，从不避讳人的亲密姿势，配上长袖袖口跟脖子丝巾下隐隐露出的红痕。
　　无论有没有经历人事，都会明白她俩目前处于什么阶段。
　　张丽丽气得眼通红，血液都在沸腾燃烧着。
　　又见那个对谁都冰冰冷冷寡言少语的人，此刻眼睛里浮动着几点子暗光，抽回被玩的手，覆在小脑袋袋上揉了揉。
　　动作从未见过的温柔，神色满是柔情蜜意，似乎连语气都卸下一贯的冰凉。
　　听起来斥责的语气，里面却是饱含宠溺与纵容：“再不安分，小爪子给你剁三节。”
　　嫉妒风暴宛若蛊毒，一点点啃噬张丽丽的理智。
　　蓝茶看了眼脸出现狞色的张丽丽，双手更加放肆地环住安诺脖子。
　　“啊啊啊——唔。”袁园激动的喊到半路，齐琪捂住她的嘴，“嘘嘘嘘，悄摸摸地磕。”
　　“我焯。”袁园仰着头，“不行不行，鼻血鼻血要出来了。”
　　张丽丽理智全消，拧着脸喊：“你一个下三陪有什么好得瑟的？从大学就陪人睡，穿的吃的用的全是用身体换来的，早就烂透了！你一个鸡根本配不上安诺！！”
　　蓝茶安抚地吻吻变得冰凉的冷脸，“乖，不生气，我自己来。”
　　把安诺拉到一旁站着，继而，走到张丽丽面前，“我家宝贝不打女生，但我打。”
　　扬起手，“啪”，对着张丽丽脸就是一巴掌。
　　“这一下，教教你怎么说话。”
　　张丽丽眼血红，尖叫着就要来打蓝茶，却被她轻松桎梏住。
　　“啪！”
　　“这一下，教教你怎么做人。”
　　“啪！”
　　“这一下，没有理由，老娘就是想打你。”


第83章 我家宝贝不打女生，但我打
　　头发被蓝茶紧紧拽着，张丽丽不得被迫仰起头。
　　头皮快要撕扯下来的剧痛，她丝毫没感觉到，只有滔天的恨意与嫉妒。
　　“怎么，被我戳破外围女的身份，恼羞成怒了？你他妈就是个贱人！实习期勾引完巴里勾引卫总，下三滥货！”
　　听到吵闹动静，巴里、卫铠跟十几个领导赶到门口，正巧听到这句话。
　　十几张脸“唰”的一下白如纸。
　　尤其是卫铠，吓得仿佛怀胎七个月的啤酒肚都在颤。
　　“张丽丽，你、你胡说八道什么呢？！”
　　巴里也喊：“你别吓绉绉，蓝茶怎么可能会看得上我，她喜欢的是安诺啊！”
　　张丽丽已经完全听不进去了，一个劲地破口大骂。
　　小助理们懵了一会，七嘴八舌地指责张丽丽胡说八道。
　　现场，只有一个李月站在最外面，靠在文件架上，神色闲闲，丝毫没有为好闺蜜出头的打算。
　　蓝茶又一拽张丽丽的头发，“好呢，今天就让你见识见识，我为什么能请假，能想来想去，能为所欲为。”
　　看向卫铠：“我有可以让新员工就地转正的权利吧？”
　　“有有有！”怕祸及鱼池的卫铠，哪里敢说什么，忙招呼一群人到会议室集合。
　　小助理们懵懵地站在那儿，懵懵地看着蓝茶坐在属于卫铠的老总椅上。
　　而他本人跟十几个领导像一个个护法，站在蓝茶左右两边。
　　蓝美人转了一圈老板椅，歪头笑了笑：“这椅子舒服耶，就是……总感觉缺点什么。”
　　没看安诺，自顾自的搁那得得：“如果有一个腰细腿长，白色头发的美人儿坐人家腿上就好啦，软软的香香的，抱抱说话多舒服呀。”
　　全场视线“唰”的下，投向标准为之量身定做的冰山美人。
　　安诺顿了顿，迈着长腿走过去。
　　蓝茶忙并起双腿，小白爪欢快地拍了拍，“介里介里，请坐～”
　　安诺如她愿地坐下，不过只坐在一根腿上，左手撑着扶手。
　　右手任由小白爪拉起，环在天鹅颈上。
　　终于梦想成真，可以攻一攻的蓝美人，却没有那种皇帝抱妃子的威猛感。
　　安诺个子高，即便很清瘦，有大骨架撑着，看起来也很大块头。
　　蓝茶没她瘦，但由于骨架小，人显得娇小玲珑的。
　　平时，轻易就能完全缩进大块头怀里，软萌可爱又小鸟依人。
　　此刻，她抱着人的样子，就好像乖软猫咪搂着高大狮子。
　　怀里只能装下半个人，看起来哪哪都违和怪异。
　　袁园一时不知道该笑，该磕cp，还是该懵小富婆到底是什么个情况。
　　蓝茶扁着小脸，望望淡着神色的安诺，又望望装不下人的怀抱。
　　越来越有较强的自我管理：“要不然，还是你抱我叭？”
　　“好。”
　　二人掉了个姿势。
　　蓝茶双脚离地坐在安诺腿上，脸朝前方，娇小的一只无比丝滑地窝进她怀里。
　　强迫症患者齐琪长呼一口气，画面终于舒坦了。
　　有个小男生心里狠狠甩了下手，为啥不攻起来啊，为咱这些卡哇1举大旗啊！
　　卫铠跟领导班子都在这儿，张丽丽不敢发作，忍到她俩腻歪完，冷笑道：“你到底想做什么？”
　　蓝茶掏出一张黑色名片，直接扔到她身上，因无人去接，顺着衣服滑落到地上。
　　杏眼懒懒地一抬：“捡起来看。”
　　张丽丽双目喷火杵着没动。
　　旁边的齐琪大着胆子弯身捡起，中间一行巨大的白字率先吸引人视线——WK娱乐公司。
　　紧接着，注意力被左上角的字给霸占。
　　齐琪猛吸一口，不禁脱口而出：“我超！ceo？！”
　　齐琪以为自己看错了，将名片挪到瞪成铜铃的眼前，仔仔细细反复观看三遍。
　　“我超！富婆你这么鲷的吗？！”
　　巴里、卫铠在内的一众知情人士反应平平，李月脸色变了一瞬回归正常。
　　因为张丽丽挑衅犯蠢，她清楚蓝茶不会再容忍她们。
　　导致自己也难逃被开除的命运，已提前想着要赔偿金的措辞。
　　其他小助理同样惊呆了，不知谁倒吸凉气的声音惊出了“嗝嗝”叫。
　　以为来追星的小富婆，原来竟是公司ceo的爽文情节，竟然活生生发生在身边？！


第84章 说好的让她生不如死
　　“什么ceo，一个三陪怎么可能！”张丽丽夺过名片，用力推开齐琪。
　　她力道不轻，又推的猝不及防，齐琪踉跄了好几步，被小助理们七手八脚地扶住才没跌倒。
　　“你什么人啊！他……”齐琪竭力忍下脏话，“真的烦死了！我欠你的吗？”
　　张丽丽捏的厚实名片几欲变形。
　　上面的字，就如一个判决书，将她瞬间打入发冷发寒的无底深渊。
　　“怎么可能……她、她明明是假名媛啊，明明是假的有钱人，怎么可能是wk的ceo？她凭什么？”
　　猛地看向卫铠，质问的语气：“蓝茶印假名片糊弄人，你们就不管管吗？”
　　卫铠简直不想理连累他的蠢货，“那是真的！”
　　蓝茶笑了：“丽丽呀，之前我还以为你需要入住精神病院，怎想你应该去挂个脑科，快点筹钱做大脑萎缩移植手术吧，祝早日康复啊。”
　　其实呀，她不想这么高调哒，但是黛黛嘞，非要给她弄一个方便作天作地的霸气头衔。
　　哎，有一个妹控姐姐，真是一种幸福的苦恼呢。
　　张丽丽脸色开始泛白，嚷嚷道：“你欺骗大家，还好意思在这里耀武扬威？”
　　蓝茶看向小助理们，笑吟吟地做了个wink：“可是，宝宝们也没问我呀，我的确是新报道的员工哇。”
　　一顿，当着卫铠他们的面，直言不讳：“跟着姐混，吃香喝辣。”
　　小助理们终于迟来地认知到，无意之间抱上了一个超级大腿。
　　惊愕的确是惊愕，等那几分钟的不可置信消退后，心情好像也就这么回事了。
　　毕竟，富婆平时太接地气，不仅超级好相处，还时常请他们吃这吃那。
　　这么一个人，即便关系从同事变成上司，也很难让人不喜欢。
　　纷纷双手匍匐，笑嘻嘻对着空气拜：“得令！谢恩！”
　　张丽丽脸色屎一样的难看：“那又怎样，卫总跟人事主管都没说什么，你有什么资格开除我？”
　　蓝茶站起来，舒展开双臂，左右手扶在会议桌边缘，掀起眼皮子。
　　“资格？我一句话就能决定这个公司是生是死，你跟我谈资格？”
　　故意说给某些人听的人落地，某些人的脸色也变得像打翻的调色盘一样难看。
　　张丽丽不想矮蓝茶一头，捏着手臂，努力让身体不颤，可神色却无法遏制地浮现恐慌。
　　事情变转的太快，她实在无法接受那个被她看不起，天天伙同李月辱骂的三陪货，不过几分钟摇身一变真正有钱人。
　　甚至，这么一家拥有顶流小花柳薇的大公司，都要看她脸色行事存活。
　　到现在都没有真实感，还残存几分她在骗人的可笑念头。
　　强势凌厉的小甜脸，不过几瞬就恢复单纯无害的小傻瓜样儿。
　　“唔嗯…既然卫总把新员工转正的权利交给我啦，那现在就开始叭。齐琪，袁园，马瑾，冯伽董……”
　　挨个报完八个名字，甜笑道：“你们今天正式转正，这个月的工资与各项福利按照正式员工来发。”
　　抛开夹带私货的情感，客观来看，这几个人中，以齐琪领头的五个人工作能力十分十分出众。
　　其余三人虽然稍有逊色，但很勤奋努力，也值得录用。
　　职场上，天赋跟勤奋总要有一件的。
　　八人喜笑颜开连声谢恩。
　　抠门老公鸡有异议不敢反抗，只能咬碎牙往肚子里咽。
　　蠢货终于知道蓝茶搞这么一出为了什么，“哼，小人得志！”
　　转身就要去收拾东西走人。
　　李月没动，她在等蓝茶说辞退的话，好借劳动法顺理成章地要赔偿金。
　　蓝茶却道：“别走呀丽丽，还没说完呢。”
　　张丽丽面无表情地转过身。
　　“本ceo呢，是不会感情用事的，可是，录用名额真的真的真的还只剩一人。”
　　蓝茶坐回大腿上，往人体垫上一靠：“接下来是复试时间，你跟月月各自推荐推荐自个吧。”
　　李月仍旧没动，张丽丽冷哼了声：“我不干了！就不信离开wk，在本市找不到其他娱乐公司！”
　　“哪里话啊丽丽。”小甜脸上的笑单纯无害，“岂止本市，你要是不珍惜这次机会，我会让本国所有娱乐公司都不敢要你，无论大小。”
　　“你吹什么牛啊！”
　　蓝茶没跟她争辩，笑了两声：“不复试就不复试叭，这样，你去跟你的好姐妹说说，把这个名额让给你。她让，你就能留。”
　　张丽丽冷哼了声，去拉沉默不语的李月：“月月走，不在这个黑心地待了。”
　　李月狠狠甩开手：“你个蠢货能不能别再连累我，滚开啊？”
　　张丽丽愣在原地：“你说…你在说什么啊？”
　　李月满脸嘲弄：“说你傻逼，说你穷听不懂吗？明明山鸡命，哪来的自信摆出凤凰的高傲？”
　　“你在这样说，我跟你绝交！”
　　“穷逼废物一个，连个钻石细手镯都不能送我，请客吃打折的火锅，你不觉得你很可笑吗？我早就烦透你了，要滚赶紧滚吧？”
　　张丽丽咬着牙，哭着跑走了。
　　“哎呦呦，干嘛呢，亲亲好姐妹怎么撕起来了哇？”蓝茶玩着安诺的手，“这么说，名额是月月的喽？”
　　就算留下蓝茶也不会让她好过，可要是主动离开拿不到辞退赔偿金，李月想着解决办法。
　　蓝茶犹豫开口：“月月的工作能力倒是很好呢，可是哇，我听人说，你的私生活乱乱的耶……”
　　一旁的王健突然头降大瓜。
　　那晚不长眼地惹了蓝茶后，他以为会被她辞退，怎想好多天都风平浪静。
　　觉得相安无事之时，猛地被蓝茶无形打了一巴掌，脸色白里透着红。
　　李月快速道：“我离开，不要半分钱。”
　　“嗯嗯，可以可以。”蓝茶低头发了个信息，那边很快回复，“你的事还有一件没解决，再等十五分钟。”
　　等了会，蓝茶觉得无聊，提议：“闲着也是闲着，搞个民主投票叭，卫总，麻烦把公司所有人叫过来。”
　　“好好好！”
　　十分钟后，会议厅里里外外挤满人，视线全部放在说话的人身上。
　　“这几个月，大家觉得丽丽人怎么样呢，觉得不好就举手，觉得好就不举手。”
　　蓝茶率先举起手，卫总跟十几个领导举得比兔子都快，小助理们紧跟其后。
　　领导都举了，员工的手哪里敢放着。
　　蓝茶看了眼壮观景象，转头看了下女朋友，发现她竟也在陪她闹。
　　小手当即捧着脸，众目睽睽下，送给菱形唇一个爱的啵啵。
　　李月脸色阴沉阴沉：“我一毛钱都不要了，你至于这么羞辱我吗？”
　　“至于哇。”蓝茶笑，说好的让她生不如死，怎么可以食言呢？
　　不过，这才哪到哪儿？
　　“王建你个畜牲！”
　　这时，一个中年妇女湿着眼眶冲进来，逮着僵脸的王建连掐带挠。
　　“一次又一次地保证最后一次出轨，你对我们娘俩吗？！”
　　那一片的人懵懵地向旁边退散。
　　冯伽董几个小男生，故意堵住要跑的王建，让中年妇女打。
　　现场除了原配歇斯底里的哭骂、王建嗷嗷大叫声，再无一人说话。
　　许久后，原配拽着王建的头发，泪眼婆娑地看向低头咬牙的李月。
　　“我不会打你，是我看走眼嫁给这么个畜牲，但这并不能改变你自甘堕落，已知他结婚的前提下，还要插足别人家庭！”
　　公司领导都是什么德行，老员工心知肚明。
　　但八个新人不知道，吃瓜吃得目瞪口呆。
　　原配一推王建：“我受够了，离婚吧！”
　　里子面子已经丢完，王建似乎也不怕了，狗一样的叫唤。
　　“生了孩子你就当起家庭主妇，专业早忘光了，没老子养你，你饭都吃不起！老子天天累死累活赚钱，你还跟老子发疯？认个错，你打我的事就算了！”
　　齐琪忍无可忍：“qnmd！！下头男死去吧！”
　　袁园也骂：“插足别人婚姻的人也该死！”
　　小男生们：“姐姐不要听死渣男的话，跟他离！”
　　原配蹲在地上捂着嘴哭，蓝茶走过去，拍拍她肩膀，小声安慰。
　　“别哭，这次坚决跟他离，我跟孙姐姐会帮你重拾专业，谁说50岁的姐姐就不能迎来第二春了？好嘛？”
　　原配抱住蓝茶，哭的上气不接下气：“好！”
　　王建有气不敢对蓝茶发，松着颈带，憋着火气跑了。
　　受蓝茶拜托，把人接来的孙姐扶起原配到她个人办公室，商讨如何让王建净身出户。
　　乌泱泱的吃瓜群众，也被卫铠挥走。
　　只剩安蓝，李月。
　　刚才那些毫不掩饰的鄙夷视线，扎得李月指甲深深陷入掌心，这会已掐的鲜血淋漓。
　　看着蓝茶的眼神，活像一条阴毒的毒蛇：“你为什么要这么对我？”
　　“别踏马一副受害者的样子，你有资格？”
　　蓝茶拽住李月头发，逼得她痛苦地仰视。
　　“我也想问问你啊，你妈妈也是女孩子，曾经一天打三份工养你，才40多，手却粗糙的像六十多岁，可你为什么要那么对她呢？嗯？”


第85章 最喜欢看好姐妹撕了
　　李月死死掰着蓝茶的手，一双恨极怒极的眼里闪过不解，她突然说养母做什么。
　　蓝茶冷冷地俯瞰着她。
　　“为了养你，拼尽全力地打工，颈椎腰椎哪里都是病，为了能让你穿的好一点，别说给自己过生日，十年没买过一件衣服。”
　　“怕冻着你，花了一个月织了一条围巾给你保暖，你却看也不看地就丢进垃圾桶。”
　　“你的母亲凭自己的能力，将你宠成心目中的小公主，你却一而再再而三的伤害她，每次忍让只会换来你更加肆无忌惮的无理取闹。”
　　“你说，你这种畜牲为什么还能好好的活在世间？”蓝茶拽着李月的头发，将扭曲的脸挪到脸前，“一想起你对吴阿姨做的事，我就想让你真正的生不如死。”
　　李月终于明白了：“你是那个女人服侍的主子！”
　　“啪！啪！”
　　蓝茶打完，用几乎能捏碎骨头的力道箍着李月下巴。
　　“嘴怎么这么脏呢？不想要的话，我免费帮你毁了？”
　　李月疼得浑身都在颤，咬紧牙根不让痛叫喊出来。
　　她到底比张丽丽精明，碍于武力震慑，一时没再口吐脏话，只如厉鬼般地瞪着。
　　“哟哟，好凶呦，怕死了。”蓝茶毫无感情地说完，丢垃圾一样地甩开人。
　　居高临下地望着头发凌乱的李月，吐出一口冒火的气儿。
　　“第一，以后我家阿姨要是再哭，我见你一次打你一次，哪怕跑到国外，我也会把你逮回来。”
　　“第二，敢把咱俩的仇恨发泄到吴阿姨身上，我也会打你。别怀疑，我对畜牲只对手不动口。说完，滚吧。”
　　李月半趴地上迟迟不动。
　　“哦哦，忘了忘了。”蓝茶掏出支票写了个数字甩她身上，“呐，狗粮。”
　　李月却把支票撕了个粉碎，吼完一句：“你会下地狱，总有一天会有报应！”捂着脸跑了。
　　蓝茶嘴一撇，眼一耷拉，委屈巴巴地扑倒安诺怀里。
　　“呜哇，你看那个女人太凶啦，吓人人家惹，要姐姐哄……”
　　感觉到抱她的人身体明显逐渐紧绷，小坏蛋笑了下，抬起邪笑的杏眼。
　　“哦呀，姐姐的火也太容易被撩起了叭？”
　　安诺将头扭到一边，手抓住往上胡作非为的小痴手，“走了。”
　　出去的时候，迎面遇上抱着箱子的张丽丽，对着蓝茶就是一个朝天白眼。
　　绕开她往楼梯口走，没走两步，肩膀忽被一股大力搂住。
　　甩了两下没甩开，张丽丽怒瞪笑颜如花的人：“你耀武扬威够了，如愿把我赶出去，还想做什么？！”
　　“谈谈赔偿。”蓝茶歪头笑，“你在策划部实习的几个月间，因为项目方案太过垃圾，导致公司少赚了好多钱……咱都是老熟人啦，就浅赔十万吧？”
　　“项目是策划部主管审批通过的，关我屁事？”
　　“nonono，她通过归她通过，可做不好就是你的问题喽。”
　　“少没事找事，放开！”
　　“哎呀，原来你还知道没事找事这四个字呢。”蓝茶越箍越紧，“别动，要是不小心把你肩膀弄骨折了，可不怪我呦。”
　　正想搞事，两只细白手将小白爪扒开了。
　　安诺没什么表情地把人扯过来，拿纸巾纸用力擦着手，仿佛上面沾上了什么脏东西。
　　蓝茶指尖抵在安诺心脏位置，甜笑一声：“有什么东西从介里出来惹……仔细一品，是酸味，陈年老醋，真够劲儿。”
　　“以后少去碰别人。”
　　“瞧瞧你，真哒是，以前还能克制克制，现在吃醋的这么明目张胆……”
　　安诺看她一眼：“怎么？”
　　“还没说完，人家爱死姐姐的霸道占有欲啦，呼……一想就烧的慌～”
　　气血翻腾的张丽丽，是一个字都听不下去了。
　　看见她转身，蓝茶才回归主题：“你赔不起，但有人赔的起，比如跟你一块做项目的月月。”
　　“我跟李月的事不用你多管！”
　　“是呢是呢。”蓝茶倚靠安诺怀里，手指扣扣放在腰间的细长手。
　　“其实我特羡慕你们这对亲亲好姐妹，一个拿对方当枪使，一个自愿当抢，她挖坑来你埋自己的，从哪里找这么坚固的友谊小船？”
　　张丽丽脸色铁青。
　　李月那几句话的确把她说生气了，可这么多年的友情放着，猜测是被气到了才会说那些话。
　　张丽丽藏不住表情，一切愚蠢的想法全部都写在脸上，太容易让人看出来。
　　蓝茶笑：“丽丽呀，用你那智商欠费的脑袋瓜想想，你跟我有什么实质性的仇恨吗？”
　　也不管张丽丽回不回话，自顾自地道：“应该是没有的，你对我的仇恨源头，全来自亲亲好姐妹对你每天的灌输，像pua一样，慢慢的就深入骨髓。”
　　“你大概还不知道吧，月初外拍，你找巴里对峙的那天，她就知道我身份了。”
　　张丽丽脸色一变。
　　“想想呀，她怎么对你说的？而后，又怎么说我的？再想想，她是不是从来不敢跟我正面掰头，只会楚楚可怜的让你去冲锋陷阵？”
　　张丽丽脸色越来越僵。
　　“想到了吧？所以说，你是真的很傻很天真哦丽丽。去吧，找你姐妹对峙，相信我，她说的每一个字都是真的。”
　　蓝茶拉起安诺的手跟在怒冲冲的张丽丽后面，等她进入小助理休息间，躲在门外听墙角。
　　很快，里头就传来争吵，爆发出“智障”“穷逼”“我看错你了”，一连串歇斯底里的词汇。
　　没吵两句，气血翻涌的二人就扭打起来。
　　蓝茶看得乐呵：“我就喜欢看姐妹撕比的戏码，热血，上头，好看。”
　　一顿，又觉得：“我不应该点醒张丽丽，让她被坑一辈子多好？嘶……看来，禽兽修为还是不行鸭。”
　　拉着安诺进入隔壁不知道谁的单独休息室里。
　　垫着脚将人壁咚墙上，清甜气息近距离地洒在对方脸上：“得好好的练练。”
　　吸取上一次的教训，这次蓝茶有挂锁。
　　但架不住某人有钥匙，扭了两下没拧开，拿出钥匙。
　　“嘎嘣”，门猝不及防地开了。本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　“哈哈哈哈，那傻x还跟我抢美女，想屁吃简直是！”
　　刘疯狗手放在把手上，一边得瑟骂娘，一边推着自个休息室的门。


第85章 占有欲
　　猛地瞧见背过身挡住蓝茶的安诺。
　　疯狗凸着眼，彻底疯狂：“你踏马，我踏马！老子是雷达吗？为毛走哪儿都能碰见你俩亲嘴！去哪亲嘴不成，非要来老子休息室秀老子啊啊啊！！”
　　“……”周韦宇也无了个大语，她俩好像就是专门为了屠刘兄而生的。
　　一次又一次地屠，那叫个惨无人道，杀狗不见血。
　　蓝茶理好衣服，安诺便放开她，转过身，冰凉凉地看了眼开始咽唾沫的恶狗，左手揉着右手腕。
　　刘瑞：“……我错了，是我踏马的踏马的好吧？能给我一次认错的机——嗷呜！！”
　　蓝茶扁着欲.求.不.满的小脸，新仇加旧恨促使心头火起，恶狠狠地恶龙呲牙着。
　　“吃老娘一脚！”
　　开始跟安诺混合双打。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜！！雌雌双煞，狼狈为奸！我焯，别打我的帅脸啊！”
　　“啧啧啧……真残暴。”
　　周韦宇不忍直视地单手捂眼，没几秒，指间溜出一条缝。
　　“哎呦，哎呦，都是好兄弟，别打了别打了。”
　　这小子如此说着，瞅准刘瑞屁股，“哐哐”补了两脚。
　　二人双打，一人时不时补刀的喜剧场面，以巴里来找寻几人落下帷幕。
　　也不知道突然哪里出了问题，以前安诺三人的时装周、新品秀、商演秀、广告邀约不断。
　　挑白菜一样的选，如果排不出档期的话，随便就可拒绝对方，压根不用四处奔波求工作。
　　这几天，竟是一个商务电话都没有。
　　目前的工作只有月底同月初早就定下的两场时装秀。
　　也不能干等着，巴里主动联系上一个甲方，压低价格接了一个广告。
　　像这种相当于求来的工作，酒局是必不可少的事。
　　因为众所周知的两位大少爷背景的关系，每一次的酒局都只是正常喝酒寒暄，任凭再横的再色的，给一百个胆子也不会、不敢乱来。
　　安诺点头无声同意。
　　周韦宇不仅没什么意见，反而还挺美，低头发信息，找着正当理由约孙姐出去。
　　只有刘瑞揉着被打疼的帅脸，哼哼哼的：“我不去！”
　　巴里头皮发疼，日常哄小公主：“酒局是甲方组的，主要想攀攀你周家跟刘家的关系，到时候喝两杯说两句话就能走。”
　　“哼哼哼，我工伤了，不去！”
　　蓝猫猫握起猫爪挥了挥，恶龙咆哮：“你再说一遍？”
　　刘瑞下意识地抱头，反应过来后，扑到巴里怀里。
　　“噫呜噫呜噫呜……哥你看看她啊，真的好凶，她跟安诺那个重色轻友的坏东西一块打我！噫呜噫呜……”
　　巴里龇牙咧嘴的，忍着推开他再打一拳的冲动，嫌弃地拍拍狗头。
　　“好了好了，下次少惹她俩，纯找揍么不是。”
　　“我没有，是她俩在我休息室里亲嘴啊！”
　　蓝茶理直气壮：“什么你的，整个都是公司都是我的！以后那间休息室我的了！”
　　“噫呜噫呜……哥啊，你看坏女人啊，她打我还抢我房间！简直不可理喻！”
　　巴里忍无可忍地推开他：“好了好了，明天我给你装潢一间更好的。”
　　见狗爪子伸出来，连忙起身避开。
　　“噫呜噫呜噫呜……”狗爪子又投向周韦宇。
　　“滚！”
　　刘瑞只好抱住自己，疯喊：“一窝子欺负我的边台！”
　　最终，晚上时分，刘瑞还是心不甘情不愿地去了。
　　酒局在一家生意火爆的酒吧里进行。
　　正值晚上十点，被工作压榨了一天的年轻男女，随着音乐尽情摇摆，释放一天的劳累疲乏。
　　不仅如此，灯红酒绿的地方还是小开、富小姐们的狩猎场地。
　　蓝茶注意到，有几个刚勾搭上就亲了起来。
　　c区158卡座里，呈凹型的皮革沙发上坐满了人。
　　我方除了安蓝他们，还有刘瑞叫的几个朋友，朋友又带了几个姑娘。
　　甲方一共来了五个领导，其中三个带了小蜜。
　　组局的副总一边跟巴里孙姐寒暄着，别有目的视线一边朝扒着沙发边的蓝茶投去。
　　不止他，跟刘瑞一块拼酒的几个朋友，也时不时地看向蓝茶。
　　那是一种对女人惊艳、觊觎、想要得到手的粘稠眼神。
　　蓝茶没有注意到，正巴巴地看着人头攒动的舞池，超想进去玩一玩。
　　冰凉的蓝瞳看了他们一眼，穿着休闲鞋的脚抵在玻璃桌凸起的地方，用力一踹。
　　桌子当即被踹得向一边倾斜，瓶瓶罐罐撞得叮当作响。
　　桌脚贴着地板发出的“嗤啦”尖响，一度盖过吵杂音乐，不止158座，连旁边卡座里的人都疑惑地望过来。
　　“嗯？”蓝茶跪坐在沙发上，转头看向脸色阴冷的女朋友，“怎么啦宝——唔！”
　　蓝茶直起上半身，小手一搂脖子，热切回应。
　　“卧槽……”刘瑞某个朋友拿酒的手一抖。
　　其余朋友亦是目瞪口呆。
　　刘瑞大爷一样地瘫在那儿，翘着二郎腿，手里夹着一根烟。
　　狠瞪了下受人瞩目的二人，又不免吐槽：“都让你们不要看坏女人了，都说了坏东西占有欲很强啊。非不听非不听，哪天被揍了可别怪我没说啊！”
　　朋友们再不敢看，朋友带来的小姐姐们看得欢起，小声惊呼：“哇塞，本人比照片上还要漂亮，还要攻诶！”
　　副总脸色尴尬：“这…这……”
　　巴里也是服两个不知收敛的小祖宗，揉着发痛的脑壳：“抱歉，忘记介绍了，她俩是情侣。”
　　副总也不敢看了：“……好，好的。”
　　一吻结束，蓝瞳扫视一圈现场，露出几点子满意的意味。
　　蓝猫猫有被好笑到：“都快来看看呀，茶茶的大朋友好小肚鸡肠子哟。”
　　细长手捏捏小白手虎口位置，清冷声音坦坦荡荡：“只对你一个小肚鸡肠。”
　　蓝茶笑出一排小白牙，两只小爪子晃晃脖子：“姐姐走哇，我们去舞池玩。”
　　从刚才安诺就注意到了，她家猫一直往那边望，应了声，环着软腰正想起身，右方忽然传来男人痛骂。
　　“玛德，刘瑞！可让老子逮到你了！敢抢老子女朋友，老子不弄死你！”
　　抬眼瞧去，一个染着红毛的男人，带着十几个人气势汹汹地冲过来。


第87章 大混战
　　红发男穿着黑色背心，露出两膀子的腱子肉，再配上高海拔，看起来虎背熊腰的。
　　握着青筋毕露的拳头，带着一群人急急杀来，真挺吓唬人。
　　压根不用开口，蹦迪的玩客便洪水一样地朝旁边退，能有多远躲多远。
　　夜场闹事司空见惯，但这家酒吧老板据说底子挺深。
　　别说普通富二代，任凭是刘瑞这种社会阶层，也不敢在里面闹事。
　　之前每次来玩遇到仇家，都会去门口解决。
　　有的好事者激动的不行，忙掏出手机录像。
　　酒吧乱糟糟的，原本被玩客包围的158卡座泯然大众，这会四下无人，一下子变得极为扎眼。
　　看着看着，猛地注意一甜一冷的两张脸，猛吸一口气，摄像头齐刷刷地挪过去。
　　安诺拿起放在腿边的鸭舌帽，戴在蓝茶脑袋上，将漂亮的能去当建模脸的纯欲脸遮得严严实实。
　　她自个遮不遮的无所谓，但蓝茶有所谓。
　　两根小腿一跨，气呼呼地坐在安诺腿上，抱紧紧安诺的头，将深邃精致的脸遮埋在心口处。
　　“哼唔，茶茶的！”
　　对于她家猫的撒娇，安诺素来呈纵容宠溺的态度，搂住小腰，捏了捏：“松一点，有点勒。”
　　“哇哦！刺激！”人声鼎沸的酒吧，当即爆发出一阵阵尖叫。
　　巴里：“……”
　　从红发男一出现头皮就针扎似的痛。
　　众目睽睽下，一看两个小祖宗毫不避讳的亲密姿势，头皮疼得快要爆炸。
　　不过，目前也管不上她俩。
　　他先朝呆若木鸡的甲方道了几句歉，表示日后宴请他们。
　　甲方连连摆手表示没事，从右边的位置赶紧溜了。
　　那几个发懵的小姐姐，也紧接着被刘瑞朋友送走。
　　有朋友喊了声“美女”，待气呼呼的小甜脸转过来，他说：“你俩跟那位大姐姐先走吧？”
　　蓝猫猫抱紧紧自己的大朋友：“不走。”
　　安诺：“……宝贝，要勒死了。”
　　周韦宇也拉拉孙榕的手：“你先走。”
　　孙姐捏着手机，冲他摇摇头：“没关系。”
　　刘瑞一直没起身，哪怕红发男站在他面前爆胸肌，仍旧吊儿郎当地坐在那。
　　吐出一口烟雾，眼神蔑视：“哈哈哈哈，哎呦我天，这不是只能两分钟的肾虚男吗？”
　　红发男额头青筋暴起：“你tm！”
　　“嘬嘬嘬，五分钟都坚持不住，你说你练一身虚假肌肉吓唬谁呢？怪不得你女朋友要和你分手，简直是明智之举。”
　　刘瑞说完，嚣张地将烟头弹到红毛男身上。
　　朋友们放肆嘲笑，数不清的围观群众捂嘴憋笑。
　　被戳中痛处，红发男爆吼两声，手拽住玻璃桌子，一下子掀翻了。
　　啤酒瓶、红酒、饮料、水果顿时碎了满地。
　　“md！”刘瑞抄起脚边的红酒瓶就冲了上去。
　　很快，我方几人跟敌方十几个人就扭打到一起。
　　酒瓶碎声，骂娘声，拳头呼向对方身上的闷哼声，构成一副乱七八糟的画面。
　　巴里骂了声“操”，脱下西装，颈带一取，加入战场。
　　刚开始周韦宇没打算加入大混战，怕孙姐无辜牵连，只想站在一边安安心心地当个护花使者。
　　哪曾想，双方打得太激烈，有个饮料瓶飞过来不慎砸到孙姐额头。
　　周韦宇瞬间暴跳如雷，盛怒下，话不过脑：“cnm！打我老婆！！”
　　抄起凳子就冲了过去。
　　揉额头的孙姐：“……”
　　一开始……安诺也并没想打架。
　　丝毫不在意刘瑞被三个人摁在地上锤，只沉浸于她家猫的清甜温柔乡中。
　　又哪曾想到，蓝猫猫也无辜被波及。
　　一块玻璃碎片不知打哪飞过来，锋利棱边划破手臂衣服，刺破布满吻痕的肌肤，割出半指长的血印子。
　　蓝茶“唔”了声：“有点痛呀。”
　　安诺抬起纤细的小胳膊，侧起眼睛一瞧。
　　蓝瞳极速褪去温度，降至零下冰点。
　　双手托着蓝茶的腋下，举小朋友一样的举起来，放到沙发上。
　　俯下身，揉揉毛茸茸的猫头：“等我下。”
　　转身的瞬间，雪山脸再无一丝软意，似是冒着凉气，冷的仿佛刚从南极冰湖里捞出来一样。
　　一脚踹翻身边的人。
　　走过去，细长手拽住正在揍刘瑞的红发男头发，将肌肉猛男拖行三米远。
　　再拽住红头发，往地上狠狠一砸。
　　红毛男额头当即开了一个瓢。
　　蓝茶随手擦去胳膊上的血，也没闲着，抬着小腿，用小脚疯狂补刀。
　　安诺抽空看了一眼，甩着小白手，一脚一脚地踩得别提有多欢快。
　　为了让她能更快乐一点，将手里的人丢到了那边。
　　“呀，又来一个助攻！”
　　由于二人的加入，被打的我方逐渐改变局势，占据上风。
　　五分钟后，敌方一个人也爬不起来了，地上扭成蛆，嗷嗷喊痛。
　　刘瑞鼻青脸肿，双手叉腰，吐了口唾沫：“呸，垃圾！”
　　感动地看向安诺：“大诺子啊，哥平时误会你了，没想到你这么在乎兄弟，哥错了，不该说你重色轻友！”
　　安诺没理自我感动的恶狗，转回蓝茶身边，掏出口袋里的创可贴。
　　蓝茶看了看，有小的还有大一点的，眨眨眼：“唔……姐姐怎么随身带创可贴鸭？”
　　安诺细致贴好，抬眼：“因为安诺家的小朋友总是受伤。”
　　话落，脖子就被白臂用力箍住：“小朋友爱死姐姐啦，要亲亲～”
　　“咳咳咳咳！！”巴里望望四周疯狂拍的吃瓜群众，一阵狂咳嗽提醒。
　　奈何，最终还是没阻止微笑唇贴贴菱形唇。
　　“你给我等着！”红发男咬牙切齿地放了句狠话，就准备从地上爬起来。
　　一双噌亮的皮鞋却停在他眼前，紧接着是一双盖在直筒西装裤下的高跟鞋。
　　红发男抬眼一瞧，白祖正斯斯文文地冲他笑：“先别走，麻烦聊两句。”
　　他身后，站着一堆保镖。
　　另一边，蓝黛皱眉望着手臂受伤的小闹人精。
　　瞬间，刘瑞跟找到大腿一样的告状：“白哥，黛姐，就是他，他带人打我！”
　　白祖冲身边的保镖抬抬手：“跟经理说一声，清场，今晚所有消费全部免单。”
　　围观群众没看乐呵，但一听能免费白嫖，立马乐呵呵地走了。
　　震耳欲聋的音乐同舞台灯也随之关闭，狼藉一片的酒吧中，只剩三方人员。
　　新来的一方各自走向自己的亲妹妹。
　　一个问：“没受伤吧？”
　　安诺神色淡淡：“没有。”
　　一个拿食指戳脑袋瓜，又气又心疼：“脚跟腰刚好，胳膊又受伤，你要气死我！”
　　蓝茶委屈巴巴地抱着头：“不是人家的错，人家完全是飞来横祸哒。”
　　安诺开口：“姐，我的错，是我没照顾好她。”
　　“好了好了，不说了，快过来给我看看。”
　　刘瑞几人满脸懵逼，蓝茶跟蓝黛是什么关系他们知道。
　　可…可……白哥问安诺干什么？看样子，他俩还挺熟悉？
　　“想来大家都认识，我还没介绍过。”白祖指指安诺，“小安是我的亲妹妹。”
　　刘瑞、周韦宇、朋友们：“！！！”
　　瓦特？？！！


第88章 (捕获一只醉猫)
　　刘瑞他们不可谓不震惊。
　　这家酒吧去年年底开始营业，装潢、气氛、空间等，放眼整个本国排得上前十。
　　不到半个月就成为富二代们的聚集地，年轻人整夜狂欢的首选之地。
　　更出名的是幕后老板的强硬手段，不管是哪个富二代，只要敢闹事都会被无情的丢出去。
　　他们之所以会跟白祖认识，也是出于丢出来的缘分。
　　对白祖了解的不完全，只知道是k国富豪，并且跟黑手党有点什么关系。
　　而这家酒吧听说是他同黛姐合开的，二人平时没怎么露面过管理，知情人少之又少。
　　虽然大家认识白祖跟安诺，但是因为一个姓白一个姓弗罗斯特的缘故，压根没他俩联想到一块去。
　　此刻，几个纨绔惊讶地望望兄妹俩，之前咋没发现他俩长得这么像！
　　“黛黛，你跟白孔雀怎么在这里哇？”蓝茶抱住姐姐大人的胳膊，右脚脚标志性地翘高高。
　　蓝黛表情淡定：“无意路过。”
　　“黛儿。”白祖一脸哀怨，“都正式确定关系了，作何还跟偷情似的，并且你没把酒吧是我们合开的事告诉妹妹吗？”
　　瓦特？！确定关系？！几个纨绔瞳孔六百六十六级地震，他们突然看不懂这两家四人的关系。
　　蓝黛看过去：“你闭嘴。”
　　“好好好，黛儿要保持低调，那咱就低调。”
　　蓝茶也恶龙呲牙地看过去：“白孔雀可真是5呢！”
　　“妹妹，过奖过奖。”
　　白祖拿脚尖挑开狼藉，纸巾擦干净溅上污垢的沙发，取出口袋里的丝巾铺上。
　　见蓝黛用眼神拒绝他的询问，便自个坐上去，双腿儒雅地交叠。
　　边解着西装纽扣，边看向青紫的脸上同样盛着惊讶的巴里。
　　“巴里先生，多谢你照顾我妹妹，平时忙没来得及设宴感谢，改天还请赏脸。”
　　“白先生您太客气，应该的应该的。”巴里又惊愕又无语。
　　他查不出安诺背景，对这位白先生倒略知一二。
　　原以为一群富几代当中终于有个正常社畜。
　　哪能想到，家族背景竟比刘瑞还要牛。
　　合着全到wk体验生活来了。
　　寒暄完，儒雅的视线落定红毛男身上。
　　无论是幕后老板的身份，还是旁边一群人高马大的保镖，随意凭哪一个都能把红毛男的嚣张气焰压到尘埃。
　　一个个富二代瘟鸡似的站在那儿，僵着脸，表情有些惊慌。
　　也是没想到，刘瑞那个畜牲竟跟白祖、蓝家有这么一层关系。
　　红发男微弯着身：“白先生很抱歉，我也是怒火冲头，才失去理智在您的酒吧找事。”
　　白祖儒雅笑笑：“年轻人，气血方刚，一时冲头很正常。”
　　红发男一口气送到半路，又听：“就是，需要为冲动付出同等的代价。”
　　白祖笑得斯文：“这位先生今天赢得满堂彩，全场消费买单合理吧？”
　　这一买，起码几千万挥洒出去，可红发男只能僵着脸点头。
　　“那接下来就好说了，互相鞠躬道歉，握手言和。”
　　刘瑞：“哥，我也要道歉？！”
　　白祖指指蓝茶：“小朋友在这里，不能带坏她，要做个榜样。”
　　刘瑞也不敢大声，小声哔哔：“她刚踹得比我还要起劲好吧？”
　　白祖失去等待的耐心，一抬手，保镖们乌泱泱地过来。
　　一个保镖摁着一个人，三拜高堂一样的被迫朝对方弯了两下头。
　　我方跟敌方脸皆是黑成锅底，有火也不敢发，憋得胃疼。
　　“好了，以后还是好朋友。该走的可以走了。”白祖面向静等指示的经理，“医药箱拿来，收拾个卡座出来，我们继续。”
　　很快，静寂的酒吧重新放起慢摇音乐。
　　刘瑞跟几个狐朋狗友喝的没滋没味，一听白祖说“可以找女性朋友过来玩”，立马有滋有味地掏出手机联络人。
　　蓝茶平时很少跟黛黛出来喝酒，好不容易得空，刚才就扒着姐姐大人不放，玩经常玩的助酒小游戏。
　　“终于输啦，该黛黛喝啦，要一杯鸡尾酒哦！”
　　“好，你给我倒。”
　　那边姐妹俩抱作一团开开心心，这边兄妹俩隔着一段距离冷冷漠漠。
　　四眼写着“已经半个小时没抱到老婆了，好想摁到怀里来”。
　　安诺单手拎着一瓶啤酒看向白祖，正巧他也拿着红酒杯看过来。
　　无言对视两瞬，同时放下手里的酒，再同时起身。
　　哥哥走向姐姐，牵起她的手：“来，黛黛，我同你说件事。”
　　妹妹走向妹妹，双手从后面穿过腿窝，抱猫似的，抱回刚才的位置。
　　蓝茶坐安诺腿上，在人怀里挣扎着：“干嘛呀，我要跟黛黛喝酒。”
　　“跟我喝。”安诺喝了口蓝色甜鸡尾酒，脸倾向小媚脸。
　　待口中的酒告罄，小白手捧着清冷脸，“呼……还想要喝。”
　　踢掉鞋子，整个一只窝进安诺怀里。
　　蓝黛看了那边一眼，也没多此一问“你要跟我说什么”。
　　接过白祖递来的红酒杯，与之小酌。
　　喝到凌晨十一点半，白祖牵起蓝黛的手，在手背落下一吻，眼睛灼亮：“我们回家可好？”
　　又过一会，孙姐也跟着周韦宇走了。
　　巴里喝的不省人事，他旁边一群狐朋狗友也喝的酩酊大醉，搁那鬼吼鬼叫。
　　安诺没有喝多少，一口一口喂的鸡尾酒，全进了缠人猫的肚子里。
　　蓝茶不比她能喝，再加上鸡尾酒后劲足，酒劲儿一下子直冲脑顶，瞬间麻痹理智。
　　漂亮的杏眼泛起一层朦胧醉色，瞳孔间闪烁着点点光亮。
　　靠在肩头呆呆地望着安诺，打了个酒隔。


第89章 等什么，吻我
　　“姐姐……我爱你。”
　　小甜嗓也涌上醉意，甜甜腻腻的声音比平时更加娇软，像一颗泡在酒里的甜糖。
　　酒吧空调打得低，这人又没穿袜子，安诺一摸嫩白脚丫子，顿时发现冰凉冰凉的。
　　握起脚埋在温热的腿下，把头朝后歪的醉猫往怀里带带，轻声回话：“嗯，我也爱你。”
　　蓝茶歪着头，傻乐乐的笑：“嘿嘿嘿……漂亮的仙女姐姐，是谁的呀？”
　　安诺捏捏小脸：“茶茶的。”
　　“隔～”醉猫甩甩头，呼出一口带着酒味的热气，“头好晕哇……好多星星在转呀转呀转转转……”
　　小白手腾空一抓，摇摇坠坠地打开，“呐……抓住一颗星星送给姐姐。”
　　安诺装模作样地拿起：“谢谢。”
　　喝醉酒的猫比平时还要黏人，左手勾着脖子半个小时了还没松。
　　脸时不时地贴着安诺锁骨，软软糯糯地贴贴蹭蹭：“窝爱你……窝宣你……”
　　对此，安诺总会不厌其烦地回：“我也爱你，我也喜欢你。”
　　还没老实一会，醉意朦胧的杏眼“噌”一下睁开。
　　皱着眉毛，小贼似的左瞧瞧右看看，招招小白手。
　　“姐姐快过来，小宝贝要跟你说一件大事，不阔以让别人听到。”
　　“好。”
　　安诺把耳朵贴过去，“啪叽”，脑袋整个被醉猫抱住。
　　醉醺醺的甜音入耳：“我爱你！超级爱你！”
　　对于这句碎嘴子不下五十遍的话，安诺仍旧软着眉宇回：“嗯，真棒，我也爱你。”
　　忍不住上手捏住小脸脸颊部位，一挤压，顿时嘟成了金鱼嘴。
　　“唔唔，干嘛鸭……”
　　“噢，回家吧。”
　　安诺拎着蓝茶的帆布鞋，手托着大腿，面对面抱娃姿势的抱着人，离开鬼吼鬼叫的地方。
　　醉猫越来越不清醒，两根胳膊横过肩头，绵软无力地直直垂下。
　　“姐姐……”
　　“嗯？”
　　“宝贝……”
　　“嗯。”
　　“要啵啵……”
　　烂醉如泥的人似乎想亲安诺的唇，却晕头转向的，找半天没找到。
　　干脆也不去找了，仰着头，随意逮着喉管亲。
　　一会后，发出醉乎乎的疑问：“啊嘞…宝贝的嘴怎么一点儿都不软惹？”
　　安诺喝酒了不能开车，正在跟代驾打电话，一时也没空理呜呜唧唧的人。
　　走到门口挂完电话，低下头，把唇送给找不到的醉鬼。
　　“这里。”
　　亲几下，仰头曲不成调地唱几句：“人家有个好多个啵啵～别人都没有啵啵～羡慕我呀也不给你啵啵～”
　　无论醒着还是醉着，都永远像个小麻雀似的叽叽喳喳吵不停。
　　安诺额头贴着洁白额头，鼻尖蹭蹭醉鬼的：“小朋友怎么这么闹人？”
　　虽是责问的台词，语气却毫无怪意。
　　可目前凭醉鬼的分辨能力，压根听不出里面的包容与宠溺。
　　用朦胧不清的视线瞅了会双重人影，头一仰，嘴一撇：“呜呜……你凶我。”
　　安诺轻拍拍腰：“好，好，唱吧唱吧。”
　　“宝贝跟我一块唱数…数鸭鸭……数胸胸……隔～数亲亲歌……”
　　安诺瞬间面无表情：“你想着吧。”
　　十五分钟后——
　　头戴安全头盔，身披黄色小马甲的代驾骑着小毛驴赶来，大老远就看见匪夷所思的一幕。
　　酒吧门口站着一名高个姑娘，身形清瘦，气质冰冷，浑身散发着不好惹的气息。
　　那么瘦臂力却惊人的很，竟托起一个喝得酩酊大醉的小姑娘。
　　小姑娘两根胳膊抱住人的脖子，两根小腿欢快地上下左右摆动。
　　二人的姿势有股让小哥不理解的亲密，而她们目前正在干的事儿，更让他发自内心的迷惑。
　　只见清冷姑娘脸隐隐泛黑，音调掺着谁都能感觉出来的抗拒。
　　不知废了多大力气，才满脸冷漠地挤出一句：“左…左脸啵啵，右脸啵啵，我…呵，我…我有个啵啵……”
　　偏偏醉酒的姑娘还不满意，撅起小嘴：“不对不对，是亲亲茶茶好多啵啵。”
　　安诺冷漠道：“你记错了。”
　　小哥不理解，但他大受震撼！
　　恍恍惚惚地骑过来：“不不不不好意思打扰一下，请问是您叫的代驾吗？”
　　明锐地捕捉到男声，醉猫微微扭过头，醉眼一眯：“你干嘛，这是我的，小黄鸭不许来抢！”
　　说完，“吧唧”，一边投去得意、挑衅、威胁的小眼神。
　　小哥眼一晕，啊啊啊啊啊啊！
　　我看到了什么啊！！
　　安诺微仰起身，让重量集中在上半身，单臂托着她，一只手握住天鹅颈。
　　“乖一点，现在回家。”
　　理智不清醒的人埋在颈窝处呜咽：“可是……小黄鸭好可恶，他要来跟我抢你。”
　　小哥双眼呆滞：“我我我没有啊！”
　　细长手揉揉小脑袋，任凭醉鬼快折腾死了，仍旧充满耐心地哄：“别说一只小黄鸭，一万只都抢不走，安诺只能是蓝茶的。”
　　“那我们把小黄鸭豆沙了叭？”
　　小哥：“？？”这一单到底什么鬼？
　　“今天太晚了，明天杀。”
　　“嗯哒，那回去睡觉觉叭？”
　　“好，真乖。”
　　小哥迷迷瞪瞪地跟在安诺身后飘向停车场。
　　开一会，从后视镜里望两眼。
　　实在不是他想看，而是后面那俩金主，简直不把他当外人。
　　小哥骂了句“超”，跑单这么多年，吃过男女的狗粮，也吃过男男的。
　　好家伙，今天新的知识水平又拓展了！
　　再从后视镜看过去的时候，猛地同一双冰凉的蓝瞳对上。
　　小哥忙移开视线，过了大概五六秒，悄摸摸地挪上去。
　　结果发现蓝瞳根本没移走，一直盯着他的方向，视线委实算不上友善。
　　“啊，对对对不起！”小哥彻底老实了。
　　等开进地下车库，小哥取出自己的折叠小电瓶，风一阵地跑没了。
　　安诺抱着醉猫往小院子里走，一共六分钟的路程，却走了二十分钟还没到门口。
　　只因走不了一分钟怀里人就闹着要亲亲，捧着她的脸，亲个几分钟才肯松嘴。
　　停停走走，反复循环，花费半个小时，终于一波三折地走到门口。
　　吴阿姨晚上不留宿，别墅黑灯瞎火，看样子孙姐应该是回不来了。
　　锁密码以前是蓝茶的生日，自从安诺搬进来后，就改成了她的——01102。
　　“啪嗒”，门开了。
　　“哐当”，用力合上的瞬间，蓝茶同一时刻被抵在门板上。
　　别墅格外静谧，连虫叫声都没有，显得呼出来的那口隐忍多时的浊气尤其扎耳。
　　距离太过逼近，酒味与海洋味淡香纠缠不清，一时也分不清是谁的心跳，发出“砰砰砰”的用力重响。
　　在醉的一塌糊涂的情况下，仍旧不忘撩拨的本职工作：“等什么，吻我。”


第19章 姐姐…
　　自从开启快乐篇章，安诺许多雷打不动的习惯，无声无息地随之改变。
　　比如今天，也是没有跑步，只想搂着缠人猫赖床的一个早上。
　　听闻蓝茶昨天醉酒，吴阿姨煮了点茶汤送上来。
　　却又不好意思进去，敲敲门，安诺出来接过道了声谢。
　　蓝美人昨天被翻来覆去折腾的不轻，困得眼皮子都懒得睁。
　　被子一蒙头：“不要喝，不想喝。”
　　安诺连人带被子一块抱起，扯下一点被子，露出下巴被嘬出吻痕的小困脸。
　　“乖一点，喝几口，脑袋就不痛了。”
　　蓝茶懒得睁眼，小嘴一张：“啊～”
　　安诺也是拿她没辙，喝入嘴一口，吻上她的唇。
　　以嘴喂完小半杯，孙姐上来叫她俩去吃早饭。
　　小白手却死死抓着被子，与掀被子的安诺僵持不下。
　　“不阔能，不要想，谁都不可能把人家跟床分开！”
　　安诺松开被子:“不起来的话，那就做点别的事？”
　　“……”累得半死不活的蓝茶麻溜地起来了。
　　安诺手里拿着缠人鬼点名要的衣服，立在床边，她穿一件递过去一件。
　　搁床上穿好衣服，艰难地挣扎两下没起来，便伸出两只小手：“要抱抱。”
　　安诺把人托到洗漱间，放到水池台上。
　　给人挤牙膏的功夫，腰上猝不及防地搭上一只小手。
　　蓝茶严肃脸地看向眼神幽暗的人，“人家如果说是习惯成自然，下意识、不受控制地去抱，宝贝会相信——唔！”
　　安诺用吻的行为告诉她，究竟信不信她的鬼话。
　　二十分钟后，蓝美人顶着一张腊肠嘴被女朋友……未婚妻抱到一楼。
　　估摸着已习惯成自然，吴阿姨淡定地看一眼，就招呼二人吃饭了。
　　吃了会，讨论小小茶的话题拐到其他上——小家伙昨天不知吃了什么，肠胃有些不舒服，送到了宠物医院做检查。
　　吴阿姨说:“冰箱里的菜没了，中午去买菜，你们都想吃什么？”
　　毛宣率先举起小手:“排骨，炸鸡腿，鸡柳！”
　　蓝茶想了想:“还没跟姐姐逛过超市嘞，下午我跟姐姐一块去买叭？”
　　安诺点头应下:“好。”
　　吃完饭，蓝茶帮忙收拾碗筷，不留痕迹地问吴阿姨：“这几天阿姨回去的晚，不给女儿做饭了吗？”
　　吴阿姨叹了口气：“那孩子嫌出租房小，搬出去住了。”
　　“哦哦，最近木有联系过嘛？”
　　吴阿姨摇摇头。
　　蓝茶没再多问，上楼换了件凸显火辣身材的长款、长袖黑连衣裙。
　　主要是某个野性动物在意吻痕，不许让她露出一点儿，连v领脖都得拿丝巾遮个严实。
　　“可恶。”蓝茶气呼呼地卷着头发，得得得个不停，“有小水果就不能穿吊带，那你每天晚上还可劲生产！旧的还没退，新的又出来，玩循环吗？啥时候能穿？”
　　她越说越气，卷发棒一放，“我就要去衣柜里找，哼哼哼，就要穿！”
　　安诺把她摁下去，弯下身，双手搭在两侧肩头，缓慢地形成一个圈，环抱住整颗猫头。
　　唇贴在被头发遮挡的耳朵边，轻声喊了句：“姐姐…”
　　蓝茶整个人剧烈一抖，小手狠狠攥住心脏位置。
　　入耳的声音轻的不行，似乎一阵微风就能给吹跑。
　　明明清清冷冷，没有任何调情意味，可从这个人嘴里说出来，就是莫名的蛊的无可救药。
　　这一嗓子杀伤力太强，蓝茶好半天才缓过来，杏眼涌起痴哒哒的光，语气也有些呆：“嗳～姐姐在嘞～”
　　“吻痕没消之前，不要穿吊带，好么姐姐？”
　　“哦嚯嚯嚯……”蓝茶心头直颤，痴哒哒的蹭蹭安诺的脸，“好好好，不穿不穿，宝贝要什么都给你哇，人跟命都拿去鸭！”
　　就冲这被蛊的不要不要的小呆样儿，假使安诺把她卖了，没准还在巴巴地替人数钱。
　　安诺扬起唇角，吻吻小呆脸：“嗯，继续弄头发吧。”
　　蓝茶兴高采烈地弄好头发，戴了个银色钻石发箍。
　　之后，踩着绒面半拖鞋，开开心心地抱着安诺胳膊前往地下车库。
　　路过几辆跑车的时候，好久没开的安诺手突然有些痒。
　　看一眼穿着长裙不会走光的未婚妻，牵着小白手往回走：“去我家。”
　　“好呀好呀，命都给你家……呃？”蓝茶猛地清醒过来，“去你家不需要开车蛮？”
　　安诺没回答，清冷目光微闪了两下。
　　仅仅不到八分钟，蓝茶就知道为什么不需要开车了。
　　因为，她家离她家只隔着两条拐道。
　　“呦吼。”蓝茶熟练地一勾脖子，眼睛都快笑没了，“我说呢，每次一提去你家，就眼神躲闪岔开话题，合着跟我住一块呀？”
　　安诺脸扭到一边：“凑巧。”
　　“鹅鹅鹅……姐姐身上只有嘴最硬。”
　　来到安诺家里，截止此刻为止，蓝茶才发现亲亲宝贝原来是个车迷。
　　各式各样的跑车停了一车库，其中还有几辆机车，但都没见她开过。
　　蓝茶系着安全带，问她为什么当摆件。
　　安诺启动车子，淡声道：“空间小，底盘低。”
　　“嘻嘻，现在冲冲冲！血拼去啦！”
　　二人要去的是一家会员制商场，集衣食住行日用百货为一体，开车的话，半个小时左右的路程。
　　“滴滴滴滴——”
　　这时，左边的车道开来一辆银色跑车，与安诺的直行黑跑并肩停靠。
　　银跑敞篷顶大开，车主疯狂摁喇叭想引起人注意。
　　后座三个穿着花里胡哨的油腻男，不停地朝安蓝挤眉弄眼吹口哨。
　　“美女，车不错啊！”
　　“干嘛去啊，没事的话，跟哥几个一块去玩玩？”


第91章 水逆的一个月
　　“滴滴滴——”
　　车主又摁了几声喇叭，见安蓝终于施舍般地望过去，自以为帅的把墨镜拉低鼻梁。
　　呲着一口大黄牙，脸上的油腻笑容能刮下三层油。
　　也不知道谁给他的自信，张口就是：“赏个脸，加个v信？”
　　“哇哦。”蓝茶兴致勃勃地看过去，“哥几个是演员吧？”
　　刚才几个油男只隐约瞧见甜辣侧脸，此时完全露出来，口哨吹的更加响。
　　美滋滋撩着头发，一句“帅的话，还不赶紧加v信”都到嗓子眼里了，猛听小甜嗓一拐弯。
　　“头一次遇到特型演员太兴奋啦，哥几个丑的这么有个性，简直为矮矬穷，卑鄙无耻，奸诈小人等量身定做的角色类型呢，片酬应该很高吧？”
　　一顿甜美狂输出，怼得油男脸色青的青，紫的紫。
　　“你怎么说话呢？”
　　“加你v信是看得起你！”
　　蓝茶委屈巴巴：“你是迁到我户口本上成为干儿子，所以得到为娘的宠惯了吗？没的话，这年头还能捂嘴不让人说实话？哥几个好大的权利哦！”
　　几人还想说什么，前方红灯跳到绿灯。
　　黑跑扬尘而去，留给银跑一脸车尾气。
　　“这个月真他喵的水逆，不是受伤就是遇到下头男！”
　　于是，蓝茶打算想些开心的事转移一下坏心情。
　　记忆搜索一圈，停留昨天喝醉酒上。
　　怼了一番怼精神了，头彻底告别晕眩，昨个零碎片段密密麻麻地挤进脑海，逐渐拼成一幕幕宛若刚发生过的热乎画面。
　　尤其是大宝贝抱着她，被她逼迫唱数啵啵歌的戏剧场面，来回反复播放。
　　蓝茶越回忆越想笑。
　　最后双手掐腰，笑得前俯后仰，安全带随着她前倾一块往前紧拉。
　　“干什么。”
　　“鹅鹅鹅……”
　　蓝茶弯着笑成一条缝的眼，小手握起当话筒，举到安诺嘴边。
　　“事后采访一下弗罗斯特小姐，您当时是以什么样的心境唱出数啵啵歌的？并且，您当时心里在想什么？”
　　安诺神色淡淡地回答第一个问题：“以想揍你的心境。”
　　来到第二个问题，语气一本正经毫无感情，仿佛AI机器人在演讲……
　　“心里想，回家怎么折腾你。”
　　蓝茶：？？
　　“还有什么需要采访吗？”
　　“有！”蓝茶眨眨惊呆的眼，“请问住在雪山顶的仙女小姐，是什么时候下山接地气变成禽兽的？”
　　“噢…我一直住山下，对你的肮脏念头，是你想象不到的阴暗。”
　　“请展开仔细说说？”
　　安诺眼一侧，淡着神色。
　　然后，蓝茶眼睁睁看着大宝贝原地变成了电报机。
　　安诺不说了，从倒车镜看一眼油男的银跑。
　　刚才路口分别没多久，这辆银跑就饶了一圈路追上来。
　　不紧不慢地尾随着。
　　起初只挑衅地摁两下喇叭。
　　后面，鬼吼鬼叫地开到前头，别安诺的车。
　　安诺第三次超过去。
　　不出所料，银跑又犯贱地开到她前头，喇叭摁个不停，双闪发疯似的闪。
　　后座的人倒坐着，面向她们鬼吼鬼叫，做着肮脏手势。
　　安诺神色渐冷，手握上档位，似乎想狠撞上去。
　　换完高速档猛地想到蓝茶，闭了闭眼，压着火气又换下抵挡。
　　“马德，这群傻x！撞丫的！！”
　　“腿不想要了？又想坐轮椅？”
　　安诺没再理那群下头男，打了灯往右拐。
　　谁知，快开到商店的时候，这群贱人狗皮膏药一样又跟了上来。
　　安诺把车开到顶楼停车场，选了个车少的地方停。
　　“别出来。”
　　下了车，几乎是用尽力气关上车门。
　　没说两句，安诺就拽起某个人衣领，正要打起来，不远处冲出来一个刚下车的男人。
　　“等等！钱大彪你们干什么呢？这么多人欺负一个女孩子？”
　　几人脸色一变：“凯…凯哥你怎么在这儿？”
　　蓝茶感觉那张脸有点熟悉，仔细扒拉扒拉记忆。
　　当即坐直了，嘿呦，那不是欺骗阿毛真心的齐傻缺吗？
　　齐正凯走过来，踹了某个傻x一脚：“放开这个女孩子！”
　　“……可是我在被她拽着啊？”
　　安诺拎着人不放，语气冰凉：“怎么，一起上？”
　　齐正凯连连摆手：“不是不是姐，误会了误会了，咱是一家人！这些傻x是我高中小弟，总喜欢借我的车出去装逼，姐别生气，我替你打他们！”
　　说完，从细长手里夺过人，劈头盖脸一顿揍。
　　揍完这个揍那个。
　　安诺视线绕过去，看向他车子。
　　副驾驶蹲着的人不知道外面怎么样了，探出一点头看。
　　下一瞬，猝不及防地同一双蓝瞳对上，忙乌龟缩壳似的低下头。
　　安诺霎那间明白为什么齐正凯会喊她姐。
　　只露一下的工夫，立马让视力很优秀的人，明锐捕捉到眼熟的眼镜框。
　　狐疑脸地走过去，眯起眼睛往车窗里瞧。
　　正巧，玻璃没贴膜，副驾驶座上熟悉的不能再熟悉的手机壳，就那么大剌剌地出现蓝茶眼皮底下。
　　“吼吼！阿毛？！你给我出来！！”
　　毛宣小身板一抖，瘟鸡一样地下了车。
　　也不敢看她家茶儿，紧张地捏着衣摆，头快埋进胸口里。
　　察觉那边出了状况，齐正凯停止揍人，赶紧跑过来挡在毛宣面前。
　　朝几个想跑的油腻男吼：“滚过来，给我两个姐十鞠躬道歉！”
　　蓝茶看也没看老实巴交鞠躬的几人。
　　双手环胸，脚尖一下下拍着地面，话音窜火：“说！你俩什么时候有一腿的！”
　　毛宣低着头，小声道：“前几天…”
　　蓝茶努力做深呼吸：“你知不知道他是什么德行？你怎么敢的？！”
　　齐正凯无语道：“拜托，还没说话就直接盖渣男印章？能不能给我十分钟的自证机会？”
　　安诺环住蓝茶的腰，轻声道：“找个地方说话吧。”


第92章 我现在喜欢的是毛宣
　　会员制商店只有一层，卖的都是日用百货，没有小商店。
　　四人两两一对，面对面坐在供人休息的公共区域。
　　蓝茶手拿小叉子，捧着一整个蓝莓蛋糕，一口接一口猛吃，用甜品压着沸腾火气。
　　毛宣递递奶茶：“喝点稀的别噎着了……”
　　蓝茶吃得嘴边、鼻头哪都是奶油，她也不在意，叉子指指二人：“谁先交代！”
　　毛宣摁住齐正凯，弱唧唧地抬眼：“我先说吧……可是，那个，你能不能先答应我，别听着听着突然喷火？”
　　“老娘现在就想喷！”
　　毛宣三言两语说完加齐正凯的起因经过。
　　就见小叉子竖起狠狠插进松软的蛋糕里——那恶狠狠的样子，怎么看怎么像是在泄愤捅人。
　　毛宣缩着脖子，继续道：“李月没怎么跟我聊过，就星期三突然发信息跟我说，齐正凯加我是为了你，他不是真心喜欢我，我俩、我俩吵了一架……”
　　蓝茶双手握拳捶了下桌子，气得炸出满头呆毛，安诺给她撸下去，拿纸巾擦着满脸的奶油。
　　又体贴地将两侧头发撩到耳后，以免沾上奶油。
　　“该我说了。”齐正凯竖起三根手指头发誓，“我保证，以下发言句句属实。”
　　“第一，那时，蓝茶骂完我拉黑后，我猛然惊醒做的很过分。”
　　“后来李月说认识毛宣，我就跟她提了想加你道歉。不过，都是很久之前的事了，我都忘记了，没想到前段时间毛宣突然加我。”
　　“第二，我已经不喜欢你了，现在喜欢的是毛宣。”
　　蓝茶嘴里塞满蛋糕，脸颊鼓得像仓鼠，说不来话，只“呵呵”两声。
　　毛宣红着脸：“那个……茶儿，齐正凯就是大圆。”
　　蓝茶火气一滞，头顶冒出一个加粗大问号。
　　“虾米？！”(什么？！)
　　大圆是阿毛第一个签约作者。
　　刚签约那会，经常帮想剧情分析人设，有时候能聊到两三点。
　　大圆也没辜负阿毛的付出，一书成神，全渠道火爆，一月月入几十万。
　　“你一个185的大汉，去写女频霸总文？？”她简直匪夷所思。
　　齐正凯支支吾吾的：“谁…谁没有点爱好啊。”
　　也是怕别人笑话他，拿他姐的证件签的约，跟编辑联络的社交软件都是用他姐的。
　　毛宣很少在网上发个人信息，起初，他并不知道毛毛虫就是毛宣，只知道这个小姑娘很负责任。
　　不仅耐心地逐字逐句告诉问题所在，还会在他忙的时候，帮忙修改原稿错别字病句。
　　相处久了，逐渐对小编辑有了好感。
　　直到那天毛宣加上他的v信，才猛然惊觉，意中人竟是被他伤过的人！
　　如果齐正凯不自爆，就凭那细腻文风，喜欢发表情包的萌样，毛宣怕是永远也不会知道对方是个糙老爷们。
　　说起来，还要多亏了李月无意助攻。
　　前几天因她爆发争吵，眼见着媳妇儿要没，齐正凯也顾不得上扭捏羞涩。
　　直接脱掉小马甲，紧接着对懵逼的毛宣认真告白。
　　他俩你一句我一句地说完，齐正凯做最后总结。
　　“相处过程中我就喜欢上她了，我承认存在欺骗隐瞒行为，是我的不对，但是绝非因为你才接近她，那都是屁话！谁tm知道李月是那种臭德行！”
　　蓝茶咽下蛋糕，望向低头的毛宣：“所以，你就一直玩地下情，不打算告诉我啦？”
　　齐正凯嘴角一抽，什么鬼台词？
　　“没有没有，今天不是星期六么，我就想过来给你买蓝莓蛋糕吃，再买点菜吃火锅，饭桌上跟你坦白的。”
　　谁知道会无意碰到，当时她就慌了。
　　毛宣从小包里掏出一封手写信，“呐……我想说的都在里面。”
　　蓝茶打开后，认真看着这封坦白兼并希望得到祝福的信。
　　毛宣观察着她的表情，小心翼翼地问：“怎、怎么样？”
　　“还能怎么样？”凶巴巴的脸，抬起的瞬间堆满笑意，“祝你俩步入婚姻殿堂。”
　　毛宣拍拍心脏，长长舒了一口气。
　　其他人的想法她都不是很在意，独独想得到好闺蜜的祝福与认同。
　　蓝茶冲齐正凯扬扬拳头：“好好对我家宣儿，要不然揍死你！”
　　“还用你说？我的媳妇我当然疼啊！”
　　毛宣脸红的吓人：“你、你别说了，去买东西。”
　　他俩先行离开，蓝莓蛋糕只剩一点，蓝茶进行收尾工作。
　　安诺又发现缠人猫非常厉害的一点——能单独吃下一整个六寸蛋糕。
　　由于吃得太多，打出的嗝儿都是蓝莓奶油味的。
　　瘫在靠背上满脸餍足，细看，竟然还有几分意犹未尽。
　　细长手不禁揉了揉鼓鼓的小肚子？
　　蓝茶说着又是一个饱嗝，“呼……吃太多了，走不动起不来，要宝贝抱抱。”
　　安诺牵住伸来的小白爪，把人提溜起来，穿长裙不合适面对面托抱，便背着她走往家具区域走。
　　蓝茶忍不住嘀咕感叹：“谁能想到，我家宣儿突然就嫁出去了，还是她初恋，真是世事无常大肠包小肠。”
　　“不用羡慕别人。”
　　无论是颜值还是姿势，二人到哪里都是惹人注目的绝对焦点，走到哪被观赏到哪儿。
　　“也是哈——”
　　蓝茶将安诺的头掰过来，逮着脸颊就是一个啵啵，“毕竟人家也有初恋鸭。”
　　某一处偷看的人，咬着手绢哭哭唧唧。
　　“呜呜，帖子竟是真的，我老攻真的有女票了！”
　　“无了个大语，追爱豆塌房，追演员塌房，那我追模特总行吧？到头来还是塌房！”
　　……
　　二人选好沙发，晃晃悠悠地来到零食区。
　　为了杜绝成年人坐铁车筐里的幼稚行为，商场机灵地改造了一下推车。
　　在两个把手之间加了一个座，面朝推的人，车脚那里又加了个踩杠。
　　如此一来，大人能坐，孩子也能坐，两全其美。
　　抬眼看去，四处都是坐在小车上，被对象推着走的小姑娘。
　　含蓄一点的拽着对象衣服，胆大一点的抱着对象腰。
　　像蓝美人这种环脖子贴贴脸的奔放型，一路都找不出几个来。
　　“那个魔鬼辣薯片可好吃啦，宝贝拿几包。”
　　安诺：“上次是谁吃的肚子痛？只能一包。”
　　“给你两个亲亲，可不可以拿两包？拜托拜托嘛宝贝……”
　　安诺垂眸看她一眼，颇有些无可奈何地倾下脸。
　　蓝茶笑颜如花地亲完，顺着她的方向突然看到什么，忙拍安诺的手：“快快快！退退退！有大瓜！”
　　那边，毛宣踮着脚去拿架子上的糖罐，却几次都没够到。
　　齐正凯忙道：“我帮你……呃。”
　　一个不小心，两只手就碰到一起。
　　蓝茶就看着二人闪电分开，一个红脸低头，一个傻呵呵地挠脖子。
　　小手扒着架子，露出半张恨铁不长钢的脸，“别怂，牵他手啊，亲他啊，上哇阿毛！”
　　“……”安诺一把搂住人的腰，把恨不得当场教学的人腾空提溜走。
　　才刚认识几个小时，去女朋友的闺蜜家里不是太合适。
　　买好东西，齐正凯把袋子拎到顶楼停车场，十分有眼力见跟毛宣分别。
　　可磨磨蹭蹭半天都没走，左扯一句右聊一句，时不时地看看毛宣的脸。
　　蓝茶坐在车子里干着急：“辣个不中用的东西，还不快点捧着她的脸亲亲呀！你亲不亲，不亲我亲了！
　　安诺：“……我是死的？”
　　许是受到什么无形召唤，齐正凯终于来了胆子，歪着头快速亲了下。
　　“拜拜，一路平安，到家发信息。”
　　毛宣炸了个火树银花，脸上的可怕红晕到家还没消散。
　　孙姐难得没出去应酬，几人热火朝天地在两个厨房处理火锅食材。
　　安诺的电话突然响起。
　　巴里打来的，声音急中带愁：“你俩恋情被曝光了，正在热搜上挂着，赶紧去看看！”


第93章 热搜
　　在这个人均颜控的网络时代，安诺网上的名气远比wk公司预想中的要大。
　　若把她跟三四线明星放一块比拼人气，估计能呈碾压状态。
　　只不过她没有v博账号，平时也很少在wk官网营业，只有超话偶尔几个粉丝发图，就显得表面粉丝状况寥寥无几。
　　恋情图经狗仔一曝光，把实际粉丝全部炸了出来，不到一个小时就冲到热搜榜。
　　如巴里所说，不仅曝了，而且还爆了。
　　蓝茶点开标题名为“混血女模特恋情”的热搜榜第一。
　　评论最多的帖子挂着她俩的亲密照。
　　看背景应该是前几天酒会偷拍的，一共六张图。
　　四张她坐她怀里搂脖子的静态图，两张接吻的动态，嘴巴啵啵的时候以爱心做遮挡。
　　这会，她还能淡定地吃自己瓜：“吼，这个狗仔摄影技术不错，照片可真清晰哇，把我俩拍得真恩爱。”
　　毛宣翻着火爆评论，抓狂道：“都什么时候了，你能不能别皮！”
　　网上对危险大佬的性取向猜测，从她出道开始就没断过。
　　没实锤前，蒙着一层朦胧不清的面纱，可以持续吸引男、女粉，同男、女友粉。
　　而当被实锤后，估计只有不在乎性取向的颜粉仍能死心塌地追随。
　　评论区骂得最多的是男友粉，写的太脏，毛宣看得糟心，直接略过。
　　哭的最狠的是女友粉。
　　——已哭死厕所，女朋友结婚了新娘却不是我(?_?)
　　——姬达早就探测到安诺的性取向，我奇怪的是，她为什么不收敛点，为什么要如此自寻死路？
　　——心凉了，地陷了，房塌了！！我好恨你啊安诺！！！
　　普通的男女粉倒还镇定，懵逼吃瓜——
　　——阿这……这……
　　——祝姐姐99999。
　　——啊啊啊啊！最爱看美女贴贴！
　　询问赶来的路人粉也不少——
　　——呃……孤陋寡闻，求问，安诺是谁？？为什么能杀到榜一？
　　——我的妈，那图片是能发出来的吗？？
　　——就我发现她俩颜值都超级高吗？斯哈斯哈斯哈斯哈……
　　总之，骂的，哭的，脱粉的，吃瓜的，疑惑的，潮水般汇聚爆料的帖子下，过年似的热闹撒欢。
　　其中，还有几个偶然亲眼见过二人的网友，贴出珍藏已久的偷拍照，推波助澜热度。
　　网上遍地开花的缘故，无非是同性话题一向自带流量，轻易就能激起人们的猎奇心理。
　　吸引来无数人跟随吃瓜。
　　如果处理不好，对安诺的事业将是毁灭性的。
　　偏偏当事人淡定如斯，看了会便放下手机，继续做她家小朋友点名要吃的鱼丸。
　　另一个主人公一改淡定，坐在高脚凳上，拿v博小号同辱骂的网友在线激情对喷。
　　孙姐头疼地揉着眉心，总算知道这段时间没什么没业务了。
　　有很大几率，是那些想合作的甲方，比他们率先知道狗仔要爆料，预测到安诺会深陷舆论，索性提前避祸。
　　她跟巴里的人脉交际都不算差，竟没有一个人提前来透口风。
　　只能说明，狗仔爆料有人在幕后做操手，故意要整安诺，并且社会层面绝对不低。
　　巴里也想到了这一层，打来电话，问她俩想怎么解决。
　　按照明星的公关处理方式，wk官网会发一篇明含糊不清的辟谣声明，将暧昧姿势引到正常闺蜜相处上。
　　但巴里可不认为两位祖宗会愿意扯清关系。
　　孙姐开的扩音，巴里劝阻的话大家都能听见：“不是真正的让你俩分，先把这事压下去再说，好吗？”
　　安诺率先开口：“不可能。”
　　巴里头即将爆炸：“你事业不想继续了？”
　　安诺捏着鱼丸，神色冷淡：“无所谓。”
　　“安诺，你的粉丝不少，别自毁前程。”
　　巴里难得听见寡言少语的人对他说很长的一段话。
　　“我不是明星，走秀只是在完成本职工作，应付所谓喜欢的粉丝，是你有交代过。此外，私下怎样，与他们无关。”
　　“荣耀光环都是别人给我戴上的，是否舍弃是我个人自由，因此，别人讨厌或喜欢我并不在乎。”
　　巴里一噎，好半天才憋出一句：“那小祖宗被人骂你也不在乎？”
　　安诺看向蓝茶。
　　小祖宗丝毫没听进去几人对话，咬牙切齿狂敲键盘：“老娘x你个傻x的xxx！！”
　　安诺顿了顿，似乎听进去了巴里的话，眉间慢慢地起了一道褶儿。
　　沉默须臾，取下一次性手套，指尖点开v博。
　　没再听见她回话，巴里心急火燎地道：“你们倒是给个准话啊，我好让wk公关做准备！”
　　孙姐问：“对了，卫铠跟领导班子怎么说？”
　　“指望不上，只说听她们的，她俩怎么说就怎么办。”
　　巴里打着电话，拿另一部手机刷v博。
　　现在的情况很不好，wk某个对家公司，请了水军疯狂带节奏，已有许多墙头草网友被洗脑。
　　刷着刷着，屏幕上的图片突然和谐了。
　　他还以为网络出了问题，点了几张图，全部都是呈空白。
　　看着无数刷问号吐槽照片没了的评论，恍然间明白，只怕是小祖宗的爹地出手了。
　　连忙返回去看热搜。
　　不出所料，榜一被某个明星顶了上去，她俩的话题热度正在极速往下降。
　　巴里暗暗松了口气。
　　全网照片被和谐，接下来几天虽然会遭到网民疯狂谩骂，但顶多也就三四天，过后会渐渐平息风波。
　　他个人觉得，网络时代被不痛不痒的骂两句，根本没所谓，反正又掉不了一块肉。
　　蓝茶家的大朋友却持反对意见。
　　一个名为安诺?弗罗斯特的v博新账号悄然问世。
　　更改完简介，发布一条内容，估计也将会是唯一的一条。
　　安诺?弗罗斯特——费尽心思拐来的未婚妻，很恩爱，勿扰。
　　配图是一张陈女士偷拍的合照，她不仅拍，还放群里供家人观赏。
　　安诺觉得挺不错，便保存了下来。
　　慢慢的，就有许多人刷到这张图——
　　围墙爬满蔷薇的小院子里，清清冷冷的人横躺吊椅上，眼睛半磕着，似乎刚睡醒，有些慵懒惺忪的意味。
　　又甜又辣的人蹲在她身侧，两只小手捧着下巴，弯着大眼，笑容甜美的像一颗水果味的糖。
　　一甜一冷两双眸子，于微醺的夏风中交汇，缠绵缱绻，满是快要溢出照片的浓情爱意。
　　有的人问是不是本尊，有的人刷磕到了磕到了，也有的将怒火转移到此号下。
　　在点赞第一者得到安诺“嗯”的回复后，无数网民汹涌而来。
　　好不容易压下去的热搜，又重回榜首。
　　巴里不时就得炸：“啊啊啊啊！你俩到底在干什么？？现在注册号发v博，可不等着被人骂吗？！”
　　的确，无论粉丝还是黑粉或水军，围攻的对象全部转移到安诺身上。
　　关于蓝茶的评论，也只有腰细腿长颜值高的零星几条。
　　火锅“咕吨咕吨”的煮着，除了安诺没人吃，连不怎么上网的吴阿姨都在拿着手机听语音播报。
　　安诺夺过手机：“吃饭。”
　　蓝茶小嘴撅的能挂衣架：“辣个人太可恶了，我要跟他对线！”
　　安诺将人拎到怀里坐，一边投食一边淡淡道：“多数人其实根本不在意，只是找借口发泄现实的疲乏不如意，没必要看。”
　　“可是……”小脑袋抵在安诺锁骨位置，声音闷闷的，“我好生气，恨不得顺着网线爬过去把他们豆沙了！”
　　为了转移小炸毛的情绪，吃完饭后，安诺主动把死猫从宠物医院接回来。
　　手机、电脑等所有电子设备都被没收，蓝茶只有撸猫一件事可做。
　　然后，宠幸猫爱妃逐渐宠的忘我沉醉，把一旁冷脸的正宫皇后忘个没影。
　　在浴室里快乐完，就抱着死猫睡觉去了，看也没看她一眼。
　　“有事？”安诺站在阳台上，二指夹着一张糖纸，表情不是太好看。
　　白祖声音也算不上好，有些发沉：“查到了，果然是蒋霖跟卫铠捣的鬼。”
　　国外有个大鳄一直催促，碍于妹妹与孙榕的关系，他们没办法悄无声息的带艺人去。
　　便买通狗仔制造热搜，请水军带节奏整出一堆烂摊子，让妹妹几人无暇顾忌他们。
　　之后再找拍摄工作的理由，顺理成章地去。
　　“找人留意着。”
　　电话那头冒着阴寒气的冷声，让白祖不由得叮嘱：“别闹出人命。”
　　“不会，挂了。”


第94章 咯咯咯咯咯……
　　今晚月色不是太好，夜幕上几颗星星闪烁着不太明亮的光。
　　风吹得树枝沙沙作响，树影贴着窗户婆娑摇晃。
　　睡得迷迷糊糊的蓝茶，突然感觉唇上袭来吻。
　　蓝茶握起小拳头揉揉眼，竟然没看错，大宝贝神色突然变得可爱娇憨，清冷眼神也变得像猫一样软糯。
　　惊喜一时来的太快，有些结巴：“你，你，你突然干嘛鸭？”
　　“你猜呀姐姐……”
　　杏眼瞪得大大的，我这是在做梦吗？！我家宝贝竟然想主动挨摁。
　　埋于阴影下的漂亮杏眼又甜又野，滚动着不可置信、欢天喜地、我究竟是不是做梦的多重情绪。
　　蓝茶臂弯揽过人的肩膀，手伸到前方，捏住消瘦下巴往上一抬一吻。
　　————
　　“咯咯咯咯……”
　　安诺轻手轻脚地关上阳台门，走进来，就瞧见床上睡梦中的人发出如此愉悦的笑声。
　　也不知道在做什么美梦，嘴角都快咧到耳后根。
　　捏着猫脖子软肉，将腾空打喵喵拳的小小茶往笼子里无情一关，夺回属于自己的位置。
　　手臂刚刚横过天鹅颈下，睡梦里的人就自动贴过来。
　　杏眼迷迷瞪瞪地睁开，半梦半醒间视线有些涣散，意识有些晕胀。
　　亲着亲着，给蓝茶亲明白了。
　　什么都没有了！
　　气呼呼地咬上安诺肩膀，“可恶，我的美梦全被你给搅毁了！
　　“赔你。”
　　————一条和谐的分割线————
　　星期天。
　　蓝茶日常死鱼般地趴床上。
　　小小茶蹲坐枕头，拿头推着她的头撒娇，让主银起来陪它玩。
　　一根胳膊尝试抬起，又“啪嗒”垂下，实在有心而无力。
　　“乖乖哒，等妈咪吃完饭恢复力气再陪你玩。”
　　“喵呜，喵呜～”
　　“茶儿，好消息——卧槽！”
　　昨晚留宿的阿毛走到门口，她不由得心疼大佬。
　　死鱼摇摇头：“别提惹，都是血泪的教训。阿毛呀，前车之鉴，以后别对齐正凯说出自找罪受的话。”
　　秒懂的毛宣脸红脖子粗：“才才才不会好吧！”
　　“干嘛呀？啥事儿？”
　　毛宣拿薄毯盖住大佬，坐在床边，举起手机：“热搜下去啦。”
　　她一夜都没睡，或跟人在线对喷，或关注最新进展。
　　挂到凌晨四点的热搜突然撤下去，几个小时都没再起。
　　与此同时，不知打哪儿来了一股大军，以寸草不生之猛势，刷屏她俩平时的生活照，将黑粉言论压得死死地。
　　“骂的人逐渐减少，黑粉一出来就被大军压，路人开始磕你俩了，安诺的很多粉丝也由哭哭改祝福。”
　　蓝茶蔫了吧唧地挥挥手：“陈女士的杰作。”
　　无非是想把她俩打造成同性网红，发布日常照秀恩爱，强行摁着网友的头磕cp。
　　以最短的时间，洗干净流言蜚语。
　　毕竟，人骨子里都是向往美好事物的，一张甜蜜图不感冒，那十张百张，总有一张会戳中他们的点。
　　一但戳中，就会成为粉。
　　与其躲背后被骂，不如暴露于大众视野下，光明正大的相爱。
　　蓝茶给陈女士发了个信息：谢谢妈咪，难为妈咪了……
　　而对于至今都有阴影的陈女士来说，把她亲手推到大众眼中，会是一件多么需要勇气的事。
　　陈女士估计在吃早餐，过了会才回复：就像你爸爸说的，妈咪总要迈出去，一起向前看吧宝贝(^_^)
　　其实那天酒会结束当晚，网上就开始流传出安蓝的照片。
　　酒吧一事，又有许多围观群众在贴吧论坛等发帖。
　　因为陈女士，老蓝一直在背后找人清除。
　　昨天爆的太突如其来，就像平地起了一场凶猛洪水，势不可挡地瞬间淹没网络，根本无从抵挡。
　　发酵到晚上吃饭，与蓝茶揣测的有出入，其实是老蓝先想出摁头磕的解决办法。
　　陈女士听完，一时没答应，辗转反复思量到睡觉前，咬咬牙主动从阴影里一步步走了出来。
　　之后老蓝找的公关团队全面接手安蓝的事儿。
　　趁人流量最少的时间段，找水军刷屏网络，压制黑粉的言论，好让网民一早起来就能吃到狗粮。
　　堪称以毒攻毒的办法很有奇效，只一个上午讨伐般的飓风就失去攻击力。
　　毫无自主思想、听人说风就是雨、只跟随大众走墙头草网民们，又开始被公关团队请的水军洗脑，跟着一块刷屏。
　　——每一张照片都在诉说她好爱她！
　　——唔唔唔，突然感觉女生跟女生谈恋爱好甜蜜！
　　——一冷姐一甜妹也太好磕了叭？！
　　——救命！为了不让小受深陷流言蜚语，老攻发微博挡炮火，谁能懂啊啊啊！！
　　——焯，甜到我了，立正稍息黑转粉。
　　——我粉丝，我昨天恨安诺让我塌房，今天还是恨她！因为我为啥没有这么好看的女朋友？！沙安诺抢甜妹好吧？
　　——谈恋爱跟交女朋友都是人家的私事，无语，搞不懂昨个为什么要骂她俩……因为得不到羡慕嫉妒恨？
　　公关团队一商量，立马让水军进军拿了重金爆料的狗仔。


第95章 安诺回国
　　没一会，大批网民闻风而来，在专业团队的带领下，大加讨论。
　　——细思极恐，模特又并非明星，再火还能压倒小顶流恋情，霸占两天榜一？
　　——况且甜妹是路人耶，昨个无数账号跟疯了一样地刷屏骂，有人做操盘手把……
　　——大胆猜测，狗仔喜欢甜妹，得不到就要毁灭？
　　——真tm有病！我家诺诺连v博都没有，平时除了工作压根不抛头露面，逮着她不放做什么？你拿了谁的钱，让两个无辜人遭受网爆，你良心就不会痛吗？
　　渐渐的，骂的人越来越多。
　　屏幕那头的狗仔大汗淋漓。
　　wk老总跟他说，安诺只是一个普通模特，她女朋友更是没有背景的路人甲。
　　安诺得罪了他，可有合同在没办法解除合约，于是就想制造一个理由。
　　曝路人的活没什么危险性，再加上给的钱很可观，就接手了。
　　哪里能想到，仅仅才一晚，事件会发生五十级大反转。
　　她俩被全网磕，他被全网骂。
　　狗仔再蠢，这会也猜到卫铠那头白猪骗了他——化腐朽为神奇的专业团队，不惜花重金请的水军，豪掷千金说撤就撤的热一，彰显着，安诺女朋友哪里是普通人？！
　　脸色发白地打给卫铠：“你tm坑我，拿老子当枪使？！”
　　“去你md，钱货两清，以后再打给我，找人打断你腿！”
　　卫铠骂骂咧咧地挂了，他自己都冰火两重天，哪里顾得上什么炮灰。
　　蓝茶跟安诺来了这么多天，一个三不管只想睡安诺，一个纯粹是来整顿wk风气。
　　他百分百能确定，二人没查到背后那些交易。
　　可由于谨小慎微的性格，只敢在国内逐渐开展一些小交易，不敢闹到国外。
　　本来打算再观望半个月，如果二人依旧风平浪静，便开始胆大妄为。
　　谁知外国那个老板一催再催，一点都不理解他的为难，每天让人打无数个电话来。
　　他每个月定时定点拿老板的钱，钱到手却不给服务，等待他的会是什么，卫铠想都不敢想。
　　只好搞出烂摊子，转移蓝茶一方的注意力。
　　哪曾想到，蓝董会出手。
　　如果查出来他是幕后黑手，蓝董到时候会怎样弄他，卫铠也不敢想象。
　　急如热锅上的蚂蚁，正打算打给T国分部巡视的蒋霖，夺命电话却先一步响起。
　　那头的声音泛着老年味，语气阴沉，用Y语说的，翻译过来：“三天不来，后果自负。”
　　卫铠当即在v信群里发：联系人，晚上去K国！
　　有领导为难地回复：这…这……风口浪尖上的，真的行吗？
　　卫铠：老子要命！
　　……
　　傍晚时分的太阳褪去毒辣劲儿，只余温柔的金色暖意，透过飘窗洒在两张沐浴日落的脸上。
　　安诺背靠毛绒靠垫，手里拿着一本书看，左腿曲起右腿横放，怀里缩着一只靠她身上的缠人猫。
　　后脑袋抵在她下巴位置，晃来晃去，晃去晃来，一刻也不停地制造痒意。
　　“哈哈哈，宝贝你听这篇小作文，这个人呀，一看就是个文学大家！”
　　磕了一天cp后，无数网民摁耐不住文采之力，编造花样百出的同人文。
　　蓝茶只捡她是攻方的看，看也罢，每次还要拿给大宝贝分享。
　　蓝瞳垂眸看一眼：“噢，挺不错，你做梦的新素材又有了。”
　　只见蓝茶身体一歪，手臂一勾:“然后，你每天再帮人家实现？”
　　“腰不疼了？”
　　小白手一拉窗帘:“腰是什么，我有？”
　　“叮叮！”恼人的信息突然响起。
　　安诺一边吻着人，一边拿起手机看白祖发来的信息：卫铠晚上行动。
　　看完，放一旁，沉醉温柔乡里去了。
　　……
　　晚上，安诺特意做了一桌子蓝茶爱吃的菜，点上蜡烛，来了一场只有二人的烛光晚餐。
　　蓝茶原本吃得特开心，一排笑出的小牙齿就没收进嘴里过。
　　突听安诺说：“我家出了点事，我爸让我回去。”
　　顿时感觉最爱吃的海鲜不香了，放下刀叉，白灿小牙埋进嘴里：“要去几天？”
　　“四五天，吃完饭就走。”
　　“嗯唔……可以带我去嘛？”
　　安诺扭过头，不再跟那双可怜巴巴的祈求眼对视。
　　不说话代表什么蓝茶比谁都清楚，可她有一点点不甘心，还有亿点点不舍得。
　　小手握住小拇指可怜兮兮地晃了晃，“茶茶不想离开诺诺，就带茶茶去叭？”
　　安诺脸埋进掌心里，继续保持沉默。
　　蓝茶松开手，脸贴在胳膊上，扣着手机上的水晶饰品，哼唧道：“那你去吧，饭也别吃了。”
　　说完，躲开安诺的手：“去去去，不要你抱。”
　　“噢…那我走了？”
　　蓝茶登时坐直了，瞪着眼，仰着头：“你走个试试？”
　　安诺伸出手：“乖，过来。”
　　蓝茶扁着个小脸磨磨蹭蹭地过去了，安诺一把把人扯到腿上坐，亲亲额头，吻吻撅得老高的嘴。
　　“很快就回来，在家等我，好不好？”
　　“不好！谁家热恋期的女朋友会抛弃如花似玉的小宝贝？也就你了，我跟你讲，这么冷酷无情残忍，一点都不体贴，我@￥*&%#￥……”
　　等她叽里呱啦絮絮叨叨，表达完长达十分钟的不满，安诺才开口：“嗯，我的错，我万恶不赦，该下地狱。”
　　小白手立马捂住她的嘴：“呸呸呸，下什么地狱。”
　　“乖一点，回来给你带礼物。”
　　“哼哼哼，你的229件还堆在礼物间呢。”
　　“那除了摁我，满足你十个愿望？”
　　“我每天都有愿望。”
　　安诺想了想，有些不甘愿道：“让你偷偷开跑车。”
　　杏眼当即亮晶晶：“你说的哈，不许跟妈咪、黛黛说，要永久解除禁车令。”
　　“嗯，不说。”
　　然后，安诺就看见小扁脸变得喜笑颜开。
　　晚上八点半，依依不舍地送到门口，扒在门框上：“早去早回啊。”
　　“好，好，外面热，进去吧。”
　　“不要出轨啊。”
　　安诺：“……”
　　再次停住转身：“你在想什么？”
　　蓝茶才不管她，自顾自地得得得：“要是看别的女人一眼，眼珠子挖掉;碰一下别的女人，手剁掉;每天不想我一百次，肾给你取出来。”
　　安诺颇有点哭笑不得：“知道了，进去吧？”
　　“那你一定要记得想我。”
　　“好。”
　　“再亲亲一下叭？”
　　安诺转回来，环住软腰。
　　半个小时后，蓝茶头蔫唧唧地抵在门上，依依不舍地目送女朋友一去不回头。
　　哎……女朋友离开的第四十二秒，想她。


第95章 千里追妻
　　蓝茶许久没有体验过一个人醒来的感觉。
　　抱着安诺枕过的枕头，闻着微弱的海洋味淡香，摸着空空落落的旁边，一颗心也空空落落。
　　也只有女朋友早上七点发的报平安信息，跟软萌布偶猫稍解忧愁。
　　抱着猫飘到洗漱间，无精打采地刷牙。
　　小小茶爪爪抱住蓝茶脖子，开心地喵喵叫，没了讨厌厌的碍事女人，终于可以独享麻麻。
　　吃早饭的时候，孙姐跟吴阿姨才得知安诺回国的事。
　　见人蔫不拉几的，孙姐起了个话题：“网上没多少骂声了，兴起一股磕cp浪潮，只一些网络喷子不必理会。”
　　“嗯哒嗯哒……”
　　进行到尾声，巴里突然打来电话：“你们快来公司！”
　　巴里早就知道卫铠的肮脏交易，只不过他连领导班子都够不着。
　　光尽可能地护着模特部门不被卫铠所荼毒，就已经花光所有手段，哪里有额外精力管其他艺人的事。
　　经过大半个月的接触，隐约猜到蓝茶跟孙姐为了什么而来。
　　平时有特别留意于婷婉，一早上班发现人没来公司，立马察觉不妙。
　　找人一查，竟得知卫铠跟几个领导，昨晚带领于婷婉几人连夜出国的事。
　　巴里对赶到公司的二人说完，揉着隐隐作痛的太阳穴。
　　“玛德，那老小子保密措施做的可真是滴水不漏！”
　　蓝茶倒还淡定，冷笑道：“老鼠当然擅于隐藏。”
　　孙姐皱眉道：“一共四个人，三个人自主愿意，最重要的是婷婷，手机肯定被没收了。”
　　蓝茶：“嗯，昨天没通知我们，估计是卫铠直接找到她家里，怕他检查手机，不好发信息打电话。”
　　手机肯定握在卫铠手里，一打过去婷婷的线人身份必暴露。
　　当务之急，得想个办法联系上婷婷，确保她的安全，再……
　　等等！
　　她猛地抬头：“你刚才说，他们去的哪个国家？”
　　巴里：“K国。”
　　蓝茶：“……”
　　正好，大宝贝就是这么凑巧的“有事回家”了！
　　一瞬间她全部明白了。
　　大宝贝早就暗中留意卫铠的一举一动，他们出发没多久，她也紧接着行动。
　　之所以会留意，是因为爆料乃卫铠搞的鬼。
　　估计国外老板催他交易，他怕打草惊蛇，想搞事转移他们的注意力。
　　怎想偷鸡不成蚀把米。
　　想必昨晚受到关乎于惜命的威胁，所以那么谨小慎微的人，才会冒冒失失的、着急忙慌去k国。
　　既然大宝贝去了，那婷婷的各方各面可以得到保障。
　　蓝茶顿时卸下不少担忧。
　　她绝不认为大宝贝会通过“陪”的方式得到录像证据，因此，压根不用纠结是否要剁她手，沙老色皮们。
　　思量一圈，先给白祖打过去，当头得到对方一句：“叫姐夫。”
　　蓝茶翻着白眼：“姐夫！”
　　“嗳咦。”白祖乐呵了，将查到的所有事告知蓝茶。
　　“知道了。”蓝茶问，“你家地址在哪儿？”
　　“你干什么？”
　　“明知故问。”
　　白祖认真道：“你别任性，K国乱的很，你去做什么？”
　　“哦哦，我相信姐夫大人会找人保护妹妹的吧？”
　　白祖：“……吃透我了是吧？”
　　无可奈何叹了口气，“小安除了过年聚餐不会回家的……别说她了，我都懒得回去。”
　　说话的语气万分嫌弃。
　　十五岁任务失败，相当于一辈子要活在家族的管束下。
　　打拼奋斗十多年，总算凭借个人能力让家族无法插手许多事，相当于半脱离家族。
　　白祖报上一个地址，絮叨嘱咐：“跟你家里人说一声，飞机停下别下机，等我的人上去接你……记住啊，别人给你糖千万不要吃。”
　　蓝茶：“……我是三岁小孩子吗？”
　　对于她要去k国的事，不出所料地得到姐姐大人跟老蓝各半个小时说教，但好歹是同意了。
　　蓝爷爷鼻子险些没气歪，后来蓝茶说到时候从k国转到s国看他们，老爷子乐呵呵地点头。
　　陈女士最兴奋：“宝贝先去，妈咪给亲家母亲家公买好礼物，就跟爹地去找你哈。”
　　蓝茶有弱弱地说过：“妈咪，我不是去见婆婆，是去千里寻妻哒……”
　　“哎呀呀，没衣服穿啦，还得去买几身正式衣服。”
　　蓝茶不说了。
　　她谁都通知了，独独没告诉大宝贝，也不许其他人告诉。
　　万分期待大宝贝看见她窜出来的那一刻。
　　下午临近六点，L集团航空公司。
　　vip室里，老蓝一个劲嘱咐：“听阿祖的话，不要下机，等他的人去接你。”
　　“知道啦知道啦。”
　　阿毛举起小手：“茶儿，K国的巧克力最好吃了，别忘记帮我买哈。”
　　“okokok，给你买十箱子。”
　　六点整，登记提示音响起。
　　蓝茶怀揣着激动的心情站起身，手拉小行李箱，看了眼欢送的亲朋好友。
　　“一别数日，记得想人家哟。”
　　重度恐高的人搁地面姿势很猛，语气很帅，然鹅，登机的时候却是闭着眼被老蓝背上去的。
　　老蓝实在不放心她一个人，见头等舱没几个人，索性坐在小闹人鬼旁边。
　　陪飞九个小时，亲送蓝家的小团宠到k国。
　　天色渐黑，机窗外乌漆麻黑的，看不见外面的高云，再加上有老爸陪伴，蓝茶恐高缓解不少。
　　瘫在椅子上，手抓着安全带，摇摇头：“我不想吃。”
　　老蓝板着脸：“安安几天就回来，又不是一辈子见不到了，非要来回折腾一下，自找罪受。”
　　蓝茶眼一耷拉，小嘴一撇，猫一样的一阵委屈叫唤：“嗯唔唔唔……”
　　一根食指猝不及防地戳上额头。
　　她时常严重怀疑，黛黛喜欢戳脑袋瓜的行为，就是跟老蓝同志学的。
　　“好了。”老蓝戳完，拿起餐盘，“吃一点。”
　　“我不想……”
　　老蓝凶着脸：“嗯？”
　　“我吃，啊～”
　　“多大了还撒娇，还要爸爸喂，你看那个自己吃饭的小朋友都笑话你。”
　　老蓝凶巴巴地说着，拿起勺子投喂一口，“一辈子都是小孩儿，也不知道什么时候能长大。”
　　蓝茶笑出一排小牙：“不长大鸭，就要赖着爹地跟妈咪。”
　　老蓝鼻孔哼哼两声，又是一勺子饭。
　　“等跟诺诺结婚以后，就立马搬回家住，嘿嘿…就一直烦你。”
　　“嘁。”老蓝面上挺没好气，但一听到小闺女要回家住，嘴角翘起的愉悦弧度如何也收不下去了。
　　吃完饭，蓝茶被子一蒙头睡觉。
　　老蓝一晚没睡。
　　一会怕冷气太低冻着了，塞胳膊塞手到被子里。
　　一会遇到气流怕颠着了，拿小枕头放脸侧。
　　就这么伺候到凌晨三点多飞机落地。
　　不过两分钟，白祖安排的几十个人就上到飞机。
　　老蓝提着粉色的小行李箱送到出机口，待蓝茶上了车，关闭特质加厚车门。
　　嘱咐：“跟紧保镖，别乱跑，到住的地方打个电话。”
　　“爹地要跟我一块去嘛？”
　　“不去了，你妈咪还等我呢。”
　　蓝茶趴车窗上，挥挥小手：“嗯哒，爹地再见，走啦！”
　　大宝贝，我来喽！


第80章 哎哎
　　k国跟本国相隔八个小时的时差。
　　本国时间已是凌晨四点，而k国还是前一天晚上八点。
　　首都某条高速上，前后各三辆改装越野，护送着中间一辆特质轿车在夜晚飞驰。
　　蓝茶去过许多个城市旅行，k国还是第一次来。
　　这里晚上不怎么燥热，完全不用吹车空调，趴在车框上便能享受风吹脸庞带来的凉爽感。
　　估计是大宝贝故乡的缘故，一眼便对这座陌生城市有了好感。
　　白孔雀很细心，怕三十多个黑衣肌肉大汉照顾不了一个小姑娘，特意安排了一个女生陪同。
　　此小姐姐比蓝茶大两岁，金色短发，小麦肤色，穿着军绿色无袖背心，穿着工装裤的腿翘着二郎腿。
　　嘴里嚼着口香糖，正在用一口流畅的本国话同蓝茶介绍窗外景点。
　　无论穿着还是长相都十分帅气，属于一眼能让小p眼冒爱心，疯狂斯哈斯哈的帅女类型。
　　最关键的是，与小作精同属一个话唠体系，一上车热情介绍自己叫柯卡，而后就打开话匣子。
　　开了一个小时，不间断地说了一个小时，期间，连口水都不带喝的。
　　等车队下了高速，驶向市区，她还指着窗外叽叽喳喳说不停。
　　“现在来到了c区，最大特色老人多，俗称养老区。”
　　“本地人奇奇怪怪的，年轻的时候比较崇尚极简风，等老了以后，翻新的房子一个比一个花，有的恨不得把外墙全糊上繁琐花纹，在我眼里，一个字：丑。”
　　“没几个景点能看得，除了居住区就是商业区，要么就是山野丛林，好看的都在其他城市。”
　　她说不停，蓝茶咯吱咯吱地笑不停，这姐妹儿也是个实诚人儿。
　　“不用看了，接下来的风景全是恨不得突破苍穹的高楼大厦。”柯卡转了话题，“所以，用你们本国关系来算，你是祖的小姨子？”
　　“是的，咋啦？”微卷发被吹起贴在脸侧，蓝茶转过头时，手撩起乱发至耳后。
　　她心情挺不错，甜辣脸上的笑容格外灿烂明媚。
　　就好像一杯掺冰的甜葡萄酒，散发着馥郁的清甜酒香，让人不禁品了又品，忍不住看了又看。
　　察觉到对方眼神，蓝茶笑容立刻收了大半，头转向窗外。
　　“我已有女朋友。而且，你现在的视线很不礼貌，冒犯到我了。”
　　“啊，抱歉抱歉。”柯卡摸摸鼻子，直言不讳，“你长得很完美，很吸引人的视线，不过我也有男朋友了。”
　　她从相册里调出一张照片，“这是我的达令。”
　　蓝茶好奇一扭头：“……”
　　照片的男人若用高情商发言：柯卡的像素不好，拍不出他五官的帅气，让他看起来有点扭曲。
　　不怪他，全怪手机。
　　估计家庭条件一般般，长年吃不上好的，导致营养不良瘦成麻杆。
　　蓝家迷之沉默半晌，强行找了几个优点——被柯卡搂在怀里挺娇小玲珑的，很有贤夫感，一看就是会过日子的人。
　　“嗯嗯，你俩真般配，快收起来吧。”
　　柯卡关闭手机，看向笑容重回脸上的人。
　　“你要来旅游几天？”
　　由于蓝茶三令五申的，白祖没跟保镖说她真实目的，找了个来旅游的借口。
　　“看情况吧。”
　　这时，车队驶进一条热闹的街区。
　　从蓝茶所看的方向，能将路两侧，两排直通街低的树尽收眼底。
　　树干五彩缤纷的彩灯缠绕，两侧店面建筑亦是嵌着led闪灯，使得这一片流光溢彩，灯火通明。
　　“饿了吧？”柯卡问。
　　“有一点，K国除了巧克力，还有什么特色美食吗？”
　　“K国人喜欢吃肉，喜欢钻研美食，有个街区还汇聚了世界各地的美食，保管你吃个够。”
　　柯卡说着要去开车门，“K国第一餐，首当其冲必须吃卷饼，走，带你去我经常吃的一家。”
　　副驾驶一直沉默的中年大汉，见二人要下车，转过一张有刀疤的脸，低沉地说了几句。
　　视线不好，他又一直没吭声，这会，蓝茶才发现他耳朵上戴着翻译器。
　　她不会k国语，从柯卡撇撇嘴收回手的动作来看，估摸是制止的话。
　　刀疤大叔不知又朝司机说了句什么，车队朝前开了约莫两分钟，停在一处空旷地界。
　　几车的人都下去了。
　　刀疤叔转眼消失蓝茶视线里，而保镖围着特质轿车，警惕地左顾右盼。
　　蓝茶趴在车窗上，有些莫名其妙：“这是在干嘛？”
　　“叔给你买卷饼去了。”柯卡看向有意无意望这边瞧的几个路人，“V区域不太平，我出生在这里混的熟，忘记你是萌新，是我考虑不周，抱歉抱歉。”
　　蓝茶笑了下：“没关系。”
　　柯卡看了她好几眼，嚼着口香糖，视线放到外面。
　　一个穿着破旧衣服的小孩子走过来，对准车子里的外国甜妹，伸出脏兮兮的小手，似乎在祈求什么东西。
　　保镖将小孩子推开，呵斥着什么。
　　柯卡意味不明地“嗤”了声。
　　蓝茶没开口制止，如柯卡所说，她只是一个刚多久的萌新，这样做，总有他们的理由。
　　小男孩岔岔不平地转身，走到一个拐角处，立马现身一堆身高、年纪不等的人，死死望着轿车方向。
　　柯卡指指那边：“只要谁给钱，他们就会缠上谁，视为提款机。不给，有无数个办法让人给。”
　　她望望小甜妹，“你很淡定诶，有股跟你心善外表不符合的无情冷酷。”
　　蓝茶一笑：“哦哦，因为我是禽兽嘛。”
　　“噗，哈哈哈哈哈……竟然会有人这样形容自己，你太有意思了。”
　　说话间，刀疤叔拎着纸袋子回来，弯下身子，把卷饼从窗口递进去。
　　蓝茶用柯卡教得k国语说了声谢谢。
　　刀疤叔左侧就是路灯，一张脸终于完全、清楚地暴露杏眼下。
　　他是标准的外国长相，本来就长得很不好惹。
　　额头到右脸一条几厘米的伤疤，更添几分凶相，一眼就能吓哭小朋友。
　　见蓝茶直勾勾地盯着他看，刀疤叔估计以为是吓到小姑娘，低头起身就要走。
　　一只小白手却拉住他袖口，迟疑问他：“你……好眼熟，你是不是糖果叔叔？”


第98章 无题
　　朦胧的记忆里，小蓝茶解决完人生大事回来，发现小朋友都被送走，姐姐又不知道哪里去了。
　　站在那儿抱着自己，将六神无主担惊受怕全化为嗷嗷哭叫发泄出来。
　　一个很高的叔叔走到身边，弯下身，剥开一颗蓝莓味的糖给她吃。
　　甜甜的，似乎有安抚人心的力量。
　　本国话传入翻译器里，自动翻译成K国语，旋即，冷铁一样的凶脸露出几丝浅笑，点点头。
　　“哇！真的是叔叔鸭！”
　　“叔说，没想到你还会记得他。”柯卡翻译完，古怪道，“你们之前认识？”
　　“不告诉你，保密。”蓝茶浓笑道，“那时候不懂事，忘记跟叔叔说谢谢啦，谢谢叔叔！”
　　至于谢什么事，二人彼此心照不宣。
　　几乎甚少有人会讨厌甜甜的小太阳，即便是天生冷漠的心也能被治愈，更别提柔情铁汉。
　　刀疤叔仿佛看见无故夭折的小女儿，也是这么娇娇的，喜欢抱着他的胳膊撒娇。
　　狠狠搓了把脸走出回忆，推推卷饼，示意蓝茶赶紧吃。
　　下一瞬，大手中被塞进来一个卷饼。
　　“叔叔一起吃呀。”
　　“斜斜……”刀疤叔用不太标准的本国话道了句谢，浓笑着坐回副驾驶，大口大口地吃着。
　　刀疤叔一直记着蓝茶，上飞机接人的时候，一眼就认出她来。
　　怕打扰到她生活，本来没打算跟她说那些，怎想她主动认出了他。
　　去白祖安排的住处的路上，两只手搭左右车背上，笑吟吟地说不停。
　　为了方便交流，刀疤叔把司机的翻译耳机抢了过来，调完语言，递给蓝茶。
　　柯卡满脸匪夷所思。
　　不解他俩为什么会认识，更惊悚十几年如一日脸板的比冷铁都硬的人，此时此刻竟在开怀大笑。
　　不禁望望蓝茶，这小甜妹究竟有什么魔法？
　　白祖安排的住处是一座四层独栋，地理位置比较高，站在顶搂眺望，尽收城市的绚烂夜景。
　　除了跟进来便四散开的保镖，白祖还给她配备了两个精通各国料理的阿姨，两个收拾日常东西的姑娘。
　　对她做着古古怪怪的手势，叽里咕噜地说着什么，蓝茶是看也看不明白，听也听不懂。
　　柯卡解释道：“她们在祝福你，相当于“一辈子健康平平安安”的意思。”
　　听完，蓝茶双手合十，用K国语甜甜地道了声谢。
　　在飞机上睡了一晚上，蓝茶实在不困。
　　等到晚上十一点，本国时间早上七点时，给亲朋好友各自发了信息报平安。
　　之后打开文件，细看白祖发来的两手情报。
　　第一份关于卫铠。
　　他们已入住老板专门安排的地方，首先会待上个两天，等大后天老板生日到，全体去参加生日趴。
　　第二份自然是关于大宝贝的。
　　住哪里，活动路线，打算什么时候行动——白祖事无巨细地探来，再反手转交给蓝茶。
　　看到一半，安诺的信息发来：起了没？
　　蓝美人装的活灵活现：早鸭～晚好～
　　蓝茶：怎么还没睡哇？
　　安诺：等会就睡了，开个视频看看你。
　　蓝茶：(? ???ω??? ?)干嘛，想人家啦？
　　安诺：嗯。
　　蓝茶迅速躺在床上，将表情调成睡眼惺忪的状态，接通视频。
　　“宝～～贝～～”
　　长方形屏幕上露出一张甜腻腻的笑脸，跟以往一样，声音元气满满，人却处于没激活状态中。
　　杏眼慵慵懒懒地半磕着，两只小白爪抱住手机，撅着小嘴凭空亲亲。
　　仅仅需要看两眼，便能慰藉内心的相思之情。
　　安诺眉宇渐软，正欲说话，突然看到什么。
　　“你换枕套了？”
　　微卷发一半垂在肩头，一半柔顺地铺在呈复古绿色系的枕头上。
　　蓝茶扒拉扒拉头发，甜笑着指指枕头：“对鸭，昨天刚换的，好看叭？”
　　小甜脸面色没有任何异常，却不着痕迹地将头挡住整个屏幕，不留一丝缝隙。
　　安诺看看她：“好看。”
　　“嗯嗯，那宝贝赶紧睡……”
　　小甜嗓还没说完，那头突然穿插一句安诺不认识的陌生女音。
　　“小甜儿，睡不着游泳去？”
　　杏眼明显一扩张，心一慌，小手一抖，“啪嗒”，挂断了。
　　安诺：“……”
　　突然换的陌生绿色枕。
　　陌生女人含着宠味的亲昵小甜儿。
　　仿佛被抓包后的惊慌失措表情……
　　以上种种不知是巧合还是什么的事故，配上不想要腰的猫，临走前说的“不要出轨啊”台词食用……
　　让精致的混血脸陡然间冷如冰块，再极速黑如外面夜色。
　　用力捏着手机面无表情地打过去，谁知，“您好，您所拨打的电话暂时无法接通……”
　　那边——
　　蓝茶拿着手机上蹿下跳：“这什么垃圾地方啊，为啥突然没有信号了呀！！”
　　柯卡把手机递过去：“用我的打吧？”
　　“你的卡是K国号，不行。”
　　打不通电话，v信视频便闪个不停，蓝茶挥手催促，“你赶紧先出去，我女朋友听到了你的声音，还以为咱俩怎么样了。”
　　柯卡笑了两声：“一听就是醋王，需要我解释一下吗？”
　　“还是别了，你先出去。”
　　等柯卡关上门，蓝茶尬笑着接通视频：“哈哈…哈……宝贝你先冷静听我说，我跟她只是朋友，今天出来玩的。”
　　“噢。”
　　那头板得跟刀疤叔有一拼的冷脸，让蓝茶心头警铃大作，咽咽口水，开始撒滚打泼。
　　“你干嘛，你不信人家？对我的信任度就这么低？”
　　“噢。”安诺无波无澜地抬眼，“新房间住的舒服吗？”
　　“还行……”
　　“发个定位给我。”
　　蓝茶：“……手机怎么突然这么之间这么卡哇，辣个，宝贝晚安宝贝早点睡，么么哒，爱你呦。”
　　“嘟嘟嘟……”安诺闭了闭眼，忍住把手机砸出去的冲动，面无表情地打字。
　　安诺：蓝茶，你等着我回去。
　　蓝茶一抖，蛙趣，竟然连名带姓的喊，这都气成啥样了。
　　本来打算像那时她暗地里保护她一样，先偷偷跟在女朋友身后几天，找个时机，再“唰”的下跳出去。
　　现在，什么都别搞了，先保住自己的腰再说。
　　安诺住的区域相对比较安全，蓝茶不想太多人跟着。
　　原本只打算带刀疤叔，想了想，她又把柯卡带上了。
　　半个小时后，车子停在临海的独栋前。
　　旁边无人，不必考虑扰民，蓝茶大声喊：“宝！！贝！！”
　　安诺以为听到了幻觉，第二声才急急打开窗户，一低头，就看见缠人猫欢快地挥舞小手。
　　“Surprise！”


第99章 人家哼哼哼你一脸！
　　安诺微扩张着眸子，愣了足有十来秒，才抬腿上到窗台，双手扒在窗户上，想从二楼跳下去。
　　甜腻夹子音陡然吼成粗犷喇叭：“你给我住手！我知道你很急，但是你先别急！等我五分钟，我上去——砰！”
　　清冷身影急切地往下一跃，曲着腿稳稳落在铺有草坪的花园中。
　　嘴角扬着愉悦弧度，穿过夏天的微凉晚风，满心满眼地急走向让她思之如狂的人。
　　见她没事，蓝茶卸下担忧，同样朝对方跑去。
　　风吹得微卷发飘至背后，被人扯进怀里时，由于力道太急太用力，又猛地朝前倾落。
　　散了安诺一肩头，与微扬的白金发合而为一的纠缠。
　　安诺手撑着蓝茶的后脑勺，将人紧紧搂在怀里。
　　心跳太快太重，一时分不清是走的太快，还是因为这个人突然现身。
　　好一会，细长手拂上小甜脸侧脸，微垂的蓝瞳盛着春水般的温柔。
　　“你怎么来了？”
　　蓝茶右手握住左手腕，两根胳膊形成一个圆圈，将人箍在里面。
　　眉眼弯弯，抬头甜笑：“谁让你不带人家，那我就自己来。肿么样，惊不惊喜，意不意外？”
　　“嗯，吓到了，惊到了，也喜到了。”安诺说完，双手捧着小甜脸，吻上唇瓣。
　　从看见安诺的那一刻，刀疤叔就开始懵，这会又看见二人拥吻，铁板脸更加懵。
　　包括他在内的几十个保镖，都是从白薇的公司里抽来的人手，经验能力资历都是十年以上的金牌老手。
　　对白老总的小女儿再熟悉不过。
　　刀疤叔没想到蓝茶其实是冲着安诺来的。
　　同样惊讶的柯卡，更没想到她俩会是这么一层关系。
　　她来自于弗罗斯特家族庄园，即便安诺甚少回去，但还是认得脸的。
　　此刻，面前人的神色与动作，简直同记忆里那个冰冷阴郁的人截然相反。
　　温存十来分钟，安诺环住软腰，视线先扫过微鞠躬打招呼的刀疤叔，再不善地落定柯卡身上。
　　感觉她有些眼熟，却又想不起在哪里见过。
　　柯卡了然安诺没认出她，摸摸鼻子，掌心竖起：“哟。”
　　重逢的喜劲儿过去，蓝茶双手环胸，气气呼呼地秋收算账。
　　“呐，她叫柯卡，你哥给我安排的助理，你认为我出轨的对象！我把她带来啦，你看，你给我清楚究竟有没有出轨！”
　　“……”安诺冷静道，“我没说过。”
　　“人家哼哼哼你一脸！”
　　安诺尝试转移话题：“所以，是白祖安排你来的？叔叔阿姨他们知道吗？”
　　“知道！哼哼哼！蓝茶，你等我回去！”
　　“……没有其他意思。”
　　“哼哼！蓝茶你等我回去！”
　　“……我错了。”
　　“哼哼！蓝茶！蓝茶！蓝茶！”
　　“……你还要说几遍？”
　　杏眼气呼呼地瞪：“我能说到进棺材板！”
　　安诺无可奈何地亲亲洁白额头，然后开始：“宝贝，宝贝，宝贝……”
　　柯卡眉宇一抽，用k国语道：“叔要么，咱先回去吧？”
　　安诺身边也有保镖，有她在，小甜妹的安全完全不成问题。
　　“呃…好。”
　　安诺也数不清到底喊了多少遍，才让小气脸重归小甜脸。
　　软软娇娇地贴着肩头蹭来蹭去：“宝贝有没有想人家哇？”
　　“嗯，想。”比起那个，此刻安诺更想去喝口水，润润喊宝贝喊到干涸的嗓子。
　　缠人猫却扒着她不放，一会要亲亲，一会要抱抱，一会又问婷婷怎么样了。
　　安诺托起人朝屋子里走。
　　期间，满足前两个要求的同时，还能一心三用，回答：“他们住在F酒店，我让人装作服务员已与她联系上，不用担心。”
　　“不愧是宝贝呀。”
　　私下安诺不喜欢被许多人簇拥，就几个保镖在院子外警戒。
　　独栋里面一个小时前只有她，现在又多了一人。
　　本是空空荡荡，因为叽喳不断的碎嘴话唠到来，瞬间变得热热闹闹。
　　散发的鲜活的炽热活力，悄无声息地掩盖整屋子的清冷寂寥。
　　连花瓶里并不出彩的白玫瑰，在此刻的安诺眼里都出奇的明艳。
　　坐在沙发上，抱着窝她怀里的人，静静听着人夸张说如何跨越艰难险阻来寻妻。
　　铺垫完，吻上她的唇，眨巴明亮大眼：“所以，你能不能心疼一下人家的腰？”
　　安诺利索地应完，与之学习探讨生命的奥秘去了。
　　……
　　第二天，脸趴枕头上睡觉的死鱼茶，突然被一股勾人的肉香味馋醒。
　　独栋里没有厨师，几个保镖吃食自己解决，只会是女朋友做的。
　　蓝茶洗漱完，披上披肩，踩着凉拖下去一看，安诺正在后院的游泳池边烤肉。
　　馋哭安诺家小朋友的香味，就是从铁盖子里溢出来的。
　　“好香。”小手一勾细长颈，“吧唧”几个早安吻，“这是啥肉哇？”
　　“人工养殖的鸵鸟肉，算是k国一道传统美食。”
　　安诺掀开盖子，沁人心脾的浓郁香味顿时充盈整个小院。
　　蓝茶望着烤得酥脆流油的肉，口水溢满口腔：“还有多久能吃？”
　　“撒点调料，再盖上盖子闷十分钟。”安诺一顿，问道，“K国的主食是面包，要吃米饭吗？”
　　蓝茶回了句“不用”，问出老早就想知道的问题：“你真的很会做饭耶，处于什么心境去学习的？”
　　然后，她就得到几句：“大概某人不会，所以就想变得厉害一点？应该是这样。”
　　杏眼笑成一条缝：“某人是谁呀？”
　　“安诺的宝贝。”
　　蓝茶扒人身上：“干嘛鸭，今天嘴怎么这么甜？会说就多说点，爱听。”
　　“毕竟没几天了，能秀就多秀秀吧。”安诺淡漠地说完，拿叉子叉起整个鸵腿。
　　割出一块放餐盘上递给蓝茶，嘱咐：“多吃点。”
　　“搞咩呀？”
　　安诺望望水池：“兑现誓言。”
　　蓝茶：“……做人呢，不一定非得这么诚实，有时候可以禽兽一点儿。”
　　安诺淡笑：“我最大的优点就是诚实，并且听你话。”
　　一个小时后，保镖被赶到了门外。
　　酒足饭饱的蓝茶被扔进水池里，开启了快乐的游泳时光。
　　……
　　下午时分，补觉的蓝茶被一通电话吵醒。
　　陈女士的声音激动且兴奋，恨不得立马闪现到K国，跟亲家母手拉手商量布置婚礼。
　　蓝茶很无奈，一方面都来K国了，大宝贝却似乎没有带她去见家长的意思，心里就有点小小的不开心。
　　直接将这事跟安诺说了。
　　“气包包。”细长的食指曲起，刮了刮皱起来的鼻头，“清晨就跟我父母说了，等后天卫铠的事解决完，一起吃饭。”
　　“嘻嘻～你想怎么解决呀？”
　　“怎么简单怎么来。”


第100章 最简单的办法
　　隔天，安诺带蓝茶到隔壁城市玩了一天。
　　第一站，是一座小镇。
　　站在高处朝下望去，建筑八成保留中世纪的古朴风格，其余两成为翻新的街景。
　　现代与古时的结合，让这座几万人的小镇散发着别样的艺术魅力。
　　近两年成为网红打卡地，吸引无数游客前来观光。
　　走上鹅卵石铺地向下倾斜的小道，随处可见小猫沐浴日光下，窝墙边打盹儿。
　　偶尔可见满头银发的老爷爷老奶奶躺在铁摇椅上，拿着咖啡报纸，清闲悠悠地品。
　　或热情地自主当起导游，为游客讲解历史渊源。
　　这里看不见大都市的繁华，却有都市没有的慢闲生活，似乎连时间都慢了下来。
　　像这种地方极容易出片，随意站在墙角，就是一张氛围感十足的街拍。
　　蓝茶不停地摆姿势，安诺举着专业相机拍不停。
　　柯卡戴着墨镜，手里拎着一杯冰饮料。
　　满脸倦怠地跟二人后头，问刀疤叔：“已经拍半个小时，她俩究竟什么时候能结束？”
　　看向蓝茶的刹那，冷铁一样的脸不自觉便柔软几分。
　　用k国语回：“你急什么，蓝，第一次来K国，当然要玩个尽兴。你要是累了，可以先回去。”
　　柯卡撇撇嘴，望了蓝茶两眼：“不想吃狗粮而已。”
　　啧，谁知道她的女朋友会是安诺，若换一个人……
　　吃完午饭，几人离开小镇，往前开车一个小时，来到一条商业街。
　　街并非露天，而是建在室内，有街道街区街景。
　　除了加上顶棚，跟寻常街没什么不同，而就是这一特色，使之成为来k国必玩的景点之一。
　　囊括衣食住行，蓝茶一家一家的逛，不到两个小时，四人手里的袋子都快提不下。
　　柯卡累弯了腰，直大喘气：“漂亮女人的购物能力，实在太恐怖。”
　　刀疤叔说：“你懂什么，小姑娘买很多衣服很正常。”
　　几人坐在一处区域暂停休息。
　　蓝茶背靠安诺，吃着冰淇淋瞅着来来往往的外国人。
　　而当地人也在打量她这个外国人，有的走老远了，还在回头看。
　　有几个上了年纪的老人跟几岁的小朋友，许是第一次遇到活生生的新鲜老外。
　　很新奇，拿着手机过来想跟蓝茶合照。
　　刀疤叔挡在几人面前。
　　蓝茶没一时答应，眼神询问安诺，得到表示安全、可以的视线回答，笑吟吟地起身。
　　最后一站，晚上七点，农庄中。
　　今晚这里举办某项传统活动，每家每户门前摆放自己做的大量食物，任由游客免费品尝。
　　据说，被拿的最多的那一家，还会得到金钱奖励。
　　从村头到村尾张灯结彩，人山人海，热闹非凡。
　　人们品尝着美食，穿着村庄传统裙子，随着萨克斯手拉琴乐队欢欣雀舞。
　　认识的不认识的，此刻都将成为朋友。
　　得到女朋友、柯卡、刀疤叔相继谢邀后，蓝茶找了个十岁的小朋友做舞伴。
　　跟小女孩胳膊挎着胳膊，学着她的样子狂甩大红裙摆，玩的不亦乐乎。
　　她在闹，安诺戴着鸭舌帽，站在旁边看着她淡笑。
　　小甜脸上尽是发自内心的笑，蹦蹦跳跳的样子，好似暗夜里的一只小精灵。
　　最后，蓝茶嗓子是笑哑了，腿快跳断了，走也走不动了。
　　爬在安诺背上，意犹未尽：“嚯嚯嚯……太开心啦！辣个带着我们四处玩的小朋友一直给我拿食物吃，肚子快撑爆了。”
　　安诺轻笑：“吃得东西多代表今年的好运多，她很喜欢你。”
　　小眉毛得瑟的挑啊挑：“那是当然的啦，本茶茶这么可爱，谁不喜欢哇？不喜欢的拖出去打十顿。”
　　一天结束，蓝茶美美地泡了个澡，之后脸上贴着面膜，坐在天台的沙发上，同安诺一块看星星看月亮。
　　大多数都是她在说笑，安诺虽然话不多，但几乎每一段都有回应。
　　聊着聊着，如维诺斯所说，二人的嘴怕是磁铁，隔不了一会就会吸到一起。
　　气氛正浓，小白手蠢蠢欲动。
　　安诺沉默两秒，缓缓开口：“我生理期来了。”
　　蓝茶：“……………”
　　这代表整七天将没有快乐的事。
　　小甜脸那叫个五雷轰顶，天打雷劈。
　　面膜一揭，“洗洗睡叭！”
　　大美女躺身边，心里的邪火却灭不掉，睡是压根睡不着的。
　　睁眼到凌晨，爬起来躺沙发上，刷了一夜的剧。
　　再醒来已是隔天下午三点，也就是卫铠跟老板活动的这一天。
　　不见安诺身影，只有柯卡同刀疤叔一堆保镖在临海独栋里。
　　已得知一切的柯卡：“慢慢吃，活动已经开始，在海上举行，你赶不过去了。”
　　蓝茶：“……”
　　无论她怎样闹，大宝贝都不肯透露用什么简单办法拿到照片。
　　她隐隐有个大胆的猜测，可那也太简单粗暴了，不是太敢去笃定。
　　等到傍晚时分，大宝贝完好无损地回来，将照片转交给她，侧面印证大胆猜测竟然是真的！
　　——她真的带着保镖闯入轮渡，强行让老板跟卫铠搂着艺人拍了几十张的照片。
　　每一张，卫铠那张胖脸都惊恐无比。
　　每一张，年过六十的老板都憋着火气，敢怒不敢言。
　　而每一张，婷婷都笑得那么开心。
　　“……”蓝茶抬起惊呆的杏眼，“你可真是个人狠话不多的小天才！”
　　这下，哪里还需要费劲巴拉地跟卫铠谈判，直接就可以当着他的面撕碎合同，而他估计连屁都不敢放一个。
　　安诺淡淡道：“哪有多余时间浪费他们身上。”
　　“那婷婷呢？”
　　“已找人护送回去。”
　　“哇！大宝贝我怎么这么爱你呢！”蓝茶原地起跳，熊扑到人身上，逮着唇就是一通“啵啵啵啵啵”。
　　提起卫铠，卫铠的电话就来了。
　　见人说人话见鬼说鬼话的能力一瞬失去作用，都没找补几句，直接哭喊着认错。
　　安诺直接出手，他知道蓝茶必定也在k国。
　　“我不该贪图富贵，不该干出损害L集团名声的事！您要怎么处理我都可以，求您带我回国！”
　　蓝茶笑：“哦，那十年合同跟wk？”
　　卫铠忙哭着道：“合同作废，wk拱手让给您！”
　　同老板的怒火一比，公司跟钱都不是很重要。
　　“咱也不是强盗土匪，开个价吧。”
　　卫铠哪里敢报高。
　　“哦呀，这也太低了吧？”
　　“哪里哪里，很合适，求求您们带我回国！”
　　蓝茶不慌不忙地道：“我突然想到蒋霖，一时很不开心耶。”
　　“您，您说要怎么做？”
　　“很简单，把至今为止所做的事，全部推到蒋霖头上，受他逼迫威胁，懂吗？”
　　卫铠犹豫不决，突听：“哎呀，今天只有晚上八点一班飞机了耶…”
　　一咬牙，一跺脚：“全听您吩咐！劳烦您派人来接我！”


第101章 你也是我的宝贝
　　卫铠快怕死了，被安蓝接到独栋里，立马打开电脑，额头冒汗地按照蓝茶的话来写，一个逗号都不敢错。
　　蓝茶检阅的时候，卫铠一个劲地擦汗：“冒昧一问，这里…这里真的安全吗？威尔逊不会找到这里来吧？”
　　安诺只抱着自己的猫，喂水果喂饮料，一点儿都没有回答的兴趣。
　　“不会，他没那个胆子敢跟弗罗斯特家族作对。”蓝茶嚼着葡萄，明知故问，“你慌什么呀，莫非还有人要弄死你不成？”
　　卫铠往沙发边上挪了挪，看他的样子都快哭出来了。
　　“我对不起您，不该买热搜诋毁您让您们遭受网暴，我罪该万死，我……”
　　说着就要给二人跪。
　　其实，他还没从安诺背景带来的惊愕中回神。
　　压根搞不懂她是怎样知道生日趴的事。
　　不确定原先断定单纯无害的小公主，此时究竟是装傻还是真傻。
　　目前跟命一比，那些得不到解惑的疑问，还有什么Wk或金钱，通通不重要了。
　　他只想活着回家。
　　安诺脚踩住他要弯下的波棱盖，抬眼：“我没有收儿子的兴趣。”
　　“噗…”蓝茶乐了两声，将电脑挪到一边，懒洋洋地看着卫铠。
　　“我向你总结一下，你跟我们的交易，是你自愿放弃wk跟搞蒋霖，换我们护送你回国。至于回国后怎样，那就不在交易范围内了。”
　　卫铠：“是是是，可，就……”
　　蓝茶也清楚他想干什么。
　　“不好意思耶，我乃小肚鸡肠的禽兽，哪怕你跪个三天，也不会原谅你。”
　　眼前的白胖脸更加惨白，蓝茶笑吟吟地抬抬下巴：“想让我家宝贝出面解决也不是不可以，给一个能打动我的理由。”
　　年纪好几十的膘肥体壮的大汉，竟然“呜呜”两声哭了起来。
　　发面馒头似的胖手一个劲擦眼泪，看得出来，是真害怕死了。
　　“我的孩子，我的老母还需要我照顾……”
　　他哭的越惨，蓝茶笑得越欢。
　　“哦呀，据我所知，你的婚姻已名存实亡，你为了不分给老婆财产才迟迟不离婚的，而孩子一见你就骂你是畜牲，老母貌似也跟你断绝关系了耶？”
　　“我真的想活着，我还有好多美食没有吃……”卫铠哭哭咧咧的，“我不敢了，等回国我就回农村，再也不在大城市胡作非为，求求您！”
　　“哦，抱歉，我还是不原谅你。”
　　听闻，卫铠发自内心地哭得更惨烈。
　　蓝茶嫌烦，挥挥手让刀疤叔带人把他弄外面去。
　　谁知，这人趴在地上手拉着桌角死活不放。
　　两三百斤的重量，几个肌肉大汉愣是没抬起来。
　　就一直哭，哭得撕心裂肺，哭尽悔不当初。
　　蓝茶烦不胜烦，拿手堵住耳朵：“原地打一顿！”
　　柯卡、刀疤叔收到讯号，当即一撸袖子。
　　二十分钟后，卫铠鼻青脸肿地跪坐地上，捂着嘴小声啜泣。
　　蓝茶心里那口气总算顺畅，挥挥手：“出去吧。”
　　“求您了……”
　　柯卡下意识地开口：“你怎么还没看明白，你挨打就代表这事成了啊，你得谢谢小甜儿大度。”
　　蓝茶随口道：“可别夸我，只是不想再让他哭丧了而已。”
　　安诺眉宇逐渐冰冷：“小甜？有没有人告诉过你，要跟别人妻子保持口头距离？”
　　柯卡也看她：“哪怕你是弗罗斯特先生的女儿，我也受够你了啊，我的想法已经收了，你还每天以醋当饭？”
　　安诺放开蓝茶，站起身活动着手腕，“什么想法，说出来。”
　　柯卡取下项链，皮笑肉不笑地对视：“我的想法就是你心目中的想法。”
　　一顿，“呦”了声：“金枝玉叶的大小姐终于认出小时候的陪练来啦？可真不容易呢。”
　　二人说着，互相冷漠地看着，开始往院子里移动。
　　没一会，就传来“乒乓哐当”的打斗声。
　　蓝猫猫无了个大语：“……合着她俩认识？”
　　卫铠得空插了句嘴：“那个，我的事……”
　　蓝茶头也没转，敷衍地点点头。
　　也不知道打了多久，等二人再进来，灰头土脸衣服破烂，脸上、身上各自挂了不同的彩。
　　柯卡吐了口血沫：“呸！”
　　“呵。”
　　蓝茶把安诺摁在沙发里，拿药酒涂着脸上的细小伤口，没好气地道：“刚才说劝也不听非要打，你是小孩子吗？打破相了该怎么办？”
　　“噢…”
　　“以后再打架我就揍你！”
　　“噢，不打了。”
　　柯卡拍腿大笑：“哈哈哈哈，特立独行的大小姐也有怕的人——嗷！”
　　还没嘲笑完，腹部就挨了刀疤叔一拳，“抬起脸，涂药！”
　　……
　　晚上送走卫铠，蓝茶买了个鸳鸯锅，跑了好几家超市买齐全本国调料，将火锅发扬到了K国。
　　从未闻过的香味，满院子飘香，勾的保镖们不禁望了又望。
　　“嗯嗯，无名指要放在筷子这里，小拇指放这里……”蓝茶一边教刀疤叔用筷子，一边凶巴巴地拍安诺的手，“不阔以吃辣，呐，吃那边的海鲜锅！”
　　安诺淡淡道：“没什么关系，我不痛经。”
　　“那也不阔以！”蓝猫猫终于站起来了，“必须要听我的！”
　　她突然想到，“糖果叔叔帮我了炖了鸡汤，还有红糖水，是我亲手煮哒，等我去拿。”
　　安诺：“……我是生理期，不是坐月子。”
　　缠人鬼素来都是被别人疼着宠着，从来没照顾过人。
　　新手上路有些不知所措，干脆把所知道的知识一股脑全用上了。
　　鸡汤，红糖水，水果拼盘，零食等等等，花样百出。
　　娇憨娇憨的，偏偏这种笨笨的真诚感，最能打动人心。
　　安诺亲亲腿上的猫，如她所愿地表扬：“好棒，谢谢宝贝。”
　　“嘻嘻，不用客气啦，我是你的宝贝，你也是我的宝贝嘛，也应该被茶茶疼爱鸭。”蓝茶甜笑着端起杯子，“快尝尝红糖水。”
　　“好。”安诺觉得煮个糖水而已，有手就会，应该不会弄出什么黑暗料理。
　　可等一入口，齁甜的差点没吐出来。
　　艰难地咽下去，问她：“……你放了多少糖？”
　　“一袋子哇。”蓝茶懵懵地挠挠脸，“不够嘛？”
　　安诺：“……”
　　蓝茶察觉到不对，小脸耷拉下去：“不好喝嘛？”
　　安诺冷静地哄：“好喝，不过，吃火锅不可以喝糖水，不然会肚子痛。”
　　“噢噢，那睡觉前再喝叭。”小甜脸埋在颈窝处拱来拱去，别提有多骄傲，“哎呀，我也不是一无是处嘛，也是可以照顾诺诺的。”
　　安诺软着眉宇捧起小脸，哄着小朋友：“嗯，超级厉害。”
　　“别夸啦别夸啦，低调低调……”小嘴撅起，“宝贝，人家要亲亲～”
　　“好。”
　　刀疤叔跟筷子打得难解难分。
　　而那边的柯卡，冷眼的样子仿佛刘瑞上身，臭情侣！


第102章 安爸安妈
　　第二天要同安诺父母见面，蓝茶异常重视。
　　前一晚就提前准备好穿的衣服，佩戴的饰品，化什么妆容，打算以最甜最美的状态，征服未来婆婆。
　　怎想，二人提前到来，将她的完美计划搅了个稀巴烂。
　　主要是安妈等不及了。
　　前几天从白祖口中迟来听说安诺订婚的事，安诺父母当即又惊又喜又气。
　　他们知道不受小女儿待见，可没想到连终身大事都懒得打个电话告诉，还是从儿子那儿得知的。
　　若非答应过不会插手安诺所有事情决策，早就坐飞机去本国将她打一顿。
　　好在，这两天安诺主动告知蓝茶过来，并且陈女士也会来的事，总算稍稍慰藉安妈受伤的心灵。
　　度日如年地等了两天，还没到晚上约定的时间，一早就迫不及待地拉着安爸过来，分外凑巧地遇到跑步回来的安诺。
　　安诺没多说什么，把二人迎到客厅坐，端了两杯咖啡：“等她睡醒再说。”
　　安妈安爸没有任何意见。
　　毕竟，是他们一声不吭提前来，按照小女的性格，没把他们赶出去已经很不错了。
　　只不过，安妈有点紧张。
　　喝了口咖啡，说了句：“安安真是孝顺，竟然会给妈妈端水喝。”
　　然后，就开始焦虑——
　　“蓝蓝一般什么时候醒？醒来要吃饭吗？我需要给她做吗？”
　　“我看过她的照片，那么漂亮又娇贵的一个宝宝，我气势这么凶，会吓到她吗？”
　　“要么，我再换身更可爱点的衣服？她会喜欢我吗？”
　　她陆陆续续问了好多个，安诺坐在那，只回答一个：“完全不会。”
　　“不会对标哪个问题啊？你说清楚啊！”
　　安诺不吭声了，将齁甜红糖水倒出来一点，添进去些开水补救，搅和搅和，端起来喝。
　　安妈双手握拳，“砰砰砰”地捶着桌子：“这就是丑婆婆要见儿媳妇的感觉吗？怎么可以这么焦虑！”
　　安爸拍拍安妈肩膀，说的一口流利本国话：“很完美，不要慌。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，相信我，蓝蓝一定会喜欢你的。”
　　“哇哦，达令……”
　　没几句话，安妈的注意就从蓝茶放到安爸身上，搂着人腻歪去了。
　　早上八点蓝茶醒来，没见到大宝贝，迷迷糊糊地走到二楼楼梯口。
　　眼都没睁开，小甜嗓就开始喊：“宝贝，你在哪鸭，快来早安吻亲亲～”
　　顿时吸引安妈安爸望过去。
　　楼上站着的人头发凌乱，睡衣上衣摆塞进裤子里，左边裤脚撸到小腿，从头到尾充斥着困倦之态。
　　蓝茶也注意到二人，清醒了不少，好奇地打量。
　　说出去估计都没人信，安诺跟白祖两个人竟凑不出一张父母的照片，蓝茶完全没见过公婆长相。
　　只能靠白祖给的相关信息，脑补一番：大姐大婆婆气场三米八，个高长相御姐，穿衣酷帅，走路带风。
　　被倒追几年的公公：为人冰冷，不苟言笑，说话带刺。
　　而眼前的二人，一个金发蓝眼气质温暖儒雅。
　　一个绑着高马尾穿着jk裙，五官有一丢丢混血，更偏向于本国长相，圆脸大眼皮肤紧实，看不出真实年龄。
　　从坐下来与中年暖男相差的高度来推测……站起来个子撑死158。
　　跟想象有出入，再加上约定好晚上见面，蓝茶一时没联想到公婆上。
　　挥挥小手甜笑着打招呼：“hi，帅哥美女。”
　　又问上来的安诺：“这是你朋友嘛？”
　　“hihihihihi！”回过神的安妈，激动的站起来，“你好你好你好宝宝！”
　　蓝茶一句“你朋友好热情”正要脱口，突听安诺道：“不是朋友，是我爸妈。”
　　“？？？”蓝茶脑袋“砰”一下炸了。
　　双眼呆滞地望望手举过头顶挥舞，无比娇小玲珑的jk婆婆。
　　“对对对，宝宝，我是妈妈！”
　　再呆滞地望望身高185+，比婆婆高一颗头还多的暖男公公。
　　“你好蓝蓝，初次见面，我是爸爸。”
　　“卡崩”，幻想滤镜全碎。
　　安诺捏捏她腰提醒，蓝茶才迅速褪下呆滞相。
　　迟来地认知到——头发乱，衣服乱，哪都乱，一点都不精致！
　　“阿巴阿巴……阿爸阿妈好，请等我半个小时！”
　　心里喊着“死了死了死了”，就要往房间里冲。
　　安诺胳膊横揽下软腰，“一家人不用见外，晚上吃饭再换，现在下去说说话吧？”
　　蓝茶气鼓鼓地瞪她：“你好讨厌，来了怎么不跟我说一声哇？”
　　“没关系，不算是约定时间。”安诺不再多话，直接打横抱起。
　　蓝茶撅着个小嘴，极快速度整理好头发跟衣服，平缓凌乱的心情。
　　安妈一紧张就无意识地剧烈抖腿，似乎想摆出慈爱笑，奈何脸部肌肉太紧绷，看起来四不像。
　　安爸握住她的手，安抚地晃晃，率先笑着开口：“是我们来的太早，打扰你们休息。”
　　“爸爸哪里话，是蓝蓝不对，昨天就应该去看你们，我太不懂事了。”
　　“没有没有，非常懂事。”安妈挥着胳膊，“谁敢说你不懂事，我弄死他。”
　　说完，自个诡异地沉默下来，单手扶额，腿更加剧烈地抖啊抖。
　　安诺俯在蓝茶耳边：“紧张死了，怕你不喜欢她，特意换上年轻人穿的jk，想跟你有共同话题。”
　　蓝茶心里“噗”的声，好可爱的婆婆呀！
　　挪过去，抱着安妈的一根胳膊：“妈妈。”
　　“啊，咋了咋了宝宝？要什么，你说！”
　　“不是不是，就想感谢一下你，把诺诺生得这么好看，培养的这么完美，白白让我捡了大便宜。”
　　这话夸得安妈内心发虚，自从十五岁之后，她几乎没参与过安诺的人生。
　　“我就在想呀，妈妈一定是个好妈妈，一见面果然如此，我好喜欢你呀妈妈。”
　　几句甜话将安妈夸得心花怒放，紧张指数直线下降。
　　后来蓝茶提议去逛街。
　　一天下来，以玩乐的方式完全消除紧张心情。
　　晚上六点吃饭的时候，已能跟蓝茶说说笑笑。
　　直到，快吃完的时候，听蓝茶说：“妈咪跟爹地飞机快落地啦，妈妈要一起去接机嘛？”
　　安妈又开始紧张，去的路上夺命连环问，恨不得把商务车锤出一个窟窿来。
　　安蓝坐在最后排。
　　蓝茶惊呆呆：“辣个，妈妈是有过什么阴影吗？”这也太容易失控了。
　　安诺：“没有，我妈从小一紧张就这样。”
　　长大后是这样。
　　结了婚是这样。
　　即便是生了小孩，被她爸宠惯的仍然保留孩子气。


第103章 豪门世家出街
　　晚上九点，机场。
　　随着飞机落地，下机的人往出口走，护栏前等待的安妈越发焦虑。
　　“达令达令，我感觉我的衣服不是很正式，早知道换正装来接了。亲家母会不会觉得我很随意啊？”
　　安爸轻笑道：“不会，你看，蓝蓝也换上了跟你一样的裙子，这是婆媳装。”
　　蓝茶笑得不行：“妈，没关系哒，你的老姐妹呀特随性，不用紧张哈。”
　　说亲家母，亲家母就跟推着三四个行李箱的亲家公一块出现了。
　　蓝茶惊喜发现，除了白孔雀，黛黛跟阿毛竟然也来了。
　　一看见她，毛宣欢快地挥手：“茶儿！茶儿！”
　　蓝茶“嗖”一下跑过去：“咦，咋回事？”
　　毛宣抱住蓝茶胳膊，开心的不行：“叔叔说你跟安诺要补订婚宴，想让我一起来，就亲自打电话给我领导，帮我请了七天带薪假哦！”
　　蓝茶双臂一弯：“谢谢爹地！”
　　“宝贝，亲家母哪里呢？”穿着隆重的仿佛去参加晚宴的陈女士，视线扫了一圈，“诺诺旁边站着的是她姐姐跟哥哥嘛。”
　　这一眼，让安妈跟蓝妈的视线穿过人群交汇上。
　　安妈率先挪走视线，单手扶额，又开始剧烈抖腿。
　　“亲家母穿的好正式，再看我也太随意了。”
　　比妈妈高了一个头的女儿，难得开口：“没关系，你的心意正式就行。”
　　听闻，安妈狂摇安爸：“达令你看，安安还会安慰我，她现在真的好孝顺！”
　　安诺：“……”完全不懂老妈对孝顺的定义。
　　那边，陈女士听完蓝茶解释，掌心掩嘴，两眼一闪光：“哇哦，没想到亲家母穿着这么可爱。”
　　提着裙摆，小跑过去：“亲家母久仰久仰！”
　　老蓝无语地喊：“穿着五厘米的高跟鞋，不要跑！”
　　见蓝妈跑，安妈也紧张兮兮地跑：“久仰久仰，老姐姐！”
　　安爸笑得无奈：“慢点跑。”
　　然后，两个爸爸的视线穿过两个拥抱的妈妈，对上一块。
　　朝对方走过来，笑着同对方握了握手。
　　蓝黛有些疑惑：“你妈妈比我妈妈年纪小？”
　　白祖左手推着他跟黛黛的行李，右手牵着她的手：“是的，母亲大一就跟父亲结婚了，结婚第一年就有了我。”
　　毛宣看看这家，望望那家，拍了个照片发给齐正凯。
　　毛宣：(●—●)两家四对，就我一条单身狗，我是来吃狗粮的麽？
　　有陈女士在的地方，绝对不会冷场子，几段话就消除了不少安妈的紧张情绪。
　　挎着蓝妈的手，姐俩好的往出口走，一边笑说：“怪不得蓝蓝这么可爱，原来妈妈也是个可爱的人。”
　　蓝妈调侃道：“亲家母脾气这么好，完全不用担心我家宝贝受委屈。”
　　“怎么会，我做梦都想生一个可爱会撒娇的宝宝。”安妈望望安诺，小声吐槽，“奈何我家的隔代遗传她爷爷的高冷性格。”
　　后面，两个爸爸的话题偏向于旅游、国际象棋比较多，安诺走在旁边，时而附和一声。
　　听安爸唤，黛黛跟白孔雀也走过来。
　　包括踩着高跟鞋的黛黛在内，一行人身高平均850，气质矜贵，长相出众，气场强大。
　　豪门世家出街仿佛走路都带风，吸引全机场的视线投来。
　　好不容易休息，蓝茶想带阿毛好好玩玩，本来在讨论明天去哪儿玩。
　　见此，闷头就往气场组扎。
　　毛编辑却拉住她，指指两个妈妈的气氛组。
　　“听俺老毛一声劝，不要去混攻组，受组才是你的归属。”
　　蓝茶：“……”
　　可恶！
　　扁着个小甜脸，“哒哒哒”跑到大宝贝身边，两只小白手一伸：“要抱抱。”
　　攻组的人随之停下来，受组走着走着见后头的人没跟上来，也停下来笑眯眯地看小朋友闹。
　　安诺弯下身本来打算公主抱，对方却躲开。
　　“人家要扛在脖子上。”
　　老蓝呵斥：“干什么，不要折腾安安，自己好好走路。”
　　缠人猫翘个小脚，头抵在安诺马甲线上，两只爪子搂住细长颈可劲撒娇晃悠。
　　“我不嘛，我就要姐姐抱抱，抱抱，快点抱抱我……”
　　白祖微妙的视线挪到蓝黛脸上，她轻呵一声：“梦里什么都有。”
　　说罢，脱掉西装外套系在蓝茶腰上防止走光。
　　因为，除了安爸安妈以外的人，都清楚安诺会无条件地宠着她家小朋友。
　　看着安诺蹲在地上，安妈惊出了一个“隔”——那还是我冰冰冷冷的女儿吗？
　　安爸也很意外：“她俩……一直是这般的相处模式吗？”
　　老蓝找补道：“咳，那丫头从小就作闹，也就安安脾气好，总是惯着她顺着她来。”
　　脾气好……安爸眉间不禁一抽。
　　没两秒，却也笑着道：“遇到爱的人，宠爱一些不过分。”
　　蓝茶如愿地被托起，小手叉腰，得瑟地冲毛宣挑眉毛，身高不够，宝贝来凑，我超猛的！
　　秒懂眼神的毛宣，一个大写的服气，伸手摇555。
　　摇到半路，安诺试探性地走了两步，两个猫爪当即紧紧抱住她的头：“要不，要不算了叭，好高哇……”
　　安诺不厌其烦地将人放下来，捏捏精致的小鼻头：“闹人。”
　　继而，弯下身，抄起膝盖打横抱起。
　　抬眼看去：“都在笑什么？走吧，吃饭。”
　　别看安妈挺紧张，其实早在得知亲家母要来的那一刻，就无微不至地安排好了住处、出行车、厨师。
　　怕蓝妈吃不习惯K国菜，特意联系了十来个大厨。
　　初次见面的接风宴，更是仔细筛出好几个地方。
　　路上问了安妈意见，当即打电话给某家本地餐厅。
　　双方家长都很重视这次见面，与不日到来的订婚宴。
　　估计也只有两个主人公小孩，甩袖三不管，一心只想贴贴亲亲。
　　蓝妈征求道：“在K国举办也是可以啦。不过，俩孩子的爷爷奶奶在S国长年疗养，经不住长途飞行。”
　　“一天打好几个电话，天天盼着她俩去。我想给两位老人一个惊喜，如果方便的话，可以在s国办吗？”
　　安妈爽朗应下：“当然可以！有的家人不方便，到时候结婚不如办三场？本国，k国，s国各一场。”
　　蓝妈亲亲热热地拉住安妈的手：“亲家母跟我想一块去了！我有好多个婚礼场景预选，等有空咱俩好好商量商量。”
　　蓝茶瘫在安诺怀里，唏嘘感叹：“准备好吧宝贝，三国奔波劳累的生活即将拉开帷幕……”


第104章 去s国
　　两个妈妈聊了一路，到达餐厅吃饭的时候还在热聊。
　　什么星空主题、花海主题、未来，古风，城堡商量个遍。
　　简直趣味相投，相见恨晚。
　　看那兴奋架势，恨不得明天就布置好婚礼现场，将她俩扔舞台上去。
　　蓝茶试图插进婚礼话题，在五次无果后，索性任由两个妈妈折腾了。
　　其实什么都不管用坐享其成也挺好，人不累心不乏，只需要当个美美的咸鱼新娘子。
　　蓝茶把凳子往安诺扯了扯，拉起细长手十指相握，问她：“你想穿婚纱嘛？”
　　大宝贝私下穿衣风格偏向街头休闲风，且是个晚癌帽控，有个单独房间装她几千顶帽子。
　　走哪儿都不离帽，下楼买个冰淇淋都得戴上。
　　也只有在秀场上才能一睹穿漂亮裙子的绝美瞬间。
　　安诺道：“你想怎样弄，我就怎样来。”
　　“嘿嘿嘿～辣么……”
　　那边突然传来热烈探讨声——
　　“哈哈哈哈，好好好，到时候就我家的穿西装，个子高盘靓条顺，穿起来啊一定特搭咱蓝蓝。”
　　“嗯嗯，关于婚纱款式，亲家母我是这么想的……”
　　蓝茶默默地把话憋回了肚子里。
　　关于《我结婚，我的妈妈婆婆却比我更热情更上心更激动更兴奋》这件事，也是让人无奈了。
　　蓝茶同安诺对视一眼，都看出了对方眼睛里的无奈意味——罢了，随她俩玩吧。
　　两个爸爸更是一句话都没说，身体力行地证明，她俩开心就好。
　　接风宴进行到近十二点结束，两家人分道扬镳。
　　陈女士接受安妈热情邀请，这几天同老蓝入住私人庄园。
　　蓝黛跟白祖另住。
　　而阿毛则被两个大佬打包带走了。
　　车子里，坐在后座的毛宣扒着驾驶座的后背，兴奋的说个不停。
　　“蛙趣，真的免费吃吗？”
　　驾驶座，蓝美人眉飞色舞地扶着方向盘，油门一踩再踩。
　　“还骗你不成嘛，听cc说明天白天是最后一天活动，阿毛呀，你可真赶巧啦。”
　　“哇哇哇！！我可太兴奋了！！”
　　安诺再一次开口：“上50了，慢点开。”
　　“哎呦呦，这条路又没有限速，慌 啥，坐好，老司机带你飞！”
　　一脚油门下去，发动机发出刺耳嗡鸣声，夜色里银跑如离弓之箭，“嗖”的下，窜出许远。
　　“……”安诺没再说话，面色看起来挺冷静，两只手却紧紧拉着扶手。
　　无语地望着哈哈大笑又是飙又是漂的疯狂鬼，忽然感觉解她禁车令是个错误的决定。
　　完好无恙到站的时候，不由得狠松了口气。
　　……
　　第二天早上七点，两个妈妈爸爸就带着姐姐哥哥来了。
　　一时没去叫两个还在睡的人，打算煮好早饭再去喊。
　　让白祖意外的是，极少耽误晨跑的人，今天难得赖床也就罢了，竟然死活都叫不起来。
　　第三次敲敲门：“安安，妹妹，起来吃早饭了，过后要带叔叔阿姨玩两天，不要耽误时间了。”
　　蓝茶被子一蒙头，晕晕乎乎地道：“不吃，不要吵…再睡五分钟。”
　　白祖：“你俩昨晚做贼去了？”
　　他是丝毫没辙了，最后还是老蓝把二人拽了起来。
　　蓝茶就像一瘫没有骨头的新型烂泥生物，完全失去行动能力，洗漱、走路全靠安诺。
　　吃饭时仍烂泥似的窝人怀里，闭着眼睛，安诺喂一口她吃一口。
　　看着她这副半身不遂的植物人样儿，老蓝就气不打一处来：“让你不要熬夜，不要熬夜，就是死活不听！”
　　“这能怪人家嘛——阿呜。”蓝茶困得思考能力完全宕机，一不小心就将哀怨溜到嘴边，“好好的一个人碰也不能碰，除了打游戏还能干嘛，手根本——唔。”
　　安诺强硬捂嘴。
　　神色淡淡地望着几脸疑惑的家长，“没什么，打了一夜推塔游戏有些累。”
　　老蓝鼻孔一哼气，开始了长达二十分钟的絮叨。
　　给蓝茶叨叨精神了，伸了个懒腰打了个哈欠，问完家长们的目的地，说道：“我要跟宣儿去一下小镇，下午跟大部队汇合哈。”
　　然后，二人疯玩、疯吃、疯跳了一个上午。
　　接下来几天，一行人去了k国几处著名的景点。
　　于月底结束畅玩，七月一号转去S国。
　　大家想给蓝爷爷蓝奶奶一个惊喜，因此，去之前谁也没告诉两位老人。
　　吃过午饭，蓝爷爷戴着老花镜，日常推着坐在轮椅上的蓝奶奶，沿着疗养院外面的临海小道散步。
　　走着走着，忽然发现一支包装好的花，看样子是谁无意路过这里，不慎掉了一支。
　　蓝爷爷将花捡起来，递到蓝奶奶跟前：“借花献美人。”
　　“有满脸褶子的美人？”蓝奶奶虽这么说却也接过。
　　蓝爷爷笑呵呵地道：“岁月从不败美人。”
　　老爷子一顿，又日常唠叨：“囡囡到底什么时候来，今推明儿，明儿推后，推来推去已经快一个星期了。等她来，非要好好说一顿不可。”
　　没走几十米，蓝爷爷又捡到一支长寿花，“嘿呦，今天怎么回事？”
　　然后，走一段路，就捡到一支长寿花，不到十分钟，蓝奶奶手里都快放不下了。
　　到这，两位老人终于嗅到一丝不对劲，蓝奶奶左顾右盼：“囡囡，是不是你放的花呀？”
　　话落，旁边绿化带里跳出一只小可爱，“surprise！”
　　“哎呀！宝宝回来啦！快来给奶奶抱抱！”
　　蓝爷爷故意板起脸，拿手点着蓝茶：“你啊你，调皮！哼，诓了爷爷这么多回，爷爷不打算理囡囡了。”
　　“好好好，不理不理，那这个人——”蓝茶松开奶奶，站直了，笑眯眯地拽出拿着花的大宝贝，“您总得理一理叭？”
　　蓝奶奶眉开眼笑地招手：“哎呦哎呦，是安安啊！快来快来！”
　　“爷爷好，奶奶好。”安诺将两束花分别献给两位老人，便蹲在蓝奶奶旁边，被老人家慈爱地摸摸头。
　　“还有呢——”蓝茶又拽出黛黛跟白孔雀，“这俩人要不要理一理？”
　　很久没看见黛黛的蓝奶奶快开心坏了，推着轮椅就要过去，“大囡囡！”
　　安诺不动声色地拽住轮子，等蓝黛二人急跑过来。
　　“还有还有，请看～”
　　猛地陈女士四人身影，蓝奶奶笑得合不拢嘴，像个小孩似的，开心举着胳膊：“好好好，都来了都来了！”
　　蓝爷爷彻底板不下去脸了，左手手紧紧扯着两个乖乖的手，仰头笑得老花镜都歪了。


第105章 互相蓄谋已久
　　这家疗养院并非一室室的独建，而是类似于住宅区的构建方式，一栋挨着一栋。
　　对于老人来说，最开心的事莫过于阖家团圆。
　　如今子孙皆在身边，113号独栋里，被众人包围的两位老人，喜的脸上的笑收也收不住。
　　一会眉开眼笑地问黛黛二人何时订婚，一会又将话头引到蓝茶身上去，充满久别重逢的欢声笑语。
　　聊天中，意外得知明天就要举办订婚宴，蓝爷爷道：“你们今天刚来，这么快吗？地址选好了吗？”
　　这会，护士推着仪器给奶奶做每日身体检查，蓝茶和安诺一块帮忙。
　　听闻，蓝茶甜笑着转头：“我家大宝贝在k国的时候就已经让人去弄啦。”
　　就在她送她的海边别墅里举办，想提前看看订婚宴的场景，孩她妈还不给，一副神秘兮兮的样子。
　　下午三点，众人从几个孩子的话题拐到饮食上。
　　奶奶有许多忌口的东西，再加上出门不便，众人一致决定在家里做。
　　而本国人对饺子总有一种特殊感情，过年的时候几乎每家必备。
　　有些地方的习俗，出远门前要吃，回家后的第一顿也是饺子。
　　短短两个字，却成为了团圆的代名词。
　　问了主治医生，金发碧眼的中年大叔了解了一下用料，说可以少吃一点，且被饺子勾起了浓厚兴趣，表示晚上要过来蹭饭。
　　一众大人开始忙活起来，搜了一下调料与食材的商场，分成三批行动。
　　爷爷奶奶、安蓝、毛宣一组。
　　已有几个月没出过疗养院的奶奶开心的像个小孩子，胳膊交叠扒在车筐上，夏风吹得满头银发轻晃。
　　她指着前方：“老头子，这条街我记得原先没有公交车站。”
　　蓝爷爷理着她领口，笑说：“嗯嗯，最近新开辟的路线。今天的记性可真好，半年前的事都想起来了。”
　　老小孩老小孩，说的就是蓝奶奶，她不开心地哼了声：“我记性好着呢！”
　　“就是呀。”副驾驶的蓝茶故作不满地转过头，“咱大美女连人家生日都记得，还买了好漂亮的礼物，老帅哥怎么可以说呢？”
　　“就是，你看蓝蓝都说你。”
　　蓝爷爷做投降状哄蓝奶奶开心：“好好好，我的错，你祖孙俩说得对！”
　　话落，车子里一片欢笑。
　　渐渐的，车子驶进一条路两侧栽种梧桐树的小道。
　　一棵接一棵的巨树，伸展的伞状枝叶紧密相连，一公里的路途几乎遮天蔽日，仿佛进入一条森林隧道。
　　蓝茶忍不住拿手机记录美景，无意拍到右前方的一家冰淇淋店。
　　配合着眼前过目不忘的瑰丽景色，一段积尘蒙灰的记忆，陡然间扫去灰尘，那般清晰地浮现脑海——
　　高1粒粒生日，她跟艾米等人出去为粒粒庆生，嫌保镖叔叔们跟着煞风景，便强行让他们不许跟着。
　　结果，一次没跟着，买冰淇淋的时候就出了意外。
　　十几个金发街痞将她们七人团团围住，有几个推搡着想出头的路人叔叔阿姨们。
　　其他人动手动脚的，强制性地要让她们陪他们去玩。
　　就当她想动腿的时候，走过来一个戴着帽子口罩的高个子女生。
　　那时她没看清楚，以为女生不小心撞到某个傻x男肩膀，因此不幸转移怒火，被街痞们围住。
　　女生人狠话不多，拽着身旁傻x男的头发就以一敌多打了起来。
　　她一脚踹翻拉粒粒的下头男，跟几个见义勇为的叔叔一块加入了混战。
　　事情的结尾，十几个街痞鼻青脸肿的跑了。
　　那时粒粒被吓得不轻，她一时忙着安抚，等再向又拽又飒的女生看去，人早已经消失不见。
　　蓝茶“噗”的声，弯着大眼看向大宝贝儿。
　　哎呦呦，还以为是无意，怎想是有意的。
　　车子停下等红绿灯，安诺捏捏白嫩嫩的耳垂，“傻笑什么。”
　　“某个超人从小到大一直护着人家。”
　　安诺早便知晓她从白祖那得知一切，可后座三人不知道，听及此，发出三声疑问。
　　然后，就听见蓝茶嘴里丢下一枚炸.弹：“小时候救我的人就是诺诺。”
　　爷爷奶奶惊愕地面面相觑，身体往副驾驶急切倾斜，让蓝茶说明白一点。
　　越听她说，爷爷奶奶越不可思议，转而又拍腿嘎嘎直乐。
　　爷爷：“这就叫缘分吗？”
　　奶奶：“我的诺诺乖乖，原来是你救了囡囡，乖乖可真是也救了奶奶一命！”
　　安诺转头笑了下：“奶奶，一家人不客气。”
　　阿毛死机个彻彻底底。
　　起初，她认为她俩的恋爱，是大佬的单方面的蓄谋已久。
　　此刻，她发现自己错的彻彻底底，合着她俩是互相蓄谋已久？
　　蓝爷爷实在控制不住激动的心情，直接把这事相亲相爱群。
　　然后，不出所料地炸了。
　　先是滚动三十秒的问号，再各种吹捧彩虹屁，经小甜嗓“鹅鹅鹅”地笑着读出来，听得安诺眉宇渐抽。
　　这一小分队并未直接去买调料，架不住奶奶的软磨硬泡，先带她去了心心念念的广场喂鸽子，接着去博物馆逛了一遭。
　　玩的太开心没注意时间，一不小心就天黑了。
　　等二大一小快马加鞭的赶回去，热腾腾的饺子都出锅了。
　　种着花花草草的院子里支了个桌子，两家人围坐一团，就着仲夏夜几颗不太明亮的繁星，说笑吃喝尽欢。
　　……
　　七月三号，睡梦中的蓝茶隐约感觉唇上袭来热吻，人还没开机呢，就搂着细长颈热情回应。
　　直到嘴唇红如番茄，安诺才松开人，轻捏捏软腰，“起了，老婆。”
　　这么叫完全没有任何毛病，k国之旅，安攻就拉着逐渐躺0的蓝受去领了证。
　　蓝美人美滋滋地拍了几十张不同角度的去朋友圈炫耀。
　　几百条恭喜祝福中，只有一条发酸——哼哼哼！祝你俩领养的孩子闹死你们！
　　缠人鬼缩人怀里哼哼唧唧：“你可爱美丽温柔大方的老婆不想起。”
　　安诺轻吻了下唇：“好，那就再睡五分钟。”
　　“嗯哒～”
　　五分钟又五分钟，超级加了十倍，等到陈女士敲门叫人。
　　“宝贝们，快起来了，维诺斯已经等半个小时了，再不下去要骂人啦。”
　　二人磨磨蹭蹭地下去，家人们早已换好礼服，三两坐一块喝茶聊天。
　　十五分钟后，褪去吻痕的蓝茶，终于如愿所偿地穿上吊带露背开叉长裙。
　　裙子为银色，从上至下镶满闪闪发亮的碎钻，裙摆缀有流苏，走起路来摇曳生姿，熠熠生辉。
　　维诺斯又安排了一双亮钻细高跟，耳朵上、脖子上哪都是bulingbuling的钻，恨不得让蓝茶闪爆全场。
　　他本来也想让安诺闪一闪，却得到她无情拒绝，换上一身休闲西装，随性不乏正式。
　　出发前，维诺斯恶狠狠地把头上的帽子取下来：“你本体是帽子吗？”
　　安诺：“……”
　　————
　　————
　　得得得：浅发一章……


第105章 订婚
　　蓝茶深知亲亲媳妇外冷内热——尤其塌上更热情似火、从不管从她死活的性格。
　　同时十分浪漫懂情调，会给足女孩子一切想要的浪漫惊喜。
　　蓝茶已猜到会有一场惊喜等着她。
　　等几辆车陆续停在门外，蓝茶打开车门看见壮阔景象，虽然有心理准备，仍旧被惊艳的直捂嘴。
　　眼前是一座座高达三米，用她最喜欢的蓝玫瑰缠绕成的花拱门，一直通到半人高的木门前。
　　穿过花门往里走抵达花园，一百平的地界栽满了蓝玫瑰，中间空出一小片地方，桌子上摆满甜食美酒。
　　抬眼看去，二楼阳台，玻璃后的屋子里，身边，脚下，哪里都是开的旺盛的蓝玫瑰，经海边的湿咸风一吹，沙沙摇曳。
　　蓝茶呆呆地眨了眼，媳妇儿竟然送了一座花房给她。
　　昨晚蓝茶与粒粒艾米她们聚了一下，今早来的路上，顺道把十几个好闺蜜一同接了过来。
　　此刻，都露出跟毛宣无二的激越神色，捂着心口，惊喊漂亮浪漫。
　　待那股惊喜劲过去，蓝茶扑倒安诺怀里，迫切地吻上她的唇，于玫瑰丛中激吻。
　　一群人中属艾米最闹腾，手舞足蹈地起哄叫喊，一边不忘拿着摄像机定格下美好瞬间。
　　许久，蓝茶才放开纵惯她的人：“咦唔……你真的太会啦，太要命惹。”
　　安诺淡笑着揉揉小脑袋，将人牵到空地中间，取出准备好的一对戒指，单膝跪地。
　　这几天，实践派安诺，其实有准备许多情话，但最终全部pass。
　　对这个人的喜欢太浓，爱意太深，纸上区区几行字，她觉得并不能表达快疯了一样的欢喜。
　　只郑重地道一句：“我将用余生爱你。”
　　却比任何情书都要真挚动人。
　　安妈狂摇安爸的胳膊：“啊啊啊啊啊！！这还是咱冷漠无情的闺女吗？！”
　　安爸任由她晃，笑着看向伸出小手的蓝茶，谁会不喜欢太阳，又有谁人不会被太阳所融化呢？
　　安诺并没有请司仪，订婚宴更像是亲朋好友间的聚会。
　　吃着甜点喝着甜酒，二人一组随着音乐轻舞，充满肆意的欢笑。
　　晚上的宴会就要隆重许多。
　　在庄园里举办的，安妈安爸将私下好友与生意场上的伙伴全部邀请过来，逢人就喜笑颜开地介绍蓝茶，恨不得全天下昭告这是她的女儿媳妇。
　　欢闹了一天，结束后，蓝茶精疲力尽地瘫在床上，连卸妆的力气都没了。
　　安诺拿来一堆家伙事，俯在咸鱼身上，手动卸妆。
　　卸着卸着，杏眼便不怀好意起来。
　　一只小手于马甲线上游离，一只执起细长手。
　　然后，挑了挑小眉毛。
　　秒懂她想要干什么的安诺，面无表情道：“不给，你灭了火，我去哪里灭？”
　　小坏蛋才不管人死活，一把把人推平床上，跨上腰间。
　　嘿嘿笑地舔了下嘴唇：“来吧，宝贝儿，让人家开心开心。”
　　……
　　时间一天天的过去，X洲招标会开始的前几天，两个妈妈终于定下第一场本国婚礼主题——古风。
　　为此，陈女士还豪掷千金买了一座府邸，目前正在跟安妈热天朝天的翻新。
　　至于宾客、请帖，乃至于喜服等等，都不需要安蓝二人操心，两个妈妈一条龙服务的操办。
　　闲来无事，便陪同黛黛去了A国，参加招标会。
　　一边线上跟孙姐、晋升为副总的巴里联系，商议处理Wk的后续。
　　自然，那些同卫铠蛇鼠一窝的领导班子，全部被无情开除。
　　领导班子的下属一并炒鱿鱼。
　　或多或少参与过“聚会”的明星，无论几线全部解约。
　　到月底蓝黛白祖不出意外地中标，孙姐凭着雷厉风行的手段，已洗干净wk的乌烟瘴气，正式更名L娱乐影视公司。
　　而孙姐也从顾问变成L公司老总，同副总巴里趁热打铁——吸纳几个刚解约的流量艺人，十几个业务能力高的模特。
　　一方面拓展公司业务，开设影视部门，自导自拍，给凉透的艺人们大展拳脚的机会。
　　忙忙碌碌的日子里，还发生了一件小插曲。
　　那时，李月被wk开除后，借贷将自己包装成假名媛，与其他十几个假名媛一块，混迹上流社会钓富二代。
　　几个月没跟吴阿姨联系，突然联系上，是因还不上整容的借贷，伸手向吴阿姨要50万。
　　吴阿姨哪里有那么多钱，走投无路下求救蓝茶。
　　若是阿姨本人，蓝茶眼也不眨的给，李月她才不会惯着。
　　之后，李月气急败坏地同养母断了关系。
　　吴阿姨几乎要哭晕过去，最后在蓝茶的劝解下，心灰意冷地彻底看清李月为人，老死不相往来。
　　蓝茶开心的不得了，大摆三天宴席祝贺吴阿姨脱离水火。


第107章 大婚
　　夏天的尾巴不知不觉地跑没影了，一场秋雨过后，秋季正式光临人间。
　　满树枝的叶子开始变黄凋零，古建筑住宅区却毫无凋零之意，大红绸四处而挂，喜字贴满窗户，入目皆是新婚喜气。
　　门口，蓝爸安爸笑着迎接着来往不绝的客人。
　　某处房间，两个妈妈同维诺斯调整着妆容，做着最后的准备。
　　蓝美人头戴纯金凤冠，披着一身拖地三米的火红嫁衣，又媚又美，惊艳四座。
　　时不时地去扒拉凤冠：“哎哟呦，二十斤，真的好重呀。”
　　“啪”，维诺斯拍开小欠手：“再扒手给你剁了。”
　　蓝茶不扒了，甩着火红宽袖扑向戴着假发，金冠束发，穿着红袍的亲亲老婆。
　　“你干嘛，从刚才就心不在焉的，你是不是紧张了？”
　　安诺抬眼看她：“倒不是紧张。”
　　“那被人家美到了？”
　　这话的确不假，当前几天试完嫁衣，看见缠人鬼掀开帘子出来的瞬间，安诺一时失声，足有三十秒脑袋才重启运用。
　　“嗯，宝贝今天美翻了。”安诺一顿，“等婚礼上有个惊喜要给你。”
　　“啥鸭，啥鸭。”
　　安诺捏捏小鼻子：“事先保密。”
　　良辰吉时终来到。
　　所有宾客穿着正装，在女佣的带领下，或选择前往大厅等待，或去安蓝所在房间门口迎接新人。
　　刘瑞跟周韦宇在后者队伍里。
　　周韦宇拉着孙姐的手，心想事成，抱得美人归的样子，似乎比新人还要春风满面。
　　如今L公司做越做大，全少不了孙姐的运作。
　　业务能力满分，再加上她跟蓝家二公主熟。
　　甭管出于欣赏认同心理，还是私心利益作祟，周家人到底是接受了孙姐。
　　事业重心都在本市，经一商量，孙姐把女儿恬恬跟妈妈全接了过来。
　　小可爱请了一天假当起花童，穿着一身红色袄褂，别提有多娇俏可爱。
　　手里提着一个小花篮，一边走一边笑吟吟地撒花：“漂亮新人来啦！”
　　满场掌声下，安诺执着红绣球一头率先出场。
　　表情清清冷冷，在维诺斯狂摆手示意下，总算来了点喜气表情。
　　接着，是手持扇子挡脸的蓝美人，忍不住挪开一点扇子，对着毛宣、粒粒、艾米她们眨眨眼。
　　花童鲜花开路，说着祝福语的宾客们紧跟簇拥，全场瞩目的新人，跨过弯绕的九曲长廊，一步步走向正厅。
　　期间，谁人都瞧得真切，任凭周遭再热闹嘈杂，那双清冷蓝眸也只有旁边一人。
　　满心满眼，从喜欢上她的那一刻，到如今，也会不出意外地到满头白发。
　　她们双向奔赴，几乎没有什么阻挡的在一起。
　　从不避讳对彼此的爱，那般炽热，那般明郎，那般让人打心里的羡慕，她被她宠成一个公主，她奉送她往后余生的浓爱，势均力敌的爱情，如诗浪漫，如歌动人。
　　她们站在厅中，面向坐在高台上的父母，在姥爷的朗声宣读下。
　　一拜天地，地久天长。
　　二拜高堂，敬父母长寿如山。
　　三拜彼此，一往情深，喜结连理。
　　满堂喝彩下，她们站起来下意识地看向对方，一个盛着清淡的笑，一个装着调皮的坏水。
　　红艳艳的唇一开一合：洞房花烛夜，能不能让人家反攻一下下？
　　蓝美人一直勇于抵抗，坚持斗争，冲着这份坚持不懈的心，换作正常时刻，安诺觉得给她反一次也没什么问题。
　　可是，如今不能。
　　只因，她双手环住软腰，额头抵着洁白额头，声音浸着笑：“小朋友，你要当妈妈了。”
　　“？？？”蓝茶一时没咂摸出味来，甜脸懵逼，“啊，这么快就要去领养了嘛？不要度一下二人世界蜜月嘛？”
　　细长手执着小白手放在肚子上，“这里，有一个小生命。”
　　“砰”一下，蓝茶脑袋炸了个火树银花，脑海嗡嗡嗡的一片空白。
　　杏眼以极快速度瞪成铜铃，小嘴张的能塞下鸡蛋。
　　双手抱头，爆发出一声贯穿全场的：“卧！！！槽！！！”
　　她竟然瞒着她去做了试管！！
　　而且还成功了！！
　　她喜当妈了！！
　　啊啊啊啊！！
　　陈女士也不知她是因为结婚高兴疯了，还是高兴疯了，轻咳一声，催促：“那个，宝贝，要敬茶了。”
　　任凭外界的声音再吵杂，蓝茶一时也听不到了，呆呆地看了安诺一会。
　　然后，头一扬，嘴一撇：“呜哇！！”
　　“……”安诺擦着泪，“别哭，能不能坚强一点？”
　　“呜哇哇！！我坚强不了！”蓝茶号啕大哭，“就说叭，就说叭……你这人真的太要命，哎呦，你干嘛……”
　　宾客面面相觑，完全搞不懂新人突然其在哭什么。
　　陈姥爷找补道：“囡囡啊，我知道你很开心，可是……”
　　蓝茶哭着打断：“不是的。”
　　抽抽嗒嗒的，用尽力气地喊：“姥爷你要当曾外祖父了，爹地妈咪爸爸妈妈，你们要有孙女惹，呜哇……”
　　话落，全场震了一震。
　　几个家长懵了好一会才回神，忙从高座上下来，七手八脚地去扶蓝茶。
　　“哎呦呦，哎呦呦，宝贝你什么去做的呀？怎么不跟妈咪说一声，天呐，天呐，太惊喜啦！宝贝真棒，快坐下。”
　　“辣个，不是的……”
　　蓝茶被安妈打断：“哈哈哈哈哈哈！！孩他爸，你快听，我要当奶奶啦！！”
　　“听我……”
　　却再次被阿毛打断：“周韦宇，你听你听，啊啊啊啊啊啊！我我我我……这么说，我我要当干妈了？！”
　　“不是我！！”蓝茶吼一嗓子，“是我家大宝贝！她去做的！”
　　说完，仰头痛哭，“呜噫呜噫呜噫呜噫……谁帮我打个幺二零，我要不行了。”
　　众人的视线齐刷刷投向表情清冷的当事人，懵了几秒，七手八脚地去扶人。
　　估计在场所有人都没想到，会是安诺有了。
　　她之所以会这么做，纯粹是不想让蓝茶受苦受难。
　　几个月前，无意听蓝茶碎嘴子，表示好早就提前给未来娃安排好了名字。
　　那时，她就有了想法。
　　她家猫很喜欢小孩子，却是那么娇滴滴的。
　　她看不得她吐的死去活来、怀胎睡不踏实、产痛大哭的一幕幕。
　　一想，心就撕扯般的痛。
　　不如她来。
　　突如其来的五十级大反转，打乱了婚礼节奏，敬茶环节直接省略，懵懵的宾客被迎去宴会厅入席。
　　而安攻被哭唧唧的蓝受打横抱起，小心翼翼地送到房间。
　　比起家长们七嘴八舌地关怀，再三叮嘱头三个月的注意事项，蓝茶还在一个劲地哭唧唧。本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　毛宣拍拍她：“要当妈的人了，你能不能出息点？”
　　“不能，你不会懂的。”那种仿佛世界都一瞬颠覆的惊吓与惊喜感。
　　她蹲在安诺面前，抽抽嗒嗒地抱着她的腰，“我要怎么办鸭？”
　　“不怎么办，静等着当妈就行。”


第108章 安晓奕蓝晓妍(正文完)
　　静等是不可能静等的。
　　婚礼结束后的第二天，蓝茶才完全褪去惊吓只剩惊喜。
　　学着各位家长的一言一行，照顾起了安诺。
　　奈何，生活技能全废的人，做饭像投毒，洗衣服像报仇。
　　几天后，被家长严令禁止踏足厨房。
　　各位家长都有工作，比如两个爸爸跟吴阿姨，负责研究每天的吃食。
　　才一个月多，两个妈妈就开始装修祖宅里的婴儿房，欢天喜地地买婴儿用品。
　　茶小姨索性也搬到祖宅，传授头几个月的经验。
　　因为怀孕一事，其余的两场婚礼暂时搁下。
　　蓝爷爷蓝奶奶没有任何意见，就是成天心心念念着二人跟曾孙。
　　为了让宝宝不用被指手画脚，不用因两个妈妈从小被有色眼镜看。
　　众家长跟安蓝一致决定，此后长期定居开放的s国养崽，营造出良好的生长环境。
　　抵达S国没多久，发生了一件让大家开心激动不已的事。
　　尤其是蓝茶，发出杠铃般的恐怖笑，差点笑进icu。
　　孩她妈竟然怀了两个女孩子！
　　一个叫安晓奕，一个蓝晓妍。
　　她开心的同时也难过，安诺虽然没有孕吐、孕期情绪敏感等不适症状。
　　可随着肚子一天天大起来，只能侧着睡，且睡眠质量十分糟糕。
　　她睡不着蓝茶也不睡，陪伴孩她妈整宿熬夜，一遍一遍地说“我爱你”。
　　时而拿耳朵贴在肚皮上，也同宝宝诉说着爱意。
　　……
　　秋去夏来，禁闭的产房外。
　　众家长如坐针毡，望着大门，提心吊胆地走来走去。
　　这家医院不能陪产，蓝茶从安诺进去就扒着门不放，见两个小时还没出来，焦虑地恨不得踹门而入。
　　终于——
　　“哇。”
　　“呜哇呜哇呜哇……”
　　此起彼伏的婴儿嘹亮啼哭声，那般清晰又惊喜地钻入众人耳中。
　　或激动地捂着心口松气，或双手合十拜天感谢，用不同的方式迎接着小生命的到来。
　　门被打开，金发碧眼的两个护士小姐姐笑眯眯地抱着婴儿出来。
　　蓝茶只匆匆看一眼，并未逗留，风一样地刮到安诺面前。
　　拉起她的手，吻着她的唇，泪水落了对方满脸。
　　“我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你……”
　　安诺无奈道：“好了，这几个月都快成哭包包了，快去看看宝宝。”
　　“嘤呜嘤呜……等会的。”
　　家长也是先来过问安诺，见她平安无事，软着一颗颗心，争相去抱两个小不点。
　　陈女士心都要化了：“不像蓝蓝生下来皱巴巴的，两个小宝宝长得可真漂亮呀。”
　　就是，“小奕宝宝怎么不开心呀？”
　　安晓奕先生下来的是老大姐。
　　比起蓝晓妍活力四射地嗷嗷啼哭，老大姐只刚才象征性地哭了下，就闭目养神去了。
　　感觉有人看她，冷漠地睁开眼望望几人，再冷漠地闭上眼。
　　那股从出生就冷穿地心的酷劲儿，看得一众大人笑得合不拢嘴。
　　安妈：“噗哈哈哈哈……咱小奕简直是咱诺诺的缩小版。”
　　安爸笑着点头：“嗯嗯，长得也好像。”
　　老蓝难得笑得合不拢嘴:“不愧小闹人精的孩子，你瞧这活力四射的样，简直也是囡囡的翻版。”
　　陈姥爷笑哈哈:“基因在那里摆着呢，哎呦，两个小朋友的可真是强大。”
　　一甜一冷，生了一个小甜宝一个小冷宝。
　　等大家轮流抱完，蓝茶怀揣着颤抖的心颤抖的手，去接自己的崽崽。
　　幸好，这几个月在早教中心，跟其他爸爸一块学习的知识没白费。
　　熟练地左右臂弯托起娃，泪眼汪汪地看看姐姐，看看妹妹。
　　然后，头一仰，哭的比妹妹崽还狠。
　　“这是我的崽哇。”
　　请假来s国的毛宣，忍不住吐槽：“……你的血脉，不是你亲生的还有谁的？”
　　估计是感觉到有人比她更难过，妹妹逐渐停止大哭，眼里挂着点点泪珠，好奇地瞅来瞅去。
　　老大姐睁眼冷漠看了下眼前的人，再次冷漠闭眼。
　　老蓝哭笑不得：“别哭了，吓到宝宝了。”
　　“噢…”
　　蓝茶吸吸鼻子，一抽一抽的走到安诺面前，蹲下身：“宝贝，你看，这是咱们的崽崽，长得好可爱呀，好想一口吃掉……”
　　毛宣抱头，阿喂！你看看你在说什么乱七八糟的啊！
　　安诺也是无奈，躺床上抽出一张纸巾：“来，擤鼻涕。”
　　“噢…噗噗噗……”
　　她泪汪汪的，鼻子哭得红彤彤的，撇着小嘴的样子，安诺一时都分不清她跟崽崽到底谁跟可爱。
　　避免人多吵到新生儿，医院有规定，晚上只能一个人陪护。
　　蓝茶是如何也睡不着，坐在小凳子上，小手扒在摇篮边边，紧紧盯着两个吃完睡觉的崽儿。
　　隔一会，伸手探探鼻息。
　　她在看崽，同样睡不着的安诺，胳膊叠起枕着后脑看她。
　　看见她第八次去探，忍不住轻声问：“你在干什么？”
　　蓝茶说：“她们呼吸好轻呀，我怕突然没气了。”
　　安诺：“……”
　　眉间抽搐两下，招招手：“不会死，生命力很顽强。过来。”
　　“可是……”
　　“乖，过来。”
　　孕妈最大，蓝茶老实巴交地去了，细长手拉住她的胳膊，轻轻一扯。
　　铁床“嘎吱嘎吱”晃了两下，蓝茶被安诺拥入怀中，下巴抵在她的颈窝处，什么话都没说，只静静地嗅着发间的果香味。
　　一会后，蓝茶翻了个面，看着人的眼睛盛着亮晶晶的光。
　　她很想说点什么，但一时又不知从何说起，千言万语汇成内心最想说的：
　　“宝贝，谢谢你降临在我的人生里，带给我无数如诗如歌的惊喜与浪漫，我真的好爱你。”
　　对方软着眉宇，对于她的示爱，素来不厌其烦地回：“嗯，我也爱你。”
　　“亲亲一下叭？”
　　对于她的要求，安诺亦是很少反驳：“好。”
　　满心满眼地捧着甜脸，吻了上去。
　　(完)
　　————
　　————
　　小声得得得：之后还有几章养崽番外，请注意查收～(?＞?＜?）


第109章 番外:1
　　安诺的世界里根本没有坐月子这几个字，生完崽崽的第二天就要下床洗澡。
　　但抵不住一众家长的软磨硬泡，犹如坐牢般的待了半个月后才出院。
　　有家长们轮流照看，养崽的生活倒也不辛苦，只是久而久之的精神紧绷下，蓝茶养成了娃只要有哭的前兆，必提前醒来的满点技能。
　　主要是妹妹比较爱哭闹，凌晨一点，两点，三点……婴语从来不分时辰地嘹亮高歌。
　　老蓝时常笑说，这闹人的劲儿，简直比她妈咪小时候还要强悍。
　　相比较下，老大姐就要省事许多。
　　冷漠的吃，吃了后冷漠的睡，一天能给面子“哇”个三次，都算中了头等彩票。
　　省事到一众家长担心崽崽是不是有什么问题，一个月大的时候，抱去医院里里外外做了详细检查。
　　得出来的结果十分健康，至于为何冷漠如斯，此难题任凭科学的力量也无法做出解答。
　　养娃的日子过的奇快无比，眨眼间，就迎来百日宴。
　　陈女士跟安妈操办的很隆重，他们的朋友，加上两个妈妈的亲朋好友，统共四五百在挂满气球彩带的庄园欢庆。
　　争相抱着粉雕玉琢好似糯米团子的两个崽。
　　无论被谁抱妹妹都不怕生，总是咧着小嘴笑吟吟的，用一双葡萄似的眼，好奇地瞅来瞅去。
　　只不过久了后，就会咿咿呀呀的闹，以此表达离开妈咪麻麻太久，想让她们抱抱亲亲的想念意思。
　　蓝茶竖起耳朵一听，敏锐地捕捉到婴语，当即从孩她妈怀里站起，窜到陈女士的某个朋友身边。
　　将宝宝接来后，妹妹感觉到熟悉的怀抱，便不再喊婴语。
　　伸着两只肉乎乎的小小手，抱着妈咪的头，粉嘟嘟的小脸贴着小甜脸蹭来蹭去的。
　　“咿咿呀呀～”
　　这从几个月就喜欢贴贴的缠人劲儿，简直得蓝茶真传。
　　“妈咪也超级爱我们的宝宝～”不管崽儿说什么，蓝茶都能接上去，“我们的宝宝怎么这么可爱呢，嗷呜，一口吃掉好不好哇？”
　　“呀呀……”
　　“妹妹不要呀。”蓝茶双手托举着娃，弯着大眼走到孩她妈身边，一屁股坐到怀里。
　　头抵在妹妹崽的小怀里，轻轻蹭了两下，“可妈咪就要就要～”
　　妹妹甩着小小手，被逗得哈哈哈哈大笑。
　　安诺搂住媳妇跟宝宝，仔细听了会婴儿笑，许久没见的语出惊人即刻上线：“有点憨傻，像你。”
　　蓝茶瞬间面无表情，举起宝宝：“妈妈好讨厌，宝宝快咬她！”
　　妹妹却“吧唧”，照着冷白皮脸上亲了口。
　　安诺眉宇涌现软笑，冲气呼呼的小脸挑挑眉：“你看，妹妹都向着我。”
　　反观目前被白祖抱着的老大姐，她也谁都给抱，只不过酷崽懒得营业，对谁都冷漠闭眼。
　　不知是不是听到那边的欢笑，睁眼看了下，接着，“哇哇哇”喊了几声。
　　白祖托着老大姐晃了晃：“奕奕怎么不开心了？”
　　见没引起两个妈妈的注意，老大姐小小嘴一撇，哭的声音比出生还要大。
　　安诺忙急急走过来，接住娃安抚地晃了晃，亲了亲，老大姐才停止哭泣。
　　大眼里挂着细碎泪珠，回归冷漠脸。
　　安诺坐在蓝茶旁边，无奈又好笑地拿纸巾轻轻擦去眼泪。
　　点点小鼻头：“妈咪想看姐姐笑，笑一个？”
　　“妈咪虽然想看，但妈妈更想看，妈妈这是在送锅给妈咪。”
　　小甜脸“嘿嘿嘿”地凑过去，“等夜深人静姐姐给妈咪偷偷的笑。”
　　“咿呀～”
　　“哎呦呦，妹妹也想听呀，好好好，咱三个晚上集合干大事～”
　　艾米笑眯眯地举起相机，定格下一家四口温馨有爱的瞬间。
　　欢庆到下午三点，送走客人，满屋子关系熟稔的亲朋好友围成一个圆，弯着身手里拿着东西，逗着两个宝宝。
　　“听诊器好不好呀，当医生。”
　　“来，当珠宝鉴定师！“
　　老大姐无动于衷，对于长辈门的呼唤，她甚至听累了，闭眼躺蓝茶怀里浅休息了一下。
　　其实这么小的年纪，抓阄实在太快，而陈女士一心想提前乐一乐，打算到五岁前，每天各操办一次抓阄。
　　无论大家递什么，妹妹都开心地笑，却没伸手去接的意思。
　　直到，陈姥爷递来一个画板，小宝贝伸出了小手，轻轻软软地碰了下。
　　一边很开心地喊：“呀呀呀～”
　　众人都愣了愣，旋即，一个个都欣慰地笑了起来。
　　蓝茶的小舅舅，就是一名画师。
　　……
　　小孩子的生长速度像时间一样奇快，似乎只是一眨眼的工夫，就从会坐，到会爬，再到能开口叫一句妈妈。
　　那一天，蓝茶像往常一样给两个宝宝拍成长照片。
　　妹妹坐在那儿又是笑又是挥小手，十分配合。
　　老大姐表情虽然冷漠，但好说歹说算是难得营业了。
　　“笑一个嘛，姐姐你看妹妹笑得多开心哇，快点快点，像昨天一样对妈咪笑一下嘛。”
　　然后，似乎有一股无形的力量，操控着老大姐学着蓝茶的话：“妈咪……”
　　蓝茶当即就呆住了，那一声轻轻的软软的，一击戳中她内心最柔软的地方。
　　捂住嘴，泪汪汪地喊：“宝贝快来快来！出事啦！！”
　　安诺急急赶来，一听原因：“……”
　　“呜哇，真的，我要不行了，她她她她喊我妈咪了！”
　　妹妹崽眨巴着眼，仔细思考了会，也软软糯糯地喊了声：“妈咪～”
　　“卡崩”，蓝茶原地石化。
　　当天下午，蓝茶除了逗俩崽崽喊妈咪、妈妈，什么也没做。
　　妹妹崽超配合，不停歇地喊。
　　老大姐也只有抵不住蓝茶撒娇时，喊一声哄老母亲开心。


第110章 番外：2
　　几年后。
　　庄园门口，今天星期一的早上也是兵荒马乱的一天。
　　大宝单手插兜，穿着幼儿园校服，戴着浅色鸭舌帽，就静静看着蓝茶左右奔跑。
　　妹妹着急地蹦蹦跳跳：“哇……妈咪，还要多久哇？窝跟姐姐上学要迟到啦。”
　　两张像是sd娃娃般精致可爱的混血小脸生得一模一样，只不过，一张冷穿地心，一张甜如糖果。
　　“啊呀，忘了忘了，水壶没带，等一下下！”蓝茶满头大汗地跑来。
　　老大姐无奈道：“妈…书包。”
　　蓝茶：“……再浅等一下！”
　　名为“宝宝的一天是我的”活动。
　　发起人：她。
　　发起理由：看不惯自己不会照顾崽儿，想逼迫自己变得像个妈。
　　发起时间：上个月，一个星期一次。
　　活动流程：从早上开始，做饭、喂娃、送上学，下午四点接放学，做饭、喂娃、洗澡、哄睡觉。
　　这一天，她不许所有人插手，甚至狠到将他们赶到其他地方住。
　　得亏啊……蓝茶止不住地庆幸，大宝动手能力强悍如斯，早早就学会穿衣服吃饭。
　　会在她做早饭的时候，帮忙照顾二宝换衣服，洗漱等。
　　其实，在三岁上小班时，大宝就已体现妹控属性，一样的食物，一样的玩具，会先给妹妹吃、玩。
　　安蓝对她俩没有一丝的偏心，谁有的另一个也必须有，像说爱你，真棒，都会一起夸，当掌中宝一样疼着宠着。
　　可大宝估计是遗传孩她妈的体贴属性，天生妹控。
　　而萌死的是，妹妹也是个姐控，也把认为的好东西全部先给姐姐。
　　有时候两个小家伙，能推来推去半个小时，才一块玩儿。
　　终于找齐装备，蓝茶匆匆换好鞋，左右牵着小手奔向车库。
　　“需要妈妈抱嘛。”
　　“不用，谢谢妈咪。”大宝自个爬上保姆车，贴心地将妹妹牵上来，系着儿童座椅安全带。
　　蓝茶双手叠起脸边，被两个可爱的小不点萌的眼睛都快笑没了。
　　踩着点赶到学校，蓝茶一转头，两个宝就异口同声地喊——
　　“先亲姐姐。”
　　“先亲妹妹。”
　　蓝茶笑眯眯道：“那你们一块亲妈妈叭？”
　　得到两个软乎乎的吻，蓝茶心满意足地笑说：“姐姐，帽子……”
　　大宝忙护住帽子：“不可以取，帽子是本命。”
　　“噗……不取不取，帽帽歪啦。”
　　下车前，蓝茶问她俩晚上想吃什么。
　　妹妹软萌笑：“都阔以啦，只要是妈咪做的都喜欢吃。”
　　姐姐冷漠脸：“别糊就行。”
　　糊……是不可能不糊的。
　　在安诺第八次远程指挥煎蛋失败后，蓝茶围裙一丢，朝屏幕道：“我觉得别人做的东西最香啦。”
　　“嗯，比如下馆子。”
　　蓝茶拿着手机往客厅走，丧着脸自我唾弃：“宝贝，我真是个小废物麻麻。”
　　“那我回去？”
　　蓝茶窝在沙发里：“不要，说好的一个星期一次，不可以对宝宝食言。”
　　“没必要勉强自己，你已经很努力了。”
　　“我什么时候可以变得一样厉害？”
　　安诺看她：“下辈子吧。”
　　蓝茶：“……5。”
　　下午三点五十，蓝茶穿着一身吊带黑裙，脸戴墨镜，往那一杵，成为幼儿园门口最靓的妈。
　　无论气质还是长相，她实在不像是当妈的人，不少金发碧眼的妈妈，好奇地过来问她是哪个小朋友的姐姐。
　　还有许多单身人士问她要联系方式的。
　　蓝茶还没开口，大宝牵着妹妹出来了，小家伙的s国语跟本国话一样流利：“不好意思几位先生，你们打扰到我跟妈妈说话了。”
　　几个男的尴尬一笑，灰溜溜地跑了。
　　蓝茶摆了个造型：“今天的美女穿搭多少分？”
　　妹妹抱住大长腿：“一百分！”
　　大宝单手插兜，日常哄妈：“八十，动作有点浮夸，扣二十。”
　　“吼吼吼！咱小奕宝宝还是这么严苛。”蓝茶故作委屈地蹲下身，“你什么时候能给妈咪一百分？”
　　“下次一定。”
　　妹妹在搂着她脖子，蓝茶也将大宝搂入怀里：“不管吼，必须今天。”
　　大宝叹了口气，这届的家长真难哄。
　　“好，一百分。所以，晚上吃什么？”
　　一个小时后。
　　熟悉的餐厅，熟悉的座位，妹妹熟悉地接过姐姐递来的餐布，再熟悉地把倒好的水递给姐姐。
　　小小甜嗓“哎”了声：“就知道……”
　　蓝茶轻咳一声，强行找补：“这叫母女一星期一次的约会time。”
　　妹妹：“妈咪的蛋是不是煎糊惹？”
　　“……没糊。”
　　“那焦啦？”
　　“……没焦。”
　　“啊嘞？”
　　蓝茶捂住脸：“emmm，锅废了……”
　　“噗哈哈，妈咪555。”妹妹说完，“嘿咻嘿咻”地坐到蓝茶旁边。
　　两只白嫩嫩的小胳膊抱住天鹅颈，甜甜一笑，“没关系啦妈咪，不要勉强自己哦，妈咪跟妈妈一样的好，都是小宝贝心里的超级妈妈。”
　　蓝茶无数次被萌的捂心脏。
　　大宝“嗯”了声：“所以，以后就放过可怜的锅吧。”
　　蓝茶：“……”
　　这张小毒嘴，可真是有大毒嘴的风范呢。
　　……
　　吃完饭回到家以是晚上七点。
　　泡泡浴缸里，母女三人玩的不亦乐乎，溅了满地的水，之后躺在一张床上，给两个宝贝讲睡前故事。
　　讲到一半，门突然被推开。
　　一看见妈妈，妹妹就迅速爬起来，伸着小手，蹦蹦跳跳地喊着要抱抱。
　　安诺单臂抱着小挂件，右手托起矜持看老妈的大宝，左右亲亲小额头。
　　一顿，“睡衣怎么穿反了？”
　　两个宝宝齐齐看向蓝茶：“窝们说这是反面，妈咪非说这是正面。”
　　“咻咻咻……”蓝茶吹着口哨，看天看地看天花板。
　　安诺抱着两只小挂件走过去，弯下身，于洁白的脑袋瓜上印下一吻。
　　“嗯，是妈妈看错了，这就是正面。”
　　两个宝宝：妈妈就宠着妈咪叭。
　　夜已深，宽大的床上躺着一家四口，两个大人身上各爬着一只小可爱。
　　听完故事，妹妹突然问：“妈妈跟妈咪，谁先追的谁鸭？”
　　大宝坚定：“肯定是妈咪。”
　　蓝茶挥挥小手：“错啦错啦，才不是，明明是妈妈追的妈咪。”
　　两个小可爱立马来了精神，一模一样的杏眼写着“快说出你们的故事”。
　　安诺眉眼温柔，听着她的缠人猫得瑟地说：“这还要从妈咪小时候说起……”
　　作者有话说：
　　安蓝的故事就到这里啦，谢谢大家这一个月的陪伴，谢谢每一位点击我文的宝贝，谢谢每一位送过礼物的宝贝，三鞠躬感谢，爱你们！！！
　　（全书完）


————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

