


　　题名：艾米丽回忆录
　　作者：李洛洛

　　文案：
　　我遇到了一个精灵，美丽的，犹如一个一触即碎的梦。
　　她温和的向我招手，我没有办法抗拒。
　　即使，我只是个生活在第七区的孩子。
　　即使，我的亲人都已离我远去。
　　她还是微笑着抚着我的额头，艾米丽，跟着我，做我的家人
　　这是多么荣耀的一件事，她是，那么高高在上的人儿。
　　虽然，这种感情大多数来自于她对我的愧疚。
　　她认为，那都是她的过错。
　　我并不是这么认为的。
　　即使是他们都不在了，我还有你，我的亲人，我的主人，我的..
　　我怀着私心，尊敬你，顺从你，赞美你，用我有限的时间......爱你。
　　------------
　　梵拉在上，我从未如此的关注过一个人类女孩。
　　她并不漂亮，甚至只能说是平凡。可——
　　她的眼神比瓦尔妲的星光更柔和，
　　她的笑容比雅凡娜的果实更甜美。
　　她的灵魂之火美丽的让我无法移开视线。
　　一种莫名的吸引力盘旋于我们中间，就像是亲人..不..
　　为什么会是这样？！
　　我只是，想保护她，我愧疚于自己没有能力去保护她，不然，那惨剧便不会发生。
　　或许...就像是传言中说的那样吧，我不会给任何人带来幸福。
　　森，青洛..艾米丽。
　　可我只是，仅仅是....想给那个孩子一个家，一个可以给予她温暖的家。
　　***
　　梗概：一只坚强的小萝莉被精灵御姐领养并立志一辈子不离不弃追寻她步伐的勇往直前的冒险故事。
　　从属：格韦纳维亚战记妖精之卷番外
　　时间：格韦纳维亚纪元1364年，第四季三十四日
　　地点：[亚拉大陆]卢恩-米德加尔特王国境内
　　性向：正统百合，非爱情类CP。
　　特点：本文以艾米丽和雅的感情作为百合主线，冒险/养成,清水非悲剧。

　　内容标签：奇幻魔幻，西方罗曼，骑士与剑，主受
　　搜索关键字：主角：艾米丽、雅┃配角：塞西莉亚、青洛、天舞、蓝、围观者若干,路人炮灰若干。┃其它：妖精之卷
　　一句话简介：人族少女x精灵御姐


第1章无
　　无。


第2章  朝圣之眼——普林尼诺斯
　　1
　　格韦纳维亚纪元1364年，第四季三十四日。
　　布兰妮港南门。
　　“请把我应得的酬劳付给我。”一个娇小的人族女孩拦住了一队冒险者，义正辞言地说道,“我加入了你的队伍，并且完成了任务，可这不是原来我们商量好的价钱。”
　　男人嗤笑一声，将烟管在一旁的石阶上扣了扣。
　　“白阶实习生怎么会出现在我们洛兹罗兰的队伍里？这可是前所未有的事，况且任务名单上根本就没有你的名字，作为候补，已经给你这么多了，赶紧揣好了从我眼前消失吧！”这个看起来像是领队的高大男人有些不耐烦，他的话引起了后面队伍的一阵哄笑。
　　小女孩死死的攥着手里的五枚夸克，两颊涨的通红，“这连买草药的钱都不够，当初我们都说好了是五个银币我才加入你的队伍的。况且，你们说的那位弓箭手至始至终都没有出现啊，我是至始至终坚持到最后的！”她越说越激动，看似柔弱的肩膀止不住的颤抖着。
　　故事的女主人公就是这个只有十一岁的小女孩，她叫艾米丽·瑞迪克斯，白阶弓箭手，一年半前离开了故乡贝洛特村，只身来到被誉为米德加尔特王国商业之都的港口都市——布兰妮港，立志成为一个优秀的弓箭手。
　　三天前，艾米丽在城门口遇到这支正在集合的队伍。在约定的弓箭手迟迟未到时，他们见到了背着弓箭进入城内的艾米丽，当时她刚好做完收集品任务，正打算赶往冒险者公会交差。光明神庇佑，这只队伍邀请了她。对于白阶的弓箭手来说，能被队伍邀请进行野外团队作战，这绝对是从天而降的惊喜。
　　但事情往往并不尽如人意，一个好的开端，并不意味着结局也必须如此。
　　“走开走开，没时间在你这浪费。忠告你一句，没有实力，就不要一股脑的往前冲，动动脑子吧，孩子。”几个男人不耐烦的将她推开，往前走去。艾米丽跌坐在地上，鼓成包子的娃娃脸拼命的忍耐着，泪水几乎要肆意蔓延。她不甘心的抽出靴侧别着的匕首，撑起身来扑向领队的腰间，“哗啦”一声，地上奏起了叮叮当当的欢乐旋律，那可是满满一袋子夸克啊。周围路人嘘声一片，有好事者趁着不注意低头捡着塞进包里，然后偷偷摸摸的溜走。
　　这支队伍的来头可不小，他们中的大部分来自于布兰妮港四大公会之一的洛兹罗兰，也算是有头有脸的冒险者了。所以路人只能眼睁睁的看着黄澄澄的夸克散落在地上，却没有几个人敢光明正大的“折腰”。按理说欺负一个小孩子这件事的确不应该是他们能做出来的，兴许是有什么隐情吧。
　　四周围观的人群，敢怒而不敢言。
　　“不想活了是么？真没见过你这么……”蓄着络腮胡子的汉子一个巴掌将她打倒在地，而后又觉得不解气似的又冲上去扇了几下，钱袋里少说有五十多个金夸克呢。艾米丽的嘴角挂上一丝猩红的血迹，她仰着头，不甘心的盯着那个人。
　　想要爬起来，脚上却用不起劲，一歪，又跌了个踉跄。
　　“高文，住手。”这时一个清冷的声音插了进来，众人将目光投向这个身着白色牧师法袍的长发男子，脸蛋倒还不坏，甚至颇有点姿色。他拨开人群走了过去，高傲的环视了一周，向身旁两个蒙面的游侠努了努嘴，示意他们去收拾这一地的夸克。然后缓步走向艾米丽，居高临下的打量着她。
　　“你叫什么名字？”他问。
　　“艾米丽。”
　　艾米丽认得他，洛兹罗兰的副会长，布朗佩·罗洁，高级牧师。
　　莹白的手腕从袖口滑出来，让周围的人不禁吞了一口口水，纤细的指尖点着还倒在地上的艾米丽。
　　“给她钱，不是什么大不了的事，别丢了克拉斯大人的脸。你们在外面闹就罢了，小心传到他耳朵里，没你们好果子吃，知道吗？”他冲着那个带队的男子微微一笑，即转身离开了。
　　“这是你的福分，光明神的赞佑。”刚才那个被叫做高文的男子从钱袋里拿出五枚银色的硬币丢在女孩身上，想了想，又拿出两枚。“今天你走运，碰到罗洁大人。记得，不会有下次，不然你就别想在这混了。”说完就去追赶他的队友了。
　　四周围聚看热闹的人终于散开，各自投奔忙碌去了。没有人在乎，或者说去关注她了。因为在布兰妮港，这种事每天都有，大家都已经习以为常了，争吵、大打出手、你死我亡，似乎已经成了公认的事实，没有人在乎。冒险者，他们都是在法律约束外的一群亡命之徒。既然是冒险，那么生死由天，弱肉强食的世界，又有谁不明白这一点？
　　脸颊上有点凉，艾米丽抬头看向天空，羽毛般的雪片自天空中飘下，冬天还没有过去，何时，春天才会来呢？
　　她拾起那五枚银夸克，掏出手绢，擦了擦，在嘴边吹了一下，包起来，细心的叠好放进随身挎着的包里，又怕不放心似的，用手摁了摁她轻飘飘的小包，里面也的确没有什么。用袖子擦了擦嘴角，突然想起什么似的，看看袖口。艾米丽苦笑着咧开嘴角，嘴里那腥味，还真是，血呢。
　　雪花簌簌的落着，打在脸上，还是有点生疼。
　　不过这也算不了什么。
　　爸爸妈妈，我是不是选错这条路了呢？
　　她的眼神有点迷惘。
　　可是一转念的功夫，艾米丽的目光又恢复如初，很坚定很纯粹。
　　不，不会的。既然这是自己所选择的道路，就一定要靠自己的努力走下去。因为没有后路，所以才会走得更加坚定吧。
　　她强撑着身子扶着起来，脚在刚才的推搡中扭到了，回去要再敷一下。就这样，在布兰妮港一个飘着雪花的傍晚，小女孩艾米丽一瘸一拐的朝第七区的方向挪去.....
　　直到身影渐渐消失在下一个路口。
　　——“那个女孩的眼神，好像刚遇见时的你呢，塞西莉亚。”女子温柔淡雅的声音响起。
　　2
　　清晨，布兰妮港。
　　当晨露还在修长的叶子上沿着脉络滚动，曙光女神轻轻地揭开了她微红的面纱，这崭新的一天又开始了。
　　“哟，小艾米丽，刚回来就工作啊，好吧，记得一会过来吃饭啊。”伴随着敲打木槌的声音，中年妇女的声音在冗长的街道中回荡着。
　　“恩，谢谢您，曼诺婶婶。”清脆的童音响起，艾米丽高声回答着。但脚步却未停歇，她边跑边灵活的将手中的报纸扔到街道旁各家各户的院子里。
　　在冒险者公会没有合适工作的大部分闲暇时候，艾米丽都是以打各种零工作为生活来源，比如说送报纸或者帮忙送客人订购的牛奶、在第四区的杂货商店做店员（买弓箭药品之类的杂货可以享受内部员工价）、晚上再去那闻名遐迩的帕诺森餐厅后厨帮忙，顺便可以打包带走一些客人剩下的食物。
　　要说，这帕诺森餐厅，可是一掷千金的地方。
　　虽然有时候爸妈也会在卡普拉银行存上一笔微薄的数目，但是这远远不够她在这个金钱就像废纸一样堆积如山的繁华都市布兰妮港的开销。
　　实在是因为有钱人太多的缘故，物价着实高的有些离谱。所以只凭借爸妈在乡下种地的微薄收入，租一间房子外加足够吃饱的三餐都成为艾米丽这一年来苦苦为之奔波的愿望。
　　幸好还是有那么多善良的人，比如艾米丽现在住的那栋五层小楼一楼的曼诺婶婶一家，每天都会多做一些，然后给她留下一份。当然生活在第七区的人都不是十分富裕，但这种温馨的感觉对于艾米丽来说还是颇为珍惜的，虽然累一些，但是为了自己的目标也是值得的。
　　一会儿，也要去冒险者公会看一下，如果还能有上次那种任务便好了呢！至少这个月便有钱给房东莱温逊太太了。
　　虽然...有一些‘小’麻烦。
　　咳咳，拍了拍额头，加油吧艾米丽，一切都会顺利的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于我所完成的一部分米德加尔特王国之艾米丽线路图的链接【这句话你还敢再长点么！】
　　对手指...希望对您的阅读有所帮助吧。
　　鞠躬，双手奉上——


第3章chapter2
　　1
　　第四区，杂货店。
　　“喂，你听说了吗。那位「雅」大人今天会莅临布兰妮港的冒险者公会耶。”
　　“什么，大人倒多了，哪位？”
　　“就是冒险者公会战神榜中排名第十八位的超级狙击手，不协狂音的雅啊！”
　　“啊！你说的不会是老杰夫逊经常唱颂的那个精灵？”
　　“没错没错，就是她。我听说这次是艾尔贝隆城主费了好大的心思通过冒险者公会才联系上她的。说是为了阿尔克矿道里那只上古魔物呢，嘿，有消息说这次她会在咱们这儿募集队伍，没看四大公会都有动作了吗？”
　　“天哪，这可是件大事，我的赶紧回去向头儿报告。”
　　“报告也没用，怎么挑也轮不上你们公会啊，哈哈。”
　　“看好你那张嘴！”
　　面前这位刚入伍的小骑士忙不迭的向艾米丽道着歉，推开手边的魔法药水急匆匆的出了铺子向南面跑去。艾米丽停下了手中的工作，目光也跟着那个穿着金色战甲的身影消失在第三个转弯街角。不是做梦吧，艾米丽失魂的捏了一下自己的手背，她有必要确认这是不是在她毫无顾忌的幻想中。
　　“啧！”一丝痛意沿着手背袭上心头。
　　那位传说中美丽到无法用语言来形容的神秘精灵，冒险者公会现役最强大的神射手之一，被冠以「不协狂音」称号的雅，是艾米丽最崇拜的英雄。在吟游诗人们口中，不协狂音赫赫有名的战绩和传奇般的生涯被颂扬的如史诗一般绚丽，令人沉醉着迷。她简直可以称为美丽与力量的结合，在艾米丽的心中，雅就如同神一般的存在，绝代风华的美艳和丝毫不逊色于男性的英勇，仅仅是这两项便令多少人心驰荡漾。
　　这位可是百年难得一见的人物，今天竟会现身于一向以平静著称布兰妮港。艾米丽暗自琢磨着，艾尔贝隆城，阿尔克矿道…
　　啊！！是不是前阵子被大贤者大人追溯为上古魔物的普林尼诺斯？通体覆盖着蓝晶石的鲸鱼型魔物。
　　布兰妮日报曾经报道过，据说艾尔贝隆城主曾经派遣过两批战士去消灭它，但是都一去就再也没有了音信。
　　而这次，不协狂音小姐也是为此事而来。
　　也许，也许可以趁此机会见她一面！
　　艾米丽的心随着天上的云朵飘向很远。自幼她就十分喜欢聆听吟游诗人们的唱颂，特别是诉说这位具有传奇经历神射手的故事。
　　——遁世久远的精灵一族派遣在人类王国中盛放的最美丽的蔷薇。
　　——雅在成年前就独自一人离开了故乡——无人能进入的妖精之林，只身混迹于冒险者公会。从一个懵懂无知的幼童经过百年的征战洗练以异常迅猛的姿态不断刷新着任务积分，冲击着象征着冒险者公会精神支柱般的「战神榜」，直到三十年前迅速攀升到第十八位，这才稳定下来。
　　——后来加入了米德加尔特王国骑士团特殊部队，参加王国战役上百次。
　　——传言她在二十年前接受了弓箭手协会最神秘组织的黑色信笺。
　　她的荣耀，即使是正在壮年的吟游诗人来传颂也要歌唱三天三夜。
　　作为战神榜排名第十八位，四大陆上已鲜有敌手。
　　要知道战神榜囊括了四大陆的精英，包括神族、堕落神族、精灵族、暗精灵族、兽人、矮人、人类在内的，在冒险者公会注册过的所有战士。而战神榜的次序正是从千年前冒险者公会在卢温大陆建立之初起所筛选的最为强大的勇者！
　　但是排名靠前的战士中有许多已经回归了神的意志、或者选择了遁世隐居。
　　百名之内的榜单鲜有变动，而这位来自精灵族的神射手雅便是最近一百年内战神榜榜首极少数活跃的身影之一。可以认定的是，近些年来她的名字只出现在被列为3S级的任务之后。不知道她这次在布兰妮港的现身是否意味着有非常邪恶的灾祸降临，普林尼诺斯，究竟是何种魔物，就连雅，也要谨慎行事、招募队员。
　　能够遇见这位大人的机会真的是不会有第二次，不论如何她一定要去碰碰运气，艾米丽平静无波的心又重新沸腾起来。
　　“罗兰店长，我想请一会儿假。”艾米丽下定决心似的在围裙上擦了擦手，向铺子后面喊道。她看见柜台后面摇椅上一个颀长的身影仿若无事的摆了摆手，示意她可以离开。
　　“多谢店长~我会给你带「拿拿斯」的甜甜圈的！”银铃般的笑声向四周蔓延开去，浅红色的发丝在微风中徐徐飞舞。
　　希望可以见到她！
　　2
　　第四区。
　　苍白的薄雾笼罩着码头，货箱高耸，卸货的小车和伙计穿梭不息。
　　当艾米丽抵达冒险者公会时，这里早就被里三层外三层的佣兵、冒险者们堵了个水泄不通。她小小的身形在人群中穿梭着，妄图找到一个比较靠前的位置。看这情形，似乎那位大人还没有到达这里。人群熙熙攘攘的，武器和铠甲相互碰撞传来的低沉声音不绝于耳。
　　“啊~~”不知道是谁先引起的一阵喧嚣，吸引了大部分人的注意，人们四处张望着，寻找着他们感兴趣的东西。艾米丽好不容易凭借着自己矮小的身材找到一处视线相对比较好的位置，她蹲下身子，在众人小腿的缝隙间出神的张望着。
　　三百米外米兰德尼大街与里森文敦大街的交汇处，有一小拨黑衣人出现在街角。大约有十几个人，艾米丽的视线定在走在前面的那位高个子的中年男人身上，他胸前的徽章证明了他的地位，黑色猎鹰——冒险者公会高级成员的标志。以他为中心的围拢在他四周的七八个人都是同样的打扮，一色漆黑色长斗篷，古银色的肩章，左肩上黑色羽毛迎风飞舞，虽然从衣着上可以分辨出他们隶属于不同的战斗职业分支，但是那种常人所不可及的深沉气质却不是一朝一夕就可以培养的出的，咄咄逼人的气势中凛冽着常人不可抗拒的威严。
　　后面的几位都蒙着面，漆黑的斗篷帽檐盖住了自上而下的大部分脸孔。胸前同样的猎鹰，不过，颜色和为首的那几位不同，是灰色。难道雅大人就在这些人当中？艾米丽暗自思考着，不由自主的将身体压低了些朝前缓缓靠去。
　　这时人群中已经响起了尖叫声，欢呼雀跃。其中，女性的高音尤为突出，可想而知她们是多么的兴奋。
　　一行人穿过人群自动让出的道路，丝毫没有犹豫的走进了冒险者公会。像是训练有素的战士，每一个动作都是那么的简洁，细节处也没有丝毫多余，真是让人羡慕。
　　待他们进入后，人群一拥而上的冲进了冒险者公会的大厅。前呼后拥的，场面甚是壮观。
　　艾米丽在人流的推搡中被挤到一个偏僻的角落，她非常沮丧的埋怨着自己的身高。在这些高于自己身高两倍以上的疯狂人群后面，她什么都看不见，就连呼吸都有点困难。这么想着，艾米丽蹭到了一个靠墙的位置，在人群中向门口一点点的挪去。
　　3
　　好不容易才出了冒险者公会的大门，艾米丽深深的呼吸了一口新鲜空气。天哪！里面真不是人能呆的地方，差点就要窒息了。这番折腾也没有见到雅大人，如果能再长高一点就好了。艾米丽翘着脚，比着门口的雕像，她还不到这只托斯蓝地行龙的脊背呢。
　　她抬眼向里面拥挤的水泻不同的人们望去，依旧是人山人海，艾米丽有点郁闷，可是这没办法。失落的叹了口气，准备离开，真是有点可惜啊。
　　虽然没有看到雅大人，不过还是的去给店长买甜甜圈啊。拐了个弯，艾斯米拉大街，第三区最繁华的一条街道。
　　拿拿斯甜甜圈店
　　“老板，这种我要四个，请给我包起来。”艾米丽的手指在玻璃橱窗上点着，相中了一个看起来十分美味的甜甜圈。一颗颗水水的草莓实在是太讨人喜欢了，慕斯的粉色配上草莓那鲜艳的红。酸酸甜甜的感觉，看起来欣欣向荣的，煞是招人喜欢。
　　结了帐，提着那印着粉红色小天使花样的纸盒向门口走去。
　　风铃声叮当作响，红松木门被人推开。
　　一个穿着白色烫金边斗篷的倩丽身影吸引了艾米丽的全部视线，从这一秒钟开始，这副场景便深深的刻印在艾米丽十一岁的记忆里：在一个坏的有点阴沉的冬日上午，弥漫着奶油香味的甜品店，她呆呆的注视着一个拥有着她从未见过的金色美丽长发的优雅女子。
　　她的举手投足都是那么高贵，像是天生的贵族，带着淡淡的笑意。她摘下了斗篷的兜帽，露出了一张所有的吟游诗人都唱颂不尽的美丽容颜。
　　那个女子显然是注意到了傻乎乎的挡在门口的艾米丽，她微笑着俯下（空格）身子，一张放大了的俊秀面容呈现在艾米丽面前。
　　“有什么我可以帮你的吗？”
　　这一声教堂唱诗般悦耳的声音勾起了艾米丽的意识，她这才发觉自己竟然如此失礼，连忙低下头看着自己的鞋子，使劲的摇着头。
　　“真的很抱歉，刚才不小心惊到你。”那个女子略带歉意的笑笑，嘴角抿起一丝弧线。艾米丽依然没有反应，这不免让她有些尴尬，那人注意到了艾米丽手中的点心盒子，她岔开了话题。“我是第一次来这家店，如果可以的话，你是否能帮我推荐几种？比如你喜欢的…”那人的声音十分柔和，婉转嗓音的就像树林中欢唱的夜莺。
　　艾米丽这才羞红着脸抬起头来，她刚才真的被震撼住了，面前的女子有张让人无法拒绝的脸庞。
　　看着几乎把拿拿斯的所有品种的甜甜圈和蛋糕都打包带走的那位高贵女子，艾米丽有点惊讶，到底要多少个人才能吃得完啊！咳，这也不是她能管的事。这位看起来像是有钱人家的小姐在自己一个人的情况下，要把这么多的甜甜圈全部打包带走……艾米丽忽然想起一件事来，目光转向店外，这趟街是不允许马车经过的，那岂不是…她着实有点担心。
　　“姐姐，这里可以要求店员打包，帮您送到您指定的地方。”艾米丽将点心盒子抱在胸前，有些紧张的建议道。
　　那女子有些愕然，只是一瞬间又恢复了笑意。
　　“好。”她转头朝向正在找零的店员“我还有些事情，请帮我把这些送到帕丽斯旅馆。”
　　店员去拿了单据，留下了地址和名字。
　　手续都办完之后，她转过头来对艾米丽微笑道：“谢谢你了哦，不然这些——”她指了指那些还没有取出来的甜点。“真的不知道要怎么处理了。”耸耸肩，两人相视一笑，艾米丽忽然发现自己的脸真的好热。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位，洛洛在此由衷感谢您的阅读。
　　如果您有什么意见和建议，请给洛洛留下纸条，让我可以好好改正，感激不尽。
　　啊，修文果然是件让人抑郁的事儿啊~~~~
　　不过实在是因为错字和错句太多...多到连我自己都看不下去了.囧
　　这一段还是挺幼稚的，我想以后还是的改啊....


第4章chapter3
　　1
　　在走出拿拿斯甜品店之前，那位女子又重新覆上了斗篷。那秀美的金发和神之眷恋般的美丽面容深深的掩在白色斗篷下。
　　艾米丽发现她的脚步很轻，细微的几乎听不到声音，看起来是位非常厉害的大人呢，她暗自想着，一路上两人融洽的聊着天。
　　“姐姐是第一次来布兰妮港？”
　　“是啊。这真是个热闹非常的地方，我以前来的时候和现在完全不一样呢。当时这里还只是一个小渔村呢。”那位女子说着，语气中颇有些回忆过往的感慨。
　　艾米丽并没有反应过来她话里的蹊跷，只是一心一意的走在她的身边。
　　“艾米丽，布兰妮港的冒险者公会在哪里？”通过之前的交谈，她得知了艾米丽的名字。
　　“您要去冒险者公会？我刚刚才从冒险者公会出来，那里现在堵的满满的呢。”艾米丽说话的时候需要仰着头，她才只到她的胸口呢。“这简直想象不到，我从未见过冒险者公会如此人山人海，即使是公会召集的时候也从没有过呢！您知道么，今天雅大人，那位超级厉害的神射手会莅临布兰妮港呢，听说是要召集队伍，所以大家都聚在那里希望能见上一面呢。这真是太棒了！”她手舞足蹈的说着。
　　“如果我能见上一面就好了呢。”她的声音一下子没了底气，红着脸，声音越来越小。
　　一阵短暂的沉默过后。
　　“你为何如此希望见到她呢。”女子柔声问道。
　　听到这样的问话，艾米丽微微一愣，随即红透了脸颊。
　　“这、这个，雅大人是我最崇拜的人，我也是一个弓箭手。哦，不不，雅大人是所有弓箭手所憧憬的对象。我是说——大家都以那位大人为目标。”在艾斯米拉大街上，一个小小的女孩激动的在手舞足蹈的比划着。
　　“额——对不起”她花费了很长时间才恢复过来。“实在是很失礼，真的非常抱歉。”艾米丽鞠着躬，使劲的闭着眼睛面朝地面。想来她的唐突一定会惊吓到这位美丽的小姐吧，艾米丽十分愧疚的道歉。
　　可是那狂风暴雨却未曾到来，她也并没把她的无措当做怪异。一样的云淡风轻，艾米丽在她身上感觉到了一种久违的安静怡然。
　　“神射手....没想到这么多年后还有人用神射手这个头衔来形容她，你真是个有趣的孩子。”她淡然的笑着，语气平稳的就像一弯深不见底的水潭，波澜不惊。“不过事实就是那样，她已经舍弃了象征荣耀的神射手称号...或许还是狙击手这个称号比较恰当。”素净的声音里莫名的飘着几许低沉，藏在斗篷下的秀丽面孔，不知呈现着何种神态。
　　“不是的！狙击手什么的...才不是那样呢！”听到了她不屑的评论，艾米丽突然疾走两步拦在她的面前。小脸通红，攥着拳头，似乎非常激动的样子。“雅大人是最出色的神射手！”
　　她这副手忙脚乱模样让白衣女子有点错愕。
　　“即使是狙击手，雅大人也是迫不得已，她一定有她的理由。至少，我是这么认为的！”
　　狙击手，被认为是弓术士中最为可怕的一个组织，被赋予狙击手称号的弓箭手，每一个人弓箭上都浸渍了堆积无数任务目标的鲜血，可以说他们是踩在尸骨堆上一路走来的恶魔。他们的意识里没有对与错，只有完成任务这一种信念。狙击手的思维中不存在任务失败这种概念，因为——任务失败则代表了死亡。每一个普通的狙击手成长的路皆是以最高智能生物为目标，挑战所有不可能的任务，与隐藏在黑暗之中的忍者、暗杀者被世人列为三大最残忍凶狠的职业，只要确定目标，必然不择手段的完成，从不计较后果。这与弓箭手超群的单兵作战能力相关，每一个出色的弓箭手都是一个可怕的猎人。他们潜伏、追踪、锁定任务目标的每一个活动细节，来无影去无踪的灵活身影与恐怖的攻击力使得狙击手这个组织成为萦绕在了每个政客、领导者枕边的噩梦。但是据官方数据来说，狙击手组织早起成立时其实只是弓箭手协会的一个秘密组织，他们只是一群单纯为了寻求最强之路、挑战自我的战士。但是经过千年的发展，世人的偏见，已经让他们在谣言中沦落为,为了追求某种利益而杀人不眨眼的恶魔。即使是这样，但是有一点却从未改变，那就是——只有强大的神射手，才能够收到狙击手组织的黑色信笺。而加入与否，却是个人的意志。
　　“额。”冰凉的肌肤撩在艾米丽的额头，她抬头，看见一只白玉般的纤纤素手,这是什么？艾米丽的视线定格在那缠绕在纤细手指的四只护指上。
　　“走吧。”她的手滑过艾米丽的长发，轻轻的拍了两下，像是在哄熟睡孩子的母亲一般。
　　两人自动自觉地回避起这个话题。
　　2
　　冒险者公会门口。
　　“姐姐，这里便是冒险者工会了。”艾米丽指着不久前自己才狼狈着挤出来的公会大门，现在那附近聚满了人。“我们已经准确到达目的地喽，任务完成！嘻嘻。我要回去工作啦，今天出来很久了，再没有把甜甜圈送回去的话，就又要被店长念了。”她冲身边那个浑身包裹在雪白斗篷中的女子调皮的眨眨眼。
　　这时一阵愤怒的抱怨声被欢笑着流淌的微风牵了过来。
　　“真可恶，被那些人骗了，不协狂音根本就没来。老子花了一早晨时间在这里等着。”公会门廊下，很多人聚在一起交谈着，似乎为了些什么事情正在争论不休，但是大部分人看起来像是很失望的样子。
　　她们从高声咒骂的人群中收回视线。“艾米丽，你帮我推荐了好吃的甜甜圈，然后送我过来。”身边的女子叫着她的名字，艾米丽转头望向她。“很感谢你哦。”她低下头，白色的斗篷中露出了那精致的面容。一贯的微笑，眯着的双眼，长长的睫毛。金色的发丝几乎要贴在艾米丽的脸上。
　　“没关系啊...正好....我和店长请了假。”她的声音越来越小，像是蚊子的大小。这是艾米丽第一次注视她的双眸，那是多么吸引人的金色眸子，自己的脸蛋映在她美丽的瞳孔中，好像是被吸进去了一样。
　　艾米丽只是傻傻的看着自己映在那个人眼中的倒影。
　　“艾米丽，你把勇气分给了我。记住我的名字，我是，雅。”那个拥有金色长发的女子牵起艾米丽的手，她能真真切切的感受到她右手上指套的摩擦感。是的，这是一只经常拉弦的手，她能感觉的出来。透过她的发丝，艾米丽看到了她的耳朵，那是和画册上一模一样的一只属于精灵的细长耳朵。
　　3
　　是夜，帕诺森餐厅后厨。
　　小小的女孩踩着一个高大的凳子在洗手池旁认真的擦洗着每一个盘子。
　　今天，不是做梦呢。一想到今天白天的奇遇，艾米丽的娃娃脸就不由自主的一下子红了。那么温柔的，雅大人，和传说中的不同呢。
　　“艾米丽，拜托了。”爱迪又搬了一盆子需要刷洗的餐具摆在了艾米丽站的凳子旁边。“需要我帮你捞进水池么？”男孩子习惯性的询问着。
　　她点了点头，朝他笑笑，刚刚才有些空地的水池又再一次被油腻的餐具堆满。
　　这就是每天必须重复的一切活动，为了生存下去，在没有任务的时候，她必须一个人坚强下来。艾米丽，你能做的到。
　　这是爱迪今天第十五次出现在她面前了，呼，今天真是热闹啊。
　　“今天生意真好啊。”看着爱迪在他旁边蹲下歇脚，艾米丽忍不住搭话说。
　　“是啊，今天看老板看谁都笑眯眯的，真是心花怒放啊。要知道忙死忙活的可是我们，又不多给工钱。我啊，倒是期望人少一点，反正咱们店的菜贵的要命。来一个就狠狠的宰一个，让他们再也不敢来。”
　　艾米丽苦笑着，不置可否。要真成了爱迪说的那样可不就坏事了，这些人都得没饭吃，她可不想看老板的长脸。
　　“我来帮你吧，不然你洗到明天早晨也回不了家。”爱迪指了指整齐摆放在艾米丽身侧的用来装餐具的那些他今天晚上搬来的盆子。
　　爱迪一转身看到艾米丽在冲他笑，忙不迭的打了个哆嗦。“啊！真是的，你都吓到我了！知道么，你是个女孩子啊，要淑女一点，淑女笑的时候是不可以露出牙齿的，艾米丽，你真是一点都不可爱。”他像念经一样的叨叨完，转身对艾米丽挤出一个无可奈何的表情，十几岁的小男孩皱着眉头的样子，十分可爱。
　　艾米丽低头浅浅的笑着，两个人一边说着话，盆子的数量也在慢慢的减少。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每一个chapter洛洛都会分很多次更新，填满然后再开一章，请大家不要着急，这几天正写在兴头上，我会尽力更新的哦。
　　虽然这样会给大家造成不小的困扰，比如说还要回去看前一章，因为每一章字数都不少，所以肯定不是一天就能写完的，我平时也有在学习啊，只是晚上占用一些睡觉时间来写作。虽然是直播，但是大家也会很麻烦吧，那我会尽力多写点，少给大造成困扰的！
　　很感激您对我的支持，因为有您的浏览才证明我写的还可以，讲的故事也算有趣，对吧。


第5章chapter4
　　第二日
　　1
　　今天一定要去冒险者公会一趟，艾米丽在心里暗暗盘算着，顺手将一个硬皮的白色本子放进小包里。
　　这是冒险者公会雇佣兵的唯一凭证，随着任务积分的提升，冒险者手册的包装也会随之变化。按照四大陆的习惯，彩虹阶级红黄绿青蓝紫，但是只要是进入战神榜前百名的勇者会统一持有象征至高的黑色卷轴。当然了这几乎是常人不可及的，艾米丽不由的感慨着人类生命的短暂，因为战神榜前百位中几乎看不到人族的身影。
　　不过想想确实只要能进千名榜，便是赫赫有名的人物了。这种事情，实在是太遥不可及了，伸了个懒腰，艾米丽跨上小包准备出门。此时，天蒙蒙亮。
　　2
　　按往常的路线送完了报纸和牛奶，将奶箱送到回收站。艾米丽朝位于第三区的冒险者公会飞奔而去。
　　今天是布兰妮港冒险者公会发布征集令的第一天。
　　SSS级任务(雅、无公会)
　　目标：普林尼诺斯
　　募集公会：黄级
　　募集人员：青色
　　当艾米丽跨进冒险者公会的时候，第一眼便被告示板上最上方的吸引住了。
　　雅，无工会。
　　那个人，真的是她呢？艾米丽甚至觉得这一定是在做梦。
　　她竟然没有注意到那位大人标志性的白镶金斗篷、奇异的护指。作为一个观察力敏锐的弓箭手来言，她真的太不合格了。没有哪个弓箭手会将除了拇指的四个手指全部缠上护指，除了，那位以「九连珠」而名噪一时的雅大人。
　　艾米丽低头努力的攥着衣角，其实，她只是被她那美丽的脸庞勾住了心神，现在静下来想想，确实，让人无法移走眼神的优雅笑容。对艾米丽来说，这个拥有着无尽魅力的雅小姐，确实比那个「不协狂音」的雅，更让她迷恋。
　　兴许是时间还早，今次艾米丽来到冒险者公会，居然只有稀稀拉拉的几个值班的员工。艾米丽一一向他们问了好，找到一个靠近吧台的不怎么显眼的座位坐了下来。从她从不离身的小包里拿出了今天的早饭——昨天，其实是今天凌晨结束工作时，老板大发慈悲开心的让他们打包带走的。
　　3
　　冒险者公会，其实说起来在各个城镇中就是一个酒吧的规模。
　　有很多委托人在这里发布任务、悬赏抓捕或者贩卖消息，只要是在冒险者公会注册的探险家、佣兵便可以在此地选择他们中意的任务来获取酬劳。当然这种酒吧最大的优势便是消息的集中地。冒险者公会也就是靠来来往往的冒险者、佣兵来收集各种信息的，然后，通过他们的途径，贩卖给需要那些消息的当权者。
　　像艾米丽这样刚刚通过弓箭手协会考试的初级佣兵，也可以在这里找到相应的工作，当然都是些其它人不喜欢做的简单任务、比如采集药物，收集一些材料，帮忙跑腿之类的杂事。报酬虽然微薄，但是艾米丽仍旧乐此不疲，因为这是她需要钱来生活，吃饭、读书、买一把坎特伯雷弓便是她目前最大的动力。虽然这是些小事，不过也是对于像她这样的新手的磨练。其实大部分人也都是这样成长起来的，除了一些显贵世家的子弟，可以雇得起佣兵去做任务，他们的冒险者手册都是用大把大把的用金夸克砸出来的。
　　4
　　刚八点钟不到——也就是冒险者公会开始营业的时间。不怎么宽敞的酒吧已经被人山人海填满，艾米丽环视了一周，天啊，布兰妮港数一数二的战士们几乎全部聚集在这里，这是从来没有过的事情。正中的几个桌子被势力比较大的公会全权占据。艾米丽看到了几个熟悉的面孔。
　　「博朗蒂亚姆」的会长，凯特.罗琳——光明十字军
　　副会长，文森特.克拉斯——高级魔导士
　　「骑士佣兵团」的会长，汉姆.贝勒——圣殿骑士
　　副会长，兰斯.加洛德——武术师范
　　森——游侠
　　「彩虹」的副会长，曼德森.加西亚——神射手
　　「洛兹罗兰」的会长，克拉斯.迪米德尔——圣殿骑士
　　副会长，布朗佩.罗洁——高级神官
　　剑术师，米尔迪。
　　神工匠，凡尔妮。
　　传颂者，珍妮.穆斯
　　炼金术师，莉莉丝.洁诺
　　其中一个满脸笑意的长胡子爷爷引起了艾米丽的注意——他就是布兰妮港商会界的代表，「普林莉亚」商会会长，洁多夫.布朗。
　　按照商会一条不成文的约定，会长在任期间，大型战役战备中的百分之三十由本商会负责，而这次轮到了「普林莉亚」。这意味着什么，布兰妮港大大小小的公会共三百四十七个，而今次的百分之三十从商会会长所在的公会征调，剩下的百分之七十平摊给余下的三百四十六家。这显然不是免费的午餐，商会会长所在的公会必须提供给采购者低于市场价百分之二十的优惠，虽然优惠的那部分能使得军备的价钱下降不少，但这百分之三十的货源却能让商会在卡普拉银行中存上一笔相当庞大的数字。在一向非常平和的布兰妮港，普林莉亚实在是赶上了个好时候。
　　艾米丽的视线定格在洛兹罗兰那桌上，那些曾经为了五百夸克羞辱她的那个剑士，达夫.高文。在看到他一刹那间，艾米丽突然明白了一些事情。她的视线略过了那些曾经嘲笑她的人，有些事，不必记在心上，憎恨，不是解决问题的唯一途径。除非，她自己变得强大。是的，什么冷嘲热讽都是这个过程中必须面对和经历的。只有上位者，才有炫耀的资本，因为他们是强者，有足够的武力和支配力让其它人信服。看到那些人个个激动的摩拳擦掌，艾米丽突然觉得很好笑。在更强大的面前，也要低头。
　　平时目中无人，自居大牌的人物，现在不也同样像被人支使仆役一样聚在这里，只是他们自己没有发觉而已，反而跃跃欲试的将加入看做光荣，确实是这样，能够和不协狂音一同战斗，不论走到哪这绝对是件可以到处夸耀的事情。只是她，那个一向没有固定队的雅大人，她是否将这些人看做队友，艾米丽不清楚。
　　八点钟，集合时间到了。发令者，雅，她在哪里？艾米丽突然想到了昨天在拿拿斯雅留下的地址，帕丽斯旅馆。
　　人群的欢呼声淹没了艾米丽的思想，是的，她现在也不必考虑了。
　　那位大人，到了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　自己回去翻了一下，觉得以前那样写，一页七千多字实在是看的很累，于是拆分开来，这样是不是会方便大家看呢，呵呵。每天都在更，觉得生活很充实！


第6章chapter5
　　1
　　屋外，清晨的光影温柔轻灵的跃动。只是一扇门的隔绝，屋内屋外两个世界。
　　艾米丽躲在角落里偷偷的张望着。
　　布兰妮港四大巨头公会会长和主要指挥人员在一起复查着此次行动的人员清单，各自公会的记录员和会计都聚成一堆的计算着物资供应配备。
　　「普林尼诺斯」高级智慧魔物，盘踞在布兰妮港正西方达玛山脉阿尔克矿道中。
　　达玛山脉分隔着传说中的妖精国度——精灵的栖息地妖精之森与人类王国卢恩-米德加尔特的领地艾尔贝隆城。
　　「普林尼诺斯」是最近一批刚从沉睡中醒来的高等魔物，他正处于觅食期，十分危险。它是被阿尔克矿道的矿工们发现的，原本艾尔贝隆城主想打通城西北方的山道以方便人民过往出入，但是工人们不小心惊醒了沉睡在附近矿洞中的「普林尼诺斯」，当时以为是普通的魔物，并未在意，但在艾尔贝隆城主派出两次围剿行动丧失了数百名战士后才意识到这个魔物并不简单。经过幸存人员的描述查阅典籍，才肯定了这便是格韦纳维亚纪元前就记载过的上古魔物「普林尼诺斯」。在走投无路的情况下，艾尔贝隆城主通过冒险者公会发布了歼灭「普林尼诺斯」这个任务。冒险者公会通知专人联系上了雅，而她也表示义不容辞。
　　雅绝对不允许有能威胁到妖精森林的高级魔物存在，这也正是她接受这个任务的唯一理由。
　　精灵况且如此，那人类呢？面对强大的魔物，那她又能做些什么呢？艾米丽想着。
　　这个普林尼诺斯应该是个非常强大的敌手吧，不然，这么多人一起……是不是雅大人也没有必胜的信心？
　　那个清秀的身影占据了艾米丽的全部目光，可是她同样坚信雅大人会成功的，这份信心从哪里来的，艾米丽也说不清楚。只是觉得，是雅大人就绝对没有问题。
　　但今天的雅大人似乎十分心不在焉，总是走神、一副魂不守舍的样子。虽然那微笑同样令人无可挑剔，但是艾米丽还是觉得雅大人有心事。
　　“雅小姐，不知道您对这个提议有什么意见。”
　　“嗯？”全部的视线都集中在她身上。很明显，雅又再一次的走神了。她抱歉的笑了下，示意再次讲解一遍。
　　“如果没有心情就不要再浪费大家的时间了。”一个低沉的声音响起。艾米丽认识他，以前曾经帮过她不少忙的「骑士佣兵团」的游侠森，他是个非常沉默寡言的人，虽然给人感觉像是难以接近，不过他其实十分温和。
　　“各位，抱歉。”在议论声响起之前，雅果断的道了歉。
　　“请您将心思用在议题上，您的心不在焉让我们很困扰，这会议很难进行下去。”话音未落，森大叔的声音又响了起来。“也许您已经习惯了单兵作战，有自己的想法。但是这次行动牵涉了很多人，请不要因为您个人的得失影响我们整个团体。每一个细节都赌上很多人的性命，您要记住这一点。”
　　艾米丽有点惊讶于他的反常，平时森大叔非常低调，在一般人心里，说话从来不多过五个字的人，今天为何咄咄逼人，是因为关系到团体的利益么？
　　“森，没有你说的这么严重啦。这次行动有了雅小姐的协助我们的成功几率一定很高。只不过我们参战的神射手实在是太少了，牵引力不够，你知道，这对于雅小姐的压力也很大。加西亚你说是吧。”
　　穿着白色神官服的俊秀少年将话题岔向四周这一圈中唯一的神射手，也就是「彩虹」的副会长曼德森.加西亚，一个相当出色的战场神射手，和向来我行我素的神射手不同，曼德森.加西亚擅长团体作战。他在战场上总是充当着协调者的位置，最充分的发挥了神射手优秀的反应力和敏捷，弥补各种位置上的空缺。绝对是个不可或缺的人才，有很多公会不惜重金聘请他，皆一一被他婉拒。市面上流传的他最著名的借口：我们会长做饭很好吃。可以说曼德森.加西亚的存在，便是「彩虹」向心力的最大保障。
　　“是，要保证攻击输出，必须要有固定的牵引力和干扰力，不然‘盾’会很吃力。这样我们的伤亡率会非常高，得不偿失。照模拟来看，漏洞百出。如果不补充人数，我们必须要舍弃一部分近战攻击力来弥补，当然‘盾’是不能动的。只有从克拉斯或者汉姆那里动手。”他指了指两位近战管理者。
　　“汉姆，看你的了。”黑色头发的圣殿骑士克拉斯摊了摊手，他刚才一直坐在一边没有说话。“我们只能从远程协防入手。前面的人手，确实不够。”
　　紧接着又是一阵沉默。
　　“——笃笃笃。”敲门声把众人的注意力转移到门口。
　　2
　　阳光倒影，像冬日里的一阵暖风般吹拂在每个人心上。
　　颀长的身姿，金色短发服帖的熨在细长的耳边。一身浅葱色的精灵装，淡蓝色丝衫上带着精美的刺绣，柔软的灰绿色毛料紧身裤，麂皮高筒靴，以及一件双层的麂皮短袖上衣。棕褐色的斗篷，用一枚绿叶别针扣在领口前。背后一把黑色露娜弓，一抹金色常春藤沿着弓壁盘绕。
　　“请问您是？...”去开门的一个小剑士战战兢兢的问道。
　　“我带来了精灵之地的口信，希望这对你们来说是个好消息。”那个长耳朵的精灵微笑着说道。
　　“青洛...”雅蓦地站了起来，有些出乎意料。
　　“原来是黑色闪电阁下，久仰久仰。”当众人从「博朗蒂亚姆」会长凯特.罗琳口中听到这个名字，以加西亚为首的领导者们不约而同的露出了如释重负的欣喜笑容。
　　艾米丽发觉森叔叔的表情有一些奇怪。
　　已经有人让出了位置，这位精灵走到圆桌前大声的宣布“精灵之地将派出七位巡林官，连同我，自现在起将不遗余力的协助各位。”说完后他和雅交换一下眼神，彼此心照不宣。
　　“这是场及时雨啊，黑色闪电阁下，请容许我，代表布兰妮港和艾尔贝隆的全体子民感谢尊贵的精灵女王所作出英明的决断。”凯特.罗琳激动的抓着青洛的手臂。
　　优雅的精灵报以淡淡的微笑，艾米丽注意到，只是当他的目光扫到森叔叔的座位时有一瞬间的错愕，但旋即又恢复了平和，坐到了雅的旁边。
　　众人又开始忙碌起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　从此以后，写我自己的青洛，写我自己的西方乐园！
　　握拳，收文留评的不具名者大大，谢谢您！


第7章chapter6
　　1
　　任务时间是五天后。
　　“艾米丽。”纯净的犹如安德鲁泉水，沁人心扉。
　　“啊...是，请问有什么可以帮您？”未见人前先作答，艾米丽在杂货店已经养成了这种习惯。她抬头，精灵正笑眯眯的望着她。
　　“真是有趣的孩子啊，青洛，我说的没有错吧。”她将秀丽的面孔转向在一旁的同族，并且得到一个肯定的答复。
　　“啊...是雅大人！贵安。”艾米丽急忙跳起来，慌忙中被桌角碰疼了手臂，她委屈的揉着手肘，嘟嘟的包子脸十分可爱，不觉引来一阵笑声。
　　“小家伙，已经睡到解散了，走吧，我们去吃东西。”
　　艾米丽傻傻的盯着面前的精灵，条件反射般的点点头，对方在说什么，其实她并不知晓。
　　她被她牵着手走出冒险者公会，实在是因为太耀眼，一路上，这M型的组合引来了无数好奇、探寻的目光，回头实在是率非常之高，几乎是百分之一百。这种情形一直持续到他们走进一家餐馆，艾米丽甚至不知道这家餐馆的名字。在布兰妮港，这绝对是身为第七区的人们永远无法想象、无法尝试的生活。
　　而对一部分人来说，这是再习惯不过的一件事。
　　在服务生差异的目光下，她顺利的被‘牵’进了落地窗旁的一个沙发软座。艾米丽注意被原本座位上一位穿着白裙的红发少女吸引住了（注释①）：。真的是一个非常非常非常漂亮的人啊，艾米丽甚是都无法找出适当的语言来形容，她安静的坐在那里，那种脱俗美丽就像曾经看到过的暗夜中盛放的昙花，盛开的一瞬间，长久的等待只为了见时一刹的芳华，在如水的月光下像层层飘拂的轻纱那般令人陶醉，令人窒息。
　　“坐吧。”雅大人的提醒让艾米丽回过神来，她很有礼貌的向那位红发女子问安，在示意下坐在了她对面，雅大人紧邻着她，而雅大人的同伴青洛先生最后在那位红发女子身边落座。
　　“一个「普林尼诺斯」耗费了你们这么长时间，冒险者公会提出了什么建设性的意见么？或者说，结果已经出来了。”坐在艾米丽对面的那位红发女子幽幽的说道，不过很显然她念不及此，出神的望着窗外来来往往的人群。
　　“行动时间定在五天后，有兴趣么？”在机灵的服务生递上菜单之后，她和青洛先生相互交换着意见。
　　“没有，只是问问。我想他们家的小牛排或许更符合我的要求。”
　　不得不称赞这里的服务生非常称职，出现的时间恰如其分，在雅大人询问的目光下，我只得摇了摇头。
　　“西冷牛排配黑椒汁、丁骨小牛排、松露沙拉、迷迭香果酱面包与核果油醋沙拉。”服务生恭敬的退下后，雅冲着那位红发女子开了腔。
　　“塞西莉亚，你最喜欢的草莓慕斯可是这位艾米丽小姐推荐的哦。”艾米丽无措的看着雅大人，目光不经意的与那位被叫做塞西莉亚的女子相合。只是一刹那的注视，艾米丽的心仿佛要跳出来一样，她连忙低下头，慌乱的拽着桌面上铺着的小碎花方巾。
　　“塞莉，这不是战场。你把我的小朋友吓到了，怎么办呢？这样，作为补偿，今天这餐还是你来付，你没意见吧。”雅大人笑眯眯的说着，握住了艾米丽的手，将她蹴成拳头的手掌抚开，轻轻的攥着放到自己的手心里。
　　艾米丽甚至能感觉到桌子对面传来的抗议，夹杂青洛大人想笑却强忍着的咳嗽声。
　　“别害怕，没事的。”温柔的声音在耳边响起，让人没办法拒绝。也许是从这一刻开始，一丝说不清的感觉在艾米丽心中滋生蔓延。
　　2
　　“这个、你推荐的慕斯其实…很好吃。”生硬的语言配合着一张憋得通红的绝美面孔。“啊，我为什么被你们两个逼着解释这些！”看到艾米丽自责的表情后，仿佛大赦一样的塞西莉亚冲着雅和青洛大喊着。
　　雅和青洛仿佛心有灵犀一般的会心一笑更是激起了塞西莉亚的怒火。
　　“青洛，你发现没有，自从跟我们在一起之后塞莉越来越像人类了。”雅大人指着在前面气汹汹疾走的塞西莉亚小姐笑的十分开心，青洛先生也微笑着附和。
　　冬日清冷的月光下，三颗闪耀的星星将第七区的狭小街道蒙上了一层璀璨的光辉。艾米丽沐浴在令人炫目的星光下，这一刻她突然觉得是那么的不真实。像这种伟大的人物怎么会跟着她这么一个连三餐都解决不了的小女孩扯上关系并且还受到如此优厚的对待，这简直就像一个梦，艾米丽就像来到了童话世界的灰姑娘，而此刻自己的手竟然是温暖的——她被雅大人紧紧握在手里。这让她想起了几年前还在乡下的时候，吃完晚饭后爸爸妈妈也总是这样握着她，和弟弟一起，四个人在屋子外面谈天，听爸爸说城里发生的丰富多彩的趣事。
　　真的已经很久没有回去了。
　　爸爸，妈妈，罗恩。
　　嘴角咸咸的，艾米丽浑身颤抖，抑制着即将汹涌而出的泪水。
　　也许是精灵天生的对周围事物的敏感，雅大人和青洛先生在第一时间停住了脚步，齐齐望向艾米丽。
　　“怎么了？”雅大人急忙俯身安抚着她，即使是精灵也不能轻易探查到人类悲伤的根源。这毫无预兆的奔涌而出令这位精灵卒不及防，听得出她的声音十分焦急。
　　“我想爸爸妈妈，罗恩，艾米丽想回家。”
　　在听到艾米丽的回答后，这位英勇的战士这才松了口气。
　　“艾米丽，我们现在就是要把你送回去。”那位可敬的黑色闪电先生十分认真的说道。
　　不，艾米丽使劲的摇着头，这让雅和青洛面面相觑。
　　未几，柔柔的话音响起。
　　“听我说哦，艾米丽。你知道么，哭是懦弱的表现。为了保护我们爱的人，弓箭手是不可以哭的。有什么事情，就说给我们听，好么？”雅大人的眼底泛起一片温柔，她的语气就像是宠爱孩子的母亲一样。
　　布兰妮港的冬天还是蛮冷的，泪水涌出眼角掉落在地上，不多久便会结冰。艾米丽的睫毛上笼上了一层白白的霜。
　　塞西莉亚悄无声息的站在他们身后，恢复了往日的冷漠，有些怜悯的看着这个被战神榜上赫赫有名的两位精灵狙击手安抚着的女孩，谁也不知道，她在想什么。
　　冰冷的下弦月，七号码头哀伤的无眠之夜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注释①：我们红莲之卷的女主角登场~当当当当~塞西莉亚，俺大爱的闺女。在这篇里还颇活跃，不过雅的死对她是非常大的打击，于是呢，在红莲之卷里性格会有所收敛，更成熟点吧。


第8章chapter7
　　第三日
　　1
　　阳光懒懒的照在帕丽斯旅馆奢华的客房里，一抹金色的身影在阳台上凝立成举世无双的精美雕像。婀娜的背影，金色长发犹如曙光女神富饶的水瓶中洒下的纯净光芒，有着精美刺绣的水色丝裙紧紧地依附于凸凹有致的美好身体。裸(空格空格)露在太阳光下的皮肤反射出令人炫目的柔光。
　　“你从来不关门的么？”清冷的声音在空荡荡的房间中响起，红发女子踏在柔软的巨兽毛皮上一路走来。
　　“这对某些人来说毫无用处，况且，不会有人在我不知道的情况下潜入吧。”雅保持着扶栏的姿势并没改变。
　　已经伫立在她身边的塞西莉亚耸了耸肩，目不转睛的盯着不知在想些什么的雅，她优雅的手指从精灵纤弱的肩头缓缓淌下，如丝绸一般的触感在指尖蔓延开来。
　　“你不是在期盼着青洛来夜袭吧。”她的语气中带着一丝幸灾乐祸。
　　年轻的精灵叹了口气，徐徐反驳道。“如果你有把握的话就不会用肯定句了，塞莉。”她转回身望向一脸探寻的塞西莉亚，慢条斯理的说道“我在想艾米丽的事。”
　　“你对那个人类很在意？”
　　被困扰的精灵点了点头。“她有着我从未见过的纯净灵魂，我想了解她。”
　　“你的老毛病又犯了，这不是件好事情。我知道你对拣小动物很有兴趣，不过，她和瑟琳娜她们不一样，她只是个脆弱的人类，也许现在很可爱。可是用不了多久，只要短短几年她就会衰弱、变老、死亡。也许衰弱、死亡并不是最可怕的。在永远保持这个样子的你面前，变老，或许是你们最不愿意面对的事情，不管是你还是她。雅，看清楚，这就是人类。而且，你不是不喜欢了就会丢掉的人，我说过这永远是你的致命伤。”塞西莉亚无奈的摇摇头，她对这位朋友的兴趣显然持反对意见。
　　“...塞莉，你没有见过灵魂之火。虽然人类的生命短暂，但是他们光芒却胜过我们，那种耀眼，就像是围绕在远古之树旁集结的思念体一样，美丽的让人无法转移视线...”她的话还没有说完就被塞西莉亚冷漠的声音打断。
　　“够了，雅。我认为你的咖啡店里不缺灯光。如果你喜欢，战场上有无数的灵魂任你收割，我想你确实不缺这一盏。不论你是要照明或者单纯为了乐趣，当然我知道你并不是那种对生命毫不负责的人。但，在这件事上，我只是想说这很无聊。你明白我的意思么？”红发的女子非常郑重的说道。
　　一阵短暂的沉默后，雅的声音幽幽响起。“...你说的很对。也许我只是暂时被她那诱人的灵魂之火吸引住了，才让我差点迷失了自己。谢谢你，塞莉。”精灵冲她嫣然一笑，美丽的不可方物。
　　“很抱歉我的语气重了些，不过，雅，你知道我很在乎你的。”她说这话的时候有些紧张“要知道，我是说，你是我为数不多的几个朋友之一。但人类，他们实在是太脆弱了。”
　　雅温和的看着面色窘迫的发红的塞西莉亚，她像孩子一样闹别扭地将头转过去，再不看她。
　　“我的朋友，我懂的，谢谢你。”她用精灵语回答道。
　　虽然塞西莉亚在外人眼中都是一副冷冰冰的样子，其实只有雅知道，她的心其实比任何人都渴望温暖。也许是投缘吧，塞西莉亚只有在雅面前才会毫不顾忌地露出她本性中天真感性、富有活力的一面。这的确是件好事，不知道为什么，她觉得她们两人的联系并不像是普通朋友的亲昵，而是在内心深处的，一种刻印般的真实。从第一次见面时她就有这种感觉，似乎就是命运的相逢。就像，他们已经相交上千年。
　　“你那古怪的能力确实让人很烦扰，如果有机会，向我展示一下吧。”塞西莉亚的语气稍稍松动，她转身施施然的坐在一边的椅子上。“那现在，不如找青洛来泡茶。既然他现在改喝‘伊菲斯’了，那以前跟宝贝似的藏着的那些茶叶就该拿出来给大家分享了吧。”说完无辜的朝雅笑了笑。
　　“不到万不得已，我不会动用「不协狂音」，毕竟那是梵拉的咒言。”她的手指在蓝宝石镯子上灵活的触动着，虚空中拿出一个巧夺天工的金缕托盘，上面载着一只还冒着热腾腾水汽的咖啡壶和各种各样精致的点心。
　　雅熟练的托起它，稳稳的放在桌上，又拿出一套用具，轻轻说道“这是瑟琳娜新调制成功的‘艾莫利亚之思’，还列在非卖品菜单上，就让我以此作为谢礼。”
　　“啊~时空手镯真是好用呢，从放进去之后就封印了时间，拿出来还是这么新鲜。有多余的话，我做个预约。对了，再加一份菠萝慕丝。”
　　对于那些时间永远静止的人来说，灿烂的生命便是一种遥不可及的奢望。到了时间的尽头之后会怎么样呢，精灵回归于远古之树，兽人回归于大地之母盖亚，神族回归于神圣殿堂，堕落神族的精神消散于空气中，那么人类呢，卑微的短暂的人类灵魂要到哪里栖息？
　　2
　　“青洛刚才回来的样子怪怪的，雅，你莫不是强迫他做什么了？”塞西莉亚一边翻着书一边和雅有一搭无一搭的闲聊着。
　　“不，我从昨天回来后就没有见到他。”雅整理着衣物，头也没抬的回答。
　　“塞莉，你很希望我和青洛在一起？”
　　“并没有那么强烈。我只是很好奇，一想到你们从认识起至今已经四个雅玛历了（注释①），那换算成人类的时间已经有两百多年了。要知道你的同族早已经在远古之树下向你们的梵拉大神祈祷了，而你到现在对他竟然完全没有伴侣的自觉。说起来这实在是很夸张，难道你没觉得么？”塞西莉亚放下书，拿起银质盘子里的苹果，来回的抛着。“而且我听说青洛已经偷偷的向伊露维塔转述了他的愿望，那不是你们最初的母亲么？获得了母亲首肯的孩子结为夫妻这是件非常寻常的事吧。所以说，你们的相处方式很有趣，你的族人皆是如此么？”
　　雅抬起头看了无聊至极的塞西莉亚一眼，缓缓说道：“我现在十分怀念相遇时的你，如果你对待我能一视同仁的话。”注释②
　　“好吧，那我去问青洛。”
　　雅有些无奈的看着眼前的少女，叹了口气，轻轻说道：“我的族人们依旧虔诚的遵循着梵拉订立的自然法则，那是万物的根基。至于我和青洛”她清了清嗓子，试图去说服她“说起来也许更复杂了，而你听说的，那些是传言。青洛不会去做这种无谓的事，他需要一个更合适他的人，只是那个人，并不是我。”
　　“难道青洛中意的是爱维拉（注释③）？”塞西莉亚不假思索的反击。“你知道爱维拉和青洛是青梅竹马，虽然我只见过她一次，可是从她看青洛的眼神就能看出来那的确不一般。我劝你不要在青洛面前提起，否则....我想你暂时还没有把青洛拱手让人的打算吧。”说完便笑盈盈咬了一口苹果。
　　“.....塞莉，很多事不是你想象中的那样。”雅放下手里的衣服，走了过来，紧挨着塞西莉亚坐下，平静的像一泓波澜不兴的湖水。
　　“我有我的理由。”
　　“理由？我不理解你有什么拒绝他的条件。我知道你是个以族人为最优先考虑的性格。好吧，莫非你们伟大的梵拉制定的法则上说两位武长老不可以生活在一起？”听到塞西莉亚毫无理由的推测，雅摇了摇头。
　　“喔，那既然不是政治上的原因，那对于无拘无束的精灵来说还有什么比你们的伟大意志重要的？你们又不是像人类，他们就有许许多多的借口，比如你和青洛是近亲，来自于血缘关系，不可以结婚？”
　　“不，我们和人类是不同的。父母和子女间并不存在着寄生关系，精灵的受（空格）孕来自于远古之树慷慨的赠与，女性精灵并没有生育能力。所以居住在妖精森林外的男同胞们接受了太多人类的思维，才非常渴求诞下子女，因而在妖精森林外的半精灵多数是母体孕育的。但通常，半精灵的一生都充满坎坷。因为他们不属于任何一方。”
　　“所以你才养成了拣小动物的习惯吧。”塞西莉亚叹了口气说道。
　　“我只是想给他们一个家。”精灵的脸上挂着淡淡笑容。
　　“幸好我的族人没有生育能力。”塞西莉亚握着的拳头稳稳敲在另一只掌心。斩钉截铁感慨道。“我可想想不到两个骷髅或者两团白蒙蒙的幽灵的结合，真是太诡异了。倒不如各自将他们的骨头拆下来几根重新搭建一个比较方便。或者说，把两团幽灵像你做点心一样捏成团然后掰成三块。实在不行的话，把僵尸身体里的僵尸虫掏出来...”雅急忙打住了塞西莉亚接下来要说的话，对崇尚光明的精灵来说，这种阴暗的角落中发生的事情他们知道的越少越好。
　　“不过我还是很幸运的，父亲大人和母亲大人都对我不错。雅，你想过这个问题么，我是怎么出生的。不死之王阿尔伯特与和平女神的结合，想起来就觉得完全不搭边的事。也许就像你们的远古之树一样，神说需要生命，那我和普丽茜拉便出生了。不过似乎还有一种比较通俗的说法就是，我和普丽茜拉（注释④）诞生于凤凰血脉。也许有时间可以找樱（注释⑤）问问看。她拥有堕落神族的血脉，必然比我胡乱猜测来的真实。”说完，微微一笑，更显动人。
　　“樱似乎最近结识了一位男性，可能我们很长一段时间都看不到她了。”雅冲着塞西莉亚微笑“是位很帅的人类神官呢。之前出任务时碰巧被我发现了。”
　　真是好情趣啊，塞西莉亚额头挂着黑线。和小自己一千四百岁以上的人类谈恋爱，除了这位风流不羁的大姐之外还有谁能做出来，真是不甘寂寞啊。
　　“——似乎他让樱度过了这次的变化期。”
　　还没听雅说完这句话，塞西莉亚又一次的愕然了。这小子真是太有福气了，竟然赶上了樱的变化期，而且还...有机会一定要见上一面...好吧，那个无礼的家伙又可以继续做女人了，很好，这让她之前的赌金又赔进去了。
　　“——樱，我一定会让你变成男人的。”这句话在塞西莉亚脑海中徘徊不去。
　　“我要杀了那个老妖精。”塞西莉亚恶狠狠的说道。
　　“你没有胜算的。”
　　“好吧，那我输了你就要给我解释你和青洛的事。”
　　“.......”
　　“我只祈求梵拉在你没忘记这件事前不要让樱出现。”
　　“只要我对你和青洛仍抱有好奇我就不会忘记的。”塞西莉亚最拿手的便是让雅这个高尚淡定的精灵无可奈何。
　　这时——
　　“——笃笃笃”伴随着一阵令人扫兴的敲门声，一个富有磁性的嗓音打断了雅的叙述。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注释①：雅玛历，精灵历中最基本的纪年单位，一个雅玛历=50个人类年=12个精灵年（精灵年这个概念并不存在，精灵只分春季夏季秋季冬季）=5个精灵花季（花季：妖精森林每隔10个人类年便会有一次不分时令的百花绽放）
　　注释②：一视同仁。塞莉在别人面前都是一副冷冰冰的样子，话很少。雅这是暗射她现在很唠叨...
　　注释③：爱维拉，青洛的青梅竹马。妖精之森月之祭祀，对青洛情有独钟。
　　唉，叹气，不过青洛眼里只有雅啊.........
　　精灵，一辈子只爱一个人。
　　注释④：普丽茜拉，哀伤之卷女主角，塞西莉亚的双胞胎妹妹。
　　注释⑤：樱，苍白之卷女主角（不一定是女主角，汗）一个妖艳邪恶的（男人/女人）堕落神族。


第9章chapter8
　　1
　　“雅，你睡了没有。我....”当两位女士肩并肩的用愤怒的眼神直视着这位精灵时，一股毛骨悚然的感觉迎面扑来。
　　意识到自己好像打断了某些秘密谈话，青洛并没有迈进门来，只是站在门外，非常坦率的道了歉。
　　“塞西莉亚小姐，原来你在这里。抱歉打扰你们了，可否占用雅一些时间，我有些事情想和她谈谈。”
　　“没问题，可你至少要让雅在我对你产生误会的时间前回来。你可以做到的，是么？”塞西莉亚无辜的说道，脸上严肃的表情一成不变。这或多或少让在场的两位精灵感到尴尬不已。
　　“好啦，回来再和你说吧，我出去一下。”雅岔开话题，塞莉颇有趣味的看着她。
　　2
　　帕丽斯旅馆富丽堂皇的大厅内，两个精灵在一个绘着光明神赐福颂歌图样的紫檀木桌前面对面的坐着。夜深了，大堂内空空荡荡的，只有点燃的两盏灯光被窗口透出的风吹得形影飘忽不定。
　　“你不会有事瞒着我，青洛。”看着青洛反常的神态，雅先开了口。“我相信这里没有一个人能伤到你，除非你是自愿的。”
　　黑色闪电阁下点点头，静静地注视着眼前的同族。“我相信自己的判断，雅，请不要说话，我会为你解释这件事，好么？”出乎雅意料的，他的声音波澜不兴，和他往常一样一样平静。这让雅不仅以为回到了妖精森林的那段快乐时候。她点点头，示意这位年长他百余岁的挚友她会认真聆听。
　　“答应我，请不要追究任何事。”究竟是什么会让青洛如此小心甚微，虽然有些担心，但她还是同意了，青洛并不是一个会制造麻烦的人，这一点雅非常相信，并且他一向处理事情非常到位、合情合理。左手的拇指和小指并在一起，代表了，我相信你。
　　得到自己想要的答复，青洛一脸愉快的注视着面前之人，精灵那极其敏感的耳朵不可查的轻轻颤动。
　　“我去见了汉姆.贝勒。”他牵动嘴角，“请求他从名单上删掉那个人。”
　　雅的目光在一瞬间变得迷茫，他耐心的观察着她的反应，就像他这两百多年来一如既往去做的一样。金色的长发顺着他的脸颊自然垂落，眼睑低垂，就这样默默地陪伴在她身边，只是这样就够了。能够看着她发出会心的笑容，当她痛苦时借给他一个宽厚结实的肩膀。
　　“我总是在你身边的。”只要她能这么想那便够了。
　　尘世的浮光掠影中，不变的只有他们。
　　半晌的沉默过后，雅抬起头直视他，金色的眸子散发着忧伤的气息，但是更多的是不解和诧异，她在关心他的伤势。
　　青洛由心里觉得非常窝心，在回来的路上，他不是没想过她的态度，以雅的性格，一定要弄清楚来龙去脉，再做分析。她是一个非常理性的人，而现在自己面前的这个女子，第一个反应便是将担心的目光停留在他已经治愈的差不多的伤口上，这证明她还是十分在意他的。淡淡的微笑挂在青洛温润如水的脸上。在多数情况下这位令人尊敬的黑色闪电阁下都是十分淡定从容的，但只要是看到她，他脸上的笑意总是萦绕不去。
　　“这些都是交换条件，相互切磋一下，没什么大碍，况且伤口我已经处理了，不会影响任务。话说回来，米德加尔特的年轻人天分都不错，他们只是缺乏经验，如果在修发拉兹那样恶劣的环境下，一定都会成为优秀的战士。米德加尔特的和平让他们长期处于安逸的状态。不过——和平终究是件好事，不是么？就像我们也一直在期待修发拉兹和布拉德利克真正握手言和的时候。”他故作轻松的耸了耸肩。
　　“今天我终于领教了那位声名远播的武术师范，兰斯先生是个值得尊敬的对手，让他我感到十分吃力。”他迷人的绿色眼眸散发着兴奋的光芒，但忽然间他收了势，顿了顿，眼底的温柔漾开，缓缓说道“不管怎样，至少我已经得到了满意的答复。汉姆先生非常具有判断力，两相较下，任务无论如何都是要优先考虑的。”
　　“不，青洛。私人感情绝不会影响到我，但是谢谢你为我做的一切。”她对上了他明亮的双眼。“都忘了吧。”她起身，淡金色的身影消失在空荡的走廊尽头。
　　“只是，私人感情也会影响到我啊。”青洛喃喃的说，他眯着眼，弯成好看的弧线。
　　有些事，注定是要背负终生的，特别是感情。
　　3
　　-----------青洛日记-------------
　　格韦纳维亚纪元1364年，第四季三十六日
　　没想到这么多年后又在这里遇见他，也许我们之间真是有说不清楚的纠葛，这也许是梵拉对我们的考验吧。
　　我并不讨厌他，只是觉得很意外，他竟然离开她。在他们还那么相爱的时候，一声不吭的走掉了，很多年以后，发现又重新聚在一起的时候，这种尴尬绝对不是寥寥几笔就能形容的。雅，我太了解她了，无论他做的多么绝，而她始终傻傻的没有放得下。何况是这一次的重逢，尽管他改变了许多。但是在她眼里，依旧是二十年前的样子从未更改过吧。
　　我对他莫名生出些怜悯来。
　　至少我还可以一直在她身边照顾她，做她的挚友。
　　而他只能抱着回忆来憎恨，今天我甚至觉得好笑。他——竟然开始羡慕起我来，羡慕我这个依旧没有得到回应的身体。人类真是一种很难理解的生物，就像傲天大人还没有接受神格时。我是他的剑，作为一个优秀的指挥官，他不及艾米阁下，但是他却有一种让人臣服的魅力。或许这就是连金龙一族认同他的原因吧。
　　但那个人却和傲天大人不同。
　　从今天的交手中来看，他确实获得了很强大的力量，但似乎那并不是他能够灵活运用的。有必要去调查一下。
　　至于雅方面，我想还是什么都不要说好，虽然刚刚掩饰过去，但凭借她的敏锐，一定会察觉到些。如果我的猜测是对的话，那个答案会更加刺激她，我再也不想让她回到从前那个时候了，绝对不。
　　我，青洛，必将恪守梵拉的意志，爱，倾尽一生。
　　无所谓回报，只是看着她幸福开心便好了。但是我现在什么都做不到，忘掉一个人不是那么简单的，特别是像她这样固执的女性。
　　我相信总有一天她会接受我的，在此之前我会耐心的等待着，我们还有数百年的时光要在一起度过，何必执着于现在这段日子。而且处理不好的话，她说不定会离开。
　　请赐给我保护她的智慧和力量。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俺真的很爱青洛....可以说这位是我期望中老伴的类型吧。


第10章chapter9
　　第四日
　　1
　　明天就是「普林尼诺斯」任务的执行日了，这几天店里接踵来了不少公会的采购人员，生意好的不得了，各属性箭矢和战备品畅销的不得了，甚至部分补给品已经售罄，这不，罗兰店长一大早晨就兴致勃勃的去哈尔贝达城进货了。
　　艾米丽穿梭在货架与仓库间清点着，粉红的小记事本上划的满满。
　　「博朗蒂亚姆」刚装满了三车物资离开，要说这次的行动真是大手笔，除却「普林莉亚」的百分之三十之后他们这里竟然还会收到这么多订单，不得不说几大公会实在是小心谨慎、准备的相当充分。
　　或许是因为雅在这里吧，战神榜上罕见的没有加入工会的战士。这些公会想来是起了招贤之心，想显示一下财力才在战备中砸上大笔的夸克来相互攀比吧。不过，毕竟布兰妮港的雄厚财力是有目共睹的，而且这里又接近她的故乡，妖精之森。即使不考虑其他因素，布兰妮港和其他城市相较起来还是具有相当大的优势的。
　　如果雅大人能够留在这里就好了呢，艾米丽一脸甜蜜的沉浸在自己的幻想中。
　　2
　　是夜。
　　“艾米丽，你在吗，我回来了。”艾米丽有些困倦的在柜台上打着盹，一直到罗兰那略带疲惫的声音叫醒了她。
　　她从高凳上跳下，披着毛衫，携着火烛，匆匆奔向门口。
　　果然是罗兰店长，艾米丽举着灯光，帮店长和卸货的车夫照明。
　　大约忙乎了半个多小时，才整理好。付了小费，车夫响亮的皮鞭声和马蹄的咯噔才渐渐消失在远方。
　　艾米丽看着满头大汗的罗兰，疲倦挂在他成熟俊逸的脸上。
　　“该死的，晦气！今天在斐扬森林竟然碰上了伙强盗，要不是碰到了巡林官，这批货物赔掉不说，能不能回来还是个未知数。”他接过艾米丽递上的毛巾，抹了一把。
　　“巡林官？”
　　罗兰转回头来，茶褐色的长发被他解开披散在肩膀上。“精灵，那些长着长耳朵的神射手。”罗兰怕我不明白，用手比划着。他匀称的手指带过长发，露出了有些尖尖的耳朵。“巡林官，就像我们城里的治安官一样。在赶走那帮强盗后，我看见他们朝这城里来了，似乎是来支援的。”
　　他说完便走向柜台，翻开账簿。
　　“艾米丽，今天辛苦你了。回去休息吧，明天估计就没什么事了，我差不多能应付的来。对了，上次你说过要回乡下去看望父母吧，这阵子忙的我都把这事忘了。这样，放你两天假。回去看看他们吧。”看得出罗兰强打着倦意在整理今天的账单。
　　我径直走到他面前，摇了摇头。
　　“乖，这种带薪休假可是很少有哦。”他笑眯眯的看着面前一脸关切之情的小女孩，慈祥地摸了摸她的头。
　　“店长，我迟些回去没问题的。”
　　“迟些会去就没有薪水喽。”他笑的一脸满足。
　　小女孩的脸上呈现出各种复杂的情绪，看着她，有着明亮眼睛的男人得逞似的捧腹大笑。然后他微笑着目送她被捉弄的咬牙切齿的走出店门。
　　这几天确实会有事情发生呢，当艾米丽气呼呼的带上店门的时候，屋内的男人恢复了严肃的表情。这次妖精森林竟然同时派出了两位武长老和七位巡林官，显然「普林尼诺斯」并不是想象中的那么简单。
　　巡林官，妖精之森的守卫者，在精灵一族中地位仅次于长老。每一届的巡林官只有七位，可以称得上是精灵族中的巅峰力量。单独来说，他们每一位都拥有者不输于雅和青洛长老的实力。而现在同时聚集了七位巡林官，代表着什么。那就是精灵一族面临着巨大的威胁，而女王陛下竟然舍弃了对暗夜精灵的监视和妖精之森的护卫派遣他们至此，为了一个叫做「普林尼诺斯」的远古魔物。要知道这九位正在壮年的高级战士的战斗力简直可以引爆一个百万人口以上的中型城市。
　　想到这里罗兰有些痛苦的低下头，倾泻而下的柔顺长发中不经意露出了比常人尖锐一些的耳廓。
　　“他们一定认出了我。”他双手握拳，颤抖的抵在额头。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有chapter10
　　第五日
　　1
　　精灵通常是在露水还没有沾湿花瓣之前便从睡眠中苏醒的。
　　这个常年奔波在外的战士更是如此，早早便收拾好了装备，来到了集合的地点，她明白这史诗中的魔物显然不是个容易的对手，即使是今次聚集了小规模的百人团队——事实上只有七十三人，除却女王陛下派来的七位巡林官，人类的战士其实只有六十四人，而且半数以上归属于后勤。
　　除却魔法师十五位、神官九位、神射手六位、作为辅助的药剂师和工匠团队有七位之外，剑士和十字军等近战职业实际上只有三十六位。这确实是一个糟糕的比例，但是在人员有限的目前，这也确实是现今最精英的配置了。对于这种史诗级的魔物，人海战术是完全没有任何意义的，实力不够的战士多一个和多一百个都是一样，徒劳的增加伤亡。
　　昨天拿到这份名单的时候确实让她有些出乎意料，她不由得苦笑于这个城市的和平——是的，富于挑战性的冒险家们通常不会在这种安逸的城市逗留，想想她自己便是如此，两百多年，这也是头一次来到布兰妮港。但，不管怎么样，她都必须以及一定要消灭它。为了妖精之森——她挚爱的故乡，决不允许有任何威胁存在。这是她的使命，作为大预言师的存在，她不能失败，直到那个时刻的降临。想到这里，她不由得攥紧了拳头。就连指甲扎进肉里，她都没有察觉。
　　“雅小姐，愿光明神赐福与你”一个清丽的身影闯进了她的视野。施着淡淡妆容的秀雅女子走来，珍妮.穆斯——布兰妮港的美人传颂者提着她那珍珠白的裙摆，优雅的向她一礼。
　　雅也同样报之以微笑，并未多说什么。
　　那女子走到精灵面前，拾起了她带着四个护指的右手。“即使我们没有办法将「普林尼诺斯」消灭，也还可以封印它啊。”作为传颂者，珍妮.穆斯无论什么时候都非常优雅端庄。“不过，作为一个弓箭手，难道爱护自己的双手不是最重要的事情么。”她微笑着，薄薄的嘴唇嗡动。一丝纯净的柔和白光过后，雅的手心又恢复如初。
　　“嗯，谢谢你，珍。”
　　在集合的时间到达前，所有人已经就绪。
　　这次的团长由「洛兹罗兰」的会长，克拉斯.迪米德尔担任。雅曾与这位正在壮年的圣殿骑士共事，他和她一样是军人出身，隶属于米德加尔特王国骑士团。这不能不称之为一个巧合，一个十分让人尴尬且无奈的巧合。
　　十年前，在她加入米德加尔特王国骑士团的第八十四个年头，她一如往常的看着一个个青葱少年在骑士团入选典礼上信誓旦旦要为国效劳，为国王陛下分忧，而克拉斯.迪米德尔，那个瘦削的少年，正是同期中的佼佼者。随后他依然是一帆风顺，凭借着出色统帅力和优秀的个人战绩被挑选进了雅所在的特殊部队，雅还记得当时的骑士团首领罗杰.辛迪亚那欣喜的表情。之后他们曾一起参加过无数次米德加尔特与多米尼卡联合王国之间注释①的对决，大大小小的战役五十多次。而看看现在，十年后，当这个少年的鬓已催生了白发，他们的荣耀——被鲜血浸染的暗金色制式铠甲也已卸下，这个人类开始为自己的尊严而战时。她，仍然在为人类王国和精灵一族的和睦作为特使，“效力”于王国骑士团，从未离开。这种岁月流逝的感慨常常在脑海中萦绕，人类毕竟太脆弱了，短暂的生命，稍纵即逝。
　　叹了口气，集合完毕。青洛拍了拍她的肩，雅向他点点头
　　启程的号角吹响，勇士们再一次踏上了征程。
　　2
　　在一个阳光明媚的清晨，艾米丽挎着自己的小包、穿着轻便的衣服，走出了布兰妮港的城门。沿着两旁柏树林立的小路往前走，她想着马上就要见到的爸爸妈妈还有弟弟罗恩，马上就要见到他们了，自己心里竟然升起了一丝紧张。天空很蓝很蓝，一群飞鸟从空中滑翔而过，轻薄如松散的棉花糖似的云随着风移动。
　　太阳还没有冲到至高点，不过肚子却不合时宜的叫了起来，“好想早点吃到妈妈做的饭啊~”路边的指示牌上漆着漫不经心的几个字“贝洛特村”，艾米丽激动的几乎要跳起来。
　　爸爸妈妈，我回来了！
　　脚步在不知不觉中加快，带着即将与亲人重逢的喜悦心情艾米丽几乎是急速奔跑起来，斜跨着的小包在身后律动着敲打在腰间，穿过荫郁的古道，四周那熟悉的悦耳鸟鸣在耳边响起。身边的一切都生动起来，已经，三年没有回来了。艾米丽并不是不想回来，其实只有大半天的路程，只是，不想让爸爸妈妈为自己担心。
　　艾米丽过的很好，过的很好哦。
　　这是她最常写的一句话，现在几乎已经成了每封薄薄信笺的结尾语。艾米丽知道，从她和爸爸妈妈达成了“不相见”的约定时，他们的心里也一定比自己要疼几百倍几千倍。
　　这几年支撑着艾米丽走下去的就是离开家之前妈妈强忍着泪水挂着一贯慈祥的微笑送行的场景，父亲大人坐在村头的榆木树桩上不做声的吸着烟斗，待到和母亲依依惜别之后才缓缓的叩了叩火星，走了过来，从怀里取出一个包巾，郑重异常的交在艾米丽手上，她感到手掌中有着十足的分量。
　　一直到父亲将她抱了起来，深深的拥在胸前。她看不到父亲的脸，胡茬蹭的她的脸有些疼，一家人紧紧相拥。罗恩拽着她的衣襟，还傻傻的不知道姐姐要去哪里。
　　这些都是她的宝贵回忆啊，可是如今，自己却没有离开时的那番坚强。现在要做的事，就是在打破那誓言。不过艾米丽已经不在乎了，我十分想念你们。
　　我，十分，想念你们！
　　今天也是雅大人启程的日子，请光明神殿下庇佑那位大人武运昌隆。
　　天气晴好，贝洛特的冬天是非常空闲的。通常在冬天来临之前挨家挨户已经储备好了这一冬天的粮食。休耕的空闲时候村子里大部分人都会聚在一起谈天说说今年的收成，或者谁家有个红白喜事凑个热闹。
　　不过爸妈为了能多帮些艾米丽，便饲了些家畜，养大了，就有附近城市的肉贩子来收。所以，他们一定是在饲养室的，这是爸爸写信时经常提到的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注释①：多米尼卡联合王国，位于亚拉大陆。亚拉大陆以横断山脉为中轴北面由多米尼卡联合王国占领，南面便是米德加尔特王国。米德加尔特王国的西南方是妖精之森（精灵的居所）和寂静之森（暗精灵的驻地）


第12章chapter11
　　1
　　清风徐着发丝在空中飞舞，艾米丽坐在高高的柴堆上注视着远方。
　　她微微扯动了嘴角，扬起一个好看的弧度。
　　和家人在一起的感觉真好，从前的那些不快乐的生活都烟消云散。
　　亲人的眼泪是最珍贵的，妈妈在看到她的那一刻微微的轻呼，惊讶的无可附加。其实，在这里生活也蛮好的。日出日落，一家人是那么的和谐安心。似乎自己从前有些太任性了呢。
　　摇摇头，美丽的褐色眼眸中那淡淡的迷惘消失不去。
　　也许这才是我真正想要的生活吧。自由自在的，最重要的一点就是，和家人在一起。罗恩也长高了，甚至窜的比她这个年长4岁的姐姐还要生猛些。呵呵，这就是短暂的两年啊，母亲鬓角也添了白霜，父亲就更不用说了，古铜色的脸颊密布着陇上的一道道沟堑。
　　还是应该再想想，留下来抑或，回去。
　　父亲母亲太辛苦了。
　　从兜里掏出了一只竖笛，艾米丽吱呦吱呦的吹了起来。这是在自己小屋里找到的，她七岁生日时，爸爸给他做的。
　　天上的云彩飞也似的奔走，
　　悠悠的风啊，
　　你要把它们带向何方。
　　我心上的人儿啊，
　　你是否能够回应，
　　情丝万缕，
　　为了驻守边疆我身在远方。
　　雄浑的脊梁载着孩童的笑脸，
　　父母的叮咛，
　　在我耳边唱响，
　　只要我心爱的姑娘能够将我记在胸口，
　　那便万死也不辞。
　　只是，
　　我要留下自己的身，
　　跨过千山万水，
　　让被西风带走的云儿哟，
　　捎去我的思念。
　　在梦中相会吧，
　　我的爱人，
　　我只有你，
　　我只有你，
　　我只有你.
　　请让风带去我的思念，祝雅大人武运昌隆，早日凯旋归来。
　　2
　　“事情办得怎么样。”洛兹罗兰的副会长，那位俊秀的神官布朗佩.罗洁正伏在他的搭档——克拉斯.迪米德尔，这次任务的总指挥耳边低语。
　　那位黑色短发的圣殿骑士低头熟虑，半晌才慎重的点点头，转身向周围聚集的各公会首脑说道：“侦查部队传来的消息，「普林尼诺斯」尚未苏醒。还保持着沉睡状态，这对于我们来说是个好机会。”
　　“那再好不过了，我们可以先发制胜，攻其不备....”
　　克拉斯摇了摇头，根据典籍上的记载，「普林尼诺斯」最大的弱点在于腹部，这种凭借大地之母盖亚的力量作为源泉的魔物是最棘手的，不仅是遍布全身的岩石，如果不能在短时间将其消灭的话，那种恐怖的恢复力是没有办法凭借他们的力量消磨的。这个任务，并不是打时间战所能耗费起的。
　　况且，「普林尼诺斯」深藏于阿尔克矿道，在那种并没有完全修建好的矿道中，狭小的空间是他们最大的妨碍。远程攻击并不能很好的起到应有的效果。
　　“按照原定计划，首先，将他引出矿道。青洛阁下，精灵的敏捷一向是为世人所称道的，此重任非您不可，我们将派出四位游侠协助您。其他人，各就位。”青洛点点头，和一位银发的男性巡林官走向矿道入口，身后跟着四位轻装游侠。六人瞬间消失在黑暗中。
　　猎人们埋好了陷阱和装置，只要魔物踏上便可以引发一系列的爆炸和埋陷。前方的盾也排成御敌的阵型，长矛闪着寒光，他们的影子在正午的太阳下显得极其渺小。这个时间对于魔物来说是能量最为虚弱。
　　雅的身影出现在离目标既定位三百米开外的制高点，这对于牵引者来说是个绝好的位置。在她身边的是传颂者珍妮.穆斯，那位可敬可亲的女性。十五位魔法师位于他们身后不远处搭好的法阵中，流动着湛蓝色光芒的法阵已经开始运转，这种光盾可以抵御一些伤害，来保护这些魔法师们的咏唱不被中断。
　　珍妮一直很好奇她从未见过雅身边带着武器。今天却让她见识到了传说中的神器，炽天使之弓，美丽的犹如一个纯净的梦，任何污垢都在那面前都无所遁形。
　　伴随着雅那动人的嗓音轻轻吐出一段咒文，蓦地，虚空中幻化出一只纯白的雪凤凰，以迅雷不及掩耳之势的直逼闭目低语的雅而去，珍妮不由得慌了，可是，在她举起法杖的下一秒，夹杂着凤鸣的震撼，在雅向前伸出的白皙手指间化作丝丝藤蔓，像丝绸一样缠绕在雅手中。柔和的乳白色光芒消散过后。唯余那个娴静的精灵站在那里，低垂着眼睑，爱怜的注视着手掌间的陪她走过百年的伙伴。那弓身被白银塑而成，雕琢着绝伦的野蔷薇，栩栩如生。散发着恬静的柔光，依稀还能听到低沉的祝福神谕环绕在四周。连珍妮这位光明神的传颂者都不禁为之叹服，这种祝福神谕的效果甚至可以媲美她最为擅长的群体高级赐福。
　　战场的西南角，那位雅曾经的战友——克拉斯沉默不语，直直的注视着手边的沙漏。那位战场神射手站在他身边，观察着四周发生的一切。
　　时间正在一分一秒的流走，战士们都把心提到了嗓子眼，他们焦急的等待着目标的来临。
　　这时，矿洞内。
　　精灵的耳朵不可查的动了动，青洛抬手示意五人暂停前进。相互交换了一下眼神，四位游侠不做声在此位置向通路四周分散开去，架起短弩，做出接应的姿态。青洛和巡林官继续向前深入，虽然这种黑暗是精灵们最无法忍受的，但他们是精灵一族中最为坚忍的战士，两位精灵凭借着矿道中依稀散发的耀石微光，向矿洞深处略去，这时，「普林尼诺斯」的呼吸声已极为清晰，甚至可以听到魔物的能量来源——“魔核”的跳动。这意味着，他们马上便要接近他的沉睡地了。
　　这种具有压迫性的能量冲击不禁让青洛也紧张的握紧手中的黑色露娜弓。在这种黑暗中唯一可以作为攻击目标的就是「普林尼诺斯」的眼睛。传说中创世神点在「塞缪尔宫殿」外的「朝圣之眼」。
　　半分钟后，他毅然的举起黑色长弓，五只加持着祝福的箭矢以破风的速度划破寂静。此时，克拉斯的沙漏恰好走完一个轮回。
　　3
　　矿洞深处迸发出撕天破地的爆炸声响。
　　远处山脊中由于坍塌暴起了剧烈的沙尘飞溅。
　　雅凝神的注视着，从爆破处起仿佛有一条地龙倾泻而出，扭曲的朝向他们的方向飞速袭来。
　　四周同时响起了倒吸冷气的声音——这场山崩地裂真的是只由一只魔物凭己力引起的！
　　“三十秒后，弓箭手法师团A位置无差别范围攻击。泥沼术，准备。”克拉斯的声音通过罗洁的扩音术在每一个紧张的握紧手中武器的战士们耳边响起，他的声音仿佛有一种魔力，让众人的紧张感减少了很多。
　　和普通的冒险者不同，这些隶属于公会的成员们并不是毫无配合的乌合之众。只要是在冒险者公会注册过的公会，虽然在管理系统上会有稍许不同。但，即使是最低级的白阶公会，“服从指挥”却是每一个公会成员最基础的一课。虽然他们来自于不同的公会，但只要有一个领导者的存在，这些公会成员便会像士兵一样要求自己，过犹不及。有时候，这种公会之间的战争的精彩程度并不比国家间的战争逊色。而此次前来参加这个任务的几乎都是隶属于各大公会的坚力量，更是已服从命令作为第一要职。退而求其次，克拉斯.迪米德尔，这个金字招牌也是使他们服从的凝聚力量。
　　30...25....10...5...3....!!!!
　　雅面无表情，执起银白色的炽天使之弓，猛作起弦，魔法师们也凝息将聚集的魔法元素架在空中。
　　弓弦颤动，元素精灵在怒吼。
　　在绿色的箭矢和四色魔法在同一时间炸响。
　　“盾，升起。”
　　在狂躁的元素相互碰撞产生的漫漫硝烟过后，一个庞大的身躯出现在众人视线中。
　　「普林尼诺斯」
　　那足有数十米高的身躯像山峦一样高耸，通体覆盖着沙石和蓝晶，闪着璀璨的水晶光芒，在正午的阳光下熠熠耀眼，就像那穿透一切的眼睛。那可是魔法师们梦寐以求的东西。只是雅发现「普林尼诺斯」的左眼似乎比起右眼暗淡了许多，想必是青洛的杰作吧，她付之一笑。
　　克拉斯就在不远处注视着这一切，在接到青洛一行人平安的消息后，马上派出了应援的小队。他的脸色有些暗淡，敌人比想象中棘手很多，就连那位巡林官也受了重伤。当把那位巡林官交给救治人员后，青洛立即转身投入了战斗。这种情势，一分钟也耽搁不得。


第13章chapter12
　　1
　　形势十分紧张，虽然面前的劲敌在缺失了一只眼睛的状态下，无法准确命中目标，这对于第一线的盾来说这无疑是福音，使得他们可以闪躲开一部分攻击，但他摆动双鳍的巨大冲击与流弹却让战士们吃了不少亏。这都算不了什么，与之相较起来，人们发现这只上古魔物竟然依靠盖亚的力量不断的恢复，只要能够接触到地面，他的伤势不论多重都会以非常快的速度复原。
　　“典籍中记载，「普林尼诺斯」的弱点在腹部，可是照这样下去的话，我们完全找不到下手的机会，只是徒劳的牵扯住它，我们的想个办法让它移动。”曼德森.加西亚在一旁神色焦急，手中的羽芒不停的闪着绿芒，这是只有精灵才能加持的风属性魔法的杰作。
　　雅在一旁不予置否的点点头，只是对于这种高等级智慧魔物而言，它又怎会凭白将自己的弱点暴露于敌人眼前呢，这确实让人头疼。虽然现在看似在这密集的枪林弹雨中好像占了上风，但是论恢复力来说，也许自己这些人撑不了多久。优雅的精灵放下了手中的长弓，全神贯注的观察着泥石被炸的四处纷飞的庞大上古魔物。
　　“泥沼术，施放。精灵藤蔓，准备。”克拉斯的低沉声线再一次划破战场。在「普林尼诺斯」脚下一个巨大的泥沼显现出来。两位事先便埋伏在四周的巡林官凭借敏捷的身手从「普林尼诺斯」身后沿着鱼尾攀岩而上，这对他们来说并不是难事。而「普林尼诺斯」那与大地盖亚数千年的陪伴，土石金属般强硬的身躯也让他丝毫未察觉到自己已腹背受敌，而前方数以百计的魔法弹也让它着实烦恼不堪——虽然，并未造成任何破坏性的攻击。
　　阵前，数位圣殿骑士和光明十字军都能感受到「普林尼诺斯」给他们带来的强烈压迫感——甚至连坐骑都不由自主的异动着。此次参战的坐骑大部分是托斯蓝地行龙，当然也有个别的品阶稍逊些的龙狼。
　　这毕竟是高阶的魔物，在它们的世界中也是有着严格的阶级。
　　托斯蓝地行龙，绿阶高级骑兽。为亚拉大陆所特有，原产于米德加尔特王国之鲁克平原。这种地行龙异常聪慧，且通人性、力量巨大，以铁壁般的防御力而著称于世。市面上售价极其昂贵，但鉴于米德加尔特王国所颁布的律令，凡王国所属青色斗气以上持有者，皆可配养。所以也算是米德加尔特王国战场上比较常见的骑兽之一。但即使是这些绿阶骑兽，在「普林尼诺斯」面前，却也有些发蔫。如若不是与饲主骑士间深厚的感情，恐怕我们的骑士也要只身作战了。
　　“起——”伴随着「博朗蒂亚姆」的会长，凯特.罗琳，那位光明十字军的一声怒喝，湛放着灼灼墨绿色的巨大蕉兰藤蔓几乎在瞬间将「普林尼诺斯」的双鳍牢牢制辖住，这时泥沼也开始起了效果。最令人欣慰的莫过于这只上古魔物那重如群山般的压力，很快，它已经在挣扎中越陷越深。
　　此时，战场四周黑色地行龙脚下泛起白光，一跃而起。包围圈中的骑士们抛出神圣铁链，将「普林尼诺斯」牢牢的固定在开始前已经准备好的大型法阵上——这是被精灵族所持有的不会被任何魔法附加改写的元素排列。
　　战场后方，魔法师们也开始了咏唱，大多数的金系魔法师们开始抽离「普林尼诺斯」身上的金属元素，随军神官们则异常卖力的为他们加持着光明神的祝福。
　　“拉紧绳索，法阵启动。”在金魔法师的带动下，巨大法阵上空通莹紫芒流转，空气中元素开始不安份的躁动起来。毕竟是十几位即将迈入魔导师领域的高级法师联手施放的束缚魔法，这点从他们胸有成竹的神态中就能看出。
　　随着魔法元素的聚集，一些分散在前线的辅助人员已经感受到了这种压力。当然相较距离「普林尼诺斯」最近的那些皮粗肉厚的骑士们来说，这种压迫感和冲击却并不是那么严重的。
　　巨型的「普林尼诺斯」像只海狮一样匍匐在矿洞入口处尚被遗弃的轨道上，看起来它对于这些铁链十分抗拒，但是泥沼和盘绕在它身上不断吸取着它生命源泉之力的精灵藤蔓却更令它焦躁愤怒。
　　按理说当这部分鳍被绑住后虽然还可以活动，但是，正由于重心的不稳，在移动中摇摇摆摆的巨大身体一定会有几率将作为弱点的腹部翻到上面来。
　　这是作战计划中的一部分。
　　神官们咏唱着治愈魔法，为前方的勇士们疗伤。
　　电光火石之间，一抹矫捷的雪白身影在漫天褚沙中划过一条长长的影子。
　　雅拉满了弓，三道淡绿色光芒飞逝而过。
　　同一时刻，响起了震耳欲聋的咆哮声，凄厉异常，「普林尼诺斯」突然发生自我爆破，泥沼四周被喷出的狂风沙石笼罩起来，像一个结界。只是，这种哀号令雅的手不由自主的颤抖，一种油然而生的抵触在脑海里发疯似的碰撞，她觉得有些不对劲，美丽的精灵紧皱起眉头。
　　如同此前的那场大爆破，束缚赘普林尼诺斯」的铁链和藤蔓统统被折断，托斯蓝地行龙上的骑士们在那一刻仿佛预料到了死神的到来，鲜血和着战甲飞溅在四周。
　　这是众人所未预料到的。
　　克拉斯在那一瞬间似乎也有些慌神，但作为这场战斗的决策者。他在第一时间恢复了冷静，面色严峻的像是极北平原上的不冻土。片刻沉思过后，在他搭档扩音术的加持下，沉声喝道：“辅助者协同盾马上后退，不得有误。”这个声音传遍了整个阿尔克废墟，是的不多时前的矿道在这场洗礼后现在已经变成了废墟。
　　在「普林尼诺斯」失控之前，雅迅速调整了姿态掺扶着最近的一位躺在血泊里的光明十字军撤出包围。再加之褚沙洋洋洒洒，几乎无法分辨出十步以外的队友。唯有顺着蓝晶的光亮逆势而行可以给他们指出本部方向。
　　********
　　极北平原。
　　“啊，「塞缪尔宫殿」外的「朝圣之眼」就要被毁了，真是可惜啊。”有着葡萄酒般醇郁发色的男子在窗口眺望着，手中的酒杯在葱玉手指间轻佻的颤动。“普丽茜拉，这不会是我们的公主又在发脾气吧？”
　　他身后的暗红色天鹅绒深椅上，陷在缦丽的海德梅兹图腾中的少女微微的摇了摇头，轻启朱唇，“不，那是纳撒尼尔的灵魂在不安的颤动。这就是宿命，你知道，这些都是千年前在他在塞缪尔宫殿前发誓要背负的。”冰凉凉的没有一丝感情。在她手中，一颗看上去十分古旧的水晶球中正变换着不同的光影。“可怜的人。”她又补充了句。
　　男子轻笑了声，晃着酒杯，看似极为不屑。
　　“如果我们的女王能宽恕他——我们来打个赌如何，西维亚。看他的诚意会不会打动她。赌注嘛，就用「朝圣之眼」好了。”他的语气十分轻松。
　　“请叫我普丽茜拉。”她低垂着眉眼，丝毫不为所动，只是淡淡的叹了口气，缓缓开口。“好吧，虽然她们现在看上去很亲密。”少女恬淡地望向虚空。“但是，即使这样做，他不配得到那个人的宽容。”
　　“这可说不定，她的宽容慈祥说不定也会带到这一世。而且，当时纳撒尼尔是被人利用的吧。”男人眯着眼，笑的格外灿烂。“谁都有犯错的时候，不是么。”男人深深的看了一眼窝在沙发中的安静少女，而她，像个犯了错的孩子，再也说不出什么反驳的话来。
　　“阿尔，停手吧，我求你。”普丽茜拉转过身，略带忧伤的看着他。“为什么同样的伤口还要被撕裂，即使这是命运，我们难道不能做些什么吗？”此时男人的笑意更浓了，一阵微风拂过，扬起他的鬓发，领口探出的一抹火红分凤凰图腾伸展着翅膀的仿佛要冲破这个身体去撕毁烧毁一切。
　　他伏在窗前，无视普丽茜异常坚定的眼神，神态如同四月的水面般波澜不兴,如同一尊完美的雕塑般伫立。房间中静悄悄的，他们谁都没有继续往下说的意思，就这样僵持着。
　　时间飞快的从他们身边溜走。放置着数排棕色落地书架，红色丝绒沙发，和那有着复杂螺旋纹样的地毡，水晶吊灯的屋子里显得毫无生气。即使是不染一尘的古雅书桌上还散漫的摆放着看似刚刚批阅的文件，蜡印尚未凝干，三角烛台跃动着点点光芒，但气压还是十分凝重。
　　是的，那两个人，依旧默不作声。
　　半晌，男人幽幽作声，这声音划破寂静。
　　“要叫我父亲，普丽茜拉。”


第14章chapter13
　　1
　　青洛一把抓住雅的手腕，“「朝圣之眼」已经开启了，你不要做傻事。”
　　她一怔，并没有预料到青洛竟然会随她前来。
　　旋即雅的目光变得温柔，耸耸肩：“不试又怎么知道，典籍上说的也并非完全。不知为何，「普林尼诺斯」给我的感觉非常亲近，就像我们曾经熟识。”
　　她摆手，青洛也立即跟上，两位精灵的身影消失在环绕「普林尼诺斯」四周的迷雾中。
　　既是她要去的地方，那么他便无怨无悔的跟随。百年间两人虽效力于不同的人类王国，可是也丝毫没有阻挡精灵那自由自在的生活。通常，没有任务的时候，青洛就会万里迢迢的从卢温大陆修发拉兹合众国，他所隶属的天空佣兵团在海利西斯坦所设的总部去雅在圣科尔尼姆的咖啡店喝一壶瑟琳娜磨的咖啡。为此他还不惜重金修筑了传送法阵，当然了，对外必然宣称是为了随时响应女王的旨意回归妖精森林。不过大部分时间，他们还是聚少离多的。
　　今天的雅确实有些奇怪，她通常都是很谨慎的。她的作战风格一向都近似于猎人，寻找着目标猎物的漏洞，之后一击必杀。极少有现在这种硬碰硬的场景，并且雅反常跃跃欲试的姿态让青洛隐约察觉到有些不安。
　　他紧紧的尾随其后。
　　风不再平和，迷雾中的元素异常沸腾，开始□□。失去了自然的调和，最为凶悍的土元素和金属元素暴跳如雷。精灵的灵敏直觉，而痛苦地紧闭起他宝石般闪耀的眼睛，他们的生存之本便是自然，作为一个精灵，万物的调和便是他们的生存本源，就像远古之树之所以存在一样。
　　眼看着雅即将消失于迷雾中，青洛连忙快走几步搭住她的肩。雅给了他一个安心的笑容。或许是多虑了，他不禁自嘲，手中的黑色长弓仍紧紧在握。
　　2
　　当大部分前线战士撤出后，克拉斯.迪米德尔仿佛卸下重担般的喘了口气。示意全体整暇以待。想必在双眼具被射伤的情况下，即使是上古魔物也难逃混乱，他让罗洁传话下去，在这迷雾散尽后，让混乱法师们在第一时间进入作战状态。其他则按照原定计划进行。
　　看起来还是很顺利的，他不由得揉了揉额头，刚才那一击，着实是令他大吃一惊。当然，十年的并肩作战，他自信对雅的战斗方式还是比较了解的，并不是没有想过这种可能，只是多年不见，她似乎比那个时候更会抓住时机了。现在不是发感慨的时候，克拉斯重新振作了精神，凝重的观察着每一个小细节。
　　浓雾渐渐散去，「普林尼诺斯」似乎平静的有些怪异，从刚才起，那种狂暴凶悍的气息淡了下去。克拉斯攥紧了拳头，一位束满甲胄的精灵巡林官向他走来，微微点头。克拉斯虽然微微诧异，但也同样谦虚的右手贴在胸前，微微颔首。这是作为圣殿骑士最为高尚的礼节。在覆式头盔下的浅色嘴唇意外的扬起弧线，只一瞬间消失回归于往日的淡然。
　　“令人尊敬的迪米德尔，从现在起直至任务结束，我便是您的眼、您的耳。”他完全忽视了克拉斯的惊讶的表情，要知道，让精灵的巡林官成为自己的耳目，这实在是件可以记录进史册的事，从格韦纳维亚元年至今的一千多年里，从未有过。那位可敬的巡林官，似乎毫无所动，依旧用波澜不惊的语气传达着一个令人恐慌的消息。“达玛山脉的灵魂已经无法抑制潜藏在「普林尼诺斯」的身体中的暴戾之气，「朝圣之眼」马上便要现世，请您做好准备，如若无法将其击败，请动用元素的力量，将其封印。吾等，听命于您的调遣。”
　　但这都不及精灵话中的讯息对克拉斯的震惊大。“「朝圣之眼」不是已经被黑色闪电阁下和雅前辈消灭了么？”他连忙追问道。
　　精灵摇了摇头，说，典籍中记载的并不都是真相。莫名的，克拉斯心中生出些许烦闷。
　　“我们还有多少时间。”
　　“浓雾散尽时。”他似是看出了克拉斯的不悦，随即补充道：“不过，「朝圣之眼」却是无法看见的，这也是雅长老破坏它的原因。”精灵的感觉一向十分敏锐。
　　3
　　越接近，「普林尼诺斯」身上的蓝晶在魔法元素的碰撞下奕奕耀眼，这对于两位视力极为敏锐的精灵来说是最好的灯塔。
　　蓦地，青洛眼见着雅收住了脚步，念起咒文。炽天使之弓在刹那间收回芳华，静静的躺在她手中。变成一把普通式样的匕首，毫不起眼，但他却知道这是圣洁雪凤最富有攻击力的形态，无视防御力，对「普林尼诺斯」来说，这把其貌不扬的匕首却能够发挥出最大限度的力量。
　　毕竟是圣洁雪凤嘛，当时他们两个人差点陷在极北平原无法逃脱。其实那样也不错，青洛抿了抿嘴角，从箭囊中取出几只kelesit箭矢[注释①]。其实论箭术，他无论从实战经验还是资质都是在雅之上的，只不过他个人行事低调，在战神榜并不像雅那样活跃。况且顶头上司祈风大人近些年越发的无心过问世俗，他作为属下必然在任务外余出许多空闲时间。雅成年前，青洛也指导过她一阵。
　　看着她金绿色双眼散发出明亮的光彩，青洛也为之感染。
　　他很喜欢看她这个样子，初生阳光般暖意融融。就像回到很多年前，当他还在妖精之森的时候，遇见的那双雅凡娜眼眸一般明亮的姐妹，一个稚涩一个洋溢。而如今，就连年纪稍小一些的妹妹也即将踏出妖精之森，来到人类社会磨练。
　　他嘴角泛起笑意，刚毅的精灵也不禁溢出丝丝温柔。
　　“青洛，马上就要睁开了。我吸引他的注意，剩下的交给你。”
　　他点点头，似乎连自己都被带动的有些热血沸腾了呢。很多年没有用这一招了呢，他架好了从不离身的漆黑露娜弓，他的老战友。三只kelesit箭矢与手指平齐，翠绿的箭羽在手指尖微微散发着光芒。
　　即使穿过迷雾渐渐散尽，在「普林尼诺斯」额头正中，一只巨大的单眼呈现在所有人面前，即将缓缓睁开——「朝圣之眼」——传说中创世神设在「塞缪尔宫殿」外的「祈愿明灯」，这只眼睛可以穿透一切迷雾，指引着世人朝拜的方向。
　　电光火石间，雅的斗篷在青洛面前消失。「普林尼诺斯」一声凄嚎，青洛手中的箭矢也应声而出。他的准头一向是不错的，况且目标如此明显。身后本部的援兵在克拉斯的指挥下也鱼贯而出。一回头，青洛不得不苦笑，巨大的魔法波动近在咫尺。
　　精灵敏捷的翻身跃起，一声巨大的轰鸣，雨点般的石块倾泻而下，为了躲避这些流弹，青洛甚至舍弃了一贯的优雅从容，毫无形象的在地上做了一系列翻滚动作，这在黑色闪电阁下的佣兵生涯中，这是从未有过的狼狈时刻。
　　太狠了！让这位一向从容的精灵武长老咬牙切齿的低咒起身边散落的元素残片。
　　他敏锐的视线注意到指挥官克拉斯身边的那位巡林官强忍着颤抖的身躯。现在没有时间多想，他感到身边的「普林尼诺斯」开始摇摆不定，像不倒翁一样倾斜。保持了安全的距离，他急忙又抽出三支kelesit箭矢，对准「普林尼诺斯」的腹部，保持着连续不断的射击。
　　“撤！！！”耳边传来了雅的惊呼。
　　青洛向后撤去，抬首。「普林尼诺斯」额前眼目四周似乎有些异样，在魔法师的合力攻击下，似乎余下的元素碎片并没有全部跌落散去，而是以一个固定的波长聚拢在那只尚未完全睁开的眼睛周围。
　　这是！！在青洛几百年的佣兵阅历中，仅听说过两次以这种残渣收集作为进攻要素的魔物。
　　其中一只是亚拉大陆与卢温大陆交接海峡中的一只还未长成完全型的爱丽丝人鱼，擅长音波攻击，任何发出的声音都会被她吸引聚集，最终以爆破的形式反射回去。另外一只便是在冒险者工会任务榜单上最显眼位置的亡灵召唤师，那个至今仍无人见过的朱诺.莱茵斯。
　　「普林尼诺斯」不愧是上古魔物，伴随着一阵巨大的魔法轰鸣，它脚下的泥沼与七位巡林官联手设置的制约法阵统统失去了效力。元素疲软的散落一地，青洛甚至可以感受到身边的木系精灵不断地向他围拢来，依偎在他这个魔法源泉散布可怜的身躯上，这位伟大的武长老有点哭笑不得。这绝对是他五百多年的漫长生命中聚集元素精灵最多的一次。
　　由不得他的思绪感慨，不远处的「普林尼诺斯」已经挣脱出牢笼，擎着巨大的身体缓缓移动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就让我一直把这个田种下去吧....悠闲的望天中。


第15章chapter14
　　1
　　空气中流淌着悲鸣一样的咆哮，不甘、悲伤、自责，数不清的情绪混淆其中。这对雅和青洛这种比寻常人拥有着更为灵敏直觉的精灵来说，是非常危险的事情。因为生性太过于敏感，善良的精灵们总是会不由自主的将他人的负面情绪带入自己的生活中，扰乱心志。所以在人类世界中游荡的精灵，没有异常坚定的意识绝对是活不会太久的。人类复杂的情绪是纯洁精灵们的致命伤，所以精灵女王才不惜一切代价封闭了妖精之森与外界的通道，每一个漫长花季离去后被准许外出的一小部分同族中总有些忍受不了这种痛苦折磨，重新跳回精灵泉抹去一切记忆的。当然，这是那些有幸活着回到妖精之森的。而雅和青洛等几位“接引者”便负责寻找他们的同族并将之带回。
　　其中也有小部分因罪孽深重，无法重新投入精灵界。（注释①）
　　“纳、撒、尼、尔——纳、撒、尼、尔——纳、撒、尼、尔——”风中传递着凄厉的哀号。不知为何，雅的心又再隐隐抽痛，她痛苦地一缩，那一刻的脆弱与温柔，真是好生让人心疼怜惜。
　　在雅微微发呆的功夫，青洛以迅雷不及掩耳之势赶来将她拖回现实。这次任务她真是太不在状态了，之前开会的时候发发呆就算了。在战场上发呆，哪怕只有瞬息也是惊险万分，关乎存亡的。
　　面对着青洛严肃的脸，雅很是忧虑的注视着眼前摇摇晃晃的庞然大物。
　　那不是她的名字，但却熟悉万分。
　　她甚至能感觉的到，「普林尼诺斯」确确实实是在呼唤她的。可是这个名字，在她的生命中从未出现过，不，除了初次见到樱的时候...那个时候...
　　桃花绽放，柳絮纷飞，阳光和煦而柔情地照拂着大地。那是个非常美好的季节，自她降生后在妖精之森度过第十三个花季。那个妖冶的女人来到她面前，笑眯眯的紧贴在她泛红的耳边倾吐若兰：
　　“你终究是回来了，纳撒尼尔。”
　　她一直坚信那个温暖的下午，樱与她的相逢不是偶遇。她朝她狡黠的笑着，灵慧而恬然，一切都是那么理所应当。似乎在很多年前，她们便相识。这个疑问一直在雅心中徘徊不去。而当她初遇塞莉时也是同样，甚至、甚至更加依恋与崇敬，她对塞莉的感情甚至曾经一度让这个羞涩的精灵产生了无端的困扰。
　　纳撒尼尔究竟是谁？
　　纳撒尼尔究竟是谁？
　　纳撒尼尔究竟是谁？
　　纳撒尼尔究竟是谁？
　　这种疯狂涌来的思绪让她仿若沉浸在梦中，完全放弃了四周一切。
　　所幸，青洛依然陪伴在她身边。
　　这位年长的同族的刚毅脸上从严肃逐渐转化成焦急。这时已经失去视觉的「普林尼诺斯」正亦步亦趋地从他们的视线中远离。所有人已经跟上，当克拉斯出现在这两位作为牵引主力的精灵武长老身前时，他也不由得紧皱着眉头，似乎在为这位正神游物外的旧时战友感到失望，青洛从他脸上可以读到这信息，但是良好的教养让他并没有发泄出来，虽然战场并不是可以以发呆为借口而阻止战争继续蔓延的地方。
　　作为指挥官，克拉斯的表现无可挑剔。
　　“青洛阁下，你呢？”克拉斯将目光转移，意味深长的看向他。
　　在那极为短暂的无声交流后，他撇过脸，默不作声。佩剑撞击着甲胄，左臂那鲜红的指挥官标志异常醒目。
　　没有得到任何回应，克拉斯也并不废话，转身去履行他的职责。作为一个指挥官，在任何时刻都不能脱离团队。他抿了抿嘴，大步流星的向前赶去，那低沉的声音只远远的抛下一句话。
　　“须臾，立刻归队，将功补过，不得有误。”
　　“领命。”青洛扬声应答。他知道，为此，克拉斯已经做得够多。
　　他黑色的甲胄如流星般从身边闪过，而在他身后，那位被指定为指挥官副官的精灵脸上依旧波澜不惊。这没有一丝波动的平视眼神，让青洛的心再也平静不起来，涟漪阵阵，一石激起千层浪。是的，巡林官也同样是在无数场为了保卫精灵最后的荣耀而从血雨腥风的浇铸中一路走来的。他们所经受过的洗礼，并不会比自己少多少，虽然年纪相当，但是青洛是发自内心的尊敬他们。那位被头盔覆住半面俊脸的同族，向青洛微微点头，很快便跟上了克拉斯的脚步。
　　与他擦身而过的瞬间，青洛也做出了他的选择——不惜放下自己最引以为荣的战士身份，静静的陪在雅身边。对于青洛来说，此刻是他这许多年来最为放松的时光，但同样的，在内心深处这种轻松也给予他最深刻的苦痛。
　　你，是一个战士，一个军人，你为了精灵一族和女王的荣耀而战。
　　百余年前，他曾信誓旦旦的在属下面前立志“吾等受女王陛下所命，到人类中学习战争，罪孽深重。但，我要留下有罪之身，协助女王陛下对抗夜之族。几位副队长，也要留下有罪之身，帮助公主殿下守护妖精森林。”
　　然而，时过人变，这位曾经在战场肆意驰骋半生的军官终究还是放下了。他不禁自嘲的想想，或许是自己已步入中年，有些累了吧。那心，终究是渐渐软了下来。自己甚至有些羡慕祈风大人，在辞退了所有职务后在自己的府宅中过着子孙满堂闲云野鹤的日子，远离朝堂远离纷争。——其实那是作为一个普通精灵每天都在做的事情。而这些对于他来说，全然都是奢望。
　　自懂事起，他便将自己的一切统统献给了女王陛下还有族人。保护自己的族人不受任何种族国家的威胁，让后辈们可以开心的生活。——然而，他从此失去了这一切，甚至精灵界都开始抗拒这肮脏的身体。
　　这他觉得异常疲倦，已经数不清有多少次了，在睡梦中被自己的满身鲜血而惊醒。
　　所幸，他们在福蒙之地的，比雨滴还要温柔的精灵之母伊露维塔还是眷顾着自己的，那位仁慈的梵拉将她赐予了他。这让他的生命全然改变，天空比自己游荡时更加蔚蓝，以她为名，就连呼吸着的空气都是那么温驯可爱。美丽的金绿色眼眸就像是初晨的启明星，在花露上垂怜。他开始憧憬妖精之森那逢十而绽放的灿烂花季，他们可以牵着手在伊露维塔母亲面前接受赐福。
　　即使....精灵界舍弃他，这又能怎样。有的时候他甚至会生出这些混账想法来。
　　到那个时候，她也会如同现在这样，两个人肩并肩，在他们常去的那处悬崖上俯视他们一同守护着的美丽故土吧，即使，妖精之森上空的迷雾是他们永远都穿不透的。
　　近在咫尺，他有些不能自控的将她的背影轻轻拢入怀中。
　　“从此以后，我，青洛，只为你而战。”他在她纤细的耳边温柔的低声诉说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注释①：关于精灵复生问题，详情请参见妖精之卷，在此不予细述~
　　鞠躬，感谢您的阅读。


第16章chapter15
　　1
　　他很平静地坐在那里，自有独特的引力。
　　长发映耀太阳的金色，双眼闪烁璀璨星光，仿佛他很自然的就应该在那里，世界上再无任何宝石可以与之相媲美。
　　“我是艾森文迪尔。和你一样，是半精灵。”他拨开长发，那比常人微尖的细长耳朵从那美丽服帖的金发中欢快的蹦出。他眯着眼，有些苍白的嘴唇扬起一个好看的弧度。
　　他仿佛一直在那里，从未离开。
　　——我的挚友，艾森文迪尔。如有来世，我的剑刃必将刺穿你的胸膛。
　　2
　　“啊————”精灵尖锐的声音划破寂静的废墟。她紧紧的抱着头，痛苦的一缩，那一刻的脆弱与温柔，不禁让人泛起心疼与怜惜。
　　青洛有些慌张的扶着她，将她的双手抚平，按在自己的掌心。她的头紧靠在他胸前，他甚至能感觉到她急促的心跳。
　　她许久才从恍惚中缓过神来，熟悉的气息传来，她终于意识到自己现在依偎青洛怀里。雅的脸红了红，轻轻的从他手中抽出自己的双手。
　　青洛总是让她觉得非常安全。
　　只是片刻间让她意识到眼前的状态，她重新打起精神。扫视了一周，在青洛的示意下，两人续好箭矢，向「普林尼诺斯」的方向追去。
　　他什么都没有问，她亦什么都没有说。
　　他们之间不需要言语。
　　彼此都十分了解对方的习性，若是雅不想说的，那她一定不会说。而青洛，绝不会强迫。况且，在任务执行中，不可以夹杂其他事。
　　青洛祭起一支卷轴，淡绿色的光芒升起，风的精灵环绕在四周，这让他们的脚程加快了不少。不多时，他们已经看到了「普林尼诺斯」那小山一样浑厚的身形。而那魔物的身后，似乎有两位巡林官正在试图从后方攀登。只是那巨大的如鱼尾般的后肢，让他们不断的跳跃着去躲避这汹涌的攻击。
　　雅取出两枚曼陀罗花种，在青洛的配合下纵身一跃跳上了那段长长的尾鳍。这种颠覆性的拍打让她很难稳住身形，她果断的伏下（空格）身体，以稳住重心，然后将两枚花种埋在「普林尼诺斯」周身不满的厚重岩石下。
　　下面的青洛和两位巡林官同时咏唱起咒语。片刻间两枝巨大的曼陀罗魔花在「普林尼诺斯」尾部疯狂的生长，现在并未催熟到花期。但是已经大大减低了「普林尼诺斯」的尾鳍攻击。两位巡林官也由曼陀罗魔花触手般的茎顺势而上。
　　青洛绕向前面阵地，看样子那里似乎出了什么麻烦。雅和那两位巡林官敏捷的攀越到「普林尼诺斯」的头部，此时它以无暇顾及身上的麻烦。狂轰滥炸似的攻击竟让他无暇顾及其他。从两位巡林官口中得知，「普林尼诺斯」正前方不远处就有一座人类村庄，克拉斯正苦于无法将这只庞大的魔物引向别处。
　　这可如何是好。
　　正在思索间，一位巡林官将雅扑倒。
　　一阵剧烈的碎石蹦砸，颠簸过后，雅俯身朝下方看去，一个巨大的坑在「普林尼诺斯」前方形成，由凯特带队的盾损失重大。仁慈的精灵不由得紧闭起双眼，确实，当她和青洛一路扑来时，也诧异于身边的巨大坑洞。原来，都是「普林尼诺斯」那巨大的眼一手造成。
　　她现在有些后悔自己当初的决定，也许像珍妮说的那样将其封印起来会是最好的结果。
　　不过现在也没有时间懊悔了，眼瞧着巨大的魔物已经要接近村庄，她看得到克拉斯已经派人去通知迁移了，人们正随着干部的指引疏散，这让她的心宽慰了不少。既然这样倒也没有后顾之忧了，现在首要的目标是将「普林尼诺斯」彻底毁灭。
　　是的，冥冥中有一股力量牵引着她。那个声音告诉她，一定要将之完全消灭。
　　她并不打算深究下去，因为在精灵的漫长生命中能找到一个打法时间的办法那是再好不过的了。毕竟她有的是时间。
　　除了大地之母盖亚的加护，「朝圣之眼」便是唯一可以击败它的地方。
　　人类的典籍中并未说明，「朝圣之眼」其实是眼中眼。在它那细小的瞳孔后，只能穿过一只箭的通路，如果可以破坏掉，那么「普林尼诺斯」连同「朝圣之眼」就可以一同毁灭了。
　　其实这是个非常危险的行动，如果「朝圣之眼」蓄足了力量，那么她的下场便会比地上的坑洞还要凄惨，不仅仅是肉身的毁灭，精灵的灵魂次序也会被彻底打乱。她将再也回不到精灵树下，这是一个赌注。
　　除了她，没有人知道。
　　因为在那个梦中，一个细小的声音轻轻告诉她的。
　　那个声音如同蚊吶，即使是在梦中，也同样不真实。
　　一个脑袋巨大的小东西总是在她身边萦绕，与之形成鲜明对比的，便是那小东西的肢体，在那健硕头颅的辉映下，实在是好笑的比例。说起来，雅对那个小东西倒是十分有好感。
　　之后的事情记得便不是那么牢靠了。
　　从时空手镯中散落出一地的卷轴，两位站在她身边的巡林官表情有些僵硬。确实，对于自然魔法师来说，精灵是与各种元素精灵最密切的伙伴。任意一个精灵调遣元素的能力都不比人类的中级魔导师差。
　　可是对于雅和青洛还有身边的几位巡林官来说，他们都是彻底放弃元素的力量专修武道的，纵使他们还有着与元素交流的能力，可是在周身可调遣的元素数量上，比起刚刚降生的精灵来说，那数量确实差不多的。
　　所以为了弥补这一缺点，雅和青洛总是不遗余力的收集封印着大量元素的魔法卷轴。而对于涉世未深的巡林官来说，能调遣元素，却是从未想过的事情。
　　这次雅似乎铁了心，将自己收集的卷轴大部分都贡献出来。开始两位巡林官还有些腼腆，这毕竟是长老百余年间独自收集的高等级卷轴，即使是任务需要，那也是极其珍贵的。
　　不过在他们看到雅那无所谓的态度时，便渐渐恢复了平常心。大敌当前，他们又如何拒绝呢。于是，无数的高级魔法劈天盖地的从「普林尼诺斯」头上倾泻下来。这让身处地面的魔法师们不禁为之汗颜，这都是他们要付出相当大的代价才能释放出的禁咒啊。居然在此刻，在三个元素波动稀少的精灵手中不停的释放，而且最可怕的是，连咏唱时间都是如此短暂，仅仅几秒。这绝对不是单单用金钱就能买到的。
　　要知道，他们所释放的每一个卷轴都需要三名以上的同系魔法师不间断的咏唱至少十分钟才能够聚集起数量相当的魔法元素！！
　　这简直就是在烧钱！用不得说了，之前几位自恃财力雄厚而起招贤之心的工会干部们看到这个场景也不禁冷汗直流。
　　这种极大的痛楚让「普林尼诺斯」剧烈颤抖起来，魔法的效力毕竟不一般，这让「普林尼诺斯」在短时间内大幅削弱，克拉斯准确的下令从两侧突击。局势渐渐向人类一方倾斜。但一种不祥的预感游走于世，果然！！
　　「朝圣之眼」周围又凝起白芒，雅算了算时间，大致差不多了。她需要抓住两次爆发的间歇时间去将之歼灭。右手无名指上的红宝石戒指光芒骤现。念断间，伴随着低低咏唱一只溢着火焰的赤色天虎被召唤出来，它是雅的伙伴——紫阶的火神天琥，凭借着高傲威武的身姿，闪闪发亮的鬃毛可与太阳争辉、王者般的力量和梦幻般的速度完美结合，“她”在火系召唤兽中排名仅次于炎之至尊——红炎火凤。
　　雅那优雅纤长的身姿如柳叶般轻拂，跨上战虎，手中的炽天使之弓又焕发出熠熠光彩，在她手中，雪凤激昂的鸣叫响彻天际。
　　在「普林尼诺斯」光炮发出的第一时间，她催动火神天琥自「普林尼诺斯」额上向下疾奔，这个举动实在是显眼至极。青洛的心都要跳了出来，他急忙唤出自己的狮鹫，腾空而起。
　　战虎的速度是极为迅速的，眼看马上便要接近那巨大的「朝圣之眼」，而此时这只拥有智慧的上古魔物似也察觉到了她的意图，那厚重如壁垒般的眼皮也缓缓合上，同时，四周的元素以更加急促的速度聚拢起来。
　　情势岌岌可危。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　毕业了，这阵子忙完了毕业答辩等一系列让人抓狂的问题后。
　　马上下个月就要考雅思了，看看吧，不定期更新了。
　　其实这部分我早在一个月前就写好了，只是没发上来==，今天才发现的。
　　哈哈，囧啊囧。


第17章chapter16
　　1
　　“Pong——”巨大的撞击声响彻四方。
　　这是个什么状况？宏伟如同小山般的「普林尼诺斯」像个不倒翁一样被撞出去百米的距离。
　　目标的失控使刚刚进入攻击状态的雅不禁大惊失色，好在凭借火神天琥那超常灵敏的兽性驱使，奔跑跳跃。在区区几息中，毫发无伤的落于地面。
　　不远处，一袭酒红色的身影窜逃而去，在目击者无休止的点头中，那位始作俑者丝毫没有停下来的意思。耳朵动了动，雅转身向后，巨大的轰鸣声在耳边炸响，狂风呼啸，疾风怒号。
　　仰视上空，一条巨大无比的绿色巨龙在上空盘旋，晶色鳞片在阳光的逆拂照耀下反射着通透的绿芒，巨大的龙翼时不时的微微扇动；四爪生风，风彻火燎。猛狮般的龙尾凭空扑腾，王者的气息压迫的人不得不为之臣服。这个庞大的绿色身影矫健的划破长空而去，看那架势，好像在追逐前面那袭酒红。
　　那是龙之一族！不过似乎，在龙首处有...两个人！！那速度太快，她并没有看的清晰。
　　龙族究竟为何会出现在这里？那个能凭一己之力将山峦般坚实的「普林尼诺斯」震出百米的距离，那个酒红斗篷下潜藏着何等的威力！许许多多的疑问在人们心中升起。
　　但这毕竟不是可以一边喝着茶一边聊天的地方。
　　他们面前的劲敌「普林尼诺斯」！
　　而这只不过是任务中的一个小插曲。
　　克拉斯等人在第一时间缓过神来，统御的指令通过扩音术响起。
　　“注意，西南方向，躲避。”
　　是的，这猛烈的撞击不禁没有将「普林尼诺斯」的元素聚集打断，反而更增添了它的怒火，白色光芒将再一次在这破烂不堪的平地上增加一个新的印迹。
　　值得庆幸的是，「普林尼诺斯」的视力已经被两位精灵射手破坏，不然在这种全员恍惚的关头，又有几个人能从它的元素光炮前逃身呢。
　　只是——青洛和几位巡林官已经聚集到雅身边，她需要为自己刚才搏命般的举动作一个合理的解释。
　　在周围人冒火的目光下，这位诚实的精灵还是将自己在梦中所见一一道来。
　　“让我再试一次。”她诚恳的说道。
　　一时间，气氛十分凝重。
　　“这种机会不会有第二次，我去吧。”在短暂的沉默过后，青洛说着便跃上他的老搭档，被称之为雷光精灵的狮鹫首领晴空。
　　正当这时，晴空的缰绳却被人按住了，两只手，一大一小。
　　“青洛，让我去吧。”之前在「普林尼诺斯」身上施放卷轴的一位巡林官上前一步说道，他目光转向执拗着不肯松手的雅，慢条斯理说道：“而且，雅长老的伙伴并没有在空中跃翔的能力，请让我来。”一字一句，铿锵有力，虽然面上祥和但语气就像长辈一样不可违抗。他拍了拍身边自己的狮鹫，飘逸洒脱。
　　在这种时候，生存机会总是留给年轻人比较好。
　　而他，是在场巡林官中年龄最长的。但是按照人类年龄来计算，也不过四十多岁。
　　这命令的语气令在场的所有人心头一紧，作为妖精之森守护者而存在着的巡林官，为了精灵一族，所有事项他们只以理性来衡量。
　　这位德高望重的巡林官释然的向妖精之森的方向恭敬的一礼，优雅的攀上他忠实的伙伴，不断调整笼头的松紧，抚摸着陪伴了自己四百多个人类年的伙计，狮鹫似乎也感受到了主人的视死如归，抖动着双翼，似乎在为自己最后一次飞行做好准备。也许，他们将再也不能在天空中翱翔了。此时精灵的目光里确实充满了不舍与怜爱。但那只是一瞬间，蓦地催动缰绳颓然而起，他又重新拾回了自己身为巡林官的职责。
　　为战而死，这是身为战士的无比荣耀。
　　纵使，灵魂再也无法归回远古之树，在那里重新集结为思念体。
　　其他的几位也随之一并而去。
　　雅狠狠的咬着嘴唇，隐忍着眼中的泪水，目送着族人远去。身边的火神天琥似乎感受到主人的悲伤，在她手臂上摩挲着。
　　这时克拉斯走了过来，这些精灵要做什么，他仿佛也隐约猜测到了。他与雅并肩站着，眼中充满敬畏。
　　2
　　“这里竟然有我们的族人。”
　　“恩？看丽诺比丽这次还能跑到哪儿！星，加速加速，超过她！这次一定要将丽诺比丽带回去。”
　　“……斯利克维尔，似乎我们尚未离开的族人正在遭遇危险。”
　　“诶？”那个被叫做斯利克维尔的纤长身形从绿龙背上起身张望。“看起来不止于此，这简直不可想象，我的挚友，太不可思议了，我甚至看到了巡林官的信物。”
　　盯着前面疯狂窜逃的酒红色身影，男人沉默半晌，低低开了口。
　　“......星，掉头，我们回去。”
　　3
　　一位身形高大的健硕青年，耳朵细长。浅金色近似于白银的长发，开阔额角下棱角修整的眉，挺直的鼻梁，似笑非笑线条分明的唇，还有一双冷冽清朗如冬日寒星的绿色眸子。彻底的，纯粹的男性的锐利与坚强。就是那双狂放的眼睛，散发出冷冽的气息，含蓄着无形的威压，他正观察着前方驾驭狮鹫，腾空而上的几位精灵战士。
　　一共有六个人，其中五位均佩戴着那象征荣耀与誓言的胸针，和自己斗篷前别着的一模一样，那是只有巡林官才可以拥有的。而剩下的那位，从他手中的长弓就能看得出来，也绝非是泛泛之辈。
　　“范德波尔，注意那个魔物的眼睛。”在挚友的提醒下，范德波尔将目光转向那个看上去像是海狮一样的怪异魔物。
　　没有那些时间考虑了，范德波尔拔出泰曼之剑，从敌人上空一跃而下。他那闪烁着白银光芒的利刃，劈开岩石，像切开木条一样毫不费力，就连贵重的蓝晶石也在他的剑锋下破成碎片。这时他的同族也注意到他，对他的出手相助报以感激的目光。这位倨傲的精灵只是向他们微微颔首，将没入这魔物头颅的剑柄收了回来。「普林尼诺斯」在可怕的剧痛中疯狂咆哮，用力抬起它那庞大的身躯试图将上面的危险人物甩掉。它从未经受过如此的伤害，拼命翻腾挣扎，就在头顶上空绿龙降临的这一瞬间，一种久远的它甚至都要忘记的黄泉气息临近了。它不断的扬起大块碎石，想要为自己的逃脱争取多一些的时间。
　　“他的要害是黑色瞳孔中的那一点白。”青洛大声喊道。
　　在绿龙之上的那位美貌的精灵手正手握弓箭蓄势待发。
　　4
　　当「普林尼诺斯」的下一发光炮在众人上空散落时，在克拉斯的号令下，巨大的防护罩已经将大部分的战士包裹住了。虽然仍是有不少人因此受伤，可想而知这元素碎片在空中爆发的力量是多么的巨大。
　　当众人抬头仰望时，那个巨大的绿色巨龙已经毫无踪影。难不成是在刚才的爆破中失利？不对，那它巨大的身躯落在何处，难道已经被消灭的干干净净了？
　　顺着克拉斯的那位精灵副官的指引，众人在空中看到战场中又多了两个绿色的身影，都是类人形态。但是其中一个从着装上来看，应该是精灵无疑。
　　“这似乎已经演变成了精灵与「普林尼诺斯」的对战了啊。”曼德森.加西亚，那位战场神射手耸着肩膀说道。“我们根本无从下手。”他的语气轻松的甚至让人觉得他是在开玩笑。站在一旁的巡林官依旧默不作声，对他们的议论充耳不闻。
　　“这才是真正的战斗啊，如果有生之年能这么爽快的战斗一场，那我也就死而无怨了，哈哈。”凯特即使是绑着绷带还依旧爽朗的笑着，他刚才为了保护珍妮，受了不轻的伤。此刻这位已进不惑之年的男人十分享受的接受着那位美人传颂者的治疗。“对了，克拉斯，村子里的百姓已经全部撤走了是吧。”
　　克拉斯点点头，刚才高文已经确认了村子已经全部撤离。
　　“罗洁，传令牧师们可以撤去村子的防护了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我都把浣熊的这几个主角写进来了，可——丫儿删坑了！！！！
　　再这么写下去，什么时候才能遇见艾米丽啊！！！！
　　下一章的下一章肯定让她出来！


第18章chapter17
　　1
　　“战斗征用——贝洛特村的村民紧急撤离——再重复一遍——战斗征用——贝洛特村村民紧急撤离。”伴随着扩音术的效果，男人硬朗的声音传遍了贝洛特村的每一个角落。村民们纷纷从屋内探出头来张望，有大胆的男人已经跑到村头打探情况。除非战况十分紧急，人们是不可能放弃他们现有的财产而逃走的。而此刻的“战斗征用”更是他们最不愿意碰见的事，那意味着——他们要立即离开所在地，放弃一切可以转移的财产。即使是政府补贴，那也只能补贴损失的百分之七十，剩下的，他们便只能独自咽下这苦果。
　　但在那些前去打探情况的男人们惊慌失措的回来时，妇女，孩童，老老少少便只能相互掺扶着离开它们亲手建立的家园。因为——战斗无可避免，倾尽了布兰妮甚至周边几个城市的所有力量。
　　那封由布兰妮港最具势力的公会「博朗蒂亚姆」的会长凯特.罗琳、以及那位晓谕千家万户的美人传颂者珍妮.穆斯亲笔书写的手信让他们认识到这次他们必须撤离。
　　在有组织的疏散下，只用了半个多小时大多数人便撤离到安全地带，还有少部分行动不便的老人也即将整合完毕。
　　高文带着几个亲信在村子里巡视了一周后，回去答复命令。
　　2
　　“妈妈，爸爸去哪了？”
　　“嘘！”身边一副农妇打扮的女人连忙捂住她的嘴，四周巡视了一下，拢紧了她的两个孩子，悄悄的对其中的女孩说道：“爸爸回去收拾东西，马上就会回来。孩子们，他一定会安全的来跟我们汇合的。”
　　“噢，不妈妈。这太危险了！这一定就是雅大人他们要消灭的「普林尼诺斯」，我们要把他找回来！”
　　“不，艾米丽，不！”女人焦急却刻意压低的声音阻止了正要向村子跑去的艾米丽，她拉住了她的手，紧紧的抱住了她。“神啊，艾米丽。不要过去，爸爸他会马上就赶来的。”
　　在她怀中的女孩的表情要皱成一握纸团。
　　村民们按照战士的指引向山顶攀去，站立的位置越高，那个犹如山峦般高耸的巨大魔物在他们眼前展现的越是完全，男人女人相互搂抱在一起，没有人发出声音，人们都被眼前的景象吓坏了，安静的甚至就连那老树上最后一片树叶凋落的声音都能听得见。
　　艾米丽心中狂跳，她半晌缓过神来，脑海中第一个印象便是：这就是雅大人正在战斗着的魔物么！普林尼诺斯！一种说不清的慌乱急的她满头冷汗。
　　“妈妈，我要去找他。”艾米丽执拗的挣脱出母亲的怀抱，冲出人群，女人发疯了一样朝她扑来，她不能让自己的女儿陷入危险之中。她声嘶力竭的呼喊着她的名字，怀中的男孩也在低声啜啜。艾米丽那性格中固执的一面又中心占据了上风，尽管母亲的叫喊是那么的惊慌，可她现在不能回头，父亲，她必须要用尽全力的与时间抗衡，她们的这个家里需要他，父亲绝对不能出什么意外，艾米丽甚至都不能再继续想下去，母亲和弟弟都在等着他，她一定要将父亲带回来！
　　背后女子的哭腔离她越来越远，艾米丽轻灵的身影也隐迹于浓密的树丛中。她身后，一道隐藏在林中的墨色一闪而逝。
　　“啊！~~~~”山腰上响起了女人们恐惧的尖叫声，这时艾米丽刚跑到山脚，她张望着。天空中那近之又近压抑着的翠绿几乎要将她的眼睛全部占据。在随后的瞬息间，第二道强烈的白光又自西南方升起，直冲向天空，那景象，就像新年里的烟花，在空中迸裂，落下簌簌雪白的光芒，美丽的无与伦比。而刚才的那满眼绿色又像从未出现过一样消失无踪。元素碎片在半空中爆裂，一道粗壮的银光在自己被领到的半山腰炸开。
　　这一瞬间，艾米丽的心脏几乎都要停止了。
　　这是什么，崩裂的土石尘埃消散后，一个百丈宽的洞穴在她眼前清清楚楚的呈现。恰似从来没有生物存在过，在几分钟前，那里还熙熙攘攘的挤满了自己的左邻右舍，母亲...和罗恩。现在却，什么都没有了，烟消云散了。
　　艾米丽的脑中一片空白，这是梦吧，这是，梦，对吧。
　　她浑身仿佛失力一样的瘫软在那里，泪水顺着眼睛奔涌而出。
　　这时，一个男人的身影走到她近前，将她搂在怀里。用自己的身躯隔住了艾米丽的视线，他的声音有些嘶哑，用仿佛看倦了生死离别一样的淡然语气说道：“都忘记吧。”
　　3
　　“谁他妈算的让他们从这条路离开！”暴跳如雷的汉姆.贝勒咆哮着，当众人从刚才那雷霆般的光束中缓过神来，那座环绕着贝洛特村的小山已经被炸出了一个能容下千人的无底洞，几乎要从半山腰起将之削平。
　　亡者的气息仿佛感染到了传颂者珍妮.穆斯，珍珠般的泪水顺着眼角不住的流淌着，可是在如此危机的时候她也无法改变咒文去安抚那些冤屈的亡灵。队伍中几位女性神官也被周围这气息感染，一下子失了精神。
　　绿芒在空中不停的闪耀，密密麻麻的弓箭向「普林尼诺斯」袭去，要知道每一发都是巡林官用尽全力所造成的伤害，若非是这「普林尼诺斯」由于大地之母盖亚的赐福拥有超常的恢复力，即使是上古魔物也早已经被这些手法稳准狠的精灵们夺去了性命。
　　但确实情势有了相当大的逆转。由于上古魔物的失明以及刚刚加入战局的三位强者，在远程部队有力的牵引下，一部分近战的光明十字军也不禁松了一口气，在克拉斯的命令下向法师群转移。在施加了十字军独有的牺牲咒文后，再无后顾之忧的魔法师们也开始不顾一切的狂轰滥炸起来，同属性的联手施展大型禁咒。一时间光华闪现，各系魔法元素层出不穷、相互碰撞，堪比节日中的礼花般绚烂。
　　克拉斯注意到自己身边的那位巡林官一直目不转睛的注视着着刚刚加入战局三人中的一个红色身影。
　　“我代表布兰妮港以及周边所有的城市向美丽的女王致以最深的敬意。在最危急的时候，总是一次又一次的向我们施以援手。”他十分诚挚的说，目光深深射（为什么这也和谐）入不动声色的巡林官那深蓝的眼眸。
　　“精灵和人类曾经结为同盟，在很久以前并肩作战。这正是实现盟约的时候，作为指挥官，您不必多虑。”这位暂时充当指挥官之眼的巡林官淡淡的回答。
　　他的回答让克拉斯深感意外。据他所知，妖精之森被封闭的原因就是人类的不断打扰，严重干扰了附近的环境——精灵们的伙伴，自然。对此，不论是官方资料还是众人口口相传，只要提起精灵族便一定会说道精灵与人类的不谐。
　　而这位以保护妖精森林为己任的巡林官回答的如此云淡风轻，就像在讨论今天的天气一样。这并不像传言中说的，人类破坏了他们的家园，所以精灵一族对于人类恨之入骨。
　　但这终究是不置可否的问题，没有人，也不可能有人会光明正大郑重其事的拽着一个精灵吧啦吧啦的问“听说你们跟人类有仇啊”这种白痴问题的。如果真出现这种状况，那答案多半是几只擦耳而过的冷箭或者抵在下颚的冰冷短刀。
　　赞美梵拉吧，那依稀透着寒光的精灵短刀向来不会淬毒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我想说的是，虽然已经答应亲说马上就要出感情了。
　　但是呢，我还是没考虑好怎么才能让感情出来的不那么突兀，请原谅我的唠唠叨叨吧。
　　我会尽力的，我真的会尽力的。
　　似乎按照现在的势头真是越写越多啊，天哪，我想再没有人比我这感情铺垫还长了...囧


第19章chapter18
　　1
　　哦，不！不！不要啊！
　　艾米丽简直不敢相信这一切就在瞬息间发生在眼前。
　　她死死的盯着那座承载着许许多多回忆的小山，眼前一阵眩晕。
　　不敢相信，不能相信。
　　妈妈，罗恩，大家，大家刚刚都在这里，为什么，为什么为什么。
　　双腿已经支撑不住重量，艾米丽瘫软的跌坐在地。
　　一个怀抱承载住了她，将那颤抖不止的身躯纳入坚实的胸膛。泪水模糊了双眼，她抬手努力的擦拭想分辨出来人，但怎么都止不住啊。
　　就那么呆呆的望着那个只余了半个的山头。
　　“都忘记吧….”一个声音传入脑海，都忘了，都忘了吧。
　　“——姐姐是坏人，不要我和阿爸阿妈了。”
　　这是谁，奶声奶气的童音响起，艾米丽低头，一只小手紧紧的拽着衣角。
　　“——我的小宝贝艾米丽，来看看，这是你的弟弟哟，我们一起给他想个名字吧，你喜欢什么呢？”粗粝的大手将她抱起来，放在床上。艾米丽将目光转向那位慈爱的女性怀中的小不点。
　　“罗恩，就叫罗恩吧。我喜欢这个名字，跟我的小马一样。”
　　——“艾米丽，我的孩子。不要勉强自己，我们一直都会在这里，不要害怕。”
　　——“艾米丽，你是个女孩子。这些可以拜托你父亲去做………”
　　——“艾米丽，如果有喜欢的人，一定要让我先知道哦………”
　　——“艾米丽，我年轻的时候………”
　　——“艾米丽，你知道么？有了你、罗恩、阿诺德。我真的十分幸福………”
　　2
　　“星，守御姿态，去帮斯利克维尔一把。”银发的高大精灵急切地向那个毫无凭借漂浮在半空中的绿色身影呼喊道。他紧紧帖附在魔物的庞大碎石身躯上，额头冒出汗珠，璀璨的犹如星光般掠影在他周身盘旋，即使是黄昏也散发着犹如萤火虫般的光亮。他的剑在敌人的身躯上狠狠地创伤，毫不留情地，冷酷的犹如极北平原那万年不融的冰山。
　　那是一位身经百战的战士目光，坚韧、自律、冷漠，霸气十足。
　　伴随着他的命令，那抹绿色，在另一只正在下坠的精灵身边停了下来，这种景象或许在人们眼中会觉得十分好笑和怪诞，可这的确是真实的，并且正在上演。幻化成人形的绿龙漂浮在空中，环抱着一位正在拉弓的美貌精灵，星搂着他的腰，而那位被称作斯利克维尔的精灵竟然保持着这个姿势将箭囊中的箭矢聚精会神的射（为什么这也和谐）出。动作流畅优雅，虽然看上去十分别扭，但这并没有因此影响他的准头。箭矢极有规律的释放，支支命中要害。
　　但是唯一可惜的是，意识到自己弱点的「普林尼诺斯」已经闭上了那具有极大破坏力的「朝圣之眼」。看得出，他在用尽全力凭借盖亚之力恢复体力。但这并不能扭转他渐渐垂危的败势。
　　时间在一分一秒的过去，除了几个以终身耍宝事业为目标的滑头。其他人的心都悬在了嗓子尖，眼看着「普林尼诺斯」从攻击状态逐渐转变为防御全开。几位领导者的眉头又不自觉的皱了起来。唯一的攻击机会丧失，「普林尼诺斯」已经完全关闭了额间的巨眼，在某种程度上他们已经完全失败了。但是，值得庆幸的是之后他们所需要的只是无间断的给予输出伤害，「普林尼诺斯」将不会做出任何攻击。所以，现在他们需要的只是时间。
　　克拉斯已经派出了人员去邻近的艾尔贝隆城和布兰妮港请求补给。他们的到来只是时间问题，现在所需要控制的就是将「普林尼诺斯」的恢复抑制到最低。但这并不是件十分容易的事，要知道，没有人能够长时间保持攻击状态，在这种情况下,甚至连换班的人手都不充裕。
　　要说现在最忙的恐怕就是传颂者，珍妮.穆斯带领的那队神官和几位炼金术师了。布兰妮港炼金术师协会的负责人莉莉丝.洁诺正为她四周堆砌的试管药材忙得焦头烂额，没有人赶上前打扰他们。几分钟之前，凯特.罗琳那位布兰妮港第一大公会的总是笑呵呵的会长，为了缓和一下气氛，英勇的去和莉莉丝的助手调笑了几句，还没等对方回复，一连串的火焰瓶和盐酸瓶便以光速砸了过去，四周目睹这一惨绝人寰事件的人们都不由自主的闭上眼睛在心中为这位勇士默哀。也幸亏这是凯特，如果换做别人，比如汉姆。恐怕他那张本来就十分普通的相貌会变得跟瓦尔塔僵尸洞里的僵尸还要可怕——呵，那合成之后可是高浓度的强酸啊。
　　要说这女人发起疯来那绝对是可怕的不得了。
　　情势十分紧急，没有足够的人手进行伤害输出。就连总指挥克洛斯也不得已将他的职位交给他的副官——布朗佩.罗洁。而自己披挂上阵，替换因体力不支而不得不下去休息的将士。他还是很相信他的副手的，毕竟这位相貌甚至不逊色于女性的高级神官跟随他相当长的一段时间，在总揽大局上，他自认为这位副官的能力并不逊色于他。
　　而他同样没有让他失望，罗洁秀气的脸上虽然挂满了疲态，但是他炯炯有神的双眼仍旧紧密的观察着场内的状况。他身边的那位精灵巡林官也依旧履行着自己的职责，只是在突然某个空缺还没有填补上的时候，他手中的紫藤长弓便会精准的作息。
　　即使是恢复力优于人类的精灵，也会对这种长时间作战感到疲惫。
　　已经有两位巡林官将手中的精灵弓改换为长刀，高强度的作业使他们本就布满茧的手指勒出血印。恢复需要一定时间，而改用全手掌握的长刀会减轻他们不少压力。
　　这真是场满打满算的消耗战，青洛望向那三位刚刚加入战局的同族。这种令人厌恶的战斗方式似乎使那位绿龙阁下相当的不满，美丽的如同月光般清丽的精灵斯利克维尔正微笑着和它打趣，值得注意的是他双刀下的攻击并没有因此减少许多。而另一位，则是沉默的专注于眼前的目标。青洛的目光定在他的巡林官信物上，那并不是这一纪的纹饰。上一纪，不，也许是上古精灵第二纪元的饰物。
　　他们究竟来自何处？
　　那位银色长发的精灵感受到了青洛探寻的目光，他转过身看着他的同族，周身的气息从冰冷逐渐转向平静。他只是点点头，青洛从他绿色的眸子中读出了某种信息，从而印证了他的想法。
　　青洛优雅的回礼，两人手中的攻击并未松懈。那位精灵似乎挑了挑嘴角，像是一种满足的浅笑。
　　3
　　“——实在是，让人看不惯啊。”不耐烦的语气里满是无奈，一抹雪白出现在已经缺失了半个山头的小山上面。瞬息间，那身影便消失不见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　争取最近把这一篇完结了==
　　洛洛在疯狂的努力中。


第20章chapter19
　　1
　　金色夕阳的残影在地面上构筑了一个诡异的角度，阴影勾勒处似乎有一股暗流在涌动。
　　脚步轻微，游侠的机警就在第一时间显露出来。他怀抱着呜咽的女孩，疾步闪身到最近的障碍物附近。他做了个手势，示意艾米丽不要出声。
　　毕竟她是个弓箭手，是个战士。
　　虽然无法完全抑制自己颤抖的身体，她咬住自己的胳膊，尽量不让自己发出声音来。
　　但似乎来者并没有要掩饰自己的行动，他们从柴堆的缝隙中向外张望。
　　落日的余晖闪耀在她脸上，阳光将她的身躯镀上了一层朦胧的金，看不清面容，素净的白色裙裾伴随着轻风飞扬。她有着火一样的红发，美丽的就像烈焰灼灼燃烧。
　　仿佛是被来者惊讶住了，艾米丽不禁脱口而出：“塞西莉亚小姐。”
　　她轻蔑的朝艾米丽藏身的柴堆撇了一眼，然后转过头去，就像是从没发生过什么一样将目光紧紧定在被开辟为战场的方向。
　　也许是印证了来者并没有恶意，而且艾米丽也能叫出她的名字。游侠便带着艾米丽从柴堆中出来，但是十分谨慎的立在一个最适合撤离的角落。
　　他的目光落在她腰间的湛蓝十字剑上，他被这把珍贵的长剑深深吸引住了。
　　这必定是矮人族出产的精品，除了那些常年盘踞在矿洞地底的矮人，没有人能够打造出如此精美绝伦的武器。没有精灵族的浮华艳丽，是一把十分沉稳老练但锋芒毕现的杰作。
　　这把长剑能够证明这个人的地位，绝非凡人。游侠在心中暗暗的思索着。
　　仿佛是厌恶了被别人注视的目光，一道凌烈着寒意的杀气毫无保留的逼来。
　　游侠连忙护住艾米丽，夹着她跃向另一侧。
　　“塞西莉亚小姐我们不是有意的，请——”被这么一折腾，艾米丽又有些带着哭腔的请求道。
　　塞西莉亚顿了顿，四周气温渐渐恢复平和。
　　塞西莉亚小姐和雅大人还有青洛大人在一起的时候并不是这样的，艾米丽有些惊慌。但值得庆幸的是塞西莉亚似乎还记得她这个人。她尴尬的看了看游侠：“森叔叔，谢谢您…”她小声的在他耳边说道。
　　那位曾经被青洛阁下要求剔除编制的游侠点点头，将她放到地上。看样子，塞西莉亚是不会再做攻击的了。
　　“你逃过了一劫。”塞西莉亚开了口，依旧是冷冰冰的没有任何感情。刚刚才安定下来的情绪被塞西莉亚这么狠狠的一揭，艾米丽眼中的泪水又肆意的泛滥开来。也许，她是很讨厌她吧。
　　听到了她强忍着的呜咽，塞西莉亚回头看了看她，眼眸中依旧没有任何感情。
　　“太渺小了，人类，本来就是如此脆弱的生物。”她展开手心，石头如粉末一般的在风中飘散。“我不是雅，我不明白也不想明白她为什么会对人类感兴趣。但是小女孩，我要告诉你，收起你那可笑的理想吧。你和雅属于两个世界，你永远无法和她比肩，要依靠她保护你一辈子？不可能，即使是她也有不可战胜的东西。”
　　塞西莉亚的一席话冷冷的戳穿了艾米丽的心事，她甚至忘记了哽咽，呆呆的看着塞西莉亚，她还太嫩了，根本想不出任何话来反驳。
　　但是，她身边一向沉默寡言的游侠开了口。
　　“即使是渺小的人类，也有想要去保护的东西。他们拼了命的去保护，用尽了生命也想要去珍惜，他们比你们更懂得所保护的这些东西的价值和意义。你们拥有力量，但是你们失去的却比得到的要多的多。人类活着，是因为他们抱有理想，而你们呢，虚无飘渺的寻找着人生的含义么?没有目标的存在和行尸走肉有什么区别，真是可笑。”他的嗓音低低的，听起来似乎十分激动，在平时，森叔叔是绝对不会说这么多话的。艾米丽使劲攥住他的衣角，但塞西莉亚小姐那冰冷的眼神让她记忆如新。不知道森叔叔这句话投下去会掀起多大的波澜。
　　眉头微蹙，四周的气温直转急下，寒气逼人。
　　艾米丽呆立了半晌，气氛压抑的让她连呼吸都战战兢兢。
　　塞西莉亚什么话都没有说，漆黑的眼上下打量着森，看到无所看时，略微瞟了一眼艾米丽，似是好笑般挑了挑嘴角，转身离去。
　　“我拭目以待。”
　　2
　　“我们需要找个办法把他弄出来，这样跟乌龟有什么两样，还算是上古魔物吗？真是丢脸啊。”几个战士在一边议论纷纷，他们刚刚被替换下来休息，按时间来算，如果一切顺利的话大概只要再支撑两三个小时补给队伍就会赶到。
　　“喂喂，如果还有力气说闲话的话就给我继续回去干活，听见了吗？”汉姆那大嗓门又扯了开来，不过明显的，干哑的嗓子也嘶吼不出平时那么足的底气。几个人对望着，几乎在同一时间将身体舒展成大字型，面向已经染上墨色的天空。他们身上的衣服早就被汗水湿透，贝洛特的冬天还是很冷的，只要一静下来，湿漉漉的衣服和冰冷的铠甲和着寒意直窜入骨子里。不过这些战士们都是常年风吹日晒一路磨练过来的，和辛苦的挥刀“工作”相比，能好好的舒展一下僵硬的身躯是再好不过的一件事了。
　　布朗佩.罗洁依旧坚守着他尊敬的会长下达的指示，分毫不敢失误的监视着四周的动静。他身边的那位巡林官不知何时也从指挥基地移动到巨大魔物的身边，他的加入，才使刚才的那几位人类战士有了喘息的机会。
　　可这种情况并不乐观，其中很大一部分的战士已经厌倦了这种演习式的挥刀锻炼。精灵那边，绿龙阁下几近崩溃的边缘，它已经压抑不住愤怒。若非和它签订契约的伙伴在身边。或许龙族骄傲的性格早就驱使它降下龙语禁咒，那样不仅是敌人，恐怕就连三日路程外的妖精森林都要连带着遭殃。
　　不过这种枯燥的工作对精灵来说确实称不上是烦恼，就比方说绿龙阁下身边的那位清丽的精灵，在渐渐昏暗的夜色下，他仿佛会自然而然的散发着柔和的光，虔诚而朦胧。他依旧笑眯眯的不知在说些什么，优美的腔调就像是在唱颂一首神的赞美诗歌。金色的发辫散落在脑后，柔软而服帖的在肩上滑下一道优美的弧线。与之呈鲜明对比的便是他身后那位披着红色斗篷的健硕精灵，具有压倒性的，但是又超脱在外的气度，形体转动间与生俱来的优雅和灵敏，即亲切又疏离的味道。他挥刀的瞬间便像影像般定格，以同样的姿势重复着相同的工作，不带一分一毫的偏差，但很明显的是，他似乎并不像先前那样十分专注，似乎有些事情让他觉得困惑。微微蹙起的眉头印证了他的确有心事，不过他们与青洛阁下带来的几位巡林官的距离稍微有些远，一副有什么话想说却不知如何说出口的样子让人不由得心神为之一颤，精灵的亲和力对人类其实是没有什么抵御效果的。
　　“看着一群人围着菜板砍肉，真是无比可笑又可怜啊。”清清冷冷的声音在低垂的夜色中蔓延，这让毫无准备的人不由得一阵心惊肉跳。一时间骚乱万分，但随即曳然而止。
　　在这种还没有完全陷入黑暗的大地上，雪白的身影更是十分抢眼。那袭白妆最后静立在「普林尼诺斯」那庞大的身躯顶端，裙角飘逸，那是在暗夜中汲汲盛放的鲜红蔷薇，妖娆绝美。并非是暗夜精灵的诱惑高挑、华美性感，一种难以言喻的极尽美感调和着无与伦比的压迫气势在四周蔓延开来。
　　“塞莉！”雅大声的念出那人的名字，激动的连出手的速度都不禁慢了一拍。“恐怕我这里有些‘小’麻烦没办法解决呢。”金色眸子闪亮，就像在旱涸中迎来一场春雨般恰如其时。
　　“如果你能慷慨的施以援手，我们会感激不尽。”
　　当所有人的目光聚焦在她身上时，塞西莉亚的身影空灵的飘向另一个地方。似乎她非常不习惯被如此多的目光注视。
　　“我还有拒绝的可能么。”她叹了口气，头微微偏向侧面。打量着「普林尼诺斯」被泥土岩石矿晶金属全全覆盖住的坚硬身躯。“让前面那些渺小碍事的人类闪开，他在这里缩的太久了，真是不像样啊。”这个他显然指的是已经完全进入防御状态的「普林尼诺斯」。
　　“他需要活动一下筋骨。”站在「普林尼诺斯」身上的塞西莉亚耸了耸肩，无所谓的向相反的方向飘去。
　　“克洛斯，组织人员散开。所有人，不要靠近目标，把前方让出来。”雅急切的朝克洛斯喊道。
　　没有丝毫的怀疑，通过扩音术。在极短的时间内「普林尼诺斯」四周让出了一个五十米远的半圆。
　　“作为魔物，也要拿出点样子来嘛。真不明白你从沉睡中醒来到底是为了什么。”塞西莉亚自言自语的嘀咕着，下跃到地面。“好吧，就当赶羊了。”
　　伴随着一阵剧烈的铮鸣一道蓝色光华直贯夜空，照亮了附近的大部分区域。令人惊奇的是「普林尼诺斯」那巨大的身形如石子投入湖水般在离村子还有数百米的农田中砸出了约有上百米宽的巨大坑洞。「普林尼诺斯」三分之二的身体已经深深陷入坑中，只余了背部以上的部分在地表。
　　在场的人没有一个不为此震惊的。就连雅和青洛也是半天没有缓过神来，这是怎样的一种惊人力量？没有人看清楚她是用什么方法将「普林尼诺斯」那巨大的身体抛出去的，只在刹那间，蓝芒耀目，转瞬即是现在的场面。
　　没有人动，除了匆忙赶路的西风将麦田的枝条拨弯，在寂静如水的夜晚，烟尘散尽时。再没有人为之前某人出言不逊的渺小碍事而感到心生不忿。这是力量上的差距，没有任何技巧，仅仅是，力量。
　　「普林尼诺斯」的身体动了，原本已经进入完全防御状态的它被人生生打断。此刻无比的愤怒与激愤驱使着它，额头前闭塞的「朝圣之眼」正渐渐睁开。雅那双锐利无比的眼睛注意到了「普林尼诺斯」身前的一团小小黑影。她在第一时间反应过来，向那个方向冲去，现在是攻击「普林尼诺斯」的最好时机，除此之外，或许再也找不到这样的机会了，她已经错失了一次，这种错误在她身上绝对不会发生第二次。


第21章chapter20
　　1
　　她是在和时间赛跑。
　　随着越发的接近，雅注意到了那小团黑影竟然是她之前在布兰妮城见过的那个小弓箭手艾米丽，这不得不说时间让她十分慌乱的事。
　　不安分的天平瞬念间在心中摇摆不定，「普林尼诺斯」或者艾米丽。
　　假如她去救艾米丽，那么必然失去这次攻击「普林尼诺斯」的绝好机会，但若没有成功….她甚至不敢想象，这条小生命连同自己都将葬送于朝圣之眼的元素残片中。她没有再多的时间了，几乎是在刹那间，砝码偏向生命的那一边，梵拉的旨意啊，存在即是真理，这个道理对于操控不协狂音的她来说是再明白不过的了。
　　这从未见过的纯净灵魂，透过那金色的眼，她的惊慌和无助，完完全全的映在雅的心中。灵魂之火在沸腾，汹涌澎湃的燃烧，仿佛要将一切吞噬，她已经完全无法抵御这种诱惑，就像野兽面对着可口的大餐，她已经没有理由去说服自己不把这美妙的事物完全占有。
　　既已心中有数，雅的脚程又加快许多。
　　雪凤化成的炽天使之弓已经除去了形态，如藤蔓般缠绕在靴子两侧，展开一对洁白的翼。踏着风的节奏在舞蹈。
　　「普林尼诺斯」巨眼中聚集的光芒更甚了，此时她不能发出任何警告，不然确定了方位的魔物会让艾米丽陷入一个更加危险的境地。这个时候雅只祈祷没有什么意外发生，假设「普林尼诺斯」的光束炮提前发射，那么她需要面临的结果便是毁灭性的。
　　瘫软在地上的女孩看到了她，涣散的双目立即散发出明亮的光彩，就像瓦尔妲的星光一样美丽炫目。雅冲她摆摆手，示意她千万不要发出任何声音。艾米丽点点头，似乎聚集起了一些力气，她想要努力站起身来迎向雅奔来的方向。
　　可异变总是发生在最难以预料的地方，精灵的敏锐感官让她察觉到了附近还有另外两个人。她用眼神扫去，一个不应该也不可能出现在这个地方男人身影让她几乎忘记了呼吸。
　　“——雅”身后青洛急切的声音骤然响起。
　　“——艾米丽”
　　天哪！就在她微微发愣的功夫，「普林尼诺斯」的光炮已经飞快的射出，来不及了，她奋力向前扑去，妄图接住艾米丽那小小的身体，可是还差着几分。就在这个时刻，一股大力将艾米丽向雅推去。值得庆幸的是这股助力让她们两人与死神只是一臂之隔。
　　她带着她跌出去几十米远，从碰撞中缓过神来的雅顾不得仔细检查艾米丽的伤势，只是生命无忧便让她放下了心。雅将她安置在一边，冲向「普林尼诺斯」。
　　但她却没走几步，便听到艾米丽那颤抖着的声音“爸爸….爸爸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　从压倒了的麦杆中爬起来的艾米丽捂着头大声的喊叫着，一声哀鸣般的发泄后，她近乎失神的站起来，盯着雅，就那么呆呆的不说话。紧紧的抿着嘴唇，想使劲把憋在眼中的泪水忍进去，倔强的就像是…..
　　雅突然明白了刚才那股大力的来源，是属于那第二个人类气息。
　　“即使是高傲的精灵也有无法保护的东西么，看来那个女人说的很对。”从黑暗中走出的森远远的站在沟陇上，游侠的身影几乎融化在漆黑夜幕中，除了视力极好的精灵外，没有人能分辨的出。
　　如果不是一瞬间的迟疑，她本是能赶上的。或许，那样的话艾米丽的父亲不会因此而死。或许他们还活着或许….
　　“私人感情绝不会影响到我。”
　　她是如此信誓旦旦的在青洛面前许下的承诺，可是，这一切竟像是命运在捉弄人。艾米丽望向她那绝望的眼神，那股推力的来源，自己眼前出现的这个人，青洛的承诺，这一切就像是一个巨大的漩涡环绕在雅四周。心中的那个声音又再度响起——它需要受到裁决。
　　已经没有办法控制，愤怒、绝望、失落、紧张、恐惧、悲伤、忧虑…许许多多的负面情绪向她袭来。尽管她现在已经调动出所有的力量来对抗不协狂音的出离愤怒的咆哮扩张。
　　铺天卷地倾泻而来的力量如脱缰的野马般四处奔涌，空间被压缩扭曲。圣洁雪凤兴奋的啸鸣，呈现出它原本的样貌，一团荧荧舞动的灵魂之火。
　　此刻她已经无法再压抑住不协狂音的释放了，一种无力感瞬涌而至。
　　在如同玻璃般支离破碎的浮光掠影中，艾米丽那无助的神情浮现在雅面前。影像渐渐重叠，似乎曾经也有过这么一个时刻。记忆的卷轴将她无情的淹没，她已经没有办法再控制了，不协狂音再度被开启。
　　那是令人窒息的瞬间，一张令时间与空间暂时停滞的网从雅的四周蔓延来开，空间被血淋淋的撕开，一个巨大的异空间展现在所有人面前，但是，除了开启者没有任何人能够活动，甚至，思考。
　　时间静止，在不协狂音的覆盖范围内，所有人的思想被赤果果的展现，没有秘密没有谎言，连□□都不存在，唯有灵魂之火在生生不息的跳跃。执法者的镰刀诡异妖艳的挥舞着，将奄奄一息的灵魂整个击破。从此，消失在未知的空间中，即使回到现实，那便是绝对的抹去，再也没有任何存在的痕迹。
　　“这就是你的空间，我挚爱的朋友。”在这一望无际延展着的灵魂之火中伫立着一块孤零零的鲜红，塞西莉亚站在两个空间的交界处。她的眼眸转变成了完全的红，一头火红的秀发被白皙的皮肤显得格外的妖艳夺目。
　　“嗯。”只发了一个单音节的肯定，雅有些沉默的站在她对面。
　　“这就是，梵拉的咒言。只有大预言师可以开启的，不协狂音。


第22章chapter21
　　1
　　“一如的世界真是奇妙，看来你们的梵拉大神确实是十分眷顾你们的。令人窒息的力量，我可不愿意成为你的敌人。”塞西莉亚好奇的打量着四周的场景，但仍小心翼翼的没有走出那片深红区域。
　　“这对你来说也构不成威胁，不是么。”雅低着头，塞西莉亚看不到她的表情。手中一把银白竖琴在这个诡异的空间中成为一个耀眼的亮点，照亮了四周。
　　雅在塞西莉亚的注视下踱步到一个散发着金色光芒的缓慢跳跃着的火光面前。
　　“解放，HurstVille.”
　　灵巧的舌尖轻触唇瓣，瞬间光华闪现中一个在梦里出现过的那个蚊吶般细小的声音在寂静的空间中唱响。
　　“殿下，能够再见到您我终于可以安心了。”
　　金色的灵魂之火中浮现出一个毛茸茸的小东西。这确实是在之前的梦中令她十分迷惑的生物。
　　“我的时间已经不多了，他已在催促了。殿下，经过漫长的等待能够再度见到您我想一定是主人的力量仍未消失殆尽，让我可以将他在临终时嘱托我的话传达给您。”火光剧烈的跳动，雅也看的出来，这抹金色已经是风中残烛般在做最后的博弈。
　　空洞洞的异空间中，一个飘渺的如同从遥远处传来的声音响起。
　　——“纳撒尼尔，我的挚友。请原谅我无法实现与你再次对阵的承诺了。”雅的心被牢牢的牵扯住，这耳边飘扬着的淡漠声音几乎充斥满她至今两百多年的梦境啊。纳撒尼尔这个名字一次又一次的出现，这究竟意味着什么？而且，种种迹象证明了，这个名字的确曾属于她。
　　无暇多想，那声音又再度从金色灵魂之火中溢出。
　　“战争终于伴随着女王护卫军的全部湮灭而结束，吾主最终登上了那宏伟威严的宝座。这原本应该是件值得喜悦的事，但我的身心却犹如坠在冰冷的谷底，阳关再也无法将寒冰融化。无比的权利加著我身，却丝毫不能让我感到荣耀——这原本是你曾经立脚之地。是的，为了吾主，我已背叛了我唯一的挚交、兄弟、亲人，负罪感无时无刻的审讯着我。你说得对，我的坚强并不是完全建立在对吾主忠诚之上，这是造物主对我的惩罚。”说到这，那个声音顿了顿，发出一种断断续续的刺耳铮鸣。“…撒伦，我很抱歉，关于很多事。但这场征战，远非是我们想象中的那样…我已经无法再忍受这种折磨了，请原谅我。……如果可以让这一切重新来过，也许……我会有不同的…选择…”到此，那声音曳然而止，再无声息。
　　——“我是艾森文迪尔。和你一样，是半精灵。”
　　纳撒尼尔，纳撒尼尔。
　　原来是那个梦！
　　艾森文迪尔！
　　“告诉我，他在哪里！！！！”雅头一次如此激动的大声呐喊着。
　　“…..不，殿下。主人他，已经并不在这个世界上了。”毛茸茸的圆球，大眼睛注视着看起来已经失去理智的雅。他顿了顿，仿佛怀念似的幽幽开口。“主人在战争结束后，舍弃了灵魂与肉身。他的灵魂已破成碎片，消散于空气中了….我之所以能够撑到见您一面，也是因为主人将他所有的力量灌注于吾身。”那个声音越来越虚弱，但他仍然不停的讲述着。那些声音飘渺而杂乱，一时间让雅也没有弄懂它到底在说些什么。
　　“殿下，看来王依旧如千年前那般眷恋于你。”在火光熄灭前，它用尽了最后的力量含混不清的吐出这句话。
　　然后，唰的一声，那个金色的灵魂之火熄灭了。
　　存在了两千年的金色光芒就如此坠落，这个世界又变得空旷孤寂起来。
　　“看来这似乎就成了个未解的难题了呢。”一直在旁默不作声的塞西莉亚打破了这份僵持。
　　雅转向她，又恢复了往日的宁静，但她望向金色眼眸中流露出复杂的情绪。似乎，她在读取那个小东西的记忆时得知了一些非常令她迷惑的信息。
　　“也许和你猜测的正相反。”她说道。
　　塞西莉亚毫无意义的耸了耸肩，“出去吧，我能感觉到有一股强大的力量正向我们这里奔来。”
　　雅点点头，她也感觉到了这股气息。她将手中的竖琴抵在胸前，正打算开始弹奏，她的目光停驻在不远处一朵深蓝色还没有绽放的灵魂之火上，突然想到了些事情。雅放下竖琴走了过去，一段简短的咒文过后，那宝蓝色的花朵竟随着火焰瞬间盛放开来，美丽的无法用言语来形容，就像是造物主的恩赐一般。萤光缭绕，蓝焰灼灼。在这个静止的空间中，漫天而下的花雨绵绵，像一个冗长悠久的美梦。沉睡中的公主在阳光的抚慰下自甜美梦乡中苏醒，这种难以言说的场景就连一向倨傲的塞西莉亚也不仅为之动容。
　　将花朵催熟的雅安逸的站在那里，脸上透着满足的笑意。
　　琴声潺潺，叮叮咚咚如山泉般甘甜清澈，美妙的音符四溢流淌。世界上任何的乐器被精灵族弹奏起来都像是来自神祇府邸绵绵不休的唱颂，何况是这把圣洁雪凤所化形成的银白竖琴。而它的琴手，是这位即使在精灵族中也享誉盛名的雅。这才是琴与琴手的天作之合。
　　2
　　被紫色斗篷紧紧裹着的身影猛地停下脚步。
　　“拉美尼斯的气息怎么会出现在这里，不可能！他和潘琳娜并没有离开蒙福之地，难道是吾父的旨意，气息的主宰，这到底是怎么回事。”清脆悦耳的童音喃喃自语，顽皮的风啊，不经意地捎去了她的讯息。
　　她转身疾走几步，突然又顿下。
　　“不行，不能回去，再被他们抓到的话.....就又要回去了。”犹豫了半晌，仿佛下定决心一般，还是好奇心占了上风。她打算原路折回去一探究竟。
　　脚步轻盈的就像是只绮丽的蝴蝶在夜空中低低的掠过，偶尔有几束水银般柔软的发丝从包裹着整个身躯的宽大斗篷中散出。


第23章chapter22
　　1
　　从天而降的琴声将人们沉睡的意识唤醒。
　　塞西莉亚也从暗红色的空间中现出身形。
　　所有人都仿佛从一个冗长的梦中苏醒一样。雅收起了竖琴，正好与青洛的目光对了个正着。即使是青洛也是第一次陷入不协狂音的领域，雅有些尴尬的对他弯了弯嘴角。
　　一阵山崩地裂的轰鸣声把所有人的注意力从彷徨中集中起来。
　　众目睽睽之下，塞西莉亚跃上普林尼诺斯的头顶。
　　一把巨型的蓝色大剑将普林尼诺斯被坚硬的金属晶石覆盖的头部贯穿，从头顶及至下颚。普林尼诺斯只剧烈的颤抖了几下便不动了，巨大的眼中也失去了光亮。
　　轰隆一声倾泻在当场，掀起一阵浩大的尘埃。
　　这存活了两千多年的拥有着金色灵魂之火的庞然大物轰然倒塌。
　　赶来的人类战士们在惊讶中仰视着上古魔物头顶的塞西莉亚，这让他们有一次认识到了实力上的差距。
　　从云里雾中现身的皓月当空辉耀，明亮而圣洁。
　　一袭白裙的红发少女手持巨剑傲立在高处。月光柔和的投影在她身上，形成一个淡淡的光圈，美丽异常。就像是月之女神仙蒂拉一样神圣不可侵犯。
　　莲步轻点，紫色的身影也正好赶到。
　　在看到那个在月下凝立的傲然身姿时，她斗篷下的身躯也不禁一振。
　　仿佛有种魔力一般，她驱动步伐朝她走去。
　　“我没有想到你会折返回来。丽诺比丽，感谢梵拉。瓦尔妲的旨意，需要我们尽快动身回去。”一个人拦住了她，是斯利克维尔，那个美貌的精灵弓手。
　　也许是看到了熟悉的人，那个紫色的身影有点尴尬的顿了顿。
　　但很快地，她扬了扬手，指着塞西莉亚对他说。“眼前我有点事情要办。”
　　塞西莉亚已经收起了她的佩剑，又恢复成了通常的样子，她正准备跃下。但丽诺比丽已经站在她面前。塞西莉亚微微偏了头，谨慎的打量着来者。
　　“告诉我，刚才的空间是你开启的么。”丽诺比丽的声音空灵而清脆，让人听来有些不真实，在这空旷的田野里飘渺的随着风的痕迹就会飘散掉。
　　塞西莉亚皱眉看着她，眼前的这个女子身上竟然没有覆盖丝毫斗气。只是这样就敢站在她面前的，可以说她是头一个，这让塞西莉亚又好气又好笑。她到底是何方神圣？
　　塞西莉亚目光瞟过正在艾米丽身边的雅，点点头。
　　确实没有错，刚才在这里释放空间的，并不只有一个人。
　　“你是什么人，为什么我看不到你身上一丝一毫属于蒙福之地的光荫，这本是不可能的。黑暗的继承者啊，是什么驱使你拥有了那本不该属于你的力量。”丽诺比丽压低了的声音依旧如溪流般缓缓流淌。
　　“假如你有些礼貌的向我询问，或许我会告诉你。但是现在，即使你报出了姓名与来历，我也不会因为是至交的情面而低三下四。”塞西莉亚毫不留情地对来者的唐突加以反击。在这个距离内，要突袭毫无斗气抵御的她成功率是百分之百的。
　　但是塞西莉亚注意到了有两束一闪即逝的凛冽从人群中发出。
　　看来是有帮手的，但她并不放在眼里。
　　作为凤凰血脉的后裔，她对天空之城伊伦至高天上神祇对峙都不需要任何敬意。
　　塞西莉亚的自负刺激到了丽诺比丽。“你的傲慢会让你付出应有的代价。”从来都没有人敢如此和她说话，现在她竟然会被一个笼罩着她最厌恶的黑暗气息的继承者出口不逊的对待，而且她身上还有肮脏的兽人气味。即使，她确实非常迷人，甚至让一向视她的母亲，繁星之后瓦尔妲的美貌如寻常的丽诺比丽都不忍移开双目。理性上的厌恶和感性上的最高赞美让这位一向热爱美丽事物的星辰之女矛盾不已。
　　在口舌上逞了一时之力的塞西莉亚挑了挑嘴角，一丝不屑的笑意弥漫开来。真是笨啊，只是这样就败下阵了么。看样子并不是从正统王室出来的，勾心斗角什么的都没经历过。大约是流浪的哪位神祇的后裔吧，这样想着，塞西莉亚更是带着些怜悯的盯着蒙在斗篷里手足无措的丽诺比丽了。
　　兴许是塞西莉亚不经意间流露出的演技太过真实，如果可能的话，她炙热的目光几乎将丽诺比丽的斗篷灼穿两个大洞。
　　“真是…让人无法忍受啊，即使是转生之后依旧是那么恶劣。”说着，丽诺比丽斗篷下红芒炸现，相当的爆发力啊，塞西莉亚忍不住在心中称赞着。火纹剑的炽炎光芒与兰蒂斯的冰蓝斗气在空中相互碰撞。四目双剑相互抵着，火星四溅。
　　“看来你活的还蛮长的嘛，认识我的上辈子。说说啊，是个什么样的人物啊。”塞西莉亚随意地跟她聊着天，一出手她就知道，这比试根本没有什么挑战性。除却这把宝剑的威慑力外，在剑术上丽诺比丽完全处在下风。
　　“你….这个从米尔寇阴影处诞生的邪恶力量。愿露伊维塔的威严将你们扔到一如的黑暗中自演自灭吧。即使是侥幸地再次转生，你这恶劣性格真是从未变过呢，为何我要折返回来？如果知道是你，我会诅咒永远都不要和你撞到一起。”斗篷下的声音听起来似乎有些咬牙切齿。
　　事情似乎变得越来越有意思了，刚见面就被人冠上一串恶名。
　　塞西莉亚单手执剑，无比轻松的抵御着丽诺比丽的疯狂攻击。这对她来说实在是有些太小儿科了。
　　“喂，至少告诉我你的名字。”
　　“我的名字从你口中说出那只能是种亵渎。”
　　“……”塞西莉亚有些无言，这种容易激动又固执的女人还真是麻烦啊。突然一下子没了兴趣，就让这一切尽快结束吧。这么想着，她也动了念，用上全力进攻。没出十回合，丽诺比丽就露出了破绽，塞西莉亚如水般流畅的剑直驱而上，攻向丽诺比丽的咽喉。就在那一瞬间，兰蒂斯被人拦下。而那深紫色大披风胸前的宝石也碎成碎片。
　　就像一个简单的法术结界，宝石被破坏掉后，结界也自然而然的失去效力。披风下的少女终于露出了娇容。应该怎样形容她的美貌？宛如星河一般璀璨的银色秀发在月色的轻抚下就像天边银色雪峰泛着丝丝莹蓝，金色的澄澈眼眸如同阳光下泛着五彩琉澜的宝石，白皙的皮肤如丝绒冰川玻璃样透明，若非在这柔和的月光下，那一定会炫耀的让人睁不开双目。这是无与伦比的美丽，塞西莉亚不禁眯着眼仔细的打量着。
　　只是片刻间的犹豫，一件鲜红色的披风又重新将她牢牢的包裹住。
　　塞西莉亚立即将目光瞪向那个好事者，在她眼前被放大了的英俊脸庞从容自得。银白的长发仔细的编成穗服帖的沿着剔透的尖耳落在肩头，又是个精灵啊。
　　塞西莉亚在心中暗暗的自语。
　　并不同于雅或者青洛的纤细修长，这个精灵的身材高大健硕，在他身上透露出一种十足的男性气息。
　　她并未收式，只是眯着眼望向他。
　　开阔额角下棱角修整的眉，挺直的鼻梁，似笑非笑线条分明的唇，还有一双冷冽清朗如冬日寒星的绿色眸子。彻底的，纯粹的男性的锐利与坚强。就是那双狂放的眼睛，散发出冷冽的气息，含蓄着无形的威压。
　　“范德波尔，谢谢…”丽诺比丽躲在哈尔迪尔背后轻声说着。
　　他淡淡的笑了，点点头，对塞西莉亚行了一个精灵族的礼仪，右手在胸前漾开一个舒缓的半圆，优雅而从容。
　　这让她觉得礼貌的恰如其分，于是收了式，将兰蒂斯换在左手上。
　　范德波尔…么…
　　“尊贵的小姐，我们并没有敌意。”他的绿色眸子十分诚挚。“如果刚才在无意中冒犯了您，请您原谅。”
　　连塞西莉亚都有些奇怪，这不卑不亢的言语在这个精灵口中说出，让人觉的再大的冒犯也并不算什么。也许他有些奇怪的能力吧。
　　无所谓的耸了耸肩“没什么，只是你的朋友想叙叙旧，但认错了人，就是这样。”
　　“不，我怎么会认错人。朱蒂斯，你化成灰我也是认识的！”丽诺比丽躲在范德波尔肩膀上嚷嚷着。
　　“丽诺比丽！”范德波尔出声制止了她。
　　猫在范德波尔身后的丽诺比丽吐了吐舌，有点不甘心的将覆在披风包裹中头扭向一边。
　　塞西莉亚皱着眉上下打量着面前的两个人，丽诺比丽的出言不逊的确让她十分不痛快。虽然她并不认为丽诺比丽的话会是毫无根据的空穴来风，但这种没来由的埋怨确实没有容忍的必要。若不是今天实在是兴致寥寥，她也许会认真的跟她来一场，哦不，或者说跟站在他面前的这位雅的同族，还有下面那两位一直密切关注的不明人物来一场，但今天确实不是正确的时机。看在雅和青洛的面子上，她不能让自己难得的两位至交下不来台。
　　“真是位让人头疼的小姐啊。”她盯着回复以淡淡笑容的范德波尔有些无奈的说道，接着转身，轻盈地跳了下去。
　　在克拉斯井井有序的组织下，战士们已经开始分批撤离，仅留下了一个小队正在清理现场、几位神官娴熟地作着祈福祷告。
　　看到雅一个人在不远处发呆，塞西莉亚走到她近前，拍了拍她的肩膀。
　　“艾米丽呢？”她问道。
　　“被珍妮带走了，她的情况有些不稳定….”塞西莉亚注意到她有些欲言又止。
　　“我看见了，后面有个男人冲了过来推了一把，是她的亲人吧。”
　　“嗯…”雅点点头，深深的叹着气，有些憔悴的开了口。“是我的失误，这一切本不应该发生的。”
　　塞西莉亚从未见过自己的挚友如此低落，而且仅仅是为了一两个弱小的人类，这让一向尊崇力量的她有些难以理解。
　　正在她不知道如何开口安慰雅时，青洛那从容不迫的声音将她解救了出来。
　　“雅，来迎接我们最尊贵的客人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我想说——在线改名实在是太麻烦了。
　　我现在准备把哈尔迪尔改成——范德波尔
　　莱戈拉斯改成——斯利克维尔
　　在大修中要把关于托爷爷的一些构造删除，做一些替换。
　　现在修的乱七八糟，所以我还是重新在word里改完了再发上来吧，哈哈~


第24章chapter23
　　1
　　那被从头覆盖到脚的鲜红斗篷格外的扎眼，塞西莉亚倒抽了口冷气，有些悻悻地站在那里未曾移步。毕竟那是他们的家务事，她还是少掺和比较好。
　　精灵的耳力一向是很好的，刚才发生的一段小插曲也恰好让她听了个真真切切。雅冲塞西莉亚抱歉的一笑，深深的吸了口气，迅速的整理了一下仪容，向青洛以及身边的四人迎去。
　　由于刚才注意力都集中在普林尼诺斯身上，她也未曾仔细观察这几位慷慨施以援手的同族。
　　相互问了安，青洛向她一一介绍起来。
　　令他十分惊讶的是除了龙族的那位阁下以外，包括之前和塞西莉亚缠斗的那位——他们皆来自精灵们最向往的西方蒙福之地。
　　从精灵典籍中流传下的诗歌中总是称赞着那片永生之地维林诺，他们的祖先——露伊维塔的首生子们，梵拉们深爱着的昆弟。他们拥有着与众神共享的生命，快活安逸的生活在那片西方仙境。
　　斯利克维尔，精灵一族的荣耀，诺顿森林备受宠爱的王子殿下。
　　范德波尔，孟索菲斯最勇猛的战士，守护着多里曼娜福地圣光笼罩下的那片金色家园的巡林官。
　　至于剩下的那位——青洛突然停了下来，无比尊敬的单膝及地，双手拢在胸前——那是精灵一族最为尊贵的礼仪，雅有些茫然的看着他。甚至在面见女王时，青洛都不需要如此大礼。
　　一直笑眯眯的黑森林王子接了口，“这位是，阿尔达气息的主宰曼威与无比美丽的繁星之后瓦尔妲之独女。典籍上称她为拥有无上光辉的星辰之女，银白之星、丽诺比丽。”
　　雅有些错愕，银白之星丽诺比丽，即是祭祀供奉在月神殿的星辰之女。
　　她立即重复了青洛的动作，流畅而极尽优雅。
　　“赞美诸神之王曼威与星辰美后瓦尔妲。光芒与阿尔达同在，祈求您以埃兰迪尔指引我们西去的道路。衷心的赞美您，星辰之女。”
　　“吾接受汝等的赞美。”红色斗篷下闪动着无与伦比的光辉，虽然雅和青洛恭顺的俯视着地面，但依旧被那流动着的星芒刺的无法睁开双目。“即使你们的血缘不曾再像你们的祖辈般浓厚，梵拉也决不会将你们遗弃。若汝未曾忘记造船的工艺，埃兰迪尔将再次遵循吾命指引汝等回归西方之地。”
　　雅和青洛面面相视，欢喜之情溢于言表。精灵典籍上记载过这数千年间他们的先辈们曾经尝试过无数次驶向西方之地，但都已失败告终。也许终归是他们向梵拉虔诚的祷告起了作用，埃兰迪尔之星将再次升起。这意味着，他们的族人终于可以扬帆西去，来到众梵拉的身边侍奉。
　　话说完，丽诺比丽收起了威耀，银白的眼眸渐渐恢复澄明，清脆的音色再度响起。“我这次只是因为私事而从蒙福之地赶来，所以，你们不用那么紧张。抬起头来吧，英勇的战士。那个…母亲大人啊…她会庇佑你们的…恩恩…”
　　“咳咳…”斯利克维尔的咳嗽声噎在喉咙里，他转过头去，俊秀的面孔憋的通红。雅和青洛被搅合的似乎还在云里梦中，只有范德波尔面不改色的注视着他们。
　　“她的意思是你们别求她了，有事找她母亲大人去。”塞西莉亚不咸不淡的声音远远传了过来。
　　红色斗篷下的身影微微顿了顿，被人戳中了要害，一道散发着怨恨的电波朝塞西莉亚射去，不过似乎并未起作用。
　　“咳咳”斗篷低下的声音急忙转了话题。
　　“阿尔达的后裔啊，到我身边来。”一双闪耀着白皙光泽的手臂从鲜红斗篷下晕染开来。雅确认这位星辰之子的确在指向她，她连忙迎了过去。
　　“有什么可以为您效劳的。”雅恭敬的将那葱玉的手指托在手心中，如珍珠在玉盘上滚动。
　　“我能感受到你身上流淌着的醇厚凡雅血脉，那是威曼与瓦尔妲最深爱的精灵啊。告诉我你为何仍在中洲流连不去，难道罗瑞安那欢乐的歌声没有让你兴起向往之意么？”
　　“我不明白您的意思，银白之星，尊贵的丽诺比丽。据我所知，通向西方之地的航路在数千年前早已被阻塞，若非您的眷顾，或许我们将永世无法企及。”她十分诚恳的回答。
　　丽诺比丽回头看着斯利克维尔和范德波尔，问道：“当初你们不是最后一批离开中土大陆的么，凯勒鹏说，精灵已经全面撤离了，但为何我在她身上感受到了最正统的凡雅血统。”
　　“我觉得这还是问范德波尔比较好，我们黑森林和瑞文戴尔可没有一位凡雅族人。”斯利克维尔
　　轻而易举的把问题推向范德波尔。
　　看到丽诺比丽转向他，范德波尔略微沉吟了一下。“也许是失散在各处的迷失精灵吧，但我想，也许与茵迪丝殿下有关。”
　　“你说茵迪丝？英格威的至亲，芬国吩与费纳芬的母亲？她不是…”话说到一半，丽诺比丽就停了嘴，看样子这并不是件可以被随意提起的事。
　　不过雅似乎也并没有探寻的欲望，这点到让丽诺比丽松了口气。
　　月色正浓，弥漫着的暗色阴影在薄雾中被一一闪现。
　　两只大手在同一时间扣住了丽诺比丽的肩膀。
　　“这把该跟我们回去了吧，丽诺比丽。繁星之后收到你返航的音信一定会非常欣喜。”斯利克维尔笑眯眯的看着她，纯澈的嗓音中一丝戏谑的笑意一闪而过。
　　丽诺比丽浑身一颤，转过头向范德波尔求救。
　　范德波尔微微抿了嘴角，并没有丝毫松手的迹象。“瓦尔妲的旨意，这次是一定要回去了。如果你仍然留恋这块土地，我们仍有机会回来。”
　　“我意已决，只要索隆一天不离开中土大陆，我绝不回去。绝不，绝不！”
　　“那没有办法了，范德波尔，还是老办法最管用。”莱戈拉斯脸上的笑意更甚了。
　　“不——”丽诺比丽有些惶恐的向后退去，冷不防的撞在正跪在她面前的雅，两个人摔了个盈盈满怀。
　　“——丽诺比丽！”
　　“——雅！”
　　一时间场面混乱不已，远处，塞西莉亚深深的叹了口气，嘴唇嗡动，但终究是没说什么。
　　2
　　梅林米雅普拉蒂诺要塞
　　在城堡的最高塔楼，从窗口透出的幽暗的光影不停的闪动，金色光芒绽放在纤长的手心。
　　“我已经将您让我传达的事情告诉了她，她并没有怀疑。”焦急声音在空气中不停的跳跃，就像是微弱的烛火般一捻火芯就会消灭。
　　“是么，那你做的不错。”男人敷衍的说，他似乎并没有继续交谈下去的欲望。
　　在一阵短暂的寂静过后，那个声音又再次响起。
　　“先生，哦，不，阿尔伯特先生。求求您了，放过他的灵魂吧。您是如此的慷慨与怜悯，我愿将生命完全奉献给您，只要您肯让他的灵魂得以安息。”
　　把玩着掌心中的金色光芒，阿尔伯特倚在松蓉木的落地书柜前，颇为玩味的望向窗外，极北平原的冬天是万年不融的冰天雪地，而梅林米雅虽处在极北平原的最南端，但仍然寒冷的让人难以忍受。壁炉中的火烧的很旺，映的整个屋子都红彤彤的一片，虽然对阿尔伯特来说，这并没有什么意义。
　　他习惯性的扶了扶眼镜，将手中那团金色扔进了炉火之中。
　　“我并不需要你的灵魂，而且这件事你办的很好，你理应受到嘉奖。你可以按照我们当初约定的要求任何事，不过艾森文迪尔的灵魂是不可背饶恕的。我知道他是你的主人，但正如你对雅所说的，他已经消散在空气中了，不是这样的么。”
　　“阿尔伯特先生…”那道金色光芒带着哀求说道“您知道这是我唯一的愿望。求您了，求您了，求您了….”
　　听到屋外有些响动，男人一扬手，那壁炉里的金色光芒瞬即不见。
　　“阿尔，我有些事找你。”敲门声响起，阿尔伯特应允一声，门被吱扭一下推开。
　　身着水蓝色华裳的女子推门而入，乌黑的直发垂在背后。像是漆黑夜空一样秀美闪亮。
　　“天色尚晚，黎明还未到来。什么事让你如此焦虑，我的孩子。”
　　“我想知道你为什么不告诉她真相。”
　　“谁？”阿尔伯特陷进柔软的沙发中，慵懒的拖着长音。
　　“纳撒尼尔。我想他信誓旦旦的对女王发下的誓言你绝对不会忘在脑后吧。你不需要在我面前装糊涂，即使那个空间是真实之镜无法进入的，但值得庆幸的是，我的半身恰好出现在她身边。”她的声音有点激动，但在说到她的半身时，语气非常明显的柔软了下去。
　　阿尔伯特扶了扶眼镜，笑了起来。“那么是你赌输了对吧，普莉茜拉。”
　　“…是的，我并没有预料到她竟然会在那里出现。是我输了，但是，这和我问你的话题无关。”普丽茜拉倔强的反驳着。
　　“很快你就会知道，我所做的，一切都是必要的，因为我长久以来只有那一个目标。”他说的十分干脆，盯着对方变化莫测的态度，阿尔伯特摇了摇头，微笑着向她说道。“反而是你，我的孩子，千万不要被心中的影子所埋葬啊。”
　　梅林米雅的银月，千年如一的照耀着这被冰雪覆盖着的光凉大地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一段虽然跟精灵宝钻有很大的联系，不过我保证只有这一章而已。
　　鉴于知名不具君的点评，我认为我应该把这一部分做些修改，我会先在自己电脑上改过，然后发出来。
　　向阅读到这一部分的亲表示我最诚恳的道歉。
　　之后提及的部分也是同样，请见谅！
　　呵呵，最近又写了好多啊，我也在想，感情怎么还不出来==
　　呜呜呜呜，俺会尽快的。
　　====================
　　#回忆之锁——短暂的相逢
　　====================


第25章chapter24
　　1
　　仅仅是一天而已，便是天人永隔。
　　艾米丽坐在床沿，低着头，她的脚还并不能够到地面，就散散的垂在那里。她什么都不想说，现在脑中一片空白。没有哭闹也没有拒绝送来的饭食，她只是静默的呆在那里。对于这个年纪的孩子来说，艾米丽算是早熟的，身为长女又经过了这几年离开家独自生活的历练，她早已懂得自己已经再也没有任性的特权了。还要生活下去，为了自己，为了保护她的父亲，为了母亲和罗恩。
　　她需要坚强。
　　作为贝洛特村唯一的幸存者，艾米丽被珍妮.穆斯带回布兰妮港的光明教堂。
　　他们给她安排了一间房间，她暂时住在这里。
　　那位可亲可敬的传颂者说，如果她愿意，光明教堂就是她的第二个家。
　　但艾米丽知道，为此她必须成为光明神的侍者，即是舍弃一切，侍奉神明。
　　她并不愿意这么做，因为她曾答应过他们，自己要成为一名出色的弓箭手。
　　几个小时前，她从深沉的睡眠中醒来。
　　这是一个十分香甜酣熟的梦境，艾米丽知道，这一定是睡眠术的效果，这是每个初级神官都运用的十分娴熟的法术。
　　负责照顾她的见习生米兰达端来了晚餐，那是个和她岁数相仿的小女孩，甚至比她还要小些。米兰达对她说，珍妮大人召集了所有在职的神官已经前往贝洛特村去安抚，在临走之前，她特别吩咐了要好好的照看她，并请艾米丽将悲伤化为生存下去的动力。只要她愿意，她甚至可以带她去圣职人员专门的祈祷室，那是与神灵连接最为密切的地方。
　　艾米丽强迫自己露出笑意，让她放宽心，她需要一个人静一下。
　　米兰达点点头，安静的退了出去。
　　又是一天傍晚，艾米丽有些害怕的望向窗外，夕阳映的天边红彤彤的一片，犹如血色蔓延，那片大盛的白芒，就像是巨大怪兽放出的一样，她将窗帘一把拉上。
　　不能这样下去，艾米丽有些伤神的自言自语着。
　　她不想呆在这里了，一刻都不想。
　　肚子不合时宜的响了起来，她望向桌子上的晚餐，即使是没有一点胃口，但她还是强迫自己全部吃完。那苦涩的，混着咸咸泪滴的一餐。
　　合上门离去，在光明教堂门口她碰到了另一位见习生，艾米丽向她转述了离开的想法，在那位实习生无比担忧的注视下，她的蹒跚影子在落日下投下长长的一道。
　　2
　　跟房东太太打了招呼，艾米丽恍惚的回到自己的房间，那个狭隘的阁楼。她迅速的拉上了窗帘，扑在床上，将自己深深的埋在被子里。
　　静默了许久，终于有一些哭泣声悲怆的梗咽。
　　能听出她也没有完全放得开，强忍着呜咽。
　　这一阵子她的压力实在是太大了，原本她在离开布兰妮之前也打算过离开，回到他们身边，一家人团聚过着天伦的生活。
　　可是，为什么，为什么偏偏成了这样。
　　只是一天，他们便天人永隔。
　　是不是她不回去一切便不会发生，父亲母亲还会过着安闲自在的生活。
　　为什么，为什么，为什么这究竟是为什么啊啊啊啊啊啊啊。
　　艾米丽有些抓狂的紧紧攥住被角，拼命的，用力的捶打着。
　　她恨，恨自己当初为什么不留在那里，跟母亲和罗恩在一起。那样他们就会一家团聚了不是么，为什么光明神唯独让她一个人残活在世上。
　　她不明白，教义中说的。
　　生存即是真理。那么她存在的意义是什么呢，是为了将全家的意志传承下去么？不是这样的，她没有勇气也没有能力啊。她什么都做不到，甚至在那个怪物在自己面前时，脚软的连一步都挪不开。
　　她还是个战士么，作为一个立志成为优秀弓箭手的她竟然在区区一个魔兽前无法自控。
　　羞耻、愧疚、不甘心。
　　种种情绪在她脑海中涌动，艾米丽顿首投足，偏偏眼泪却无法滴下来。
　　如果可以大声的哭一场就好了，让积攒的压力全都发泄出来，可偏偏在这个时候，眼眶却干涩涩的。
　　她疲软的伏在床上，太阳已下山。
　　没有点灯，屋子里漆黑一片。
　　这寂静、可怕、寒冷的夜晚再度袭来。没有睡眠术的效果，艾米丽蜷缩在角落里，她从未如此的害怕过夜晚的来临。
　　只要有什么人给她一点温暖，只要一点点、一点点…..就在这种复杂恐惧的情绪中，艾米丽倦极而眠。
　　一阵轻轻的叩门声过后，不见屋里任何响动。青色的身影在门外徘徊许久，半晌的静默后，旋转楼梯细微的脚步声越来越远。
　　3
　　艾米丽在一阵薄凉的暖意中苏醒，她睁开朦胧的睡眼。
　　自己明明是在窗边睡着的，怎么又会在柔软的床上，而且枕头好像变矮了….
　　“！”猛的从神游物外中缓过神，艾米丽瞪大了眼睛向自己身后看去。
　　她简直不敢相信自己的眼睛，或者说，她宁愿自己仍沉浸在梦里。
　　雅倚在床角，浅金色的长发几乎占据了她那朽木般残旧的小床半壁江山。
　　她安然的靠在那里，金色的眸子闪耀着平静的光芒。
　　艾米丽有些错愕的盯着她，她已经无法分神去思考。摸了摸那矮了许多的“枕头”，光滑的如绸缎般美好，这应该不是在梦里吧，不，这真的不是在梦里！
　　“雅大人….”艾米丽嚅嚅的开口，在那一瞬间，她仿佛被火灼烧一般抽出了自己放在“枕头”上的手。
　　恩，雅放低声音应和了一声，浓郁的睫毛垂了下去，神色有些凝重。
　　艾米丽从未见过如此哀伤的表情啊，就连她的心也不经意被扯动，鼻子酸酸的，眼角一股热浪情不自禁的向上涌起。
　　长耳朵的精灵感知到了她的悲伤，她坐起来，将她小小的头颅揽在怀里。
　　“对不起，艾米丽。对不起……”她反反复复的说着同样的一句话，饱受折磨般无法释怀。
　　那怀中的人儿微微一愣，紧接着如雷雨咆哮一般倾泻而出。
　　她从未感到自己一如既往的强势竟然在别人面前被轻而易举的戳破。艾米丽羞愧的闭上双眼，这样便不会有人看见了吧。她自欺欺人的想着，但哽咽的声音与无法抑制的颤抖却足足的暴露了她假装坚强的心防。
　　瘦弱的身体伏在另一个人的肩膀上，交错的胳膊让她感觉到对方身上的温凉，那是不属于人类的温度，来自一个精灵，一个存活了两百多年的漫长生命。
　　雅的发香在艾米丽四周蔓延开来，她抵着她的头，在她背上轻轻拍打着，就像很多很多年前，还在妖精之森的时候，她哄着音音入睡那般。
　　哭的累了，艾米丽的声音渐渐平息。雅哼起精灵族的歌谣，虽然艾米丽听不懂她所唱诉的含义，但那些美丽的音符段落就好像蕴含魔力一般，拥有治愈人心的力量。
　　当她完全从悲伤中脱离出来之时，曲调也完结。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来普林尼诺斯还想继续往下写的，但是俺都无法原谅自己啊，哈哈，明明是艾米丽回忆录的说，突然多加了那么多东西。
　　所以中间的部分省略了，以后写在正文中吧。
　　好吧，现在终于回归正题了。
　　改道感情种田篇了...


第26章chapter25
　　1
　　那金色眸子又恢复为一片澄澈，艾米丽有些不好意思的从她的怀抱中挣脱。
　　她抬头望向她，四顾无言，场面安静的如同油画般美好。
　　艾米丽颊边透着绯红，有些踉跄的打破了这份无休止的静寂。
　　“雅大人。”她有些手舞足蹈，脑海中一片混乱，这究竟是一个怎样的场面啊。在某个阳光媚好的清晨，当第一缕阳光轻敲叩窗子，她睁开双眼，一个只在她睡梦中出现过的身影就那么真真切切的立在眼前。但现实马上将她拽了回来，昨天晚上自己明明是一个人回来的，而且门也栓了起来，这到底——
　　她眼中堆砌了许许多多的迷惘，怯怯的开口问询，雅扬起嘴角，纤长的手指指向艾米丽那狭窄的小屋唯一一扇窗子。
　　这可是五层….艾米丽有些踟蹰的想着，睁大了眼睛显得吃惊万分，这可是五层楼啊！没有人能….刚想到一半她却突然释怀，傻傻的笑了起来，毕竟她眼前的这位是雅大人啊，听说精灵通常都是在树上休憩的。
　　“罗兰让我带话给你，‘好好休息一阵子，如果你想继续工作，随时都可以。’”
　　“您认识店长？”听到熟人的名字，艾米丽抬头望向她。
　　“嗯。”雅不予置否的一代而过，倾而转了话题。“之后你有什么打算。”
　　“我想坚持下去。”艾米丽沉思了半晌后，喃喃的说。
　　“我答应过爸爸妈妈，要成为一名出色的弓箭手，我不能放弃。而且我会努力的工作，我可以一个人生活下去的。”她眼目明亮，闪烁着激动的华光。
　　雅有些复杂的看着她，若有所思。“你还有其他亲人么，我是说远亲。”
　　艾米丽摇了摇头，有点低沉的看着地面。
　　2
　　又恢复了之前的生活，虽然悲痛并不是一时可以断绝，但为了生活，艾米丽必须坚强起来。
　　当她再一次出现在罗兰的杂货店门口时，那位褚褐色长发的青年悠闲的指了指柜台上摆放着的可爱的糕点盒和几个银币，艾米丽苦笑着咧开嘴角。
　　“是，店长。”
　　“提拉米苏和抹茶。”悠扬的中音伴着清脆的风铃声在空气中摇曳，艾米丽那浅红色的长发又驾轻熟就的消失在不远处的街角。
　　“还挺有朝气的嘛。”男人轻轻叹了口气，歪倒在躺椅中。
　　“她是真不知道吗？在十四岁之前是需要监护人的陪同的，看来这次一定又是光明教堂和弓箭手协会的针锋对决了。如果那样还不如我来做她的监护人好了，不过那位——”
　　3
　　又回到店里做起了工作，在冒险者协会没有合适任务的时候，艾米丽就在罗兰那里做临时店员，晚上再去帕诺森餐厅后厨帮忙。但她最近十分向往回家的时刻，夜色爬上烟囱，她的阁楼小屋却散发着暗橘色的灯光。有人在等她回家，这令她异常欣喜，心中一股暖意渐渐涌起，驱散冬日的寒冷孤寂。
　　轻盈的跃上旋转楼梯，屋内一股热腾腾的香味让她尝到了幸福的滋味。
　　那个人在她唯一的几件家什旁端坐着等待她——一只大箱子装满了从贝洛特的家里带来的物件。而这现在成为了她们的餐桌，光洁的磁盘中码着柔软的抹好黄油奶酪的面包，瓷碗里盛着浓郁诱人的蔬菜汤汁，为了艾米丽正在成长的身体，她甚至预备了充足的肉片和蔬果。
　　雅自那天后便经常出现在艾米丽这甚至称得上简陋的小屋，这让她受宠若惊。但那位大人仍旧平静的不起一丝波澜。
　　不过看得出这位大人并不是十分擅长料理家务呢。
　　艾米丽笑呵呵的放下背包，接过雅正专注思考着如何将那箱子锋利的折角绑上柔软的布料。三下五除二的，一个看起来还算顺眼的桌角边框便砌了起来，进而剩下的三个也依次完成。
　　在倦极而归的家中有人在殷切盼望，这是多么幸福的场景啊。
　　艾米丽有时也在好奇，自己在雅大人心中到底扮演着一个什么样的角色。
　　她会向照顾妹妹一般的将她的碟子堆满食物，
　　她会每天带着新鲜的花束装点她那破旧的小屋，
　　她会在她噩梦惊醒时将她搂进怀中哼唱着入眠，
　　她会手把着手毫无保留的传述她的箭术。
　　在月色曼妙的夜晚攀上倾斜的屋顶，
　　在广场公园中散步，
　　一起做新学会的菜肴，
　　给她讲她的过往，还有她尝试过的那些不可思议的旅途。
　　这一切仿佛那么不可思议，美丽的如同一个梦幻。
　　一个艾米丽乞求着永远不要醒来的美梦。
　　可是，阳光总会射进窗子，梦总会恋恋不舍的醒来。
　　4
　　当洛伦那光明万丈的启明星升起的第十三个日子，她恍然从天空坠入地面。
　　在这个没有任何预兆的美丽清晨，艾米丽已经习惯了和这位大人朝夕相伴的生活，她收拾着寸步不离身的背包，那颗栓在背包带子上的米勒结晶直摔向地面，碎成一地反射着五彩光芒的晶芒。这是她第一次从弓箭手协会领取委任状时，会长送给她的，对此她视若珍宝。
　　这让艾米丽无比心疼。
　　雅从屋外走进来，看到艾米丽站在一地的散乱的晶石中间。
　　她有些无法克制的走向前去将她紧紧的拥进怀中，用力的就仿佛故人即将远行，再不握紧就会像细沙一般顺着指缝流去。不过艾米丽并没有意识到这一点，她只是依偎在她怀里，有些享受似的留恋着这种薄凉的、只属于这位大人的温度。
　　她甚至微微的抬起胳膊回抱了她。
　　终于那贴在面前的柔软松弛开来，艾米丽脸红红的，低着头，不敢再去看雅那透亮的如同百合在风中轻曳的绝美面庞，她总是喜欢用百合来形容她。而不像是世人口中那朵盛放在米德加尔特的冷艳蔷薇。
　　雅大人身上总是蕴藉着一种芳香，艾米丽说不出这到底是什么花朵的香味。但那是独属于这位大人的，独一无二的味道，能让她从噩梦中挣脱出来的，让人安心的味道。
　　雅执了她的手，灵巧的手指在自己的护腕上解下一串珠链，色泽十分暗淡的，甚至可以说是有些磨损的珠链，隐约透着木色的繁杂纹样。材质艾米丽说不上来，但她知道这一定伴随了她很长时间。
　　雅大人的手腕很细，有着精灵独有的修长，和艾米丽那未长成的胳膊差不多。
　　她郑重其事的将这串散发着精灵气息的珠链在艾米丽那白净的手腕上环绕了四个来回，双手将她的左手托起，恰到好处，和在她手上是一样的合适。雅满意的点点头，回手将艾米丽的背包拿在手里，递交给她。
　　“去吧，不然会迟到的，这里就交给我收拾吧。”她扬扬手，一副云淡风轻的样子。
　　艾米丽用力点点头，鞠了躬向她道谢，飞也似的消失在楼梯的转角处。
　　雅的身影在窗户呵出的雾气中浮现，神情中有些说不出的寂寞。
　　“总归也是到了选择的时候了，塞莉，你说的没错。”
　　——“姐姐，清扫什么的，还是让我来吧。您….您就不要添乱了….”雅的身旁一个高挑的身影风姿绰约。


第27章chapter26
　　1
　　临出门的时候突然发现邮箱里有封红色信笺，署名是布兰妮港官方仲裁协会。有一瞬间的犹豫，不过艾米丽也没有多想，的赶紧去拿今天的报纸，不然可就赶不上投递时间了。她将那封信笺揣进小包，毫不犹豫的消失在路的尽头。
　　气温有些微回暖的迹象了，嫩草开始发芽，布兰妮港的冬天总是那么短暂，但对她来说，却是个坏事接踵而来的冷酷季节。
　　不知何时，春天才会真正的来到。
　　当冰雪女神自横断山脉的行宫转回极北平原，当新的冰山融雪注入鲁克平原，也许，艾米丽心中的冰墙也会随着时间消磨殆尽。
　　如果，可以真的忘记就好了。
　　即使是假装坚强，也会在身边无人的时候，被突如其来的寂寞无端侵袭。
　　2
　　叹了口气，艾米丽悠闲的在柜台后面盘点着新进的一批弓箭数量。
　　质量还是很上乘的，她点点头，在小本上写下刚刚校对出的数目。
　　门口的风铃叮铛清脆，有人来了。她连忙放下手中的事情。转回身，带着习惯性的微笑回应道：“欢迎光临，请问客人您有什么需要的，今天我们有新上的货哦。”
　　门口站着几位穿着管理者制服的人员，为首的一位她是认识的，克莱默.杜林——负责第三区的仲裁协会代理人。
　　艾米丽诺诺的点着头，不知发生了何种变故。但在这种情况下，还是找店长出面比较好。
　　“请几位稍等一下，店长在后面，我现在就去叫他。”还没等那几位开口，艾米丽便欲向后面仓库走去。
　　“你是艾米丽.瑞迪克斯，阿诺德的女儿对吧。”蓄着胡子的克莱默公式化的说道。
　　艾米丽一怔，探寻似的打量着这几位，心中有些什么涌动。一种不祥的念头在她心中油然而生。
　　“是的，先生。”她嚅嚅的回答，也许是被这几位公务人员常年培养出来的气势吓到了，的确，对于她来说，这种生硬的官方语言确实透露着令人恐惧的威严。
　　“你不必如此惊慌，这只是一个简单的审判，并且对你来说这确实必不可少。所以，无论你是否收到了信函，请跟我们走一趟。”听得出那个男人也在尽力的使自己的语气柔和下来，但在艾米丽耳中，这并没有什么不同，反而更加剧了她的惶恐。
　　这种气氛实在是让她觉得害怕之极，空气中沉淀着一种说不上来的冷漠，几位公务人员周身透露出的凛冽斗气也让人不寒而栗。毕竟是没有经历过事情的小孩子，她还太年轻了，即使是孤身一人在这喧闹浮华的城市中打工锻炼，那也只是浮在表面上的事情，而这社会的阴暗面却并没有真正的向她敞开大门。
　　正当她无所适从而惊恐的瞪大双眼时，一双带着温度的手拍在她的头上，让她的悬着的心终于找到了寄托。
　　“几位——即使是履行公务，那从我店里带人也不能不打个招呼吧。要说啊，现在生意不景气啊，招个好服务生可不容易。”罗兰笑呵呵的从后面仓房中走出来，茶褐色的长发在耳后编成松散的辫，蓝色的眼眸中透着精明的光，带着些懒散，谈笑间颇有些戏谑之意。
　　克莱默依旧是那万年冰山般的脸，眼镜下一丝不耐一闪而过。他向上提了提眼镜，冲着笑眯眯的盯着他的罗兰说道：“请理解，我只是在执行公务。”
　　“那当然，但是也要在当事人明白且自愿的情况下随你们去吧。这种请人的方式，我可是第一次见呢。”罗兰轻松的说着，“幸好我是个遵纪守法的公民。”这后半句他仿佛自言自语般。
　　他看向死死拽着他衣角的艾米丽：“以后要做个好公民，知道吗？”拍了拍她的头，揽着艾米丽的肩膀示意她没问题，别害怕。
　　男人经过短暂的思考，询问了艾米丽是否收到了官方仲裁协会的信函，言简意赅的说明了原委。
　　当知道自己需要在今天被指定监护人，也就是像她这样的在战争中失去父母的孩子，在不满十四岁前都需要接受监护人的抚养与教导。
　　她有些不知所措，不过在罗兰说今天要歇息闭店一天陪她一起去仲裁法庭的时候，她悬着的心才渐渐平息下去。
　　她是非常相信店长的，而现在除了店长，她还能依靠谁呢？
　　在公务人员的马车上，艾米丽呆呆的望着窗外，心中有一个模糊的影子在纠缠，一阵突如其来的绞痛，使她的心不再平静。
　　3
　　已经不知道那些大人们都在激烈的争论些什么，艾米丽在座位上坐着，她突然觉得自己好像一个在商店中出售的商品，有人为之竞价，价高者得之。而她属于谁并不是她可以抉择的——因为她已不再有这种权利，亲人，父亲、母亲、罗恩，甚至连远亲都没有。
　　“你还有其他亲人么，我是说远亲。”脑海中突然冒出雅大人那天询问她的话语来，语气是那么的柔和安详，像是融化在牛奶中的麦芽糖。
　　原来，那位大人是在说这件事。真可笑，只有她不明白，原来自己连独自生活的权利都被剥夺了么，就为了那个叫做“监护权”的东西。
　　因为没有父母，因为她已经是孤儿了，因为还不是成年人，因为她无法一个人独自生存下去….
　　不，不是这样的。
　　即使是因为如此就要改变一切么，被光明教堂收养，或者，弓箭手协会。
　　是的，没有人会继续对她负责了，因为她是弓箭手协会的一员，所以协会不得不接过她这么一个包袱么？艾米丽从台下坐着的那些邻居或者陌生人眼中能接收到这种信息。
　　光明教堂，她必须放弃弓箭手身份去侍奉光明神？如果光明神会保佑她，那为什么会让她的家人离她而去，为什么，整整一个村子的人，为什么什么都不剩下，除了，她自己。
　　没有人要的孩子。
　　只是因为弓箭手协会不满光明教堂在选拔优秀种子上的优先权，不得不在此展开论斗。也许是这样吧，也许是这样吧。
　　艾米丽觉得实在是困倦之极，她从未有过这种感觉。
　　无力、绵长、混沌、脑子里都要搅成浆糊。那些人在说什么她丝毫听不进去，头疼的好像要炸掉一样。她磕在扶手上，却在恍惚间看到了罗兰那一如往常的平静笑容。
　　也许这里只有他是唯一关心她的人吧，不，在罗兰的左手边，曼诺婶婶和爱迪都在焦急的注视着她，艾米丽听不清他们在说什么，只是那口型。好像是，坚持下去，艾米丽，加油。
　　她突然从之前的彷徨中挣脱了出来，一股暖流涌向胸口。她感激的悄悄向他们点头致谢，甚至花了很大的力气弯起嘴角来报之一个不甚明朗的笑容。看到几人担忧之色渐逝，艾米丽也重新将注意力集中在辩论上。
　　在某种程度上，今次是弓箭手协会颇占优势。
　　他们拿出了数据，以艾米丽的幼年之龄，公会积分已经马上就要进如赤阶的已是十分了得。大意是艾米丽十分用功努力，弓箭手协会不希望这颗颇具希望的幼苗葬送在光明教堂云云。
　　审判官在颇仁慈的询问了艾米丽的意向之后，弓箭手协会赢得此次胜利已是成竹在胸了，当然，他们需要的只是“战胜光明教堂”而其他的，就不得而知了。
　　但即使是这样，凭借艾米丽那好强的性子，生活也不会比现在还要差。罗兰在心里暗自盘算着。之前他也有和艾米丽谈过，她明确的表明了自己不愿意接受光明教堂的安排，侍奉神祇。他本打算如果此次光明教堂占上风的话，为了艾米丽能一直坚持她做弓箭手的愿望，他愿意来做艾米丽的监护人。而这次，弓箭手协会也到并未辜负他的重望。只是，弓箭手协会之后必定不能好好照顾她，这让罗兰心里确有些不塌实，他望向艾米丽，她似乎终于想开了，并没有诸多反逆的意思，这让罗兰安心了不少。
　　眼瞧着要出结果了，陪审员们都逐次离席，去商定结果了。宽敞的审判庭中有些安静的压抑，就连男人打哈欠的声音都听得清清楚楚。
　　审判官在翻阅着呈上来的卷章，弓箭手协会派出的律师趾高气昂的冲光明教堂的那方使着眼色。
　　就在这无声的静寂中，审判庭的门，开了。
　　阳光反射的有些刺眼，晃的人无法睁开眼目。
　　随着人群艾米丽也跟着回头，她已经不抱有任何期望了，但这种结果对她来说已经是万幸，还可以以弓箭手的身份生活下去，还可以坚持走那条她许诺给父亲母亲的荆棘之路。
　　当视线习惯了这种突然带来的强光，所有人的视线不约而同的集中在赶在结庭前出现的两位身上。
　　艾米丽揉了揉眼睛，一时间她已经无法思考。
　　在众人诧异的目光中，唯有罗兰挑了挑嘴角，他仿佛早已知晓。
　　“审判官大人，我要求成为这孩子的监护者。”那个声音仿佛初春的暖风一般柔和悦耳，清脆的声音在这空荡的审判庭中悠久绵长，稳重，却字字掷地有声。
　　这突如其来的变故中断了陪审团的商讨，有一人在审判官耳边低语了几句，审判官思考了半晌，朗声说道：“第三方陈述。”
　　四座一片哗然，弓箭手协会那位主辩律师的脸色一下苍白到了极点。
　　这时，一人径直走向前来，将手中成堆的卷轴倾泻在朱红色的方桌上。
　　“我是雅大人的代言。”身穿女仆服的金发女子浅笑嫣然，她丝毫不加掩饰的修长耳朵证明了她的身份。“天舞，妖精森林的应侍，雅大人的侍女。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好几天没更了，心虚


第28章chapter27
　　1
　　伫立在审判席间的缦丽身影倩巧飘逸，精灵一族的美好修长在她身上体现的淋漓尽致。当然，除非是十分熟稔，在很多情况下一般人是分不清她们的相貌的。
　　金色的长发顺从的披散在肩头，瀑布般服帖的依偎在笔直的腰肢。雪白的皮肤嫩滑的比珍珠还要圆润，高挺的鼻梁，湛蓝的眼眸中散发着熠熠的光芒，神采丰华，毫无瑕疵的五官，周整而大气，这才真正是众神眷恋的子女，全身上下毫无可挑剔之处，美丽的如同布兰林丹顿宫殿中那无冠的众神雕塑。有年轻的女子惊呼，这样的完美无邪也恰到好处的赋予了最近流行的步伐，即使是发色间突兀的几抹挑染的桃红都看起来是那么的和谐，犹如天工造物一般。
　　有人已经在为这精灵女子自报的身份孑然叹息，只是一个应侍。如此美景怎可为众人奴仆，环佩叮当的富商们暗自思量，转动着硕大的戒指扬手招随侍前来低语不休。
　　可那女子竟似以骄傲之姿仰首轻笑，她目光停顿在听众席的一角，过道边一个毫不起眼的位置在那一刻便被人赋予了特殊的意义。
　　她崇敬的望向她，在得到了那个人的首肯后，她的心更为之一振。
　　“卢恩-米德加尔特民法第四百二十三条有规定，如满足条件，可酌情转移监护权。审判官大人，参照副款，我的主人有权争取艾米丽小姐的监护权。”在她开口的瞬间，四周悉悉索索的探讨声一下子趋近于无，人们都在侧耳聆听这突如其来的变故，而这也确实挑逗起了众人的好奇心。就连昏昏欲睡的少年都不禁目光炯炯的关注起来。
　　审判长点点头，条款中确实有这一项，身为一个仲裁者审判官，恐怕这宪法就是他有生之年读的次数最多的一部书了。
　　“请容许我的声明，尊敬的审判官大人，此席已趋近结束。并且——作为精灵一族的使者，我想恐怕她们并不在我国法律的保护范围内。”弓箭手协会的辩论家突然插进一句。
　　观察到审判官的犹豫，那位精灵女子似乎意料到了这点，美丽的笑容如春风般吹拂在所有人的心上。
　　“我的主人作为精灵一族的使者，已经为卢恩-米德加尔特效力了九十四个年头喽。”她轻捂着嘴，嘻嘻的笑着。望着那人疑惑不解的深情，天舞耸了耸肩。“没料到竟然头一句就拿这个说事~还真是可惜啊，回去多读读书吧。我们英明的王制定过乌鲁克三一三细则，你可以去找找，上面明文规定只要在米德加尔特王国境内生活五十年以上者，皆受王国所有法律保护，有权利取得公民资格。算起来呢，我的主人来到米德加尔特时，搞不好你爷爷还没出生呢。”一阵轻笑声拂过，这玩笑顿时令全场的气氛轻松了下来。“所以呢，我们可是正正经经的公民哦，我想我也该去开个账户，说不定还能拿到些养老金之类的呢。”
　　对方神色有些尴尬，这时审判官的话音又继续响起。
　　“肃静！请注意下你的言辞。”
　　“抱歉，大人。”精灵俏皮的吐了吐舌，冲着弓箭手协会的辩论人做了个鬼脸。一瞬间的风情，让那人目瞪口呆了一阵，之后久久没反应过来。
　　“作为私人收养者，你要清楚收养是个很复杂的过程。既然你已身为王国公民，那我便以普通公民相待。因为事先并没有收到你的申请，那首先，我需要审阅各相关机构的评估资料，收养评估的内容为经济、社会、心理、伦理、道德、医疗保健、家庭背景等全方位信息。如果你已经准备好，呈上资料，鉴于时间关系，请你简单概述。”
　　天舞轻盈的抽出一摞准备好的资料，递交上去。
　　审判官严肃的点点头，看来她们并不是一时冲动而是有备前来，这会让审理变得容易一些。正思考时，天舞那悦耳的声音娓娓道来。
　　“我的主人已经拥有公民资格，受法律保护，身体状况良好，无犯罪记录和不良嗜好，拥有收养权和监护权。资产方面，经营咖啡厅一座，注册名称：妖精森林。位于首都圣科尔尼姆，荣耀之路7号。按照现在荣耀之路上的租金来说，大概是每天八千金夸克吧。不过我们并不用付租金，那块地归属私人。您现在翻看的是二十年内的税务报表，经营状况您可以严加查证，我们是十分老实的生意人，可从来没有在税务上出现问题。当然现在也并没有出售的念头，按照现在的收入，给艾米丽创造一个良好的环境是绝对是没有问题的。”
　　天哪，这意味着什么。
　　在座的并不乏豪商巨贾，荣耀之路堪称为首都最恐怖的一趟街道，是通往圣科尔尼姆皇宫的唯一要道，聚集了四大陆的各个巨头商会，其高昂的租金几乎占王室百分之十的经济来源。但即使是这样，有的是打破头也想往里钻的暴发户，究其根本，奢华难以想象。而在这条路上拥有私人不动产，这绝非金钱可以获得。开始打量天舞的那些个富商们不由得颤巍巍的接过手帕擦了擦汗。
　　看到审判官微微颔首，精灵女子继续说着。
　　“相信我主人的能力和威望也是有目共睹的。唉，还要在这里继续重复一遍么。”她佯怒般无奈的叹了口气，拾起一本泛黄的笔记。悠然念道：
　　“雅，米德加尔特王国骑士团，授军官衔。隶属特殊部队，一级重装狙击手，战功不细述。
　　冒险者公会，黑色卷轴持有者。战神榜排名第十八名，盛名不协狂音
　　弓箭手协会，黑色信笺持有者。长老院外参议，射手榜前十。”
　　“我看这三条就足够了吧。其余的就省略吧，如果真要说，那可得找个吟游诗人弹上个几天几夜呢~”天舞挑了挑眉，调皮似的朝雅的座位望去。嘿嘿一笑，扯动一刹那芳华。“至于婚姻状况和兴趣爱好，这可是商业机密，无可奉告。”
　　满目温情，这让天舞心中暖暖的。
　　这便是她敬畏的主人，这便是她崇拜有嘉的主人。
　　“只是咖啡店作为商业地点是不能够被承认为住宅的哦，布兰妮港收养条例要求收养者必须在此地拥有地契，除此之外艾米丽需要接受正规教育，其实她如果呆在弓箭手协会的话，每个月还可以领到生活保障，但如果雅小姐成为她的监护人的话，可就没有了哦。”柔弱的声音传来，始终站在一边没有说话的光明教堂会吏冲她笑笑。通常只要有合格的私人收养者的介入，那么光明教堂与各职业协会便不具有收养义务了。
　　这点天舞的确是不知晓的，在雅吩咐她处理这件事时，她也是参照卢恩-米德加尔特的法令来收集的资料，而布兰妮当地的条款她并未涉猎。
　　在审判官处得到了认证，天舞不禁为自己的失误而蹙起了眉头，但瞬念间，自信的笑容又挂在了她绝美的脸上。
　　离开了座位，她信步来到旁听席间。白皙的手指展开，一道金色的光芒从戒指上熠熠闪现，那是时光戒指的力量。伴随着那道金光，一颗绯红的宝石出现在她的掌心。
　　“这颗美兰达红宝石，价值1千金夸克，这些钱即使在首都也可以买到两层小楼了哦。现在呢，换一张房契，不论大小地角都可以的哦，一点都不亏吧。”
　　在她说出这一番话之前已经有人猛吸冷气了，究竟是什么身份，连一个侍女都能拥有这可遇不可求的时光戒指，天哪，这个世界实在是太可怕了。
　　所有人都沉浸在天舞的胆大妄为中，真是太嚣张了，就连最机敏的人也没有反应过来。
　　半晌一个无力苍老的声音结束了这种沉默：“我在第七区有一个地下室。”他怯怯的说，“只能容下一张床，我有地契。”
　　一个小老头佝偻着身子，从破旧的衣服中掏出一张皱巴巴的纸，那是他全部的身家。用浑浊的眼睛充满期望的注视着那个美丽的精灵。
　　用地下室换一千金夸克？人们不禁嘲笑起他来，哪有人会做这种赔本买卖，小老头也太自不量力了。
　　可没想到的是，活泼的精灵轻盈的来到他面前，弯下身子将手中的宝石放在他的手心里。
　　“成交。”她笑眯眯的说道。“老人家，一会请务必留下来。携带巨款，可是会让很多人眼红的哟。不过你放心吧，我以主人的名义发誓，在你安顿好前，你的安全我会负责到底的。”她握紧了拳头，冲着雅眨了眨眼，嘿嘿，终于找到可以一直留下来的借口了。
　　看穿了她的小把戏，雅带着笑意摇了摇头，天舞这种调皮的性格可真是让人头疼啊。
　　伸手扬了扬这薄薄的纸片，天舞扬声笑道。“布兰妮港的地契也有了。关于艾米丽的授业问题，这完全不成问题，我们会和她及时沟通，至于是在布兰妮港或者别的城市，我们会定时通知收养等级中心。而抚养费就更不成问题了，对么。”她眯着眼，一字一句的说道。“请问，还有什么问题？”
　　光明教堂的会吏耸耸肩，确实，按照雅的条件，这一切都不成问题。能够被不协狂音收养，可真是光明神的馈赠啊。
　　“我认定雅小姐拥有收养的条件，通常私人收养者比机构更有优先权。但是抚养者需要履行相应的义务，要知道，也许这对雅小姐来说会是十分大的损失。”
　　众人的目光集中在这个恬淡的女子身上，她似乎并未掀起多大波澜，只是将目光从艾米丽身上转移，直视正揣量着的审判官。
　　“是的，我已经熟读过条例。”在人们不解的目光中，雅倾吐若兰。
　　既然如此，审判官也无可奈何。不知道这女孩究竟是什么人，竟然让雅小姐做出如此大的牺牲。他暗自思量着，做出最后的裁决。“好吧，收养登记申请人符合8项评估要求，可□□。3个月内，收养人还要接受收养登记中心的回访，了解被收养儿童是否得到良好抚养，并记录在收养登记档案。对有不良倾向的收养人，收养登记中心要给予教育指导，收养人触犯法律的，会取消收养资格。”
　　这一刻，艾米丽激动万分。眼泪止不住的流了下来，她的世界里再无其他，雅大人分外柔和的目光就像温暖的阳光一样抚慰着她的心扉。
　　在审判官最后的征询下，艾米丽喃喃的说着。
　　“是的，我愿意，大人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写的跟结婚似的....俺觉得好雷啊好雷啊


第29章chapter28
　　1
　　有适合的收养者那是再好不过的事了，凭借雅的声望和实力，这让一切手续变得一路顺风毫无阻碍。
　　审判官起立宣布了最终结案，只要交付保证金和推荐信后便可以签字生效。
　　艾米丽已经无法压抑眼中的泪水，她只是那么直直的望向她，不知名的情愫在心中堆积，泛滥成灾。
　　她究竟是一种怎样的心情，为什么在那位大人出现在审判庭的那一刻，她忐忑的像是被揪住的心在那一刻霍然冰释，她其实是非常期望她的出现，而她也不负她所望，这一切梦想成真。
　　这是多么幸福的一件事，被人期望，被人牢牢地攥在手心中。
　　她给予了她温暖，在她失去了整个世界之后，有一个声音告诉她，你还有我。
　　艾米丽便像抓住最后一根救命稻草一样依偎在她身边，雅大人用她那薄凉的体温温暖着她，给予她月色般的温柔。
　　在被噩梦惊醒的十分，她那金色的眸子总是赋予她安定的力量。
　　她与她目不转睛的对视，愿此刻永恒。
　　2
　　“什么，不接受支票，一定要抵押现金账户？这是什么道理！”天舞似乎被仲裁机构的那位畏畏缩缩的管理员激怒了，她将一张薄纸拍在桌子上，扬起一阵灰尘。
　　“咳咳…小姐，这是布兰妮港的规定，这笔金额需要打在以被收养人的名字开立的固定账户上，等额支票是不予接受的。您知道，这并不是一笔小数目。”带着眼镜的男子被天舞的凶悍气势压抑的几乎要钻到桌子下面。
　　“都这个时候了让我上哪给你开固定账户，而且是现金账户。你是想让我背着一袋子夸克在银行门口守到天明嘛？不要给我找麻烦，告诉我最简单的方法！”在听众席退席后，雅带着艾米丽去和交保障金的天舞汇合，但在某间屋子门口，她们就听到了如同狮吼一般震撼的高调音色。
　　雅无可奈何的笑了笑，对于艾米丽的错愕她实在是在短时间内无法解释清楚。以后慢慢习惯了就会好的，她想着。
　　推门进去，正好赶上了天舞跋扈的踏在桌子上，而那个可怜的管理员被埋在雪白的文件堆成的小山下面。那个精灵在看到她的主人的那一瞬间便旋即恢复了人前的恭敬与优雅，只是那姿势仍未变。看上去，真是怪异。看到这个情景，艾米丽知道自己绝对不能发出一丁点声音，她不自觉的将手捂住小巧的嘴巴。
　　对这一切仿佛都置若罔闻，雅只是问了原委。天舞逐一说来，只是那愤恨的眼神在管理员身上瞟来瞟去。
　　“先生，确实没有其他方法了么。”她走向那被压在文件山下的可怜男人，伸手将他捞了上来。“每天可以提取的现金也是有额度的，这令我很困扰。”
　　“这是我们的规定，女士。”他畏畏缩缩的避开天舞的那惊天地泣鬼神的杀人目光，扶了扶眼镜回答道。
　　“真的没有可替代的方法么，若非必须，我只能你的上司谈谈。”看到那位管理员没有丝毫的让步，雅不禁眯起了眼睛，在这金钱堆积如山的布兰妮港竟然有如此不合时宜的怪事，难道所有的人都必须用现金支付？
　　那位管理员一副非常抱歉的样子，这让立在一边的蓝眼精灵几乎再次陷入狂暴状态。若不是不想为主人添麻烦，她或许早就冲过去掐住那个顽固不化的小子的脖子。
　　在短暂的僵持过后，雅转身离开，天舞也随即跟上。
　　3
　　“这样就可以了，请您填完表格后我们会及时通知您的账户所在行将保证金部分冻结，这一切会在艾米丽成年后自动解除。我建议您选择卡普拉银行，一方面它是王国最大的银行在各城市都设有分部，另一方面这是国家仲裁协会的合作伙伴，您知道，这是上面的要求。”黑发的男子扬着嘴角，好看的眼睛弯成一道弧线。“给您造成了不必要的麻烦，真是十分抱歉。”
　　艾米丽浑浑噩噩的站在雅的身边，她有些茫然。
　　手续完成之后雅大人便成为她的监护人了，这究竟是怎样的一种心情，她的小手压在胸前，心脏在胸膛中飞也似的跳动，仿佛只要她一放松便会跃然而出。是兴奋，还是惶恐，从雅大人出现在审判庭，这种混沌的心情一直未停歇。夹杂着喜悦和不安，她还不敢肯定这一切究竟是为什么，雅大人并没有一定要收养她的原因啊！
　　在她心里作着斗争的间隙，一阵近在眼前强烈魔法波动让她不由得惊慌的看过去。
　　天舞那高挑的身姿在一个繁杂的魔法阵中显格外突兀，强光猛然袭来，在那之前，一双薄凉的手拢断了她的视线。
　　冰凉的，有着些微距离感的手，她甚至能察觉到她指套间瞬间的僵硬。这并不是她们相处时的味道，那种，能把她完全融化的安心触感。
　　难道她们之间会有什么改变？艾米丽的心在刹那间沉到谷底。眩人的光芒过后，艾米丽恋恋不舍的那双手也悄然离去，就像一切从未发生过。
　　旁人的低声惊呼让艾米丽有些困惑，她也随着众人的目光查去，天舞的身边又多了一位同样女仆打扮的‘精灵’。艾米丽几乎是在第一时间将视线转移到她那细长的耳朵上。
　　由于站在靠近门口的位置，艾米丽只能看到她的背影。灿金色的长发温顺的垂在腰间，一只黑色的蝴蝶结恰到好处的缀在发尾，将瀑布的壮丽绚烂画上一个完美的节点，高山流水般的矜持雅致。
　　艾米丽有些出神的望着前面不远处的两个精灵，脑子里空空的。一直到，那个精灵转过身，刹那间的芳华、温润儒雅，暮春的茉莉花一样唇齿留香，余味缠缠绕绕不绝于斯。令她诧异的是，那明明是和天舞相同的姣丽面容。
　　那个精灵向她的方向走来，哦，不，向雅大人走来。她带着暖春般的笑意走近雅，在她的身前单膝跪下，揽住那位大人的手，粉润的唇瓣在莹白的手背上轻轻的亲吻。
　　艾米丽有些诧异的看着她们，胸口隐隐的疼痛起来。
　　那是多么和谐的一个画面，时光就此静止，美丽的犹如纯净空灵的画作一般极尽美丽。
　　一切仿佛在无言中画上句点，那个精灵优雅的起身，向面前的雅深深一礼，右手伏在胸前，潇洒的展开，在空气中划了一个与胸口齐平的弧线，然后从容的落回原本的位置。在得到雅的微微颔首后，她才恭敬的退下，向自顾自的在一旁仔细重新翻看手续的天舞走去。看到了自己面前站定的人，天舞从厚重的文件中抬起头来，四目交汇，两人用艾米丽听不懂的腔调交谈了几句，那位仿佛是在叮嘱天舞一些事情，而此刻的天舞却像只听话的小猫一样赔着笑脸，完全没有刚才在管理员办公室的那种强悍气场。他们交谈之后，密集的魔法元素再一次在空气中活跃迸发，一个只有半米直径的蓝色的充满魔力的绮丽法阵又重新凝聚起来，眨眼的瞬间，那个身影便消失蒸发在空气中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章补完啦，呵呵。
　　8月14号我就要考雅思了，现在我要疯了...恩恩


第30章Chapter29
　　1
　　狭小的屋子里一下子涌进了三个人，不得不承认这的确拥挤的可以。
　　因为天舞的坚持，雅不得不同意让她暂时留在这里处理那所谓的“后续事件”，其实就是帮那位用美兰达红宝石换了一间真的只可以容下一张床的地下室并且现在依旧住在那里的超级幸运老爷爷料理一下相关事务。
　　看的出天舞的确十分喜欢呆在雅的身边，几乎是寸步不离，感情真的是很好呢，艾米丽想着。放下手中的牛奶罐，合上邮箱的盖子，搓了搓手向下一个目的地跑去。
　　2
　　天气开始回暖了，很多冒险者都开始跃跃欲试。最近冒险者公会总是被塞的满满当当，来接任务的人比上次过来要多了一倍不止。
　　一个月前，她离开布兰妮港的前一天。艾米丽胸口一阵绞疼，她握紧了拳头，鼓起勇气毅然推开了冒险者公会的大门。
　　并没有人注意到她，避过来往神色各异的探险者和佣兵，艾米丽挪到公告板稍近的位置，从最下面开始仔细的搜寻着。
　　她现在还是最低的白阶实习生手册，按照条例她是不能独自接受野外任务的，只有加入公会、组团或者雇佣佣兵这三种方式。但这对她来说都是遥不可及的梦想，到不仅仅因为现在加入公会的门槛都很高，而且如果没有熟识的人，就算是靠资助进公会那更是天文数字一样高不可攀。而更没有人会组一个陌生的白阶实习生去野外作战了，也只能说这里是布兰妮港，资助这件事，恐怕在其他城市来说根本是从未听闻的。
　　按照她现在的程度只能接受一些城里的帮忙跑腿的工作，虽然这听起来的确挺让人气馁，不过再坚持一段日子就好了！按照她的积分，应该很快就可以步入赤阶行列了。
　　“白阶任务：米特莱克魔法实验室发布收集品任务：双耳兔绒毛20份，急需，50夸克。任务截至时间，格韦纳维亚纪元1364年，第四季五十五日。”
　　价格真是不错哎！这种任务她以前也做过不少，通常这种收集品的任务最多也就给个20夸克就不错了。这次竟然是50夸克！不过这个时间好诡异，第四季五十五日，艾米丽掰了掰手指，额，岂不就是明天？果然并不是白给的午餐啊，艾米丽有点无奈的想着，真是够赶的，艾米丽有些拿不准，但算算时间应该差不多。米特莱克魔法实验室，好熟悉…..啊，那不就是她工作的罗兰杂货店旁边的那几近荒废的二层小楼么，一个胡子拉碴的老魔法师枯槁骇人的脸在她脑海中浮现，艾米丽不住打了个冷颤。应该没问题吧，她从包里翻出小本，迅速的记上，然后继续向上看去。期间她继续往本子上记录了几条消息。
　　一条十分优渥信息吸引住了艾米丽的眼球——这已经是十分靠上的位置了。
　　“骑士佣兵团发布人员募集：招收战时传令员一名无限制其他：参见附注任务时间：1365年，第一季前三十日选拔地点：骑士佣兵团主会据地第四季55日。
　　注：钱不是问题，只要你能跑过博朗蒂亚姆的传令员，金钱女人小伙随便挑随便拿啊。跑的比兔子快的孩子们，赶紧来吧~参选者皆赠送会长汉姆.贝勒签名照片一张，女性优先。”
　　发布这么多字的花多少钱啊….艾米丽有些担忧的想着，足足站了三条信息的任务栏呢。
　　通览了一遍，再也得不到她有用的信息后，艾米丽钻出了人头熙熙攘动的人群去到吧台，她努力的踩在高脚凳的落脚上和熟识的工作人员报起任务来。
　　一个比她高了一个头的男孩走来站在她旁边，也是来签订工作任务的。艾米丽打量着他，似乎有些眼熟，在确认任务的等待间歇，她好意的冲那个孩子笑了笑。
　　但她礼貌的问候却并未换来任何回应，艾米丽有些尴尬，她只好转过身来僵硬的坐在凳子上等候着。
　　她瞥到那个男孩面前的手册，同样是白色的实习生封皮，单薄的如同曼芬树叶一样，白花花的一片在刚入深秋时便扑簌簌的掉落一地银华。
　　几分钟后，工作人员将艾米丽签订好的任务卡递给她，又接过那个男孩的冒险者手册。
　　艾米丽将任务卡和手册放回背包里，正欲离开。旁边男孩愤怒的声音传了过来，而那被抱怨的主角，似乎就是她。
　　“对不起，这四项工作刚刚被接走了。”
　　“走了什么运，被那么有钱的人收养之后还出来抢别人工作。”冷冷嗤笑的声音在艾米丽耳朵里显得尤为刺耳。
　　她转回身，盯着那张挂满不屑的脸。
　　“你现在也是有钱人了还用得着跟我们这些靠着做任务送牛奶，为生计四处奔波的人来争这微不足道的几餐饭么。”男孩直视着她，倚靠在吧台上散漫的说着。
　　“我这么做正是为了要报答雅大人。”艾米丽义正言辞的说道，一字一句咬的很重。
　　“靠这几个加起来有一个银币的钱来报答么。”那个见习游侠打扮的男孩哼了一声，“恐怕你永远还不完这种恩情吧，现在谁人不知，你可是名副其实的‘万金养女’，给你个建议，好好的呆在家里，现在打你主意的人可不少，啧啧，一万金，合着可是二十五万金夸克呢。看来找主子也不能随便就找啊~”
　　什么…..一万金，二十五万金夸克。艾米丽被男孩漫不经心的说出来的这个数字吓到了，当时她不是没有问过雅大人“巨大的损失”是什么，而雅确实云淡风轻的一笑，揉了揉她的头发，并没有正面作答。那现在…..
　　“请告诉我，收养我….还有什么别的附加条件。”艾米丽有些激动的拽住那个男孩的胳膊，这位见习游侠被她的举动唬了个踉跄。
　　“拜托你…..”艾米丽有些恳求似的说着。
　　“咳咳…我为什么要告诉你，你可是抢了我今天晚饭的人唉，我也没有时间花在你这里。”男孩从她手中抽出被抓进的手臂，转身欲离开。
　　“拜托了，….我放弃我的任务，请告诉我。”
　　男孩的背影一愣，他转回身来“你说真的？”声音里掺杂着一丝预料之中的欣喜。
　　艾米丽焦急的点着头，一副望眼欲穿的样子。她从包里将小心翼翼的存放着的任务卡翻出来，双手递了过去。
　　男孩可能也觉得自己这么做有点欺人太甚之嫌，他撇撇嘴，有点心虚的挠了挠头，指了指旁边角落里刚刚空出来的一个小桌，示意她过去再说。
　　两人在桌边坐定，男孩干咳了两下，艾米丽会意，扬手招了一旁的服务生，男孩有点紧张的看了酒水单半天，憋出一句，随便吧。艾米丽摆摆手向微笑的服务员伸出一个手指，示意只要一杯就够了。
　　服务员会心一笑，取来两杯蜜色橙汁。
　　艾米丽忙不迭的想要退掉一份。
　　“买一送一。”
　　3
　　“你现在可是布兰妮的风云中心了，难道你一点自觉都没有么，没人跟你说过？”那个让艾米丽称呼他诺林的男孩歪着头说道。
　　艾米丽摇摇头，并没有人和她提起这些事。仔细想来，即使是她去问，也是找了话题岔过去。
　　“不协狂音这次也不知道是抱着什么心思来收养你，我觉得你可得小心点，这次她可是花了大手笔呢，难道你…..？”他从头到脚打量着艾米丽，撇撇嘴。
　　看着艾米丽依然傻傻的盯着他，唉，他叹着气说道。“并没有什么与众不同之处嘛。”
　　“抛开那些条条框框的小细则不说，大家一致评论说是仲裁协会开出了三个摊上谁都望而却步的条件，本来打算让她知难而退，但没想到她可真是为你下足了本钱，让人羡慕不已啊。”。
　　“其中之一就是这些保证金。因为根据法律，她已经收养了你，你作为雅的家人享有她财产的继承权。不过你不用妄想了，这是不可能的，她可是不老不死的精灵，你怎么都活不过她的。”艾米丽摇了摇头，示意他继续说下去。“不过听说因为她是精灵，你是人类，所以你有权在成年后提前分得她财产，不过看这个样子，至少那一万金肯定是你的了。有那些钱你还用接这些任务么？真是…”男孩忿忿不平的抱怨着。
　　艾米丽沉默的低着头吸啜着饮料，不知道在想什么。“那剩下的呢。”
　　男孩故作神秘状的做了个噤声的手势，一字一字的说道：“禁止接受A级以上任务。”
　　“！”她的手不自主的颤抖起来，让这位战神榜上赫赫有名的射手停止活动，艾米丽的思维在轰然间崩塌，空白一片。
　　“你不要那么惊讶啦，这当然有期限啦，二十年，虽然这对精灵来说也不算什么，但不管怎么说总归是二十年啊，还蛮可惜的。”艾米丽此刻的脑子已经完全停止了运作，浑浑噩噩的搅成一锅粥。
　　“最后呐，我听说是为了保证你的安全，她还心甘情愿的了承受了那种为了防止，额，你知道都是限制自由的那些人，比如说，囚犯、或者交换人质时用的，目的为了阻止逃离米德加尔特王国的咒语。”
　　“什么！”艾米丽缓缓抬起头来，瞪大了眼睛看向他。
　　男孩依旧自顾自的说着，“这倒是挺让人惊讶的，你们到底是什么关系，能让她牺牲到这个份上。不过王国这么大，其实也没什么的吧。大概就是这些了，我要去做任务了啊，你自求多福。”他端了端空空如也的杯子“谢啦。”抛着红彤彤的任务卡，男孩飞快的消失在门口。
　　只余下艾米丽一个人，呆呆的坐在那里发呆。
　　过了好半天，她起身,又回到公告板前。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我就继续编吧继续编吧继续编吧....望天。
　　想了想，为了不那么雷，我还是觉得应该解释一下。虽然有点剧透的嫌疑...
　　其实那三点，真的不算什么。
　　1,钱，钱不是问题。
　　2,禁足，禁足不是问题，雅本来就是妖精一族派遣在米德加尔特的使者，而且除却出任务之外她这个人也没有到处溜达的欲望，这和青洛这个天天往米德加尔特跑的人不一样....
　　通常任务之外的时间，雅一般都呆在首都圣科尔尼姆她的咖啡店里，或者是艾尔兰溪谷。算起来她也是个宅人....望天。最多就在妖精之森外面转几圈，对她来说这都不算什么啦。
　　3,20年禁任务，禁任务也不是问题==！汗！
　　成名之后一般她都很少自己去接任务了，都是别人上门找她帮忙...难得清闲。
　　其实这也是为了平息民众所以仲裁协会为了不得罪人才费心巴力的想出这几个事的。
　　毕竟让一个异族来收养人类的孩子这就有点说不过去，但是没有抚养人也的确不行,法治社会嘛.
　　汗--，其实真的是我牵强附会的恶趣味仅仅是觉得有趣才这么写的....
　　并且这个事跟之后的一些还挺有联系，捏！哈！哈！哈！哈!


第31章chapter30
　　Chapter30
　　1
　　静悄悄的夜，艾米丽拖着疲惫的身子赶回自己的小屋。路过广场的时候，她突然萌生出一股莫名的怯意，回去，该用什么样的表情面对雅大人呢。她停住了脚步，有些踟蹰。
　　已经是深夜了，路上并没有什么人，唯余孤零零的路灯依旧散发着昏暗的灯光，与之相比，那皎洁的月色也将大地蒙上了一层朦胧的霜。
　　腿站的麻了，索性她就坐在有些冰凉的喷水池旁边的椅子上。每隔几分钟都会喷注一次的泉水都会有零星散落在她身上，隔着布料，冰冰凉的触感。
　　“在看月亮？”恬然的声音传入艾米丽耳中，那个身影也在她身边坐定。在这寂静的连一根针掉落的声音都能听到的静谧中，她毫无声息的来到她身边，即便到了近前，艾米丽仍丝毫未察觉。
　　“啊，大人..不，姐姐。”艾米丽像一只受惊的小鹿一样跳了起来，她还没有适应这称呼上的变换，忙不迭的改口。
　　雅今天穿了一身水蓝色的长裙，衬托出毫无瑕疵宝玉般的肌肤，颈间一片雪白春色缭绕、风情无限，她安闲的靠在长椅上，低垂的眼帘微阖，深邃的眸子如同冷月般波光滟潋、美不胜收，手腕上缠了一穗金澄澄的麦子，金色长发编成辫子在脑后松松的挽了个簪，三朵装饰在耳际的小小白色茉莉被微风催促的轻轻摇曳，她像丰收女神一样庄严优美。这和艾米丽臃臃肿肿的里外三层形成了鲜明的对比。精灵，对自然变化的适应力是非常强的。
　　望着眼前完美的如同天人下凡一般的雅，艾米丽突然觉得自己和她是那么的遥远，这么美丽的生物怎么会和她这么渺小微弱的人扯上关系，而且…想起那个见习游侠诺林下午告诉她的一番话，艾米丽沉默着。
　　为什么，他们都没有告诉她，为什么这些她竟然是从一个素昧平生的人口中得知。
　　她真的很希望从她那里得到回答，但是，理智却在提醒她，并没有问出口的必要，她应该相信，相信这些爱护她的人们。
　　“——你要自己小心一点。”诺林的话在她脑海中响起。
　　艾米丽使劲摇着头想要把这讨厌的话甩开，却惊动了一旁好整以暇的雅。她将探寻的眼神落在艾米丽身上，艾米丽尴尬的笑了笑，这让她多少有些不自在。
　　为什么会突然涌上怀疑，艾米丽懊恼的敲着脑袋。这是雅大人啊，这是在她最脆弱的时候一直陪伴在她身边的雅大人啊。
　　她爱慕的….
　　这字眼的瞬间出现，让艾米丽不由得吓了一跳，天哪为什么她竟然会冒出这种念头。看来今天她确实有些不正常！
　　“大人…姐姐。”刚出口便让她生生的咽了回去，改了称呼。“您为何….”
　　“马上就到春日祭典了，瓦尔妲的星光降临在这片被祝福的土地上，就连群星也开始跃跃欲试，努力的散发着璀璨光芒。妖精之森的花季已临近，那一定会是个无与伦比的美妙盛宴吧。”注释①
　　艾米丽虽然听不懂，但还是点着头应和。
　　雅冲呆呆的愣在那里的艾米丽嫣然一笑，抬手捋顺着艾米丽那一头并不滑顺的红发。艾米丽突然注意到了，雅即使是休息时也从未摘下的护指已不见，那双她牢牢铭记在心的手指突然空落了出来。她的心，被牢牢的牵动。想着想着，泪水不由自主的扑簌簌而下。
　　雅仿佛看透了她的心事，覆在她发间的手指微微一滞。
　　“我也有些不习惯，不过这感觉也不错呢”她活动着灵巧的手指，笑着对艾米丽说道。“突然感觉卸下了一个沉重的包袱一样。这种久违的自由呵，我应该感谢你呢，艾米丽。”哭泣着的小女孩听到她这么一说更是用力的摇起头来。
　　雅淡然一笑，将那执拗的红发揽在自己肩头，轻轻摩挲着。
　　“艾米丽，其实，这是我这两百年里最憧憬的生活——像我在妖精之森的同族们一样。远离弓箭远离战争，远离一切的纷扰。每天只是和他们一起唱颂赞美梵拉、倾听拨动琴弦时发出的美妙声音、在林中嬉戏收集脉络美丽的叶子。这曾经是一度是我坚持下去的动力，在我刚刚进入人类王国时。”
　　雅的声音仿佛有一种治愈力，艾米丽的哭声渐渐的轻了，她将注意力转移到雅的话语间。
　　艾米丽靠在她肩头的脑袋微微点了点，但是她仍有疑惑。既然那是雅大人憧憬的生活，为什么她不和她的同伴在一起？
　　“你一定在想为什么我不放下这一切，去过我想要的生活吧。”她清笑出声，但听得出更多的是不甘和苦涩。
　　“很多人都问过我这个问题，不过这是命运。每个人出生都被赋予了不同的意义——而我的职责便是保护那方未受沾染的土地。为了守护我的家园、我的同族、我的至亲，我必须让自己更有力量。”
　　“其实我很害怕，害怕自己的无能为力。”她有些落寞的说道。
　　“姐姐……”艾米丽从未见过这样的雅，在她心目中，这位在吟游诗人们口中传颂的精灵如同英勇美丽的女武神样不可侵犯，她是所有弓箭手不可望及项背的艳阳。即使世人对狙击手这恐怖的称号评价褒贬不一，但她的实力确实毋庸置疑。
　　强大、坚韧、可怕，这百年间雅皆是诸如此等词语的代名词。
　　“我十分羡慕人类的勇敢、执着、随性。虽然生命短暂，但灵魂之火迸发出的耀眼光芒却是永生者永远不敢正视的。作为露伊维塔最钟爱的孩子，我一度在你们的种种美德前望而却步。”仿佛她已经习惯了没来由的伤感，在艾米丽还没有反应过来的间隙，如同低语般的轻声呢喃，她脸上又重新晕开了笑意。
　　“被您守护着的人一定、一定会很幸福的。”艾米丽嚅嚅的说着，语气中有说不出的倔强。
　　看着自己怀里这个孩子，雅拍了拍她的头。
　　“我希望是这样。”
　　“明天，我们一起去冒险者工会吧。”
　　“啊！”
　　“你回来的太晚，我很担心。”雅执起她脏兮兮的小手。
　　就像是做了亏心事被大人抓了个正着，艾米丽红着脸挣扎着想将今天帮人清理杂草还没来得洗的手藏到衣服下面。
　　“而且，你应该开始到野外狩猎了，我见过你的战斗，在克拉斯副官的队伍中，你表现的十分优秀。”
　　“……什、什么！您、您…..”艾米丽呆呆的说不出话来，难道雅大人指的是那次——为了五百个夸克，她第一次，也是至今为止唯一一次进行的团队作战。
　　“我记得，白阶实习生如果没有队伍是不能出狩猎任务的吧。”雅眼中雾色浓重，抱着一丝玩味的笑意，仿佛在回忆着久远之前的事情。“那时我对这则条款可是没少抱怨，他们总是瞧不起远离战场的弓箭手的，你知道，即使是魔法师，他们宁愿找一些能冲在前面的伙伴。”说到这里，艾米丽侧过头仰望她，雅大人…当年也是这么努力着，这不禁让她觉得自己和身边的女神更贴近了些。
　　！！！！不，雅大人这句话的意思、这句话的意思难道是….艾米丽慌张的从雅臂弯中挣脱出来，与她面对面，那金色的眸子有种奇妙的吸引力。
　　她有些错愕的看着她。
　　“您….您要和我….”艾米丽有些不自主的颤抖。团队！天哪，这不是真的。
　　那闪烁着的金色眸子中，温柔仍未变。
　　她、她竟然可以和雅大人组成团队！什么，这简直不可相信。那一刻艾米丽如同坠在梦中，这是她从来没有想过的事。
　　“他们只规定了我不可以接受A级以上的任务。”雅耸了耸肩，“不过，我只是以指导者身份加入，一切还需要你的努力。”雅如同哄孩子一般将艾米丽握成拳头的小手攥在手心里，这让艾米丽的心扑通扑通的差点要漏掉了半拍。
　　“您不可以的…那种任务，您的名字不可以出现在…”艾米丽慌张的从雅臂弯中挣脱出来和她面对面的反驳。
　　手指的温度在她粉嘟嘟的唇边蔓延开来。
　　“你说过，成为一个优秀的弓箭手是你的梦想。”
　　“我会教导你。”
　　那一瞬间，艾米丽突然意识到自己被幸福牢牢的包裹住了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊啊，艾米丽终于意识到了么！萌芽萌芽~~
　　注释①：
　　1，春日祭奠：妖精之森由于精灵女王的封印，其中的时间是和外面不同的。
　　基本上是4个人类年等于一个精灵年，现在的时间是格韦纳维亚战纪元1364年的冬天，马上第二年的春天就要来临了，而这新的一年年初正是妖精之森中的”春季“，为了庆祝春季的到来，精灵们就会举行庆典春天当然是“春日祭典”啦~
　　2，瓦尔妲的星光降临：因为前文中有说到瓦尔妲和曼威的独女银白之星丽诺比丽，她和小叶子还有哈尔迪尔受邀去妖精之森。所以呢，这里才这么说的。丽诺比丽就是瓦尔妲的星光。
　　3，妖精之森的花季：每逢十个人类年就有一个春天百花同时绽放的花季。这也就是他们庆祝的，妖精之森的花季是最美丽的一个季节，繁花绽放。通常进行婚礼也是这个季节的活动~前文青洛也曾“憧憬妖精之森那逢十而绽放的灿烂花季，他们可以牵着手在伊露维塔母亲面前接受赐福。”
　　花季过后也是少部分精灵被允许走出妖精之森来到人类社会的通行时间。
　　【就是每10个人类年能从妖精之森走出几个精灵。】
　　4：雅玛历，精灵族的历法，最低的纪年单位。
　　1雅玛历=200人类年=50个精灵年（不过精灵没有精灵年，他们只分春夏秋冬）=可以遇见20个花季（十个人类年一个花季=两个半精灵年一个花季）。【妈呀我自己都转晕乎了....】
　　哈哈现在今天又涨了一个收，十分感谢收藏并阅读的各位~~~~。
　　鞠躬，我会继续努力的！


第32章chapter31
　　Chapter31
　　1
　　“什么，雅加入了固定团？”
　　“不会吧，她不是被禁止出冒险者公会的任务了么？”
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“难道又出现了不得不让她出马的任务？也是，据说和普林尼诺斯同期觉醒的魔物让魔法之都向圣科尔尼姆告急呢。”
　　“天哪普林尼诺斯的庆祝会不是昨天才开完么。”
　　“啊！难道你收到了邀请函！
　　“那、那还用说！我昨天还见到她了呢，啧啧，精灵妞一个个还真是尤物啊。不过，我还是喜欢她身边的那个侍女，叫什么天舞的，哟，兄弟你可没见到，那妮子那才叫一个火辣。”
　　“...…”
　　“…...”
　　“你这个臭小子，差点就被你骗了，我刚想起来你在帕丽斯酒店做兼职！”
　　“额….呵呵被你发现了啊~”
　　“就你这点小伎俩还想骗我，我们可是打小一起长大的。”
　　“哈哈…..据说她现在还在冒险者公会里，去走个热闹？”
　　“走，我们去看看。”
　　“我们去看看。”
　　2
　　冒险者公会里聚满了人，空气都显得格外火热。
　　不过大部分都是来看热闹的，艾米丽十分后悔，如果知道组固定队伍要这么麻烦的话，她宁愿继续在城里四处打转。但是，身边伫立的人赋予她安定的力量。雅神色自若的站在那里，好像丝毫感受不到身后传来的那些灼热眼光。不过令艾米丽有些遗憾的是，雅大人从收养她的那天起便将她标志性的战斗装束收了起来，唯余下那白色斗篷留在身边，常常一个人在屋顶抱着斗篷发呆。艾米丽知道，她看向的是妖精之森的方向。
　　今天雅穿了一身立领银灰色及膝长袍，铂金色的衬衣在波纹状下垂袖口露出点点蕾丝。艾米丽看不出这是什么布料但一定是极好的，只是用手轻轻触摸，便由衷感到一阵沁凉。流畅繁锦的绣藤从笔挺的肩头一路蔓延下来，用银线细细密密的绣起。被几条顺滑的缎带作为收起的束腰被打成十字形，腰腹前的美丽光景更突出了铂金纤巧雕工的蔓蓉图案。缎带松松的垂下直及膝间，和袖口做了同样处理的波纹状下摆雅致脱俗，恰到好处的剪裁令雅凸凹有致的身材更显唯美。纤美，柔弱、清冷、空灵、出尘，优雅又不失刚强。超脱在外，亲切而又令人不敢接近。一双同色的长靴，显得身形更加修长。
　　艾米丽忘不了早晨出门时天舞那兴奋异常的神态，在路上的时候雅解释道，这件衣服的腰带是她缝上去的…即使是只有腰带部分，从那基本上看不到线缝的针脚来说，那也是十分了得，不过雅补充的那句话令艾米丽足足愕然了很久。
　　“她把那部分缝好，断断续续大概花了四十多年。”
　　精灵的时间，真的没法用她十一岁的小脑子来估量。
　　察觉到艾米丽望向她，雅倾过头，温和的看着她。
　　“注册总是要花很长时间。”
　　艾米丽点点头，手指拨动着箭筒里的羽簇。
　　今天的雅大人实在是美丽的没有任何语言可以形容。
　　她额间缀着的银蜻蜓头冠将那一头金发拢起，简洁流畅的三根银线相互交叠缠绕在耳旁，触须和交织的尾恰好在眉间完美的重合，银白的翼栩栩如生，舒展得淋漓。制造者还精心的在银线边套上了小小的环，佩戴的更加舒适服帖。
　　这是一只振翅御翔的银白蜻蜓。
　　不得不称赞精灵族的巧夺天工的技艺，在对作品的精美雕工上精灵们倾注的心血甚至超过以技艺闻名于世的矮人一族。
　　艾米丽不自觉的被雅的美丽迷住了。对于人类来说，精灵的美丽对他们实在是毫无抵御之力的。她就那么静静的伫立着，周身散发的淡淡光芒像是给她镀上了一层朦胧的金。这不是斗气的颜色，艾米丽自言自语的说道。
　　3
　　艾米丽小心翼翼的捧着着三张赤色的任务卡和一张橙色的卡片，生怕一松手那卡片便会长着翅膀飞走。她嘿嘿的傻笑着，掩不住的喜悦。
　　在冒险者公会成功的注册了固定团队后，雅走向公告板，略微考虑，挑选了四条在她看来最适合艾米丽现阶段的任务，签订好后便带着仍显得有些浑浑噩噩的艾米丽旁若无人的走出人群。
　　春天马上就要来临了，位于卢恩-米德加尔特王国东南面的布兰妮港已经送别了冰雪女神的眷恋，其实，即使是冬天，纵观整个王国，布兰妮港其实是很温暖的。一件厚实的毛衣已足够抵御整个冬天，此时，位于王国北部巴林平原和鲁克平原交界处的首都-圣科尔尼姆仍沉浸在银白中吧。
　　虽然艾米丽从来没有去过，但是首都，一定是个十分繁华的地方吧。
　　沿着熟悉的街道行走，一切都变的那么不同。
　　穿过第三区，这离她们的目的地还有一段距离。
　　雅大人选择的这四个任务目的地几乎是在一起的，她们需要通过第二区和第一区交接处的西城门。三个赤阶任务中其中有两个是收集相关药草，还有一个取得一百颗蜘蛛的牙。而剩下的那个橙阶任务，是驱赶总是盘踞在官方道路附近的乌鲁克飞禽。艾米丽沉吟了一下，其实她对这个任务是最没有把握的，每年初春，冒险者公会都会发布同样的任务，就是赶走这些讨厌的乌鲁克大鸟。它们不仅会成群的低空飞翔来吓唬过往的路人，有时甚至袭击他们。这对于经常通行于官方通道的第一第二区的官员家眷是个非常严重的威胁，所以驱赶这些飞禽，开出的价格虽然十分优渥，但相对的也有些危险，不过只要凭借着人数上的优势，还是个非常划算的买卖。在过去的三年内，这个任务一直都是洛兹罗兰负责的。
　　不过看在雅的情面上，冒险者公会还是很爽快的把这个任务交给了她们。先到先得，这是历来的规矩。
　　虽然现在想起来还是有些害怕，但是只要雅在身边，艾米丽也明白自己绝对不会有事的。
　　当她们远远的可以看到修筑的宏伟无比的荣光之门时，艾米丽已经深深被第一区琳琅大气、美轮美奂的府宅震撼的说不出话来，自从她来到布兰妮港，从未踏足过第一区。而且通常那里是禁行的，路上经常可以看到穿着整齐来回巡逻的卫兵，确保这一区域的安全无恙是他们最重要的职责，如果此刻她不是走在雅身边，很有可能，不，是一定会被他们抓起来投到监狱里的，想到这里，艾米丽心里很不舒服。
　　一辆驾驭着六匹白马的装饰华丽的四轮马车从她们身边飞驰而过，交错间，调皮的风在无意中扬起了车窗上的薄纱，胭脂环绕、肆意畅笑的女人们播撒下一路香尘。
　　雅微微蹙起了眉头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注释①：这件衣服是天樱做的，就是前文天舞召唤出来的那个精灵，亲雅手的那个....
　　关于她们之间的事嘛~以后会写的嘻嘻。
　　其实天樱天舞我都很爱啊，不过天舞牺牲的比较大...哎呀，哎呀果然我是亲妈啊！
　　恩恩，举手，我觉得我还是有必要跟大家坦白一下。
　　我很墨迹..虽然现在雅带着艾米丽做任务并教导她，但是我想不会写太多，大约两章三章的样子，我知道大家看我写文章墨迹墨迹墨迹墨迹的很让人来气...望天...其实这不是我本意啊不是啊...
　　所以我肯定不会像写普林尼诺斯那样一个任务一下子就二十几章啊我自己都恶心啊都恶心的受不了啦...


第33章chapte□□
　　1
　　她们并没有走那条官路，雅带着艾米丽潜入一条人迹罕至的小路，顺着麋鹿的踪迹，他们一直在丛林中穿行，布兰妮港四季温暖，草木长的十分茂盛，加之因为妖精之森的存在，这里一直都是医术研究者的天堂和不二的冒险之地。一路上雅教授着艾米丽识别各种草木，雅是个十分耐心的老师，艾米丽这样想着，甚至当她将一种看起来像是苦菊的植物连答错很多遍后，雅依旧是那副云淡风轻的表情，循序渐诱的引导她猜测正确的名称和药理。
　　艾米丽毕竟只是个十一岁的孩子，每当她跟不上雅的脚步时，那位敏锐的精灵便立即停下来稍作休息，最让艾米丽惊讶的是，雅大人的手镯中竟然可以拿出很多千奇百怪的玩意，甚至连茶水点心饭食都还是热腾腾的。
　　当一只装饰着各种水果的草莓慕斯第一次出现在艾米丽面前时，这…..她确定以及肯定这绝对是拿拿斯的点心没错。从雅的神情中她也验证了这点，啊~自己当时真是多余啊，为什么还要傻乎乎的提醒她送到旅馆呢，而雅也的确那么做了，她明明可以当场就将那些全部收进手镯的啊~艾米丽捂着涨红的脸羞愧的想着，又多此一举了，她甚至想找个地洞钻下去。
　　雅大人，是一个十分温柔的人呢，艾米丽这样想着。
　　2
　　不知行了多远，在暮色尚未将绯红的轻纱拢上，烧的火红火红的太阳仍留恋于这片大地的葱茏郁郁之时。走在艾米丽前方几步远的那身银灰忽然停住了脚步，艾米丽左右瞧瞧，不远处有一条宽阔的道路，但她们现在仍置身于茂密的树林中。
　　顺着那莹白的指尖，艾米丽远远望去，在那些高大的狭圆形树冠掩藏下抽出的平展枝条上栖息着一大群头颈为灰褐色而背部深印着暗红花纹的大鸟。这难道就是传说中的乌鲁克飞禽！艾米丽突然意识到这一点，她转过头向雅求证，并得到了一个肯定的答复。
　　雅做了个噤声的手势，示意艾米丽在此伏下。“现在你要做的就是观察，乌鲁克是群居的族群，你要避开他们的守卫，细心查看，告诉我你发现了什么。”
　　艾米丽似懂非懂的点点头，目不转睛的盯着那些看起来异常凶猛的目标。它们看起来真像猎人们的忠实同伴啊，艾米丽不由得感慨道。不过它们比起猎鹰来，不仅体积要更为庞大些，眼中的凶杀之意也更甚。
　　这不由得让她想起在弓箭手协会的培训时关于猎鹰的那一堂课。鹰之所以强大，那也是在忍受了无数次断翼之痛后才会傲翔于天际。那究竟有多痛，艾米丽甚至不敢去想，将胳膊一次又一次的摔断，真的是非常残忍啊。
　　时间静悄悄的流走，那多情的夕阳终究是抵不过月色的温柔回到了山谷之下。
　　猩红的眼，在没有光源的黑夜中格外显得令人眩晕。
　　虽然不知道雅大人的理由，但既然她说，一定是有原因的。揉揉惺忪的眼睛，艾米丽仍坚持着。
　　她的目力还是很好的，在实在是无聊至极的时候，她也会偷偷的望向四周。不远处那条大路看起来好像官方道路，一条笔直的路，只在道路尽头时曲曲而行。难道这乌鲁克和这条道路有什么关系么，艾米丽暗自想过，但仍毫无头绪。
　　大约过了两三个小时，在悄无声息的寂静夜里，由远处划破静谧的马蹄声显得尤为刺耳。
　　一路五乘马车奔驰而来，于此相对的便是那树荫间的躁动。艾米丽凝神，小手不自觉的伸向背后的弓箭。雅按住了她的行动，摇摇头，示意她只要呆在这里。艾米丽望向雅，她那娟秀的面容早已被披覆上的斗篷紧紧掩住大半，淡淡的金色光晕从内里溢出。
　　不得不说，从这个角度来看，乌鲁克群和那马车的行进竟一显无余。
　　那车渐渐的进了，说时迟那时快。呼啦啦，从螺旋状排列的树冠中乌压压的一群腾空而起，艾米丽有些慌张的掩住了嘴，那几乎将月色掩去半面，数量的庞大竟然超乎她意料外的数倍。
　　大概是布兰妮港的疾行夜车，艾米丽惊异的发现除却为首的两辆外，之后的三驾马车皆是装饰浮华的过分，伴随着驾车人的吆喝，甩鞭的声音也甚是响亮，他们想急速穿过这道路。
　　艾米丽着急的目睹着即将到来的场景，可身边人却未动。
　　仿佛看穿了艾米丽的心思，雅开口，那清澈如山泉般的声音缓缓而至。
　　“不必担心，他们不会有很大的损伤。”
　　这话虽然让艾米丽安下心不少，但也紧张感仍未减少半分。
　　天空已无色，还泛着深蓝的夜空竟是一番密密麻麻的遮盖。车夫们也注意到了，那马鞭挥的淋漓。只在刹那间，那数十只的乌鲁克大鸟分批袭来。艾米丽仿佛条件反射般的闭上了双眼，即使之前雅大人已经肯定过不会造成很大的损伤，但心中的却有一股暗流在涌动。艾米丽甚至可以回想到一个月前的那个夜晚，她狠狠的咬住袖口，有些颤抖的伏在那里。
　　此刻一边的雅注意到了艾米丽的情况，那斗篷下的眉毛蹙在了一起，看来有些过于激进了呢，随即她将艾米丽那小小的身躯拥在了怀里。
　　那金色的眸子仍聚精会神的凝视一点，她有必要弄清楚心中疑惑。
　　女人的叫喊声，马匹的嘶鸣、剑刃的撕裂声交杂在一起。雅低声念出了咒语，一道淡淡的光墙笼罩在她们四周，隔绝了外界的一切声响。
　　她捋顺着艾米丽那浅红的长发，怀中的孩子像小猫一样渐渐恢复了平静。而这之前，答案已有分晓。
　　那路上又重回一片宁静祥和。
　　果然如她所料，除却其中两名护卫样的男子的伤势比较严重之外，其余未曾反抗者，皆并未受到攻击。
　　雅怀抱着已渐渐陷入沉睡的艾米丽避开那些飞禽的守望者，静悄悄的消失在森林中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这段我又重新写过，在原本的银白蜻蜓和远方屏障中插入了一段，这改写请各位见谅。
　　因为觉得顺序不太正确，所以改了一下行程，鞠躬，造成您不方便的阅读真的十分抱歉。
　　洛洛


第34章chapter33
　　1
　　艾米丽从晨光中苏醒，当她睁开惺忪的双眼，精灵那敏感的耳微不可查的动了动，她转身回眸，优雅娴然，那恬静的如和煦春风一般的笑容便一如往常般的深深刻印在艾米丽脑海中。
　　雅向她走来，手中捧着一片卷起来的宽大叶片在她面前小心地展开。
　　“能尝到芙丽罗叶间凝成的晨露是很难得的。”她将那微舒的叶片凑近艾米丽的嘴唇。
　　她甚至能感觉到绿叶在她唇边的沁凉触感，艾米丽绯红了双颊，闭起双眼任由那甘泽润致的水珠从唇瓣间滑入喉头。
　　艾米丽能感觉到雅的手指在她发间随意的拨动着，然后那丝薄凉便匆匆离去。艾米丽有些恋恋不舍的睁开了双眼，她非常怀念这种亲昵的相处，是的，过早的离开母亲、独自生活让她不禁对温暖有了更深层次的眷恋。而雅大人，在她失去了一切美好的阳光后，将她纳入了她温暖的羽翼之下。
　　艾米丽不懂这是怎样的一种感情，只在这短短余月中，这位年长她百余岁的迷人的精灵进入了她的生活，就像在琳琅十色的珠宝阁前开启了另一扇通往未知世界的大门。
　　她原本可以将她弃之不顾，那本不是她的过错。但这个看似单薄的精灵却用她的肩膀和怀抱给艾米丽铺平了一条笔直的道路。她希望给予她所想，这种馈赠实在是太丰厚了。而这个精灵，不但获得了她无条件的信任，更重要的，她竟然成了艾米丽的唯一。
　　“艾米丽，做我的家人。”在那个明媚的清晨，这位美丽的梦幻般的精灵单膝跪伏在她床边，吻着她的额头，如喃喃自语般的娓娓诉说着。
　　2
　　艾米丽在一路上都紧紧的跟随着她，而雅也保持了同样的距离和行进速度。她们就这样断断续续的行进了一天，将近日暮西沉时，两个人即将从深邃久远的古森林中走出。在他们不知第几次停下来休息时，雅神秘地用石子写下了这片森林的名字——她曾叮嘱过艾米丽，在森林中行走时，若非万不得已，一定不要念出他们的名字，这会唤醒那些沉睡在安逸森林中树木的灵魂或者暗藏汹涌的梦魇。
　　森林是树木花草还有各种生物的栖息地，它十分宽容的庇护着各种各样的灵魂，这当然也包括那些邪恶的力量。高声的诵读它的名字，代表着一种禁忌，森林的主宰通常是被神灵加持陷入永恒的沉睡中。它们并不希望被人随意打扰，以它为名，唤醒一种所代表的灵魂为侍，你不会知道唤醒的是神的仆从还是邪恶的守卫。而这些休憩被打断的灵魂一旦发怒，后果绝对是不堪设想的。
　　但也有另一种可能，森林具有净化邪恶的力量，若森林视你为友，它会赐予保护你的伟大力量。若恶德行走其间，呼唤它，等待他们的则是完全的消灭。
　　对于一个弓箭手来说，自然是他们最完美但也充满危险的同伴。
　　日落十分的漫天霞光从树荫间穿透进幽深的树林，那潮湿的泥土气息已经渐渐稀释，和煦的微风带来阳光的清新味道。这不由得使艾米丽精神一振，树木的排列已渐渐稀疏起来，她甚至能想象到一望无垠的草原将如画布般展现在她们面前。雅不紧不慢的跟在她身后，艾米丽已经完全被好奇心驱使，她从未做过如此距离的旅行。那种探索奇妙世界的心情此刻分外激动以至于她并没有注意到雅唇边浅浅溢出的低声吟唱。
　　半个小时之后，她们终于走出那片森林。
　　艾米丽此刻惊异于眼前的无比壮丽，举目望去，除却弥漫在云霄中的积雪峰顶，从半山腰向下一色青绿晕染。
　　“这是亚拉大陆最南端的灰辛格玛山脉，也就是你们常说的达玛山脉的主峰之所在。灰辛格玛，在我们的语言中是‘远方屏障’的意思。”雅从森林阴影中走来，艾米丽注意到仿佛有一种说不清的悲观情绪环绕在雅四周，使这个无论在那里都会散发着柔和光晕的精灵黯然失色。“它和卓贝龙根海湾将妖精之森和寂静之森相互隔绝，交界处的安宁平原….”她说到一半那恬淡的声音却曳然而止。半晌才喃喃吐出一句像是解释，但却更像是说给自己听的话。
　　“不，不...这...并没有什么。”
　　艾米丽不知道发生了什么，她眼睁睁的看着自己身边的那位低垂着眼睑的精灵痛苦的蹙起眉头，而此时，她只能束手无策的站在那里。
　　春日第一束微风急匆匆的赶来，在她们身边盘旋不去。火烧一般的残阳像是怜惜这只单薄无助的小精灵一般迟迟的不肯将余光彻底掩埋。艾米丽惊奇的发现，在雅站立之处泥土迅速地吐出新芽，在短暂的时间内开出一朵朵清丽的小花，只是刹那间变成燎原之势。
　　仅仅是这些还不足以让艾米丽瞠目结舌。
　　远处天边震耳欲聋的轰鸣过后，至高雪峰上的银白在转眼间急促崩塌，艾米丽猛然跌坐在地，只是瞬息间，那纯净的白竟越化作神采昭阳的骏马过平原风驰电掣般的及至眼前，她几乎要高喊出声。只是迫近近前时，那一束净白却被微风稳稳的接住化作人形，漂浮在半空，围绕在雅身边。
　　艾米丽被这一阵接踵而来的惊异打击的脑中空白一片，她甚至已经无法思考了。这究竟是什么，她难道在梦中尚未苏醒？不不不，她需要从这里挣脱出来！正这么想的，一个慈祥的声音传入她的脑海中。
　　“我是灰辛格玛，拥有蓝焰灵魂的少女啊，将你的恐惧收起来吧，这并无必要。”每念动一个字，便会有三重回音缭绕着唱颂不绝。
　　即使她用的是极为柔和的音色，但在艾米丽脑海中却一如平地惊雷般震撼。但这至少让她感觉比之前好多了，她不经意的和盘旋在雅四周不曾停歇的三个雪白的人形目光相合。
　　艾米丽有种强烈的感觉，刚才和她说话的，必然是其中一位。
　　但此刻，她连发出一个音节的能力都完全失去。
　　她沉沉睡去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　碎碎念：
　　第一，我把这章之前插入了一章，乌鲁克飞禽，这样把原来的路径改一下，给您造成困扰是在很抱歉。
　　第二，我觉得第二段写的太那啥了，都不是圣母玛丽苏能形容的了，好赶上个神了，其实不是这样的。
　　雅就是个普通的精灵，他们的出现其实是原因的嘛。至于原因....写在正文中吧啊啊啊啊啊啊狂奔中...
　　第三，艾米丽睡觉睡的比较多啊...其实她还处于生长期么，比如之前一章，已经是晚上了，而且遭遇到比较震惊的事，于是乎艾米丽就....这章，也差不多...呵呵。


第35章chapter34
　　1
　　她是被一阵温热的气息弄醒的。
　　艾米丽揉了揉惺忪的睡眼，打了个哈欠。艾米丽闭着眼把那个凑在近前的热源往外推去，却出乎意料的发现这、这竟然是….
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊艾米丽一个机灵窜出去十余米…就在她刚刚歇憩的地方，横卧着一只赤红色的如同太阳般燃烧着的野兽，不过好像那只看上去像老虎似的…姆，艾米丽不知道如何形容，那个庞然大物似乎用不屑的眼神瞟了她一眼，然后转过头去，继续它的睡眠，只留下艾米丽惊慌失措的站在那里。
　　她转身急于逃走，背后颇有震慑力的传来一声怒愤怒的吼叫。艾米丽不管不顾的拼了命向前跑去，那感觉到身后的那只野兽也有了动作。她只身跃进树林，在横纵盘根错节的古藤灌木中奔驰。当她奋力爬上一棵有数人环抱般粗壮的参天巨树时，那赤色的火焰已追至树下，艾米丽发抖的蜷缩在树杈上，但她不确定这是否安全，仍起身继续向上攀爬。
　　此时她已经爬到了距离地面数十米的高度，艾米丽甚至都不敢向下看去。但她知道，那只野兽仍然在树下徘徊。
　　时间一分一秒的过去，但艾米丽的警觉却无法放松分毫。
　　雅大人，雅大人现在在哪里？从恐惧中回过神来，被冰雪所困的那个场景浮现在艾米丽眼前。但这情景不容她多想，她稍稍活动了一下肩膀，天哪她发现了什么，弓箭和箭囊仍在她身边，谢天谢地。她或许可以凭借这些驱散树下的恶灵。艾米丽找到一个平稳的树杈，她将身子紧紧靠在树干上，以稳住重心。左手拉满弓，找准了目标要害，一束白羽瞬即发出，但那身影却轻巧的避开，并没有丝毫损伤。树下一声声长啸接踵而至。艾米丽立即紧抱着树干蹲下，树叶被撼动着簌簌掉落下来，有些打在她脸上，艾米丽疼的差点要掉下眼泪来。
　　嘶吼了半晌，那恶虎又继续盘旋起来，艾米丽这次惊异的发现，它它竟然想要攀爬上来，她急忙又将手中的白羽连连射出，不过那确实没有起太大的作用。瞬息间那噩梦般的身影已经离她只有七个树杈相隔的距离。艾米丽闭上双眼，紧紧地咬着嘴唇作着垂危挣扎，那一壶箭矢在手中仅余下几只。
　　“艾米丽！”在她几乎绝望的想要从树上挣脱下来时，一个再熟悉不过的声音点燃了她心中的希望。艾米丽凭声望去，雅焦急的站在一株金色蔓蓉树下，她的眼睛甚至比天上的星星还要明亮。
　　“姐姐…”艾米丽几乎是带着哭腔说道。
　　“艾米丽，按我说的做！不要动”
　　雅的声音中有些焦急，艾米丽虽然很害怕，但雅的出现让她感觉到神的眷恋又重新回到这里。艾米丽紧闭着双眼，死死的咬紧嘴唇、甚至疼痛都无法让她从颤抖中挣脱出来。
　　她甚至能感受到近前那只猛兽喷出的灸热气息，不寒而栗的恐惧。
　　伴随着艾米丽的高声尖叫，一声重重的撞击声撼然而出。赤虎低沉的怒吼在寂静的森林中回响不绝。艾米丽抱着头，高低音域划破长空，惊起雁群。
　　意料中的攻击并未袭来，但艾米丽仍不敢睁开双眼。
　　一阵黏稠的破裂声后，迎来的却是个散发看绿叶清香的怀抱。
　　艾米丽熟悉这种味道。
　　那人把她紧贴在怀中，拨开那攥着弓箭的小手，冷汗如雨水般扑簌簌直下。
　　只有在她的身边才会如此安心，她真的有这种魔力。
　　艾米丽偷偷睁开了双眼，可眼前的画面不由得让她紧张的向后仰去，还好，在关键时候她再一次的拉住了那摇摆不定的身体。
　　树下，那只恶虎仍完好无缺。而它脚下，霉绿色的黏稠液体正从一只黑色的腿上还生有白斑的巨大蜘蛛身体中溢出。这是何等恶心至极的场面，艾米丽只觉得胃中一顿搅动。
　　而那只全身如烈焰般燃烧的始作俑者仿佛查觉到正被人不安的审视，也回身注视而来。它狂疾长啸，整个森林仿佛都为之撼动。
　　雅如一片随风飘落的叶片般轻盈落地、甚至不带一丝声响，直至她将她安稳的放了下来。
　　艾米丽怯怯的躲在雅身后，脑中一片混乱，那凶猛的恶兽让她恐惧异常。这究竟这是怎么回事，她至今仍不明状况。
　　“古老的森林中也往往暗伏邪恶的使者，它们会在不经意间禁锢住路人的灵魂，以血肉为食，自负以森林的名义。”雅缓缓张口，吐出一串话语。
　　“你要学着观察感受危险，而勿以眼见为实。很多时候，那并不代表真相。”雅一如往常般淡然说到。“不必惊慌，艾米丽。她是火神天琥，我的战友。”
　　火神天琥，艾米丽不禁张大了嘴久久不能合上。诗歌中总是被吟游诗人们反复提起的。跟随雅大人的那只紫阶召唤兽，是火系召唤兽中除了凤凰外最活跃的一只。
　　艾米丽有些弄不懂眼前的状况，它是救了她？从那只蜘蛛口中？艾米丽犹豫不决的向雅求证，她只是觉得很不可思议，天哪，之前她做了什么！竟然用弓箭瞄向雅大人的同伴，而那只她视为敌人的，竟然救了她。多么富有戏剧性的一幕。
　　“谢谢您救了我天琥先生，真的非常抱歉，我竟然将您当作敌人。您、您能原谅我吗？”艾米丽深吸了一口气，迈步向一旁悠然自得的火神天琥说道。
　　艾米丽低着头，她非常懊悔。
　　一股湿热的暖意在她脖颈间溢开。“噢，哈哈好痒！”
　　这位曾经一度将艾米丽吓坠树端的赤虎竟极其温驯地向她示好，艾米丽简直不敢相信。
　　那只艾斯蜘蛛的尸体仍孤零零的被遗弃在枯藤落叶间，这是她今后必须选择面对的。
　　艾米丽，加油吧，这是你自己发誓要走完的路。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（这一章也是重新写入）
　　碎碎念：
　　...再有两章任务就完结了，关于这个任务我写的实在是杂乱啊，修改了好多遍。
　　不断的拆分插入，请亲们见谅...
　　因为有了之前普林尼诺斯那么冗长的...叙述，我现在对于任务描写实在是不能..天哪，希望我尽快好起来，哈哈。
　　今天9号，14号考试，我仍沉迷于玩乐状态...看来这一千五百块钱是必然要扔掉的...
　　郁闷郁闷。


第36章chapter35
　　1
　　艾米丽有些害羞的从雅怀抱中挣脱出来，她的发间有清爽的绿叶香味。不过在听完雅的解释后艾米丽不得不承认这实在是个让她尴尬异常的场面。
　　她们回到营地，艾米丽小心翼翼的绕着那只庞然大物移步过去，有些紧张的坐在雅旁边，还甚为担心的盯着那只老虎。凉爽的风从她们身边掠过，艾米丽突然打了个冷颤，她摸摸后背，被汗水湿透一片。刚才自己实在是反应的有些太激烈，她、她竟然攻击了雅大人的坐骑。天哪，这还是雅大人在离开时特意安排来守卫她的。艾米丽纠结着小脸胆怯的望向在一旁优哉游哉的打着盹的火神天琥。
　　雅从手镯中取出一件墨绿色的精灵披风，仔仔细细的给艾米丽披上。
　　在这如水般寂静的夜里，唯有风在树叶间穿梭惊起的呜咽声。心情莫名的焦躁起来，漫漫长夜，艾米丽没法判断现在是什么时间。她从未如此的期望太阳的升起，新一天的到来。望向旁边，她察觉到雅大人似乎也没有想说话的欲望，虽然艾米丽虽然有很多问题想问，但她也并不想打破这宁静的氛围，两人就这样各怀心事的坐在那里。
　　繁星在夜空中闪烁，皎洁的下弦月如梦似幻的攀上雪白的灰辛格玛主峰肩头，像是一对恋人彼此低声交换着绵绵爱语。它们在冗长久远的时间长河中见证了无数精彩动人的故事，就像拥有着漫长生命的精灵。
　　“当自己垂垂老去并毅然投入死神怀抱之时，雅大人还一如今日般美丽圣洁吧。”艾米丽脑海中突然涌现出这样的念头。
　　一个月前的那一幕又重新浮现在她面前，艾米丽将自己紧紧的蜷缩起来。那失去挚爱亲人的那种痛苦并没有因催眠术的生效而全部遗忘，想起这一点艾米丽甚至都觉得庆幸——她并不期望将那一切痛苦掩埋。毕竟那是真实的，并且已经发生。虽然光明教堂的神官们主张让她暂时忘掉这些痛苦，可艾米丽知道，思念这种事情，即使是再强大的魔法师都无法将之彻底断绝的。
　　穷极许久后，艾米丽的注意力被两人前方放置的一盏别致的、散发着幽然光亮的提灯吸引。漆黑的长手杆，尽头一盏银色的莲花恰似有生命的绽放，而那通透的光芒就源自于莲蓬。经过仔细观察，其中点燃的并不是火苗，那会是一种什么魔法呢，艾米丽想着，但似乎有什么东西在那团白色光芒中极有规律的跳动。
　　盯着盯着，睡眠之神情不自禁的将艾米丽纳入羽翼之下，困倦再度袭来。
　　2
　　阴雨蒙蒙的一天，太阳都躲在乌云之后不肯露出面来。艾米丽甚至不知道什么时候这雨便淅沥沥的飘了起来，直到她觉得身上有些冷，打了个哆嗦爬起来时，天就已经蒙蒙亮了。
　　这毛毛细雨并不能将艾米丽的斗篷打湿，空气中弥漫着一种青草的香气。艾米丽跟在雅身后亦步亦趋的走着，而此时她眼前的人竟然像是十分享受一般，那是艾米丽从未见过的舒适宜人。
　　精灵，真的是很神奇呢。艾米丽自顾自的想着，和昨天一样，两人时不时的提问作答，一路上也倒十分怡然。
　　只是在休息时雅提起昨天艾米丽没敢坚持看完的场面，她循序渐诱的将当时的场面一一重现，最后艾米丽才恍然大悟，原来乌鲁克飞禽袭击的并不是来往的行人，而是另有原因的。
　　米德加尔特贵族的马车上通常都装饰有雕工栩栩如生的长嘴雾鸟，这是一种非常美丽的鸟类，堪称梦幻。附近的很多猎人都以捕捉年幼的长嘴雾鸟为生，通常只要能捕获一只幼崽，便有贵族会用一辈子都用不完的夸克来交换。可艾米丽不知道，那些一掷千金的贵族们看中的其实并不只是长嘴雾鸟的美丽，这长嘴雾鸟有一种特殊的能力，就是可以让人长时间的沉醉在梦境中。在某种程度上来说，“织梦者”这称号并不是徒有虚名的。
　　而这“织梦者”与乌鲁克飞禽偏偏还是是宿命中的敌人，它们以乌鲁克的幼崽为食。不过值得庆幸的是，通常一个区域中，并不会有重叠的长嘴雾鸟出现，也就是说，只要将此地的那只长嘴雾鸟带离，那群愤怒的乌鲁克自然会散去。
　　不过上哪里找那只织梦者呢，艾米丽还是颇为担心。
　　“还记得曼多林绽放的时间么。”雅那颇为亲和的声音传来。
　　“那、那个，是、雨天。”正神游物外的艾米丽被惊的有些没反应过来。
　　下雨天，现在不就是么。艾米丽从小包里掏出那四张卡片。
　　曼多林，忍冬、蜘蛛的牙，乌鲁克…..
　　对，就是曼多林没错，她会意，有些欢喜的跳到雅身边。这两天走来她几乎都要忘记这竟然是在任务中了，真是不应该，自己怎么会如此散漫，艾米丽敲了敲自己的脑袋，有些忏悔似的撅着嘴。
　　雅轻笑了一声，在一丛正被微风摇曳着的草木前停下了脚步，她拨开那颤抖着雨珠的叶，一朵□□色的小花在丛中绽放着笑意。艾米丽凑向前去，她微微惊呼，多么美丽啊，竟然深深的隐藏在那绿叶之后，谦虚的低垂着花瓣。
　　曼多林，代表无私的奉献。
　　艾米丽犹豫着看向雅，她甚至下不去手采摘这朵只有在雨天才能如昙花一现般的生灵。
　　“曼多林是一种促进伤口愈合的药材，这便是它存在的职责，我们应为它骄傲。艾米丽，我想它也会很高兴是你带它离开。”
　　注视着雅的金色眼眸，艾米丽点点头，有些释然的小心采下，将这朵美丽的小花装在收集药材专用的瓶子中，她还需要找寻剩下的几只。学着雅大人的样子，艾米丽也细心的在草木中寻找着，几个钟头后，她将装的慢慢的瓶子小心翼翼的塞好盖子，装进自己贴身的小包里。
　　雅点了点头，在稍作休息后，她们继续向达玛山脉主峰的方向走去。
　　此刻的雨已经稍稍停歇，但太阳仍未从乌云后露出娇容。布兰妮的冬天是没有雪的呢，艾米丽伸出手去，那点点雨滴在她手心中静静的汇成一团，只一倾，便散落回归了大地中再也找不见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　31-35章调整修改完毕，中间加了很多东西。
　　终于把我的思路调整过来了，给您造成阅读上的困扰实在非常抱歉。
　　之后便会流畅起来了，鞠躬。
　　非常感谢您能与我一起分享拙作。
　　李洛洛


第37章chapter36
　　1
　　接下来的几天她们仍是将相当长的时间用来熟知世界，沿着那尚未开迹的灌木丛中寻找道路。看似平坦的路途，其实并不像想象中那般适宜。
　　在那幽暗之处，艾米丽再次遇见了那长满白色绒毛的艾斯蜘蛛。腹背处的褐色横纹表明了它只是普通的巨型蜘蛛，并没有任何毒性。这也让她大大的松了口气，其中有一次她躲闪不及之时让那粘稠的液体沾染到身上时，艾米丽简直都要晕了过去，这并不是简单的旅行啊，特别对她这样十一二岁的孩子来说，简直就是噩梦。但这一切仍未让她就此罢手，艾米丽在安静下来的时候也会想，也许这正是雅大人在考验她吧。
　　这是个不置可否的问题，艾米丽叹了口气，再次继续跟上。
　　不过她终究是越发得心应手了，这点让艾米丽心里升起小小的骄傲，也许自己的确是有做弓箭手的天赋吧。
　　可现在不是想这件事的时候，乌鲁克飞禽那件事仍然一点头绪都没有呢。
　　即使知道了是和这一区域中的“织梦者”有关，但是要上哪里去寻找长嘴雾鸟的踪迹呢，这依旧是个令人头疼的问题。不过这个名字很好听，艾米丽也对此十分憧憬，织梦者，应该会十分迷人吧。
　　在她的简单美好的思想中，好奇心总是占了上风。
　　一阵适应的十分熟悉的嘶嘶声让艾米丽心头一颤，她流畅的将弓箭架好，四下里搜寻着目标。这已经是她遇到的第十二只艾斯蜘蛛了，疾走的西风将半身高的灌木拨弄开来，但这对艾米丽来说却已经造成了视觉上的劣势，这些与她肩膀齐平的草木的确带来了很大的困难。
　　艾米丽用余光瞄向不远处的雅，她还保持着一贯的逸韵翩然，从她的神态上显然是找不出任何破绽的，这对于艾米丽来说是一个有些困难的试炼，而对她来说，或许就像拂去桌子上的灰尘一样微不足道。她不会因此将敌人的位置暴露与艾米丽面前，带着些淡淡的笑意，她饶有趣味的注视着这场只属于艾米丽一个人的战斗。在此前，她已教导她够多。
　　啊~~~~雅大人竟然连她唯一带着的武器，那把藏在靴子里的匕首都没有碰过呢。艾米丽纠结着眉头想着，但她还是专心于眼前场景中的寻找敌人。
　　要知道艾斯蜘蛛的移动速度是非常之快的。如果将它和艾米丽放到同一起跑线上比赛的话，那胜负输赢绝对未知。因此，艾米丽需要在敌人冲过来之前找到并且将那蜘蛛的腿逐一废掉，或者攻击它的眼睛。艾米丽的手臂还没有强壮到可以以弓箭射出的力度将这蜘蛛一击必杀。
　　灌木撕拉拉的张开，艾米丽在第一时间内将箭射出，摸向箭壶，搭好弓，迅速又将第二支射向目标。
　　雅眯了眼，第二支箭矢并没有达到预期的目的。在同时间，艾米丽也发现了这突如其来的变故，于是她撒开腿拼命的向后撤去，妄图找到一个适合的地点，继续发起攻击。而那只艾斯蜘蛛因第一支箭矢的阻力，行动变得缓慢起来，但仍具有相当的威胁。
　　正当艾米丽搭好第三支白羽，突如其来的意外另她措手不及。在那只被攻击到的蜘蛛身后，又涌来了两只同伴。这让艾米丽不知所措，但她镇定了心神，因为她瞄到了雅仍未动。艾米丽继续重复着之前攻击，她现在想到拖延的唯一方法就是先让威胁到她自身的这些移动十分之快的蜘蛛慢下来。
　　第二只，好的。这些被施加了风属性魔法的白羽毫不留情的在艾斯蜘蛛的身体上造成创伤，这些并未伤害到她。这让艾米丽对自己的能力更加自信了，她竟然有些跃跃欲试的兴奋。在撤退和攻击间不停的作着切换，说是撤退啦，其实逃跑比较搭意。这小巧的身体充分的发挥了灵活性，加之艾米丽有进行充分的锻炼，这种间歇性的攻击让她渐渐熟悉的会心得手起来。
　　对于弓箭手来说，只要与敌人保持合适的距离，便可以在毫无损伤的情况下获得胜利。而艾米丽，她正在雅的指导下努力的尝试寻找那既可以让她轻易避开又可以充分发挥弓箭强度的合适距离。
　　对于年幼的弓箭手来说，力量的缺失影响着整个战局，而艾米丽现在需要面对的，就是这样的一番尴尬局面。如果想对敌人狠狠一击，她就必须选择舍弃逃跑的时间，而如果站位太远，那弓箭造成的伤害又远远低于预期。
　　但是，这种拉锯战对独自出行的弓箭手也是一种致命的威胁。不仅是体力的流失，而箭壶里的箭矢数量决定了一切。除非——弓箭手舍弃箭矢上前肉搏。这真是个极度愚蠢的主意，除非是速度上的优势体现的十分明显外，那鲜血淋漓的损伤一定避免不了的了。
　　弓箭手不是近身肉搏的职业，那些作为剑士、骑士、十字军的肉盾在训练过程中可是非常严格的。而且——通常还是让那些皮粗肉厚的男人们冲在前面好了，对他们来说，肉身上的伤痕累累也代表着男子汉的荣耀吧。
　　在干掉了一只蜘蛛，又使得另外两只速度减缓不少后，艾米丽已经是满头大汗了。但她仍能坚持，只要再除掉一只，那么便稳操胜券了。不过这到底还是一件困难异常的事。
　　一旁伫立着观看战斗的雅此刻也是全神贯注的注视着这场战斗，金色的长发时不时的拂在那诱人的唇边，满足的笑意微微绽放在轻扬的嘴角。
　　天边的乌云渐渐散去，春天已经悄悄临近。布兰妮港的雨季也很快就要过去了…
　　悦耳的响铃声在辽阔的原野上远远的传播开来。
　　郁绿的箭羽将迫近艾米丽的最后一只蜘蛛撞出去近十步的距离，将那有艾米丽半身高的巨大躯体牢牢钉在灌木丛间。
　　“人类，你已经越过了莫尔斯谷的边界，这不是你应立足之地。”如前番传来的那银铃般清脆的音色，一个空灵的女声在艾米丽耳边蔓延开来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳...又出现了个新人..恩不，精灵。望天...
　　其实我知道大家都看的很困惑..
　　我也很困惑...
　　这就是不写原文只写番外的代价啊..呵呵


第38章chapter37
　　1
　　“…音音！”雅的声音透着无与伦比的惊异。“…是音音么？”
　　艾米丽望向她，雅那一向波澜不兴的眸子中漾起层层涟漪，她愣在那里。但显然这声音的诉说者一定是她旧识，艾米丽从未见到雅大人有如此激动的时刻。
　　人未到声先至，说的便是这场面吧。艾米丽向四周扫视，并没有发现那声音的所在。
　　一束亮丽的银白从阴影处淡出，艾米丽从跌坐处起身。
　　绝美的华服点缀着星辰般的璀璨宝石，周身散发着朦胧辉耀，如月神现世般灵逸动人。可令人为之动容的——那人竟是提着繁杂拖曳的裙摆奔来。这本应是个滑稽的场面，可在她身上，竟是活灵活现的美妙绝伦，天赐一般无暇，就像是掂着脚尖在叶片上翩翩起舞的精灵，不，那人确实是精灵，艾米丽的眼光在她细长的耳上打转。
　　但那面貌却与雅大人无二。艾米丽发誓，她绝对不会将雅大人与其他人搞混，即使是精灵在人类的眼中都是那么的相似。
　　即使这样，她也绝对不会！
　　不过看这个情景，她是不应该去打扰的吧。
　　艾米丽默默的在那恶心的艾斯蜘蛛尸体中用特制的钳子获取任务物品。幸好他用的是弓箭，至少不会造成像第一次看到火神天琥将那蜘蛛的身体踩扁然后液体迸出的场面。但在这让人看着就觉得很恶心的东西上要拨开它的口，将那两颗蛰牙撬下来。
　　但没办法，这就是她的工作她的任务，而她必须以此为生。
　　想成为一个好的弓箭手，必须要先做好一个地道的冒险者，这是生存赋予她的启示。将六颗牙齿装进袋子里，数了数，已经三十二颗了，再狩猎三十四只就可以了呢。艾米丽对着袋子发着呆，未曾想雅竟走近她身边，当然，还有那位被称作音音的精灵。她顺从的跟在雅大人身后，在立定时错过一步站在她们面前，恭敬而风度十足，这让艾米丽十分羡慕。
　　精灵真的是受神祇宠爱的一族呢，集合各种美好于一身。
　　在她暗自冥想的时候，艾米丽感到雅大人的手臂很自然的绕过她的脖颈搭在她另一半肩膀上，心里莫名的兴起一丝开心。
　　“艾米丽，我们的家人。”在提到自己名字的时候，艾米丽转回头望向雅大人，而令她有些懊恼的是，雅却是在和面前那人所讲。
　　有着同样金色眼眸的精灵却是执起艾米丽那脏兮兮的小手，喜出望外的说道：“赞美梵拉，我竟然也有妹妹了！哦，不对不对，抱歉，我还没有自我介绍呢，我的名字是，姆，如果翻译过来的话，唉，好麻烦，就叫我音音好啦，姐姐也是这么称呼我的呢，音——音——这个名字很好听，对么，小艾米丽。”那个顽皮的精灵冲我眨着眼，光芒四射的让艾米丽几乎睁不开双眼。
　　但却如同雅大人一样的亲切呢。
　　“艾米丽，她是我的妹妹，你可以称呼她姐姐，如果按年龄算的话。或者还是直接称呼名字比较好，她不会介意的。”
　　笑的一脸明媚的精灵点点头，一副心情大好的样子。
　　“…音音…姐姐。”艾米丽嚅嚅的说道。
　　“哎，从来都没有人叫我姐姐呢！难道真的是叫名字比较好，小艾米丽你也是这么认为的吧。”
　　艾米丽被她问的有点发蒙，点点头，几秒钟过后，又使劲的摇着头。
　　“不过——家里又添了一位新成员，真的很开心呢。”她挽着雅和艾米丽，如和煦的阳光般美丽动人，那位穿着盛装的精灵恬然的勾起嘴角，这感觉让艾米丽几乎将她和雅重叠在一起。
　　又多了一位家人么，艾米丽心中溢起浓浓的暖意。
　　2
　　“你不应该离开妖精之森。”雅非常严肃的对音音说道。“春日祭典马上就要开始了。而且这次——那位星辰之子、银白之星丽诺比丽也会莅临盛会。”
　　“况且——即使是女王的结界稍有松动，私自离开精灵界，你也知道将会面临怎样的惩罚吧。”
　　雅执着那盏艾米丽曾经见过的莲花样的提灯，将它悬挂在离三人很近的树枝上，艾米丽靠在音音身边，安静的像只小猫一样。
　　雅看着低首沉默不语的音音，微微叹了口气。
　　“趁巡林官还没有注意，明天一早你就回去。”
　　在一阵寂静的沉默过后，和雅有着相同面容的精灵再也无法忍受这种抑郁。她仰着头，紧盯着眼前的另一个自己，狠狠的说道。
　　“你已经错过一百零三个春日盛典了，难道今年也是同样么！我不明白，姐姐，青洛哥哥也已经回来了，为什么你——还徘徊在这里。为什么我们不能一起、一起庆祝…”她有些激动，但仍梗咽着说下去“你忘了么，这个花季，是我的成年礼。而你…为什么却不在我身边呢？”
　　雅俯视正执着的看着她的血亲，眼中仍是散不去的阴霾。
　　“我从未忘记。”
　　那金色眼眸的精灵的神情变得十分哀伤。
　　“…从你离开后，逢十而至的那个花季是我最为期盼的时刻。我总会和塞维尔偷偷溜到边界，因为只有那样，我才能够看到你。是的，远远隔着精灵界的障壁，看着你将获得试炼资格的族人带走再带回。而你却未曾踏近精灵界一步，甚至有几次，我确定你听到了我的声音！”散发着柔和光芒的精灵无奈的笑着。“是的，塞维尔总说，作为武长老这是你的职责。姐姐...我以你为豪。”
　　“我用功的读书，拼命的练习，梦想着你可以在我的成年礼上，作为我唯一的家人，亲手为我扣上斗篷的别针。我会让在维林诺的父亲母亲自豪的说：‘我们的两个女儿都很出色’，可到后来才发现——这就像是一场噩梦。”她忧伤的金色眼眸中充满泪水。
　　“——我已经失去了和元素精灵的联系。我没有精灵之力了，我已经无法和自然元素作任何沟通。——这就是我能穿过夫人结界的原因。”
　　“什么！怎么会这样！”这个突如其来的消息像一颗巨大的魔法炮弹般在雅身边炸响。
　　雅飞扑过来，“告诉我这是怎么回事，从什么时候开始的。”她神色中说不出的焦急万分。
　　“我是在两个花季前发现的，那时我还可以和元素交谈，但渐渐的能听到我声音的元素精灵越来越少了，直到我发现自己可以穿越精灵界，这是最近的事了。”她仿佛已经接受了这个事实，语气淡然的波澜不惊。
　　这有些像平时的雅大人呢，艾米丽暗自想道，虽然她不明白，但这一定是件十分重大的事。精灵之力消失了，是不是就会和普通人一样？
　　“这件事还有谁知道。”暗自沉吟了一阵的雅出声问道。
　　“只有塞维尔。昆迪长老可能有些察觉，他是我的法术指导，但我不肯定。”
　　“我和你一同返回妖精之森。”雅望向她的眼神中充满坚定。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　马上就10W字了...我非常激动...
　　写番外写出10W字来，我也挺了不起的吧..呵呵。
　　非常感谢仍然继续给我留言支持的各位，你们就是我的动力！我会加油的...


第39章chapter38
　　1
　　“音音，你带着这封信，去找青洛。”雅手中一张白色便签十分耀眼。
　　看着自己的妹妹将便签折好，仔细的踹进怀中层层叠叠的蕾丝中间。雅点了点头，左手上的深红戒指转动，那只让艾米丽怕的一差点钻进蜘蛛窝的火神天琥在虚空中闪现。
　　“让天琥跟着你。”
　　显然音音之前见过雅的伙伴，她并没有太大的惊慌，虽然驾驭他人的召唤兽并不是件简单的事，但她仍然轻巧的跃上它的背，用艾米丽听不懂的语言和那只赤虎交流着。
　　这一定是她们的语言吧，艾米丽暗自想着。她现在完全迷失了方向，不知道自己要做什么。虽然她很想去见识一下传说中的妖精之森究竟是什么模样，但理智告诉她，这是不可能的事情，妖精之森从不对外人开放。既然这是件让两位姐姐都十分焦急的事，她不能耽误她们的行程，昨天晚上艾米丽就打定了主意，她认得回程的路，而这路上唯一的隐患——艾斯蜘蛛，她也能够应付。
　　正想找个机会向雅大人解释，就看见火神天琥载着音音疾驰而去。
　　“姐姐。”她拽了拽雅的衣襟。“请您去做您要做的事情吧，关于音音姐姐的，…看得出您十分焦急。请您不要因为我而耽误了行程，我认得回去的路。”她越说越小声，低着头，不敢正视雅。
　　其实她也很害怕，心中就好像有两个小人患得患失。
　　如果雅大人就此让她离开呢，心中莫名的空洞和伤心。
　　如果雅大人带她一起启程呢，艾米丽又害怕自己会拖累到她。
　　在如此复杂的心里交战下，艾米丽还是说服了自己，她已经做好了独自离开的准备。
　　仰起头，注释着她憧憬的爱戴的甚至甘心为了不连累她独自面对这陌生世界的‘亲人’。
　　可她得到的回应竟出乎意料。
　　就好像雅以及预测到她会如此说一样，她习惯性的拢着艾米丽的头发，神色淡然地说道：“我不会让你独自一人。”
　　那一刻艾米丽泪如泉涌。
　　2
　　她们足足行走了两天，一路上最让艾米丽惊讶的就是雅大人无间断的施加在她们两人身上的疾风卷轴，这风属性的魔法大幅度地增快了两人的行进速度。艾米丽甚至感觉自己就像在天空中飞翔一样，她从未被施加过高级魔法，这种滋味真的会令人十分上瘾呢。
　　第二日傍晚时分她们才赶到那里。雅在一座弥漫着浓重雾气的幽暗森林入口处停住了脚步。
　　难道这就是她们的目的地？艾米丽四下里打量着，并没有什么特殊的地方。
　　雅将正到处乱看的艾米丽拉到身后，示意她呆在那里，绝对不要发出任何声音。
　　艾米丽郑重的点点头。
　　伴随着从雅口中溢出的深沉咒文，浓雾渐渐散去，而四周的景象也有了翻天覆地的大变化。
　　树木自动自觉地为她们开辟出了一条通道，每隔几步就有一盏垂挂在树杈上的小灯散发着昏暗的光芒，那路灯的式样近似于雅提携的那盏，只不过，现在展现在眼前的，是艾米丽从未见过的奇异花样。通道尽头，一棵枝叶繁茂的参天巨树上竟飘浮着数不清的萤火虫，点点金绿色的光芒在空气中聚成团，梦幻的简直无法用言语来形容。
　　雅并没有动，她只是回身牵了艾米丽的手，两人静静的站在那里。
　　不多时，悠然悦耳的琴声从远处渐渐飘来。环佩叮当，身着华丽服饰的人群自那棵参天巨树旁信步迎来，飘逸而高雅。即使是她一年前亲眼所见的城主受封仪式，也不及此间万分之一的风华。待她们靠的近了些，艾米丽才惊叹于精灵的翩跹俊秀确是无以复加，一行人两排散开，从中间迎出一位拥有惊人美貌的精灵，她风华绝代，并未随岁月而改变，一头秀发如黄金瀑布一样披泻在肩。一如阳光般耀眼。这一定是雅大人口中的那位庇护着妖精之森仁慈并且善解人意的女王陛下了。艾米丽有些僵硬的向她行礼，这光芒太盛，她甚至不敢直视那穿透人心的光辉。
　　雅察觉到了艾米丽的异常，她将她拢在身边，用自己的斗篷将她完全裹住。
　　“陛下，能够得到您无比宽容的恩赐实属吾之荣光，赞美梵拉。愿您的光辉一如埃兰迪尔之星般永存。”雅极尽流畅的伸出右臂，在胸前平行划出一道优美的弧线。
　　“孩子，我以你为豪。你为族人所作的，我全都知晓。不必惊慌，梵拉佑护，我想，星辰之女此番莅临，必然是应伊尔碧绿丝的指点。”注释①
　　“这位就是持有蓝焰灵魂的少女吧。”美丽的精灵女王低垂双目慈祥地注视着雅怀中的小小人儿。
　　雅点点头，爱怜地抚摸着艾米丽的头发。
　　“以我为名，赐予她通行的权利！”
　　艾米丽仿佛遭受重锤叩打般被抽走了力气，所幸雅及时扶住了她。这会儿艾米丽仍像是沉醉于云里梦中般，她不明白雅和对面那位金光闪闪的像太阳般耀眼的夫人在说些什么，事实上她们用的是精灵语。
　　直到艾米丽反应过来后，雅俯下（空格）身，温和地同她说道：“艾米丽，到夫人那里去，有人会带你离开。我有些事情，在前面等着我，好么？”她的语气柔和的几乎要将艾米丽融化掉。
　　艾米丽红着脸，点点头，向夫人的方向走去。她突然发现，自己竟然可以直视这位拥有无与伦比美貌的精灵女王了，她是那么的和蔼安详。
　　在接近某个地方时雅的心几乎都要跳了出来。但什么都没发生，艾米丽冲她摆摆手，在夫人的示意下她被一位男性精灵带离开去。
　　艾米丽亦步亦趋的跟在那位青葱色长袍拖地的精灵身后，已无暇于眼前的风景，这朦胧的仙境让她几近目眩。飘浮着的点点萤光，笼罩着淡紫色的道路、在她身边经过的各种奇妙瑰丽的植物仿佛听颂着天籁般极有韵律地随风摇曳。
　　脚踩在厚实的叶片上咯吱作响，这突兀的声响令她几乎不好意思继续前行。
　　引路的精灵似乎发觉了她的窘态，温和的朝艾米丽开了口，这没关系。即使是挑剔异常的精灵，喜好美丽的事物也是他们的天性。而艾米丽不知道的是，自从雅在不协狂音中将属于她的那朵蓝焰花朵催熟，她整个人的气质都发生了质的飞跃。而蓝焰灵魂之火，本就难得一见。如果没有适当的指引，其中的大部分在花苞成熟前就会曳然夭折，而余下的那些孩子便会渐渐失去这上天赐予的灵气，渐渐转变为普通人，而他们的灵魂之火也将进入长眠。永无再次绽放的机会。
　　而艾米丽是其中的幸运者，雅发现了她。
　　而她也因此可以获得精灵们的认可。没有什么比纯洁的少女更令人欢喜的了，何况她拥有如此美好的灵魂。
　　艾米丽向那位引路的精灵尴尬的笑了笑，这位年轻的精灵竟然起了兴趣。他停下脚步，饶有趣味地教起她如何轻盈地在叶片上行走，而艾米丽更是受宠若惊般有样学样起来。
　　这并不是什么难事，很快她便发现自己已掌握这种技巧，虽然仍有声息，但和之前相比那就像巨人行走般。
　　这位叫作欧罗米的精灵惊奇的鼓着掌，他惊讶于她的学习速度之快。而事实上是，人类的学习能力在各种族间是最强的，因为他们短暂的生命。造物主是公平的，她将福荫赐予每个孩子。
　　正当艾米丽玩的起劲时，划破宁静森林的惊恐女音显得各外刺耳。
　　“姐姐！”
　　艾米丽猛然回首，这似乎是音音的嗓音，雅大人！顾不上许多，艾米丽向来的方向狂奔回去。究竟发生了什么，她心里乱糟糟的，一股不祥的预感油然而生。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注释①：
　　伊尔碧绿丝：托尔金爷爷的精灵宝钻中繁星之后瓦尔妲的辛达语发音。
　　繁星之后就是丽诺比丽的母亲。
　　碎碎念：这几天更了很多，我很用功呢...
　　虽然一点英文都没看，虽然，后天就考试了...望天中。
　　已经破十万字了啊...哈哈真激动，而且马上就要40章了...嘿嘿嘿嘿


第40章chapter39
　　Chapter39
　　1
　　待到近前时艾米丽甚至不敢相信自己的眼睛，天哪，她捂住了几乎想要放声惊呼的嘴。
　　雅鲜血淋漓的倒在那里，银灰色的长袍几乎被完全浸染成鲜红，脸色苍白的像一张薄纸。艾米丽睁大了双眼，眼前的精灵仿佛被锐器狠狠的割开，全身上下竟无完好之处。她看到音音在那里，怀抱着雅的身体喁喁哭泣，而在离开时所见的那些人早已没有踪影。这究竟是怎样的情况？
　　艾米丽飞身扑了过去，跪在她面前不知如何是好。这番哭泣似乎是惊动了雅，她虚弱的睁开眼，目光停留在音音和艾米丽身上。
　　“真是不听话啊，明明已经说了...”仍旧是那副淡定的样子，只是还没有说完，她便晕了过去。孤零零的剩下她和音音不知所措的愣在那里。
　　一个男人走过来，艾米丽仰头望向他，是青洛先生。
　　他从音音手中接过雅，将她横抱入怀。丝毫不介意那红郁染上他水蓝色的长袍。
　　“跟我回去，她没事，只是失血过多。”这看起来轻描淡写的话语一经他口中说出，仿佛赋予了两个手足无措的孩子安定的力量。
　　音音牵起了艾米丽的手，安静的跟在那位可亲可敬的长老身后。
　　艾米丽的手被她握的很疼，但她也没出声。她知道，音音现在也和她一样害怕的要命。谁也无法眼睁睁的看着自己的至亲浑身浴血的昏倒在近前，她们两人都十分担心雅大人。
　　2
　　在森林中穿梭了很久，终于在万籁俱静时抵达了妖精之森的中心，曙光之城-诺兰德。这是隐藏在妖精之森中最为壮美的画面，无数的精灵费尽心思合力建设的结晶。没有任何城市的美景可与之相比，精灵们悠闲的生活在这里，在金色蔓蓉树下，盛开着花朵的梦土。
　　到处可以听到精灵们的低语歌唱，在倾泻的月光下委婉流转，艾米丽觉得自己就像误入神之领域的造访者，偷偷的聆听这些被神祇亲吻过的歌声。缦丽的蝴蝶和鸟兽在林间应和，用魅惑的声音诉说着千年来精灵悠久的传说，赞颂梵拉和母亲露伊维塔，空灵的不似与人间。
　　音音走到她身边，静静的坐下。她告诉艾米丽她的同族正在为雅祈祷，那些悲伤的声音让她不禁潸然泪下。一阵默默无语过后，她也跟着这悠久的回音歌唱起来，艾米丽听的如痴如醉。
　　她忽然也升起了一种歌唱的愿望，闭上眼，随着音音的曲调轻哼吟唱，艾米丽诧异于这样的和谐。声音透过轻漾的微风在古老的森林中回响，金色的蔓蓉树叶微微颤动。静谧的夜空下，一群忧伤的精灵在向他们的神祇祈祷着让平安重归于雅身上。
　　3
　　泰伦的门吱呀的被推开，艾米丽和音音同时起身迎去。
　　青洛自屋中走出，满脸疲惫之意。
　　“姐姐怎么样了？”音音拉着他的手臂，焦急的问道。
　　“她会在春日盛典前十日醒来。”青洛镇定的对她们说着。
　　“…请您告诉我这究竟是怎么回事，难道您阻止我去迎接姐姐就是因为您知道会发生这一切，是么？”音音的语气绝不是那么愉快，她希望眼前这位让她如兄长般敬重的武长老为她解释一切。
　　青洛沉闷着没有回答。
　　“她苏醒后自然会告知与你。”长老顿了顿，有些凝重的说着。他了解以音音的脾性，一定会纠缠着他问到低，于是青洛便急忙告别，轻灵的跃下雅和音音的泰伦阶梯。
　　“我们去看看雅姐姐吧。”艾米丽推了推身边的音音。
　　恩。
　　提灯绽华满室芬芳，堆簇着花球的紫色的风信子在窗口洒下一片柔和的光辉。如同雅大人所提那盏一样，一团乳白色的光芒恰似在球茎间跳跃。
　　那人安详的卧在精致的乳白色暖床之上，占满血迹的衣服已经由音音换下，身上的血污也被细心的拭去，此刻她躺在那里，一动不动，就像一尊精致的雕塑。除却暴露在外的手上、脸上细小的伤痕。她是那么恬静的休息着，像是童话中的睡公主。
　　音音走过去，将她交叠在胸前的双手送进轻柔的羽被中，心疼的几乎要垂下泪来。
　　艾米丽在一旁呆呆的立着，她没有插手的余地，而那个人竟让她心痛欲裂。
　　为什么她会是如此心痛不已呢。
　　4
　　接下来的几天，她和音音一直守在雅的身边。
　　除却第二天清晨音音急匆匆的奔下泰伦以外，她再也没有离开这株蔓蓉。而那天，她也依旧是一无所获的样子。艾米丽猜测，她一定是去问询雅的情况了，而结果，在她单纯的脸上一览无余。
　　毫无所获。
　　这几天陆陆续续来了不少探望的精灵，她们的泰伦门口堆满了贴满了蔓蓉树叶的礼物。而音音却始终打不起精神，只是每天都守在她身边，甚至是她的同伴们带来的水果，也未曾进去一些。
　　而同样的情绪也在青洛先生身上蔓延，他几乎每天都要在泰伦外的台阶上站上整整一天。也并不进屋，只是呆呆的站在外面，又是另一塑雕像。
　　除了和来往的精灵勉强打着招呼，他甚至未曾说过一句话。而音音也仿佛赌气似的并不理睬他，这位在精灵族中享有盛誉的长老也只是默默忍受着突如其来的嘲讽和责怪。
　　这毕竟是他疼爱如同手足一般的孩子，拥有着和雅同样的面容，其实这些天，他的焦急并不亚于任何一人。
　　女王陛下夫妇、各位长老都曾前来探望过，甚至只身分散在妖精之森边界的巡林官们，也都曾来过这泰伦。艾米丽在他们眼中读到的并不只是关爱和痛惜，作为最年轻的长老来说，他们待她犹如子女般。但与其它精灵不同的是，一种莫名悲壮的气氛流动在他们眼中。
　　这令艾米丽十分迷惑。
　　直到那位被精灵们称作银白之星、星辰之女的丽诺比丽来到她们面前。
　　这个浑身被深紫色斗篷包裹住的女孩在雅的卧榻前停驻，总是跟随她身边的两位也并未进屋，艾米丽看到青洛先生正和他们说话。这是近些天里艾米丽头一次看到青洛先生主动和其他人交谈。
　　“凡雅的后裔啊，你应该醒来。”
　　一阵通透的银光自那位包覆着紫色斗篷中传出，艾米丽错愕的望着眼前的一幕。待到那光渐渐散去，她惊奇的发现雅身上那些愈合了一部分的细小伤口竟然完全消失不见。
　　“赞美你，丽诺比丽。”音音激动的跪伏下去，艾米丽从未见过精灵族中有如此的礼仪，即使他们在面见女王时，也只是优雅的在胸前划开一道弧线。
　　“起来吧，茵迪丝的子女，当我看到你们时，蒙福之地的美好景象又重新归回于我心间。也许这就是你们备受梵拉喜爱的原因吧，美好的精灵。我从未如此期盼维林诺的星光，罗瑞安的花园中没有你们会截然失色。”
　　君王般的威严在这个女孩的周身闪现，这令艾米丽不由自主的向她臣服。当她注意到艾米丽时，星辰之女收了威严，就像个普通人一样来到她身边。
　　“咦？你是蓝焰的灵魂拥有者。”她立时更换了一副可爱的语调，“太奇妙了，我已经有七千多年没见到完成型的埃兰迪尔之星了，这真令人兴奋！怎么样，跟我走吧，跟我走吧跟我走吧跟我走吧。”丽诺比丽凑在艾米丽身前，不住的东瞧西瞧，上下打量。在艾米丽一脸茫然的时候，她清了清嗓音，愉悦的说道。
　　“你知道永生之地蒙福么，那是所有精灵向往之西方。除了美丽非常的罗瑞安花园，维林诺是个没有黑夜永远是白天的地方，比诺兰德还要漂亮百倍。露伊维塔的首生子们伴随着众梵拉无忧无虑的住在那里，我许诺你可以与我同去，在那里，你可以拥有比普通人类更长久的生命哦。”最后一句，她带着魅惑的口吻说道。“那里是万物的始源，你绝对想象不到的美丽地方。”
　　艾米丽被她的一顿狂轰滥炸的有些头晕，她根本不懂精灵语的啊！
　　“姐姐！”音音的声音将艾米丽拉回了现实，雅的手指微微动了动。
　　这令艾米丽和音音惊喜万分，透过窗子，青洛的眼神也有些激动的盯着屋内的一举一动。
　　音音坐在她身后，用自己的身体作为靠垫将雅仔细抬了起来。
　　艾米丽连忙去端了一碗清水，扶着雅小心翼翼的送了进去。
　　一连串的咳嗽声让艾米丽的心都揪到了嗓子眼，那美人从梦中苏醒。长长的睫毛扇子样打开，她扶着额头，用不太清醒的目光扫视着四周。
　　当那视线停留在深紫色斗篷之上时，她便领悟了一切。
　　“赞美您星辰之女，您的福荫…”她的嗓音有些嘶哑。
　　“不用说下去啦，我都听了很多年。如果再让你用这种嗓音说下去，那在春日祭典上可就听不到夜莺的歌声了。”丽诺比丽嘻嘻的笑着，可当她正想往下继续说的时候。又好像想到了些什么，她的目光流连于艾米丽和雅之间，忽然，她有些不可思议的说道。
　　“...告诉我，凡雅的后裔，你、你是蓝焰的灌溉者。”
　　雅一怔，虽然有些迷惑，但看起来这位白银之星的确是指她没错。
　　她有些失力的点点头，不知是不是因为过于疲惫那金色长发看上去也暗淡了不少。
　　在得到了答复之后，那巨大斗篷下的身影停顿了一下。有些像是自言自语的低喃：“这样的话，双圣树的光芒加上埃兰迪尔之星，整个维林诺马上要变成光辉之城了。索伦，跟着你的主人一同等待着吾父和曼督斯的裁决吧。”
　　那身影再未顾及其他，只是自顾自的带着十分和悦的音色匆忙离开。
　　空余下了一屋子的沉默。
　　音音的疑惑，还有，雅那微微蹙起的眉头。
　　她们在说什么，至始至终没有听懂一句的艾米丽十分茫然。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　丽诺比丽又出来了...呵呵。
　　啊拉拉，雅被人责备了，看来是很严重的过失呢，不过我很兴奋...
　　变态啊变态
　　我这个人是在是不愿意存文，还是现写现发吧，本来这章是要等到明天发的，都改好时间了，可还是忍不住，发上来得了，哈哈！


第41章chapter40
　　青洛从泰伦外走进来，这场面有些抑郁。
　　雅反应过来，虽然很虚弱，她朝自己的这位友人扬起一个不算合格的微笑。
　　“怎么样了。”青洛询问道。
　　“托星辰之女的福。”雅用非常细微的声音回答着，艾米丽从音音的小屋中抱来了几个柔软的靠垫，她帮着音音一起将雅扶起，靠在卧床侧面用金丝雕琢柔软的绯红色天鹅绒靠背上。“我们这次都很幸运，还能回到这里。赞美梵拉，那祈祷终于实现。”她轻笑着看向他，那位一直十分严肃的长老也不由得晕开了那紧抿的唇。
　　“这说明一切还是有希望的，你不该那么绝望，也许正是梵拉将星辰之女指引至此。”
　　雅点了点头，双手无力的垂在枕头上。
　　青洛踱步过去，取了搭在门旁的斗篷，细心的为她盖上。
　　艾米丽发现正在倒水的音音不由得怔住了，雕刻着美丽花纹的银质细长水杯中紫红色的果汁正不断的向外溢出。
　　她碰了碰音音，这个美好的精灵才从怔忪间回过神来。
　　艾米丽去找了毛巾将溅出的汁液擦拭干净。
　　音音端着盘子走到雅的身边，她已经昏睡很多天了，急需补充体力。
　　“看到你平安无恙我就放心了，好好休息吧。”青洛温和的说道，他紧贴在脖颈间敞开的领口用银线绣着叶片的脉络。虽然雅刚醒没多久，但精神却是很好。他也颇为安心的抿紧嘴角，金色短发服帖的熨在耳边，冷静严肃的面容也稍微展开开去，像春雨中沐浴的和煦微风。
　　“那个你还戴在身上。”走到泰伦门口的青洛被雅叫住，他下意识的摸了摸悬挂在胸前衣襟内的突起，泰然一笑，自若的从阶梯上跃下。
　　2
　　“青洛哥哥说在您这里可以得到答案，对么。”音音放下手中的托盘，坐在雅身边义正言辞的问道。
　　雅停了半晌，默默的点了点头。
　　“这是精灵界的反噬。”她抬头望向那和她如出一辙的孩子，她最疼爱的妹，叹了口气，看得出她在努力调节自己的情绪。
　　“精灵界已经无法净化这罪孽深重的身体，当自然开始排斥时，强行进入，总会有些意外发生。”她的话语仍旧是那么平静。
　　听到这些，艾米丽的心猛的一颤，难道…
　　音音也同样不可思议的望着她。
　　“我不希望你离开妖精之森，虽然看起来外面的世界十分精彩。可那毕竟不是我们的，既然星辰之女已许诺，我们应留在此地，等待西去的时刻到来。你应该和族人们同去维林诺，而不是停留在这片土地上。”
　　“这就是你再不曾回到这里的原因？”显然，音音并没有将她唯一至亲的话语听在心里，她仍旧沉浸在惊异中无法自拔。
　　雅点点头，她的脸庞因为这诸多天的昏迷有些消瘦。
　　“那青洛哥哥…”
　　那床榻上的美人耸了耸肩，一副波澜不兴的样子，仿佛这些对她来说并没有什么。
　　即使是不能回到家乡，她也毫无怨言么？
　　艾米丽不明白。
　　“我…我…竟然埋怨了你那么多年。”音音扑到她怀里，艾米丽听得出她的声音中悔意浓浓，这让人看着十分心酸的场面。她心中也有些未知的情愫破土而出，只是她现在仍未发觉。
　　回想起那时的画面，雅倒在血泊中，艾米丽的呼吸几乎要停滞。
　　她甚至做了最坏的打算，如果…她也要陪同她一起。
　　只是，想在她身边。
　　只是，想，在她身边。
　　3
　　雅大人很快就恢复起来了，虽然不知道那位身着斗篷的女孩究竟是用什么方法让雅大人从昏睡中醒来，但艾米丽是非常感激的。
　　所有精灵都在忙碌，艾米丽也知道，再有十天就是精灵族盛大的春日祭典了，到处都洋溢着兴高采烈的气氛，放眼望去每位精灵都在各自忙碌着。即使是音音也不例外，她正忙于缝制主会场第三日要用到的桌围，上面用银色的丝线描绘着美丽的图画。艾米丽凑过身去，主图是一位高高在上的虚无，在那那令人目眩的金色光辉中一只银色的眼眸俯视着大地。而其下的便是那在百花环绕下的原野中数位仰望彼方的精灵，她们满怀喜悦之情的唱颂着赞美的诗歌，那银色的眼慈爱的望向他们。
　　“这是银白之星丽诺比丽，无比伟大的王者曼威和繁星之后瓦尔妲的独女。也就是唤醒姐姐的那位品格高尚的梵拉，我们一系所侍奉的星辰之女。她的光辉比月色还要温柔，她的美貌是众梵拉都不敢正视的。她现在能在尘世中通行，也是借助雅凡娜的神威，将那威耀遮掩，我们才能见到这位梵拉。对了你有没有注意到她身上的那间斗篷，我听长老们说，那是世间最奇妙的一如之力。百果之后雅凡娜向无所不能的露伊维塔恳求来的不属于阿尔达的能力。不过有些典籍中也记载说那是米尔寇的诅咒，索隆，那令人厌恶的存在。”音音指向西方那处高大的塔楼。
　　“你看到远古之树下的神庙了么，那是她的居所，有数位祭祀在那里侍奉着。唉，什么时候才能成为像爱维拉祭祀那样的精灵呢。”音音叹了口气，手中不住的穿针引线。“诺兰德最有名的月之祭祀，既美丽、心地又好，她是我十分崇拜的人呢，非常非常喜欢她。”
　　在诺兰德的蓝天金树下，洁白的月之塔傲然屹立。
　　艾米丽不知所以的点了点头，有点发呆的望着那里。
　　自从雅大人回复行动能力后，她便每日不见踪影。
　　泰伦只有两个房间，为了不打扰雅的休息，她一直睡在音音的房间里。
　　她在每个晨曦初露前离开泰伦，在她们熟睡后才疲惫的回来，甚至连音音都不知道她身在何处。艾米丽有些失落的在那还依稀残留着淡淡体温的床榻旁倚靠。看着姐姐如此奔波匆忙，她却丝毫帮不上忙，甚至，连她在做什么都未曾知晓。心里油然升起一丝酸楚，但她应该是为了音音而四处奔波吧。
　　这样想着，总算给自己压抑的情绪找到了释放的出口。
　　那她也应该继续努力，她想和她能够肩并肩的站在一起。
　　“那和雅姐姐比呢？”艾米丽不禁脱口而出。
　　“这个…”没料到艾米丽会问这个问题，音音也顿时不知道如何回答。她想了想，便开了口。
　　“姐姐就是姐姐嘛，我当然爱她啦。而爱维拉祭祀可是梵拉的代言人，这不一样不一样不能一起比啦~对了，不要告诉姐姐！一定不要告诉她！”
　　笑声在四周回荡，鸟语花香的季节又将来临。春日祭典也马上就要来临了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　青洛啊青洛啊青洛~~~~~~我怎么一想到“突起”就会想到那个！汗，不CJ了...淡定淡定。
　　其实只是一个坠子之类的东西吧，具体是啥俺还没想好，欢迎留言探讨。
　　额，我就是有点激动...望天。（似乎每章都在望天）
　　再有两个礼拜就要去澳洲了，纠结之，MD我的英文，dam！


第42章chapter41
　　1
　　雅大人在春日祭典前三天失踪了，和她同时消失的还有青洛先生。没有人知道发生了什么，任何事在热闹的祭典前都显得微不足道。艾米丽推了推在一旁陷入冥思状态的音音，那只开朗的精灵从和元素交流中的状态中回过神来，一无所获的失望仍挂在她清秀的脸上。
　　这个倔强的小精灵每天都要花上大量的时间去和那些被她称为‘‘纳德”的元素勾通，这是魔法波动的源泉。即使艾米丽并不太理解这些，但音音是个非常有耐心的精灵--事实上，对于这长生的族群，他们对任何事都毫不在乎--他们有的是时间。
　　这就是让艾米丽觉得很不同的地方，而雅大人却和这些悠闲自得的精灵们不同。在某种程度上来说，她那更近似于人类的思维处事，让艾米丽倍感安心。
　　今天音音告诉她执勤的苏茉尔在安东河畔曾遇见过雅，那是巡林官们十分警戒的地方。
　　普通的精灵是不会到那地方去的，但是作为武长老的雅和青洛来说，他对于这两位令人尊敬的长老出现在那里，并不深感意外。
　　安东河畔彼岸便是那一望无垠的安宁平原，这个名字十分熟悉，是的，雅大人曾经在她面前提起。春日祭典的准备活动也已接近尾声，三日之后，春日的第一束光辉将温顺地照拂在诺兰德正中心的那株金色蔓蓉树上。
　　“在这里呆够了吧，我们出去散散心？”仿佛看穿了艾米丽的心事，音音笑眯眯的环住她的腰，“安东河畔一向被视为禁地呢，不过我想，既然姐姐在哪里，一定没问题！我们去找塞维尔，走吧走吧。”
　　艾米丽还没来得及说上话，便被音音怂恿着起身。
　　“抓紧我哦。”那个调皮的精灵便笑着，将艾米丽打横抱起。优雅轻灵的在枝桠间穿梭跳跃，不多时，她们便来到了地面。
　　艾米丽对这种在树荫间穿梭的感觉十分喜欢，混合着兴奋和刺激。这是任何一个人类都无法想象的冒险。
　　音音将她放在地上，艾米丽小脸红扑扑的整理着蕾丝层层叠叠的裙摆。这是音音翻箱倒柜找出了一件在她还很小时候穿过的衣服为艾米丽改好的，不得不说，音音的手工十分了得。
　　从交谈中得知，雅大人那被誉为标志性的白色镶金斗篷也是出自音音的一双巧手。
　　“走啦走啦。”音音拖着艾米丽的手臂向南面跑去。
　　真是难得的脚踏实地的感觉，虽然地上被落叶覆盖着的柔软感觉让她觉得十分惬意，但和灵巧的精灵相比，艾米丽那仓促浮躁的脚步声并没有因为欧罗米的指导而有多大改观，虽然和普通人类相比，她确实掌握了悄行的技能。
　　她们在精灵泉旁找到了正在弹奏竖琴的塞维尔，这位蓄着银色短发的阳光精灵是前任精灵女王的近亲，如果按照人类的年龄来看，也不过是个十七八岁左右的大男孩。
　　他看到她们，那手中流淌着的美丽银色曳然而止，即使收起了琴弦，但那袅袅余音仍盘旋在树林中不肯散去。
　　“这么形色匆匆的，我错过了什么有趣的事情么。”他朗声问道，明眸皓齿、眉宇间英气勃发，清新俊逸的就像清晨林中叶片上的露珠。
　　“没有事就不能来找你啦？”音音笑着说道。
　　对面那位修长的精灵，无所谓的扬了扬眉，他的目光落到一旁的艾米丽身上。
　　“艾米丽小姐今天很漂亮。”他眯着眼，笑呵呵的说着。“衣服很合身。”
　　音音将我拉到身后。“那当然~，你也不看看她是谁的家人！”
　　塞维尔笑而不语的沐浴在那一树金灿之下。
　　“跟你说正事~我和艾米丽要去找姐姐，一起去吧~”音音拽住他的手臂使劲的摇着。
　　“你不是说雅长老失踪了么。”塞维尔一脸迷惑。
　　音音歪着头，像是想到什么。“苏茉尔说他在安东湖畔见到了姐姐，这次她难得回来，我都没有和她在一起呢。塞维尔~我们一起去吧，反正马上就要到春日祭典了，她也该好好的休息一下嘛~”
　　“安东河畔？女王的命令是不许靠近那一区域的，离安宁平原太过接近。你知道夜之族……”
　　“不要说那么多啦~我就是问你去不去，去就走，不去我和艾米丽两个人去。”
　　“……”
　　“唉，好残忍啊~我们两位女士特地来邀请你的呢，真不给面子。”
　　“……”
　　“唉，真是不够意思啊。朋友就是要同甘苦共患难不是么，艾米丽，你们是这么说的吧。”
　　“……”
　　“唉，…….”
　　“……”
　　于是乎塞维尔就被连拖带拉的跟我们一起向安东河畔走去，在出发之前，他回到泰伦取了三把梨花木雕刻成的弓箭和四袋箭矢。其中一把看起来十分娇小，塞维尔一团和气的递给了艾米丽。
　　“咦！这不是我以前用的那把么，怎么会在你这里？”音音从艾米丽手中接过来，有些惊喜的摩挲着这童年旧友“这还是姐姐在我刚刚可以拿起弓箭时做的，艾米丽你看你看，这里还有姐姐的名字。”
　　艾米丽踮着脚探头过去，果然在长弓内侧紧绷弓弦的角落，用娟秀的字体刻印着一些字符，兴许是精灵文吧。
　　从音音手中接过弓箭，艾米丽将箭筒系在身后。
　　三个人整装完毕，这时天色已经接近中午。
　　2
　　妖精之森却也是安静异常，甚至听得到树叶飘落的声音。艾米丽跟在音音和塞维尔身后走着，她发现两个精灵在行走的时候经常会不自觉的匿起身形，走在仿佛要和树林融为一体。
　　她有些惊异于这物种的神奇。
　　好在两人时不时的停下脚步回过头招手让她赶紧追上来，他们的脚程对于艾米丽来说确实有些太快了。这让艾米丽不禁想起半个月前她和雅大人同行的情景，那位大人总是不慌不忙的和她保持着同样的距离，让她丝毫没有旅途的劳顿之感。艾米丽非常喜欢和她一起的时间，那种，十分安心的感觉。
　　有风穿过树林的呼啸声，艾米丽看到了枝条上抽出的新芽，嫩绿嫩绿的，可爱非凡。她有些欢欣的想着，很快，便可以见到那位大人了，心中不由自主的暖意萌生。
　　“我们一定可以在天黑前赶到安东河畔。”音音走过来牵她的手。被一双柔软之极的细润手掌包围着，艾米丽甚至可以从她身上看到雅的影子。
　　毕竟是如同一个模子里刻印出来的姐妹，虽然在性格上截然不同，但那不经意时流露出来的相似气质，也不禁让艾米丽咄咄惊叹。
　　她也是有兄弟的，罗恩。她唯一的弟弟，罗恩。
　　他和爸爸妈妈一定非常开心的生活在另一个世界吧，艾米丽总是会如此想着。即使是不相见，她也会坚强的活下去，直到那个时候的来临，就可以和他们团聚了吧。
　　重要的是现在，不是么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我觉得有点闹心，总是感觉音音&塞维尔和雅&青洛很像...
　　非常纠结，我的再仔细想想，好好考虑考虑，所以这里面少写点。
　　等开始写雅的故事时，再细述。


第43章chapter42
　　她终于见识到了初晨中的安东河，薄雾从河面上冉冉升起，弥散着漫入树林，露珠凝在叶梢的怀抱中微微颤动。一个细长高挑的身影穿过晨雾，从树林中走来，轻盈的脚步驱动着雾气，摇曳的风拂散了遮挡的柔软枝条，圆润的露珠在绿叶上划出一道优美的弧线，遗落在瘦削的肩头。此刻，初升的阳光散落在低语歌唱的树林缝隙中，生命从蠢蠢欲动中苏醒。
　　“小艾米丽，昨天睡得怎么样啊~？”带着些欣喜的询问，音音走到艾米丽身边，她摘来了野果，水灵灵的十分惹人喜爱。
　　艾米丽感激的接过去，不好意思的点着头。
　　“一会就可以见到姐姐了，嘿嘿。不知道为什么我还是很兴奋啊，就像之前离开妖精之森去找她一样。哈哈，长老们也总教训我不听话，总是惹祸，不过我想，去见自己的姐姐，并没有什么过错吧。”她冲艾米丽笑了笑，神情中说不出的娇俏可爱。
　　“小艾米丽和我一样吧？”她反问道，艾米丽老实的点了点头。
　　是她耽误了塞维尔和音音的脚程，当星光重归大地，笼罩着一切的湛蓝色悬挂在弯如溪流般的月色身旁。艾米丽只记得她似乎是伏在谁的肩膀上昏昏入睡，赶了一天的路，她是在太累了。
　　而当她苏醒时，却不知不觉的已经到了这溪水岸边。
　　“塞维尔去寻找姐姐他们了，估计一会就会回来。”音音笑着，多汁丰润的紫色水果便在她唇边漾开一丝银线。
　　多么相似的侧影啊，艾米丽怔仲的望着在和一只蝴蝶逗趣的音音，透过她，雅大人的音容笑貌仿佛又在她身边依稀重现。她失神的咬了一口音音递给她的水果，酸甜的味道抵在唇上，稍微有点苦涩，但十分可口。艾米丽满腹心事的低着头，也不言语。
　　音音接过了话茬，打破了这份寂静。
　　“其实我也从来都没有来过这里，安东河畔一向都是我们的禁地。但是印象中小的时候我好像和姐姐偷偷来过，印象不是很深了，我记得那天突然下起了雨，我和姐姐找了一处洞穴避雨…之后的事情就不是那么清晰了，从那之后，姐姐就像换了个人似的…”音音低垂了眼眸，将那果核埋在了地下，然后念出一段咒文。但是…似乎并没起什么作用。
　　她尴尬的笑了笑，又用手轻轻覆上了一层土。
　　“看来我是个没天分的精灵呢。”语气虽然轻松，但确充满失望。
　　不多时，塞维尔的声音传来，她们两人立即起身，奔向那声音的来源。
　　艾米丽并不知道这是什么地方，他们沿着安东河畔逆流而上。她需要十分注意脚下的石头，一不小心，就会滑落下去。不过音音也十分照顾的牵着她的手，他们放慢了速度，但照塞维尔所说，大约再有一个小时他们便会抵达。这么说，马上就要见到雅大人了么，艾米丽心中喜悦之情渐渐代替了之前的烦闷不安。
　　安东河畔的水色清晰见底，游鱼在水中戏耍，一派安闲静谧之色。这一段路是塞维尔非常熟悉的，他也是巡林队的一员，这段路在他漫长的生命中，不知走了多少回。塞维尔时时刻刻的提醒着艾米丽前方的障碍，描述着他所熟知的各种奇闻异事，这也让三人的旅途显得不那么无聊。
　　艾米丽是非常清楚的，精灵是非常清楚的，每一个精灵的叙述天赋都像是一位游历广泛的吟游诗人，由他们口中叙述出的篇章，美丽异常。她不由得想起了冒险者公会中那位极富盛名的吟游诗人特莱依.曼诺，在她已经过去的两年中，最幸福的日子便是在那里找一个安静而又靠前的角落，静静的聆听那位歌者用低沉醇厚的声音唱颂那说不尽的壮丽英雄史诗。
　　而任何一位精灵的信口歌唱，即使是用通用语谱就，那仍是人间至美的瑰宝。
　　塞维尔和音音都会使用通用语，这也让他们的相处更为亲密了些。
　　音音拉着艾米丽的手妄图翻过一座高大的岩石块，当她刚刚攀上去时。
　　音音却抱着头，很痛苦的蹲在地上。
　　塞维尔急忙冲过来，到她身边。
　　“怎么了。”
　　“头好疼，塞维尔，我感觉力量再次从我身体中流失。”艾米丽手足无措的立在一边，这究竟如何是好，她根本插不上手。
　　“像导师说过的那样，控制它！”他抱着音音急切的喊着，嘴里低声念诵着类似咒文的语言，艾米丽看到一束莹绿色的光芒渐渐将音音拢住，她全身散发着淡金色的光芒，这和音音平时的光芒并不相同，看上去颜色好像深了很多，几乎要将她雕成金色的塑像般。
　　那些金色和莹绿色交缠在一起，发出诡异的光芒。塞维尔也不由得慌了神，满头大汗，但身边的绿色更甚了，艾米丽甚至可以通过肉眼就看到那漂浮着的元素光芒。
　　但在那金色势不可挡的攻占下，塞维尔所召唤出的精灵变得有些心浮气躁。
　　“沿着河畔一直走，去找雅长老！”塞维尔慌不迭的冲艾米丽喊道。
　　她点点头，甚为担心的看着，从那石头上跃下用尽全力向前跑去。
　　半个钟头后，她隐隐约约的看到机警的精灵守卫的身影，他们的弓箭已搭在弦上，蓄势待发。
　　一支包含着警告的锐利箭矢边呼啸而至，定在她的脚边。
　　“请救救音音姐姐~”艾米丽不得已的站定，停下了脚步，带着哭腔竭力呼喊着。她突然想起了音音的精灵名字，便更努力的撕破喉咙朝他们喊去。
　　她发现这果然凑效了，远处的精灵守卫在一番交流之后，其中一个转身离去，似乎是去找人禀报了，而其他几位，却仍是保持着警戒的姿势，示意艾米丽不要轻举妄动。
　　她能察觉到这其中蕴含着的危机，或许现在只要她移动一步，马上就会变得比刺猬更加夸张。
　　但她只能这样，“雅大人…姐姐…请救救音音…”她不断的重复着，一直到哭的没了力气。而山岗那面，一个熟悉的身影呼啸而至。
　　是雅大人，艾米丽蓦地泪如泉涌。
　　“姐姐，请…救救音音姐姐，她在…”艾米丽失了力一样的用手指着她来的方向。雅轻巧的抱起她，艾米丽只听到耳旁疾风呜呜作响。
　　身后似已跟了人，但此刻她也没有力气再去想些什么了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吼吼，继续更新，这几天变得懒了啊~~
　　马上这一节也好完了，之后就到尾章了，嘻嘻~
　　有筒子反应，艾米丽怎么那么弱啊，总动不动就睡着了，动不动就累了。
　　这个原因呢，毕竟是个十一岁的孩子...才小学呢，我脑子里十一岁的孩子大概就是打酱油都嫌累的年纪吧。
　　这肯定不像十几岁统理江山这样的，毕竟成长环境在那，而且我就属于非常笨的那种人。
　　我笔下的姑娘小子们也好不到那里去，嘻嘻。
　　请看官见谅则个~


第44章chapter43
　　1
　　“艾米丽、艾米丽…”她从睡梦中被人摇醒，睁开了惺忪的双眼。
　　买入眼帘的那一幕，雅大人有些憔悴的坐在床边，这似乎是她们的泰伦。艾米丽突然想起了之前发生的一切，她一蹴而起，紧张的询问着音音的情况。而雅只是摇着头，并没有给她一个完好的答复。
　　她们已经回到了位于诺兰德那熟悉的泰伦中，艾米丽踉跄的起身，轻车熟路的冲向音音的房间，同样的泰伦，为何在雅大人才刚刚苏醒后，音音又陷入了昏迷呢，艾米丽望着床上的人儿，眼眶红红的。
　　为什么为什么为什么！
　　雅来到了她身后，轻按着她的肩膀。
　　“艾米丽，我想要征求你的意见。”她将艾米丽小小的身子扳了回来，目光垂怜的看着她。“留在这里，或者跟我离开。”雅非常郑重其事的向她询问着。
　　艾米丽不懂她的意思，目光迷惘的摇着头。
　　“你这次是因为被女王授予了特殊的通行的权利才可以来到这里，如果你愿意，可以继续留在妖精之森，陪伴在音音身边。甚至，那位梵拉也已经答应过，你…可以和我的族人一起离开。”她顿了顿“我希望你这么做。但是仍有一种选择，和我一起走——但那意味着远离安逸的生活，并且之后恐怕你再也无法踏进精灵之地了。”她看了一眼正闭目安详的躺在那里的音音，她身上被一通银色流光笼罩，只是在那银色下，深沉的金色如之前一般并未减少许多。叹了口气，这个有着美丽金色眼眸的精灵缓缓开口。“之后有很多需要去做的事情，我也不敢确定会发生什么…”
　　“您不是说过，不会让我独自一人么。”乍一听，艾米丽有点卒不及防，她慌张的牵着雅的袖口，不会的，她绝对绝对不会离开她的。
　　“艾米丽。你听我说好么。”雅跪在她面前，执着艾米丽的小手。“你和音音都是我最疼爱的家人，我希望你们都能平安快乐的生活。而这次，我这次就是要去解决音音的问题，呐，代替我留在她身边好么？在这里，如同维林诺一样的无忧无虑。你…我答应你，我现在所保留的事，一定会原原本本的告诉你。”
　　“不，姐姐，请让我留在您身边。即使…即使我帮不上什么，但…”艾米丽没等她说完，便忍不住开了口。那请求的腔调委婉哀怨，这让雅也有些不知如何是好。两个人面对面的没有说话，但艾米丽心中的请求之意仍未消减，她望进那深沉的金色眸子，雅沉思了半晌，久久没有言语。
　　从她凝重的表情中就可以读出，这的确是件非常为难的事情。
　　一片金色树叶从窗子外飘落进来，忧伤的落在音音那白色的羽被上。艾米丽一滞，蓦地心中空落落一片。音音平日那总是红扑扑的比苹果还要秀色可餐的脸庞现在却是不见血色，即使是只相处了不到满月的时间，这个活泼的精灵对她也是极好的，重获家人的感觉又重新回到了艾米丽心中。
　　而此刻的她却…艾米丽握紧了拳头。
　　“我会照顾好音音姐姐的，我向您保证。”即使是有再多的不舍，但是不知为何艾米丽却顺从了她的意思，她无法抑制自己，因为只要看着雅大人紧皱的眉头和匆忙的身影，自己便不由自主的想将那忧愁抹开抚平。这是从何时开始的呢？艾米丽也搞不清楚自己的眼睛从何时开始总是注意在那个人身上，兴许是她救了她，抑或，那个阳光初绽的清晨，在自己狭小的顶楼里，那抹金色的倩影。
　　是雅大人希望的，那么她便会努力去做。
　　艾米丽拾起那枚蔓蓉叶子，捻在手心，冲她会心的笑着。
　　“谢谢你。”那位精灵曾有一瞬间的错愕，但在艾米丽稚嫩的笑容中她如释重负的将那瘦小的身躯拥进怀里。
　　就像是微风中摇曳的曼多林，只在细雨的沐浴下才会绽放美好的娇颜，她心甘情愿。
　　这便足够了，不是么。
　　2
　　就在当天，雅大人向精灵女王和那位至始至终没有露出真面目的银白之星告辞后便匆匆离开了妖精之森。
　　艾米丽还记得临行时青洛先生紧锁着的眉头，她随同这位严肃认真的武长老一直将雅大人送到了森林的入口，也就是她们来时所经过的那条通路，音音告诉她，尽头的那颗高耸的巨树，就是妖精之森的能量来源——远古之树，而周围的点点萤光，却是精灵们离开尘世后集结的思念体。梵拉垂怜，那些思念体经过多年会再度被赐予祝福重获新生，这是多么令人惊讶的秘密啊！
　　两人用艾米丽听不懂的言语交流了一阵，之后青洛先生便认真的点着头，像是雅大人嘱托了他什么重要的事情。
　　最后艾米丽只听到了一句：“我会去找你。”
　　这话是音音在捉弄完塞维尔之后每次必定会说的一句，塞维尔的脾气还真是好，即使前一秒生气的和音音大声争吵着，但每次几乎都是他找到音音，好像赔礼道歉似的低头认错。想到这里艾米丽不禁笑了笑，还真是有趣的一对呢。
　　正在愣神的功夫，雅大人向她走来。
　　柔柔的话语在她耳边唱响，“艾米丽，谢谢你的选择。”她顿了顿，似乎是想到了些什么“但是你仍有选择的权利，不论如何，请都不要忘记这点。”
　　她不明白雅大人在说什么，但艾米丽仍是点点头，答应着她。
　　雅释然的笑了，揉了揉艾米丽的长发。
　　“终究我还是背弃了誓言啊。”
　　艾米丽牢牢的抓着她的衣角，“请您、请您不要这么说，为了音音姐姐，您必须要去做的。而我、我不想成为您的负担，…总之，请您…早日平安归来！”
　　她错愕的看着她，转而，目光里一色温柔。
　　赤色的戒指转动，火神天琥被召唤出来。她走到临界处，波纹一起，犹如障壁一样的巨幕散发着微弱的青色光芒。
　　雅大人已整装完毕，她向二人辞行，毅然决然的走出了那结界。
　　那火色的身影，扬长而去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　告示条：
　　我将这章重新写了，这次艾米丽留在了妖精之森。
　　因为之后的连贯，所以她不能和雅一起走。
　　当然了，剩下的写在妖精之卷中，嘻嘻。
　　给亲们添麻烦了，请您见谅。
　　这一章完了，哈哈进入最终章了。
　　尾声啊尾声~~~
　　马上要十二万字了，激动中。
　　====================
　　#追寻之诗——漫长的旅途
　　====================


第45章chapter44
　　1
　　“春日祭典”是精灵一族在每个春季来临时举办的盛大庆典，而今次又正值花季，更是令这些小精灵们无比欢欣。虽然之前因为一些突如其来的事件令整个诺兰德陷入了短暂的忧伤，但最近传出的一个振奋人心的消息又令他们充满了喜悦与惊喜。银白之星丽诺比丽，星辰之女将会在祭典上为成年的精灵们赐予祝福。这个消息一经传出，便在精灵族中引起了巨大的轰动，在这段期间内分散在四大陆各处的精灵部落都络绎不绝的派来使者——其中的大部分都是在这个花季要进行成人礼的年轻精灵。他们从四面八方聚集在曙光之城诺兰德，这注定是要写进精灵典籍中的特殊日子，因为那位梵拉的莅临，一切都变的与众不同。而诺兰德也迎来了前所未有的繁荣热闹。其中不乏常年定居于卢温大陆东北方幽暗密林中的诺伦一系，和女王同贵为一族领袖的精灵王，胜利之鹰lordGavin也将亲自到来。
　　为这次庆典的举办之地，诺兰德的精灵们正忙的不可开交。
　　艾米丽坐在泰伦之上，看着四处忙碌穿梭的精灵们。
　　这典礼的仪式将从今天暮色交接时一直持续到明日第一束阳光降临。之后便是彻夜的狂欢了，艾米丽也很好奇，这些优雅的精灵在狂欢上会是何种兴奋模样。但据塞维尔那搪塞着一言不发的表情就觉得肯定有什么蹊跷。艾米丽双手拄着下巴，四处张望着。
　　树叶的悉悉索索，穿过金色叶片间的缝隙，从手心中悄悄溜走。
　　艾米丽侧目过去，轻巧的身姿在树枝间跳跃，盘踞而上。
　　不是塞维尔又是谁呢？
　　银色的短发妥帖的伏在修长的耳边，也是一副盛装打扮，和平日相比更显得风度翩翩、气质高贵。也许是女王近亲的原因，艾米丽总是能在他身上察觉到初次来妖精之森时令她不敢正视的惊艳。
　　“lordGavin一行已经抵达边界，他们都去凑热闹了，你也应该去见见那位陛下，他可是公认的美男子呢。”塞维尔走在艾米丽身边，打趣着说道。她知道他甚至比她还要担心音音，但笑容总是挂在这个清秀的年轻精灵脸上，这一点仍未变。
　　艾米丽摇摇头，她现在只想静静的呆着。越是热闹的地方，越让她感到无法忍受，虽然她以前是十分喜欢集会的，但现在，思虑将她团团包围，而她自己的心，却完全紧系于自己牵挂的人儿身上。
　　看到一副执拗模样的艾米丽，塞维尔有些好笑的盯着她。才是不知岁的年纪，便看起来像个小大人一样，若是在妖精之森中，十一岁的年纪，恐怕还是懵懵懂懂的年岁呢。
　　两个人默默的坐在那里，有风拂过，将森林另一端的欢喜雀跃捎了来。艾米丽纠结着眉头，嘟着小嘴，用手指在泰伦的木质地板上写写划划。
　　落日的余晖将那天边染红，层层叠叠的云朵从灰辛格玛顶峰的雪山一路蔓延下来，将那天空烧成了红郁的紫，刹是好看。艾米丽不由得看的痴了，而一旁的塞维尔则是淡然以对，高挑的鼻梁下，嘴唇嗡动，怅然所思。
　　“祭典马上就要开始了，这里交给我，你就暂时放下心中的担忧，和他们一起开心一阵子吧，这也是难得的机会，如此共聚一堂，即使是在我的同胞中也十分罕见呢。”塞维尔微笑着望向有些诧异的艾米丽。
　　那孩子依旧摇着头不做声。
　　“我会在这里陪着她的，艾米丽，你就当做，给我们留些独处的时间吧。”他莞尔一笑。
　　塞维尔如是说，艾米丽也只好点着头应承下来。
　　2
　　这是个盛大的节日，金色的蔓蓉树下精灵们在嬉闹着。艾米丽站在角落里不知如何是好，这里并没有她熟悉的人，虽然她到妖精之森已经有十余天了，但是她对这里仍了解甚少，除了雅大人和青洛先生，能够说得上话的再就是音音和塞维尔了。
　　在精灵族中，学习人类语言的仍是少数。
　　艾米丽踟蹰的在熙熙攘攘的圈外徘徊着，看着面目相似的精灵来来往往，她顿时有种被置身事外的感觉。也对，精灵们拥有比她长了许多许多的年月，她并非其中一员，而现在没有了雅大人或者音音的陪伴，那种非我族群的感觉尤为强烈。
　　自己就像是闯入的异乡人，面对这些秀美优雅的精灵，艾米丽有些自惭形秽。
　　她悄悄的挪到一边，想逃离开这场地。
　　其实这些精灵们也并没有表现出明显的好恶，事实上，他们并未在乎还有一个小小的人类混迹在他们中间。
　　但是她又的确很想参加这难得的祭典，在犹豫之间，她还是选择了留在这里。
　　盛装的精灵们奏响了欢乐的乐章，那是她从未听过的美妙音色，犹如神祇宫殿中的仙乐一般令整个森林都为之容光焕发，合着悠扬的曲调，元素精灵们盘旋在乐手周身，燃起五光十色的柔和光泽，迎着夕阳步去的残影，将整片森林笼罩在祥和的气氛中。
　　艾米丽见到了那位君主，lordGavin，胜利之鹰。他坐在女王的左手边，暮色将他那魁梧的身形披上了威严的斗篷，毕露的锋芒，双目冷对，犹如星子缀在南天，他颊庞沧桑的刻痕将坚毅刻在那饱经风霜的脸上，正如他的名字，这位勇士曾带领精灵族人在卢温大陆上耕耘了一片沃土，也使得远古之树在那里生根发芽。即使是和妖精之森的往来并不那么密切，但lordGavin领导的幽暗密林一系在卢温大陆也是声名显赫的。音音曾经跟她提过，青洛先生也非常敬重这位领袖，并对他赞誉有嘉。
　　诺兰德正中心的广场上已经被精灵们布置的缤纷异常，在那株散发着生命活力的蔓蓉树下，阶梯般延展开的藤蔓交纵蔓延，巧手的精灵们用丝线在上面结上了一张巨大的网，修筑了平台和典雅的装饰雕像。栩栩如生的叶片脉络象征着生命的起源，这和艾米丽在进入妖精之森时见到的远古之树有异曲同工之妙。
　　半晌，和谐的乐章在鸟儿扑腾的翅膀声中告一段落。旋而雄伟厚重的王室号角响起，红缎彩旗，王者莅临。
　　艾米丽掂着脚尖，但仍是看不见什么，正当她焦急万分之时，一双大手将她拦腰抱起，举过半身。
　　是青洛先生，她悬着的心，也骤然落地。
　　自雅大人离开后，这是她头一次见到青洛先生。不知道为何，艾米丽觉得他看起来十分疲惫，也许是音音的情况让他非常担忧，不过，也许他担心更多是雅大人吧。
　　这样想着，艾米丽不自觉的低沉下去。她可以为她做些什么呢？没有人能解答这个问题。
　　春日祭典，就此开启。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈进入最终章了，很快就要完结了，洛洛实在是很激动。
　　想想这几个月竟然码了这么多字，有点小小的骄傲嘻嘻。
　　但是很感激亲们的收藏和留言，这是我动力的源泉啊，鞠躬。
　　再次非常感谢。
　　这就是我的一个梦，我现在正努力的将它写出来成为现实，算作纪念吧。
　　我现在在澳洲，一切都是新开始，虽然很忙，不过我会尽力抽出些时间来写作的，毕竟这是我的爱好，我不会荒废。
　　谢谢你们的支持，鞠躬。


第46章chapter45
　　1
　　这一切在艾米丽眼中都是那么的奇妙无比，晚霞披上了雍容的华衣，夜色驾着云朵织成的车鸾将那美色接去。风中摇曳着扑簌的絮和动人的光芒，浅唱低吟，精灵们微垂双目唱颂着优美的诗篇和着细小的花朵翩翩起舞。
　　月色漫过安东河畔，它带来了春的气息。
　　朽月之塔阁的门扉已开启，一群盛装的精灵从那镌刻着繁复密文的幽暗中走了出来。为首的那位更是让人不忍眨眼，华贵优雅的踏步，裙裾安详的翻腾出滚滚波澜，藏在衣襟下的不动声色，却是波涛汹涌的壮美绝伦。她步行至银白的台阶前，袖口抬起的暗香浮动，褚红色的提脚书架在她面前都显得黯然失色，上面厚厚的一本典籍，艾米丽看不清是什么书，但她微微站定，环视了全场。那音色也随即肃穆下来，就连两位王者也不禁向那人颔首以示尊重。
　　月牙映在她的额前，装饰着湛蓝宝石的纤细冠冕让她的金发和白皙皮肤越发的圣洁高傲。那人缓缓翻开书页，艾米丽甚至能够嗅到花草的芬芳和树木的古重混合起来的久远味道。那人轻轻哼唱起歌谣，音色优美的让人感觉沉浸在一个美妙的梦中。而她身后的那群祭司们也是同样，庄严而肃穆的和着她的音域娓娓诉说。艾米丽从未听过如此美妙的音色，就连一片金色的叶子落在她的头上，也丝毫没有察觉。之后便是整个森林的唱颂了，春去秋来四季在光影中不断变换着浮光掠影，而在他们这群长生的族人中，却整个看透了世事流转，一切皆来去无留意。
　　艾米丽静静的听着，眼泪不由自主的落了下来。虽然她听不懂这些精灵们到底在唱颂些什么，但是有一种力量从心中萌芽滋生，顺势成了燎原之势一发不可收拾。
　　古雅的森林发出低沉的叹息，百鸟也停止了歌唱，在这座古老森林中的曙光之城诺兰德，即将迎来新的春天。
　　而花季，也在这个季节同时来临。
　　2
　　不知道自己熬到了多晚，总之她一定是在凌晨时分睡着了的。
　　艾米丽睁开双眼，自己竟然躺在一棵蔓蓉树下，身上还盖了一件褚褐色的精灵斗篷，她抖开一看，并不是寻常的精灵斗篷样式，倒有些像是人类的款式。思索了半天，这一定是青洛先生的，艾米丽红着脸，将斗篷仔细的叠好，抱在胸前。太阳已经初露，妖精之森的又一个崭新的春季已经来临。她起身环顾四周，有很多精灵都在树下歇息，他们坚信能够被春天的第一束阳光照到的话，会是梵拉的赐福。
　　所以在这一天露宿在广场前的树下并不是件奇怪的事情。
　　艾米丽也定了定心，轻手轻脚的想要从这里离开。虽然她很努力的放低了脚步声，但还是吵醒了几名宿在附近的精灵。艾米丽非常不好意思的向他们道歉，但那些宽容的精灵也报以微笑然后合上双目。
　　一直到走了很远，她才喘过气来。像平时一样的走路，甚至带着小跑。
　　这里其实离音音的蔓蓉树还是有一段不近的距离的，的确是春的气息降临大地。四周的空气也变得活泼起来，阳光从树荫中穿过，金色的阳光将蔓蓉叶染的浮光片片。
　　她在她们的蔓蓉树下见到了一位访客。
　　她静静的坐在那里，宁静而安详，纷至飘沓的落叶上流转的气息散落了一地的光华。叶片间洒下的光荫将她蒙上了一层耀眼的金，飘逸的昂贵缎带随意的散在手边，即使是没有罗列的环佩首饰，也是那么的气质非凡。
　　漆黑的长发犹如瀑布般倾泻而下，松散的垂在尖耳旁边的几缕发丝在雪白的肩头划出美好的弧线，顺服的涌向脊背。绯红的脸颊，瘦削的下颚，□□的鼻子和那双令人见过一次就永远无法忘记的湛蓝色的眼眸，写满了坚毅和柔美。她披着一件用银线织成的披肩，上面用宝石镶嵌着星图，那深蓝色的长裙将她的脚踝遮住，雪白的脚趾从长裙中调皮的探出。她双手伏在膝前，脊背挺得笔直，就这样像是在倾听春之女神的脚步。
　　悠闲的，在那株蔓蓉树下休憩。
　　艾米丽停住了脚步，她不敢打扰那人的休息，生怕自己唐突了面前的梦幻般的景象。
　　可在这时，精灵那敏锐的耳朵为不可及的动了动。
　　“从远方来的客人啊，愿春日的阳光抚慰你的心灵。蓝焰的继承者，请到我面前来，我有话要与你诉说。”这声音柔和而平静，像一阵清风抚慰在艾米丽的心上。
　　她左顾右盼，但是目力所及之处并没有其他人。
　　艾米丽看着她的眼睛，那抹蓝色深深的像是要将她吸进去。
　　那人微笑着看向她，这让艾米丽更加肯定了，她是在和自己说话。
　　她走过去，来到那人身边。非常僵硬的做了一个精灵族的问候，这是她从音音那里学到的，但不知为何，自己联系了很多次，终究是做不到音音和雅大人那种流畅优雅。
　　艾米丽好笑的挠了挠头，红着脸站在一边。
　　“有什么我可以帮您的么，夫人。”最后一句她是用精灵语说的。音音告诉她，成年的精灵都是有伴侣的，所以在不知道对方的名字时，用这个词作为称呼是最为贴切的，于是在惊慌中艾米丽忙不迭的脱口而出。
　　对方有些诧异的挑起眉头，但立即释然的抿开了嘴角。她拍了拍身边的古树藤蔓，示意艾米丽坐下来。
　　艾米丽蹩手蹩脚的在她身边坐下，由于这些突出地面的藤蔓，她可以直视她的双眼。但那抹湛蓝却是艾米丽不敢轻易望进去的。她低着头，抱着斗篷的双手纠结着搅着衣服上的缎带。
　　那女子注意到她手中的精灵斗篷，眉头不可质疑的一耸。
　　“这是青洛先生的。”艾米丽解释道。就连她自己也不知道为什么要向眼前的女子解释这些。但换来的是一个慈爱的笑容，那女子伸了手，抚摸着艾米丽的头发，有一瞬间的恍惚，仿佛是雅大人在她身边一样。暗香盈盈，牵扯了离人的思绪种种。
　　“在这里住的还习惯么？”仿佛刻意营造出来的亲近话题，眼前的女子故作轻松的向她询问着。
　　艾米丽点点头，轻声的应答着。一切都好，只是音音…艾米丽有些担忧的望向上方的泰伦，她的情况让艾米丽十分挂心。
　　“放心吧，雅一定会找到治愈好音音的方法的。银白之星已经降下旨意，一切都会平安的，梵拉不会坐视露伊维塔的子女陷入永恒的困境，你看到的只是眼前，乌云终将淡去，骑乘者会将神的威光洒满大地。”
　　这些话语就像阳光普照一样融化了艾米丽的心，就像是白鸽衔来郁绿的橄榄枝，带来那喜讯传递给人间各处。
　　“嗯，雅大人答应过，她一定会尽早回来的。”艾米丽信誓旦旦的重复道。
　　“这…”女子的声音顿了顿，犹豫着不知该如何向面前曼多林花一样绽放着的少女解释。但她还是稳住了心神，咬着嘴唇，轻吐若兰。
　　“艾米丽，告诉我，你喜欢这里么？”
　　“很喜欢啊。”艾米丽脱口而出，那来自内心深处的呼喊畅响着，因为这里是雅大人的故乡，她发誓要保护的地方。所以，这也是艾米丽十分珍爱的宝物。
　　“那你希望留在这里么？”面前女子的眼睛闪烁着期许的光芒，流动的波澜就像是清晨叶片上滚落的露珠。
　　这问题让艾米丽陷入了困境，雅大人在离开前也曾经提示过，希望她留在这里。可，她并不想离开雅大人身边，艾米丽曾经不止一次的问过自己，那位大人的所在，才是她向往的依归。
　　面前的女子先是看着她点点头，然后又使劲的摇着那头浅红色的长发，之后仿佛又想到了什么，便又换了意见。
　　“我不明白你的意思，艾米丽。”
　　艾米丽的小脸映的通红，她嚅嚅的说着。“雅大人希望我能留下来照顾音音姐姐，所以我现在才站在这里，如果雅大人将音音姐姐的病治好了，那我就可以继续跟随在她身边了，音音曾经说过，姐姐和她都十分向往西方之地，所以，如果有这种可能，我想一直跟随在有雅大人在的地方。”
　　她信誓旦旦的说着，将那坚毅的目光射（和谐吧和谐吧）入那位访客的眼中。
　　就好像是已经预料到她会这么说，那位高贵的精灵微微嗡动了红润的唇，那月色般温柔的目光怜悯转入那一片金黄的叶片。
　　“你很喜欢雅呢。”她如是说道。“但如果，她再也不曾回到西方之地，那么你呢？”
　　“这不可能！”艾米丽忽的站起来大声的说道。
　　脑海中浮现着雅大人离开那天的场景，
　　——“你这次是因为被女王授予了特殊的通行的权利才可以来到这里，如果你愿意，可以继续留在妖精之森，陪伴在音音身边。甚至，那位梵拉也已经答应过，你…可以和我的族人一起离开。我希望你这么做。但是仍有一种选择，和我一起走——但那意味着远离安逸的生活，并且之后恐怕你再也无法踏进精灵之地了。”
　　——“之后有很多需要去做的事情，我也不敢确定会发生什么…”
　　——“呐，代替我留在她身边好么？在这里，如同维林诺一样的无忧无虑。你…我答应你，我现在所保留的事，一定会原原本本的告诉你。”
　　艾米丽回味着雅大人的话，她的语气中并未提起她将和她们一起去往维林诺。只说了，希望音音和她…思绪如潮水般涌入脑海，艾米丽双腿有些失力，她惊慌的伏在那位高尚的精灵腿边，眼神中流露着迷惘和悲伤。
　　“夫人，我不明白这是什么意思，是不是雅大人不会再回来了？”
　　望着面前那小小的人儿，精灵也悲伤的扭过头去，没有给予她任何答复。
　　这就像是从天空中坠下，原本被幸福充盈着的心啊，突然被转到了极北冰原的万年不融的雪山之下。
　　“求您告诉我，雅大人和音音会平安如初…”她的声音有些哽扼。
　　她忍不住伏在她的腿边嘤嘤抽泣起来，眼泪不由自主的滑落，难道继着爸爸妈妈和罗恩之后，雅大人和音音也要离开她么？
　　“艾米丽，我们无法预知未来。但银白之星曾说过，雅这次一定可以找到将音音唤醒的方法，你可以放心。至于以后的事情，还仍未成定局不是么。我想露伊维塔自有她的安排，雅为了妖精之森所付出的，众梵拉都一一看在眼中。但那位梵拉所述不会变，如果你愿意，可以留在这里，和我的族人们一起渡往那西方的永恒之地。罗瑞安花园中的双树不会陨落，梵拉们不会再度让黑暗中的米尔寇得逞，那精灵之花也将继续盛开。”
　　她将柔夷从艾米丽手中抽出来，悲哀渗透了她的心灵，这本不是她所愿。这位精灵黯然离开，就像是追随着远古之树下的意志，她无声无息的消失在金色的蔓蓉树林中了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我现在在悉尼挺好的，明天还要去上课。
　　发现，在国外，我真是个文盲啊...
　　文盲真可怕。
　　要问这人是谁，当然就是侍奉丽诺比丽的星辰祭司爱维拉了...
　　爱维拉是谁...之前我也提过，嘻嘻。


第47章chapter46
　　春日的阳光温暖的照拂在肩上，她在那株蔓蓉树下站定，即使是通过了那冗长的阶梯，到达了这尽头，心中空空一片，初春的寒意仍盘旋在她心头。艾米丽游移不定的站在那里，不知是进是退。即使是手中那厚重的斗篷也无法带给她温暖，那位夫人告诉她的究竟是否是事实，或许，青洛先生会告诉她应该怎么做。
　　这么想着，艾米丽将那斗篷搭在肩膀上，撩起裙裾。
　　蔓蓉树的泰伦下通常都是有绳梯的，即使是精灵们并不需要用到，但是在很多情况下，这也是十分必要的。
　　艾米丽攀着绳梯向上爬去，可是刚刚爬到一半的时候，从下方传来的一声关切的询问将她吓了个跌呛。就在她自己刚才站立的地方，一个精灵在向她打着手势，艾米丽听不懂他说的话。但看那位精灵比划的姿势，大致是想让她下来，待艾米丽重新回到树下，那位精灵一边指着青洛先生的泰伦，摆摆手，又指向广场的方向。弄了半天艾米丽才明白，他大概是想告诉她青洛先生不在这里，也许她去广场可以找到他。
　　艾米丽感激的向那位精灵点点头，换回会心的一笑，那精灵又和刚刚赶到的伙伴匆匆离开。
　　她在去广场的路上碰到了青洛先生。
　　这位正值壮年的武长老今天也换上了节日的礼服，看起来英气十足。银白色的外衣笔挺而服帖的熨在他身上，小立领只在喉头下方圆滑的顺下五颗铜质的纽扣，内里着着水蓝色的拖地长衫，更点缀着波纹涟漪。下（您就和谐吧）身松散的设计，那垂逸的袖口将手臂藏在其中，更显得气质飘逸。他芸芸而来，脚步无声，只余下拖曳的长衫后摆在金色的树叶上划过的沙沙声。
　　“青洛先生！”艾米丽从远处跑来，气喘吁吁的向他打着招呼。
　　顾不上还没有平息下来的心跳，艾米丽急切的在他面前站定。那位有着郁绿眼眸的精灵目光紧紧的盯着她，也许他已经猜出了艾米丽来找他的因由。
　　“春日祭典的宴会已经开始了，你怎么还在这里？”那位精灵慈祥的说道。
　　面对着这炯炯的目光，登是艾米丽的脑子突然一下子空白了起来。脸色一下变得通红，原本已经在脑海中重复过千遍万遍的话，也在唇边羞涩的说不出口。
　　雅大人…她现在脑海中能想到的，也只有那位大人了，而这一切，在雅大人的挚友她的同族面前，却变的让人十分尴尬。
　　艾米丽有些不知所措的收紧了双手，那贴在胸口的温度却提醒了她。她要将这斗篷还给青洛先生。
　　“谢谢您…我想这一定是您的。”艾米丽伸出双手，将斗篷高举递给他。
　　青洛挑了一下眉毛，不动声色的将斗篷收起。
　　“你来找我还有其他的事情吧。”
　　“嗯…”自己的意图被看了出来，艾米丽绯红着双颊点点头。
　　“先生，我想向您询问一件事，关于雅大人…”她顿了顿“雅大人一定还会回来的吧。”
　　听到眼前的这个小女孩提起这个名字，就连青洛也不由得在那瞬间走了神。但那总归是他们的问题，青洛想了想，这终究是很难说出口。
　　“如果她要再踏足妖精之森，这恐怕会很困难。这次是因为那位梵拉的祝福，而下次，精灵界的反噬不知道还会持续多久，你也曾亲眼见过，强行进入妖精之森是件十分危险的事。”看到艾米丽一下子萎靡了下去，青洛便转了语气，“但她解决完音音的事情后是一定会回来的，这一点是一定的。”
　　就像是在黑暗中重新找回了光明一样，青洛的话语给了她镇定的力量。
　　“恩…那您知道雅大人何时才会找到治愈好音音姐姐的方法呢。”
　　“抱歉，这我并不是很清楚。他并没有交代何时才会回来，也许会花上很长一段时间。也许是几年，也许是几十年几百年，不过之前我听她说过，已经请求过那位梵拉，但我不知道她们谈了些什么。”青洛无奈的回答。
　　几年！几十年！几百年！艾米丽诧异的几乎要说不出话来，即使她现在还没有真正体会到年龄的差距，可是几十年几百年，这意味着也许如果要那个时候，雅大人回返之时，也许她早已。。。
　　“如果我等不到那个时候呢？”艾米丽自言自语的轻声叹息。
　　但精灵的听力都是十分敏锐的，青洛也听到了她的低语。
　　“我已经听说，那位梵拉获准你留在这里，和我的同族一起西渡了不是么，在维林诺，那里拥有永恒的时光，你们也一定可以再见的。”
　　维林诺，艾米丽思索着这个熟悉的词语。身边的人不止一次的在她耳边提起，但她始终没能明白这究竟是什么意思。
　　“先生，我不明白这究竟是什么意思。如果您知道，可以替我解释一下么？”
　　“这是星辰之女的旨意，也许你可以去向祭司询问一下。就是昨天在朽月之塔祈福时你所见到的。”
　　“！”艾米丽猛然想起刚才在音音的泰伦下见到的那位夫人。“难道——”
　　看到艾米丽的表情变化的如此之快，青洛也不禁疑惑的看着她。
　　“我刚才见到了一位夫人，就是之前在祭典上最前面的那位。是她说雅大人也许不会回来了…”艾米丽嘤嘤的说道。
　　“爱维拉！”这个名字从青洛口中溢出。
　　“告诉我她说了什么。”
　　艾米丽一五一十的将那位星辰祭司的话及其所能的复述了一遍，而青洛也将目光垂下，陷入了沉思。
　　半晌之后，他终于开口说道。“你先留在妖精之森，既然是那位梵拉所述，那必将实现。艾米丽，在这里照顾好音音，我将启程赶往圣科尔尼姆，也许会赶得及。”说完话，青洛便欲匆匆离去。当他经过艾米丽身边时，从那个小小的人儿口中溢出了问询。
　　“梵拉不是无所不能的么？”艾米丽抬头望向他。
　　那位精灵停住了脚步，若有所思的沉吟，但转瞬之后，他的目光便转向坚定。
　　“这一定是有原因的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　已经码了十二万字了，欧也！
　　再有个十章左右就完结了，欧也!
　　又要出感情戏了啊~我有点诚惶诚恐。
　　怎么说捏，其实我这篇里面要说雅和艾米丽呆在一起的时间还真少呢。
　　我知道没写几个萌点，不过这种暗地里的崇拜是很寻常的一件事吧，就比如我在大学一年级的时候崇拜我的一个学姐崇拜的不得了呢，偷拍她的照片啦，经常故意在她寝室门口路过啦，动不动就...咳咳咳，至今我还珍藏着她给我剥的一块巧克力糖纸呢==囧（这种糗事也拿出来说）
　　竟然看到她会脸红，就连话都不知道怎么说...其实当年我还是很怕看到她的，因为害羞XD..朋友总是取笑我，哎哎，都是当年的事了，不提也罢。
　　说正事，今天看了个电影，罗拉现身，很感动，让我思考了很多。感情啊，如何对待感情，只有在感情中摸爬打滚许多许多次之后，才会真正懂得珍惜，不是么？


第48章chapter47
　　1
　　艾米丽回到了泰伦，这里距离中央广场的距离并不是很近，但那欢歌笑语却将整个曙光之城诺兰德环绕其中，那热闹的气氛感染了整个森林。叶片轻颤，又一个欣欣向荣的春日来临。
　　塞维尔守在音音床前，艾米丽向他打了招呼，她立在门口，音音依旧如她离开前一样，深沉的睡着，那益盛的金色光芒在她通体流转。并没有丝毫好转的迹象。艾米丽悄悄的从房间中退出，没有前去打扰他们。
　　这几天她一直守在音音床前，那本是她和音音原本分享的卧室，而现在塞维尔在那里，艾米丽也知趣的走开。她走到一扇被紫藤藤蔓盘桓的拱门前，迟疑了半刻，艾米丽掀起轻纱步入。
　　这是个毫无任何花哨装饰的房间，除了窗子前面桌台上摆放的一盆正含苞待放的暖粉色的雏菊外，再无任何亮丽的颜色。轻薄的纱帐，洁白的床单，桌旁的椅子上搭着一件鹅黄色的披肩。桌子上散落的泛黄的古旧书籍，上面是些艾米丽不认识的文字，她走过去，翻开一页，那扉页上的墨迹和之前塞维尔带给她的那把弓上雕绘的是同样的纹路。
　　艾米丽小心翼翼的抚摸着那些羽毛笔在莎草纸上留下的文字。
　　这是那个人的名字，雅。
　　心仿佛抽搐了下，艾米丽触电般将手指缩了回去。
　　屋里的一切仿佛在百年前凝滞，艾米丽的心微微抽疼，抱起那件鹅黄色的披肩，她闭上眼睛，将那织物贴在脸颊，感受着空气中还残留着的温度，可得不到任何回应。那个人就像一个过路的行者，对这间屋子来说，即使这里依旧一尘不染，但仍是找不到一丝可以值得留恋的温暖。屋角还散乱的放置着几只尚未制作完成的箭矢，就连那刻刀还放在固定的角落里，这屋的主人一定是离开的太匆忙。艾米丽走过去，将那几只箭收起，放回旁边斜倾着的箭囊中。也许，这些将再也不会有人触及。
　　那暖床仍是之前的样子，即使已经铺就整齐，但那醒目的白色也让艾米丽觉得刺眼。她走到那卧床前，轻抚着它的轮廓。转过头，那床边曾放置着的莲花提灯已经随着那人离去，但在她眼中，却是从前的样子，艾米丽甚至可以清楚的描绘到这间屋子曾有过的一切。那人浅金色的长发顺贴的拢起，从那白皙的颈边滑过直垂到腰际。
　　虽然很虚弱，但仍是十分温暖。
　　如果，再也没有机会见到她呢。
　　艾米丽轻声的自言自语，濡湿的唇边，嗡动着。
　　假如，有人会听见。
　　她描摹着那人的姿态侧身躺在卧床上，将整洁的床单弄出层层褶皱。不知道是为了出气还是什么别的，她只是想将这一切搞乱，不能任由这让人不寒而栗的整洁空白笼罩住这间屋子。
　　微薄的，没有人气的，屋子。
　　折腾了好一阵子，她才停下，望向天花板，呆呆的愣着神。
　　举起左手，那串珠链仍散发着古木气息。不知过了多久，她才从床上起身，将屋子重新收拾如初，走出屋去。
　　临走时，那躺在角落里的箭囊，也和她一并离开。
　　宴会会场——
　　她顿了顿，优雅的抬手。
　　“丽诺比丽，发生了什么事？”一双清澈的眼神好奇的询问着。
　　“斯利克维尔，看来那颗新生的埃兰迪尔之星要离开这里了，你不介意去送她一程吧？”发丝滑落在酒杯边缘，银眼的少女一只手拄着下巴，微笑着说道。
　　“你是说那个人类小女孩？”俊秀的精灵毫不迟疑的从座位上起身，将一串珠链圈在手上。
　　不置可否的轻笑出声，那位精灵致歉离席，风度翩翩而去。
　　祭典上的歌者因他的离去略显失望。
　　但这只是席间的一个小插曲，并没有太多的精灵注意到这一切。
　　&&&
　　金色蔓蓉林中。
　　一人一骑阻住了她的去路，艾米丽停下了脚步。
　　雪白的尤尼克斯独角兽上，来人如春风般和煦，金色的发辫被细密的编在细长的耳边，墨绿色的精灵斗篷披在身后，一枚绿叶形状的领针在阳光下熠熠生辉。
　　“可爱的小姐，我来送你一程。”那精灵微笑着，美丽的眼睛闪亮灵动。
　　艾米丽本因他的出现而不知如何是好，但那人看起来无意阻挡。这也让艾米丽悬着的心放下了大半，收起了戒备，艾米丽想了想，咬紧嘴唇，昂首挺胸的向他走去。
　　他将她拉上后座，轻念咒语，尤尼克斯雪白的蹄踏在飘落的叶片间，孑然远去。
　　2
　　她攥着那位精灵的衣角，但奔驰的狂风已经让她几乎要坠下来。
　　她咬紧了牙关一声不吭，低下头，紧闭着双眼用尽全力保持平衡。只是身前的精灵仿佛是像在和她开玩笑，每次都会在她马上要从尤尼克斯上颠下来时回调步伐，适时的将她重新放到安全的方向。
　　不知过了多久，那颠簸终于趋向平稳。
　　“还不赖嘛。”琅琅的声音传进艾米丽的耳朵，而她此刻还保持着一动不动的紧张状态。
　　一阵爽朗的笑声让她从那状态中回复过来。
　　他拍了拍她的肩背，“小家伙，我们到了哦。”
　　这才让艾米丽睁开双眼，阳光耀眼，她缓了半天才让自己的眼睛重新适应这个世界。和妖精之森不同的，这才是她的世界，没有那些树木的庇护和绿荫，但她又回来了，这才是她希望的，不是么。
　　“谢谢您。”艾米丽绯红着脸孔向那位精灵致谢，在印象中，她似乎曾经和他打过照面。但是艾米丽也记不清楚了，明明，精灵们都是那么的相似。但面前这位，却更是加纯净青涩，像是绿叶一般美丽清新。
　　他将她抱下尤尼克斯，艾米丽又再次致谢，那精灵扬扬手和气的说道：“我将你送到这里，是丽诺比丽的旨意。而你，选择这条路，意味着你将不再依靠她人的庇护，虽然这和之前的预定有了小小的偏差，但我也同样认为这是个不错的决定。”他笑的和悦，艾米丽知道他的所指，也羞红了脸点着头。
　　“今后一切都要靠你自己了，加油吧小家伙。”他友好的摸了摸她的头。
　　艾米丽轻声回答着，这一切终将美好起来。
　　“再会吧，埃兰迪尔之星，坚强起来，追寻你的希望吧。”那一人一骑再度消失在远方。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　既然已经到了这里，我真的有话想说，十分感谢您能一直关注着我，并支持着我一路至今。
　　现在正在看我唠叨的这些废话的您曾路过，曾阅读过我的文字，告诉我您的感想，这让我我十分感动。
　　能够阅读我的文字，说明我还并不是那么差劲【笑】，这对我来说已经是一种莫大的鼓励了！
　　谢谢您！
　　也许曾经路过我的文的一些亲们，即使您并不是十分喜欢，或者是半途点了红叉，但我还是要说。
　　把我最真挚的祝福带给每一位曾经或正在阅读洛洛笔下文字的各位。


第49章chapter48
　　1
　　布兰妮港。
　　那位精灵将她送到了布兰妮港的南城门外不远处。
　　已经可以看得到晨星的升起了，艾米丽惊讶于她竟然在如此短暂的时间内到达布兰妮港。要知道，她们从布兰妮港出发后几乎花了一周的时间才抵达妖精之森，虽然这之中并不是一心一意的疾行。隔着相当长的一段距离，艾米丽便远远的看到了布兰妮港的哨岗。
　　她终于回到这里了，脚是坚实的踏在这方土地之上的。
　　即使现在雅大人并不在她身边，她也要努力追上她的步伐。
　　希望可以在城门晨哨换岗时进入布兰妮港，艾米丽定下心神，盘算着。她下意识的捏了捏自己的小包，一百颗蜘蛛牙已经收集齐了，那是她和音音偷偷的在边界处游玩时偷偷猎得的，忍冬和曼多林也被她仔仔细细的收好，只是那橙色的驱赶任务…算了吧，艾米丽低着头释然一笑，这又算得了什么呢。即使是她非常渴望成为一名优秀的弓箭手，但是，她也不想和雅大人分开啊…
　　好想尽快的见到她，这是怎样的一种愉悦心情啊。
　　艾米丽努力的赶路，那晨光已初露，不知道是斯利克维尔特意算好的赶路时间还是碰巧，以艾米丽的脚程刚刚赶到城门口时，正好赶上城门开放的时间。
　　暗自庆幸的艾米丽向守卫打了招呼，便赶往自己的住所。这个时间，冒险者公会还没有开门，所以她要抓紧时间休息一下，整理整理自己的东西。第七区离南城门是很近的，十几分钟后，艾米丽便远远的可以看见那栋陪伴了她两年多的阁楼了。
　　心下越发的紧了，她不知道自己是否在那里可以遇到雅大人，但是理智告诉她这是不可能的，不过她仍抱有一丝侥幸，甚至是有些期望，在那里她可以见到她。艾米丽加紧了步伐，穿过水池广场，回忆不断浮涌上来，旧时那人的音容笑貌一一在她心头重演。
　　艾米丽从她那从不离身的小包里找到了大门的钥匙，这时候曼诺婶婶他们还没有起来吧，艾米丽这样想着，轻手轻脚的掩上门，向她的小窝扑去。
　　一扇门，门里门外两个世界。
　　艾米丽那灼热的心凉了起来，那屋里没有人，摆设依旧，只是人去楼空。
　　她的心情像是蒙上了阴云，霾霾的下起了小雨。
　　屋子里显然是被人整理过的，艾米丽想着，这应该是那位天舞姐姐帮得忙吧。那位大人，在家务上，还是显得有些笨手笨脚的呢。她轻笑出声，这也一改她刚才的低霾。她一定会再次见到她的，艾米丽在心中暗暗发誓。
　　是她将她从悬崖边救了回来，
　　是她让自己重新振作起来，
　　是她孜孜不倦的教导，
　　是她为她铺平了前进的道路。
　　收养她，又给了她一个家。
　　她也要为此而努力，即使是不知道是否能帮上忙，但艾米丽也下定了决心要到她的身边，做自己能做的。
　　为了音音，为了雅大人，为了她自己！
　　艾米丽从贝洛特村的家里带来的那只箱子里找出来了曾经一度陪伴她到布兰妮港的背包，她简单的收拾了行装，然后依依不舍的将阁楼的门合上，将那钥匙谨慎的踹在自己贴身的小包里。
　　她一定会再回来这里。
　　2
　　冒险者公会——
　　“您好，我来交任务。”艾米丽向工作人员解释着，从小包里拿出了任务卡片。那工作人员十分麻利的将她白色的冒险者手册接过去，逐一的验收了任务物品，然后将完成情况记录在册。
　　“对不起——”艾米丽有些抱歉的说，“我的橙色任务失败了，我没能完成它，耽误了你们的时间。”
　　“不，你之前已经完成了。”那位和悦的工作人员将那橙色的卡片推到艾米丽面前。“这个已经记录完毕，你可以将它收起来了。”
　　艾米丽一脸迷惘的看着他，“先生，不，我并没有…”
　　那人耸耸肩，摊了手，表单上显示了，已经完成。但他表示可以去询问一下其他人，但要花点时间。
　　艾米丽点点头，这究竟是怎么回事？她也一头雾水。
　　没过一会，那位工作人员就回来了，脸上挂着职业的微笑向艾米丽解释道。
　　“这个任务是雅小姐来递交的，绝对不会错的。恭喜你，已经可以换成红色的冒险者手册了。”他将印有冒险者工会金色字体的封面给艾米丽换上，然后将手册交还给她。
　　艾米丽抱着现在已经是红色封皮的本子走到一边，她的心竟然在那位工作人员说出雅的名字时怦怦的跳动起来，几乎要呼之欲出。
　　她竟然在忙碌的间隙还记得她，艾米丽的心全全被欣喜填满。那位大人，还是有那么一点点的在乎她的对么，她开心的不得了，捧着那升入红阶的冒险者手册，紧紧的贴在胸前。翻开那一页，橙色的字迹暖人心扉。
　　橙阶任务：乌鲁克飞禽
　　队伍成员：艾米丽、雅
　　完成情况：已完成
　　艾米丽注视良久，满面笑容的将手册揣进小包里。
　　走出冒险者公会的大门，门外，阳光明媚，春之女神的气息已经降临。
　　艾米丽向第四区走去，她要去杂货店找罗兰店长，她要去向他道别。
　　熟悉的街道，艾米丽轻车熟路的就绕到了自己曾一直工作过的杂货店，而且这里离第三区的冒险者公会并不是很远，只要穿过几条街就到了。
　　风铃叮铛作响，艾米丽悄悄的推开雕花的木门，杂货店里依旧是摆设如初，她在门口站定，店长大概又偷懒去睡觉了吧。
　　“店长——”艾米丽轻声呼唤，生怕扰了那人的一帘清梦。
　　四周十分的才沉寂，难道店长不在？艾米丽疑惑着望向四周。不会啊，她平时出任务时，店长总是会很早就到店里来。
　　轰隆隆一阵箱子的倾倒，这让艾米丽吓了一跳，她连忙将背包扔到一边，向后面的仓库跑去。眼前的场面饶是在这里工作了许久的艾米丽也不由得皱紧了眉头，在那成堆成堆的箱子中间，伸出一只看似在求救的左手。小指上的祖母绿戒指是她十分熟悉的。
　　“天哪，店长。”艾米丽急忙跑过去想将他从箱子堆里拽出来，可她力气太小了，实在是起不了什么作用。于是慌不迭的，她急于去旁边的店里找人帮忙。
　　“是艾米丽吗？”那箱子山下的人依旧懒散的问道。
　　即使在这样的情况下还依旧漫不经心吗?艾米丽对她的这位店长真是无可奈何。
　　“店长，请您等一下，我马上去叫布鲁克先生他们帮忙。”
　　“恩。”一声看似在深沉思考的声音过后，“这样也好，那你回来也没什么用，今天我十分想吃起司的，去买四个回来。”
　　艾米丽满脸黑线的站在那里，脚就像灌了铅一样挪不动。
　　“有什么问题吗？”那箱子底下传来的声音继续问道。
　　“没有，店长。”艾米丽转身，咬牙切齿的离去。真是的啊！！！
　　她去旁边的打铁店请了布鲁克先生和那一众学徒们帮忙，当那些男人们一拥而上的时候，艾米丽这才真的承认罗兰店长这第四区之星的称号绝对不是白得的。
　　她苦笑着摇摇头，向拿拿斯走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　艾米丽终于从低谷中振作起来了啊，她找到了方向知道了自己应该做什么。
　　之前的艾米丽总是一副很害怕的样子，患得患失，是因为她迷失了自己的方向吧，就像我一样。
　　唉，艾米丽，加油！


第50章chapter49
　　1
　　依旧是诱人的香味，艾米丽趴在柜台上等着侍者将起司蛋糕装起来。
　　都已经是熟客了，艾米丽和那侍者正谈笑着，又有人推门进来，艾米丽将视线转向门口。
　　“爱迪！”她不禁轻呼出声，已经很久没有见到他了，艾米丽从凳子上跳下来跑过去。
　　“艾米丽！”看来爱迪比她还要惊喜，“艾米丽，好久都没有见到你了！”能听得出少年的声音喜不自禁。
　　艾米丽吐吐舌“我..我去出任务了。”声音中说不出的喜悦，爱迪是她最好的朋友，在帕诺森兼职的一段时间中，爱迪总是偷偷帮她的忙。
　　“我听说了。”男孩很阳光的笑着说，“恭喜你啊艾米丽，那位大人一定交了你不少东西吧，那一定是很奇妙的冒险！你一定要说给我听听。”
　　“恩，是非常非常的不可思议的旅行。”艾米丽眯着眼，那位大人的身影又在她眼前重现。
　　“你这是——”爱迪指指柜台上已经包好的蛋糕。
　　艾米丽歪了歪脑袋，一副苦大仇深的样子。“刚一回来，店长就催我过来，他当时还埋在杂物里面呢！”爱迪帮艾米丽把糕点盒取下，两人从店里走出向第四区走去。一路上艾米丽将自己的所见逐一道来，两人一阵欢声笑语。不知不觉的艾米丽已经到了杂货店前，艾米丽告诉他自己可能要离开一阵子，爱迪先是诧异，之后随即便开心的鼓励着艾米丽，祝她一路顺风，刚好碰到布鲁克先生他们出来，艾米丽向他们致谢后爱迪也就离开了。
　　“店长——我回来了。”
　　艾米丽将手中的蛋糕盒放在柜台上，向后面的仓库走去。
　　当她刚掀开门帘，让她十分震惊的是，刚才还混乱不堪的库房竟然在短暂的半个小时之后光洁如新。她正想赞叹，有人拍了拍她的肩膀。艾米丽转过身去，是罗兰店长，那棕色的头发被绑在脑后，还是留的长鬓角，不过整个人倒显得比之前精神多了。
　　艾米丽急切的询问着他是否受伤，罗兰满不在乎的摆摆手。就好像刚才的一切从未发生过，艾米丽暗自赞叹着店长的强悍，两人回到前面，在罗兰经常偷懒的摇椅边上，他一指旁边的小板凳，艾米丽顺从的坐在那里。
　　“咳咳，我知道你想说什么，她之前来过这里。“罗兰想了想，取出一块蛋糕捻到口中，抬起手指着放在老位置的水杯，艾米丽连忙起身去帮他续上水。他接过了，啜了口继续说道。
　　“不过既然你决定了就去做吧，没有什么是不可改变的，说不定你还会改变这局势呢。”依旧是一贯的懒散口音，他在摇椅上轻晃着。艾米丽也没有打断他，两人就这么坐着。
　　过了好久，艾米丽才开口，这件事困扰了她很久。
　　“店长，有件事——”
　　“说吧。”
　　“您认识雅大人，对么？您能不能——我想知道。”
　　罗兰像是预料到艾米丽会向他询问，他从摇椅上坐起来，双手拢在一起，低头思索了半晌，然后幽幽说道。
　　“其实我了解她也并不比你多，就像你所知道的，她是精灵一族最年轻的武长老，被派遣到米德加尔特王国。不过她最近有个计划，告诉你也无妨。”罗兰正颜说道，艾米丽从未见过店长如此严肃的样子。就连她也不由得直起了后背，生怕漏过一个字。
　　“雅之前来找过我，希望我可以帮助他建立一个精灵镇。”他摊了摊手，说道。
　　“也许你已经知道了，精灵界的排斥反应是十分剧烈的，这些也是我之前听说的。所以在每个花季被允许离开妖精之森到人类王国试炼的精灵中有很多最终无法回归精灵界的。当然，处于何种原因这并不知晓。不过雅正在为此努力，她希望可以在妖精之森附近寻找一个合适的地点安置那些族人。”艾米丽并没有注意到，在这里，罗兰用了‘族人’这个词。
　　艾米丽似懂非懂的点点头，罗兰好笑的看着她。
　　“不过这只是个构想，还需要花费很大的力量来筹办。不管怎么说，这终究是件好事——”他轻松的挑了挑眉，又在那张摇椅上躺下。
　　“你这次来是跟我告别的吧，唉，没有人给我支使了也是件令人头疼的事啊。对了——”他话锋一转“我刚才看到你在和一个小伙子谈话吧，他挺不错的，介绍到我店里来吧。”
　　艾米丽苦笑着点点头“我回去问问他的。”
　　罗兰哼了一声，指指柜台左手边的第三个柜子。
　　艾米丽犹疑的询问，罗兰又抬起胳膊指了指。
　　艾米丽走过去，将那抽屉拉开。她差点便热泪夺眶而出，在那抽屉里，十几张面值不等的通用票子和一些小额的银夸克。粗略的计下来，大概是她一年的工钱，而此前，她已经在店长这里取过了很多次，为了支付那些即使是省吃俭用仍是入不敷出的账单。
　　“店长——”艾米丽的声音中带着急促。
　　“见好就收吧，不用太感谢我，这是跑腿费。一路上要注意安全啊，我联系了经常送货的戴维，你可以搭他的车到哈尔贝达城，但那之后，就要靠你自己了。”他漫不经心的说道。
　　“谢谢您——”艾米丽向他深深的鞠了一躬，感激的说道。
　　罗兰摆摆手，“差不多应该是时候了，你去北门等着吧，他大概快到了。”
　　“昨天都在路上了，还没时间休息呢，你赶快去吧。”说着，抄起手边的报纸盖在脸上。
　　2
　　她在北门附近找到了总是载店长往返于哈尔贝达城的戴维，这位老先生很开心的让她坐在那堆要往回运的货物堆上，艾米丽轻巧的跳上去，然后礼貌的向那位先生致谢。
　　马车走的并不快，虽然这一路要听那位老先生冗长的唠叨，但艾米丽并不以此为意。而她也总是巧妙的将话题扯在最近发生的事情上，让这位先生给他讲讲圣科尔尼姆的风土人情，两个人这一路上也聊得十分快活。
　　在第三天的傍晚，他们终于抵达了哈尔贝达城，这位和善的老先生邀请了艾米丽到他们家休息一宿，老先生的妻子非常开心的炖了一锅肉汤，因为子女的相继离开，这个家里已经很久没有孩子的欢笑声了。艾米丽的乖巧可爱也让这两位老人家十分欢喜，戴维的妻子倒出一间他们女儿曾经住过的房间给艾米丽，这也让她在风餐露宿的第三天后第一次睡上了柔软的床，她躺在床上很快便入睡了。
　　在梦中，那位大人就在她身边，慈爱的向她伸出手。
　　她离她越来越近了，艾米丽在梦中也是如此坚定的认为着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天更了两章半，我佩服一下自己。
　　大概再有个六章左右就完结了，我是这样打算的，不知道到时候还有什么新想法。
　　我的写作宗旨呢就是，想到哪写到哪。
　　也多亏这样，不然凄雪阑珊可能都要完结了，但是我在中间又加了很多事件。
　　嘿嘿，艾米丽回忆录本来就打算写个5-8W,现在都开始冲13W了...这是多么的可怕啊。
　　哈哈，但是我很喜欢，希望你们也喜欢。


第51章chapter50
　　第二天下午，艾米丽再次启程。
　　和善的两位老人家给艾米丽预备了干粮和一些旅行的装备，包括一张王国的栈路地图，这是只有赶车人才能拿到的线路。艾米丽惊讶万分，这意味着只要她赶到相应的站点，也许就可以搭乘到将她载到某一个栈地的货车。他们将她送至城门口，艾米丽向两位真诚的感谢挥手离开。
　　这个梦又要继续开启。
　　早晨戴维已经帮她打听过，半个月之后会有商队从哈尔贝达启程发往鲁克平原的多兰尼斯镇，可是艾米丽在看过地图之后却决定先行赶往附近的霍姆德山口，那里在十天后会有一拨从沙漠之都狄泽特经过的大商队-普利菲斯商会。这是在米德加尔特王国西部十分强势的商会之一，他们一向进行长途商贸，因为有四大公会之一塞伯罗斯的“特殊关照”即使是那些在冒险者公会挂了名的盗贼团伙也很少有人冒着灭顶的危险来打劫他们的货物，因此艾米丽若是能跟上他们的行程，这一路将会十分安全。戴维向货栈探听了情况，普利菲斯这批货物的运输路线是从狄泽特经过中央平原的贸易枢纽芬基通向东方贸易港贝鲁尼，再经那里抵达目的地双塔之城茂尼兰多。而东方贸易港贝鲁尼距圣科尔尼姆是非常近的，大约只要两天行程就可以赶到。所以如果艾米丽与这个商队同行的话，跟上他们到贝鲁尼然后离队奔向首都一定会更加稳妥些。而从东方贸易港去首都的商队是非常多的，由于靠近王都，盗贼要下手也不会选择这里，相对来说也能安全些。冒险者在前期资历比较浅的时候几乎都是靠和大商会结伴而行来累积经验的。
　　越是大商会所雇用的佣兵也会越出名，这使得他们的货物也越发保险。即使是一些不长眼的盗贼团伙前来打劫，也会拥有足够的战斗力使他们退却。而商队也是非常乐于接受冒险者的随队请求的，拥有多一分的战斗力对他们来说更是何乐而不为呢。
　　这正是罗兰请戴维帮忙的原因，即使艾米丽现在已经成为了红阶的冒险者，但作为一个十一岁的女孩子来说，一个人旅行实在是件不可想象的事。
　　所以现在最主要的问题就是如何在十天之内赶到霍姆德山口，而哈尔贝达通向霍姆德山口的商队简直是寥寥，作为一个并不十分热门的歇脚栈，虽然它仍在哈尔贝达城的管辖范围内所需要的配给仍只适用于每个月由那些小公会走上一趟，仅此而已。而这个月的配给已经结束，所以除了独自前往之外，唯一的一个方法便是去冒险者公会寻找去霍姆德附近区域进行任务的同伴。在和戴维商量过后艾米丽便去了冒险者公会一趟。值得庆幸的是她在那里找到一队要去米利露拉村驱赶魔兽的任务，那个镇子就在霍姆德山口不远处。艾米丽通过冒险者公会联系到了那队正准备出发的冒险者，他们友好的接待了她。
　　那也是一队基本上都是红阶的初级冒险者，组织这个队伍的是一位剑士和一位橙阶魔法师。艾米丽从他们的胸牌就能看出来，橙色的双手剑和魔法公会的水晶球标志。她是最后一个抵达的，担任队长的剑士非常热情的向艾米丽介绍着个人。
　　橙阶剑士：布鲁克
　　橙阶魔法师：伊莎贝拉
　　红阶弓箭手：威尔
　　红阶弓箭手：多诺德
　　红阶见习祈祷者：约瑟夫
　　红阶剑士：佩拉法
　　红阶见习拳师：洛伦多
　　红阶见习商人：亚兹拉
　　红阶见习游侠：莉莉娜
　　红阶见习游侠：莉莉娅
　　红阶魔法师：科林
　　看得出队长还是对于这有十天行程的任务非常谨慎的，他们这个队伍总共有十二个人，人员分配的也十分平均，从补给到近战远程甚至魔法输出都一一囊括。艾米丽向他们逐一问候，然后一行人便启程离开了哈尔贝达城。
　　由于都是些初级冒险者，年纪相仿。不一会便都十分熟络了，艾米丽从和他们的交谈中得知，队长和那位魔法师是一对情侣，年长他们几岁。由于伊莎贝拉姐姐立志成为一名魔法师，而她青梅竹马的布鲁克队长便十分不情愿的被她威胁加入了剑士公会，但他也不赖，只有十九岁就已经马上要进入红色斗气了。而莉莉娜和莉莉娅两姐妹是一对双胞胎，性格十分外向，都是喜欢叽叽喳喳的小女孩。她们最喜欢的就是装作另外一个人去捉弄害羞的红阶魔法师科林。而威尔和佩拉法则笑逐颜开的跟着他们起哄；另一位弓箭手多诺德和见习拳师洛伦多似乎是很好的朋友，相约一起出来探险，而唯有那位见习祈祷者牵着两匹背负着行李的马走在队伍左侧，他有些沉默，除了之前自我介绍之外这一路上几乎没有说过什么话，十分安静，艾米丽有时候都会忽略他的存在。
　　他们在太阳几乎要将最后一丝光线撤离大地之时找到了一块宿营地，男孩子们开始搭筑帐篷，女孩子们拾捡柴火准备晚饭。至少到目前为止他们还没有遇到野外游荡的魔兽，艾米丽掐指算算自己一行人会在明天下午离开官路向米利露拉进发，从那之后他们便不会再像现在这样安全，随时要紧张防备路遇敌人进入战斗状态。
　　欢声笑语仍是不绝于耳，温柔的伊莎贝拉拍拍正在发呆的艾米丽的肩膀。“不用担心，在偏离官道之前我们还很安全。”
　　艾米丽的年纪是这个队伍里面最小的，所以队友们都很关照她。艾米丽点点头，低头拨弄着柴火，让它燃烧的更旺盛些。
　　这是他们宿营在野外的第一晚。
　　2
　　帐篷已经搭好了，男孩子们抱着睡袋宿在野外，四个女孩子待遇比他们当然好了很多，睡在帐篷中。
　　这一晚他们都很兴奋，吃完饭后便围坐在火堆边上聊天。似乎是有说不完的话题，不知是谁起的头，提议交换冒险者手册，然后各自讲述一个做过的印象最为深刻的任务。一时间大家的兴奋劲都被调了上来，十二本大部分是红色封皮的手册被叠在一起，然后交换着小心的翻阅。
　　艾米丽手中拿到的是见习祈祷者约瑟夫的红皮手册。她看了那个沉默的男孩一眼，他正低着头专注的看着手中的橙色手册。那人仿佛注意到了艾米丽的目光，她吃了一惊，连忙低下头，开始翻阅。
　　约瑟夫.迪米德尔。
　　娟秀的字迹在扉页展开，并不是官方推行的字体，而是用于典籍书写使用的德兰锡字体。
　　任务：典籍抄写，王国律令法典
　　任务：典籍抄写，米德加尔特王国史
　　任务：典籍抄写，赞颂之书
　　任务：典籍抄写，光明之书
　　任务：典籍抄写，律圣之书
　　……
　　艾米丽惊讶于他的冒险者手册，她随之往后翻了好几页，几乎都是同样的任务。正当她看着这些繁多的书名时，莉莉娜的高了好几个调的嗓音急切的喊了出来：“艾米丽，这、这、我没有看错吧，雅，那个不协狂音，你竟然跟她组过队，我这是在做梦吧！”
　　她的呼声让一圈人的目光刷的一下都集中在艾米丽身上。
　　还不习惯被这样的看待，艾米丽红透了脸，低着头不知如何是好。
　　年长了几岁究竟是多了见识和经历，坐在她左手边的伊莎贝拉将艾米丽搂进怀里，笑着搪塞莉莉娜说道：“几年后就算我在你的手册里见到‘路西斐达’，那时候我可不会像你现在吃惊哟。”
　　莉莉娜闻言便面红耳赤的钻在姐姐莉莉娅怀中，之前在路上的时候莉莉娜放言要将新任的‘路西斐达’——隶属大圣堂的重要分支，修道院的领袖。纳入怀中，虽然艾米丽从未见过，但据其他人所述，这位新任的路西斐达却是个地地道道的美男子，就连伊莎贝拉也不例外。
　　这一下子泄了气，也使刚才错愕震惊的气氛缓和了下来。
　　威尔仍十分好奇的向艾米丽打听着，艾米丽看着火堆边的队友，就连一直默不作声的约瑟夫也将冷清的目光转向她，都希望在她那里得到回答。
　　窝在伊莎贝拉怀里，艾米丽怯怯的点点头，轻声嗯了一下。
　　又一次炸锅，大家将艾米丽团团围起来，吵嚷着让她将过程原原本本的从实交代一遍。艾米丽也就坦诚叙述出来，一直说到了月已高悬。实在是熬不住了，四个小女孩就钻到了帐篷里，安置好了睡袋，艾米丽睡在那对姐妹花旁边，而伊莎贝拉挨着艾米丽躺在最右面。莉莉娜缠着莉莉娅换了地方，她靠在艾米丽身边，还异常兴奋的想要和艾米丽彻夜详谈，多亏莉莉娅适时的将莉莉娜拖到一边，艾米丽这才深沉的合上了眼睛。
　　雅大人，请保佑我可以再次见到您，艾米丽将左手的珠链捧在胸前，她需要更多的休息，明天还要继续赶路。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　貌似又重新回去了冒险小说啊...
　　不过我还是挺喜欢自己码的这一章的，写的很顺很有爱。
　　虽然感觉有点离百合太远了，不过我觉得，只写感情啊爱啊什么的没啥意思。
　　生活还要继续，感情也是建立在生活之上。
　　百合这种感情很微妙很纯洁，让艾米丽继续向往下去吧。
　　我又有种不好的预感，可能又要超出原本预计的字数了啊啊啊啊啊啊抱头。
　　为啥这章写的我那么有爱！
　　另外还有个我十分不好意思开口的事，对手指，脸红。
　　如果可以的话，能不能请各位还在看我写的字的大大们出来露个脸，就在这章给我留个言行么，就这一章就行，霸王什么的，真的都是无所谓的！我只是想确认一下是否还有人在看我的文章，这些末章点击不都是我自己点的...
　　当然了如果实在是很为难的话...呵呵也没关系啊~
　　反正我是个自娱自乐的人，嘿嘿，挠头。
　　在此非常感激您的阅读，即使是只有几个人能看到我的文章，我也会努力写下去，因为这是我的一个梦，格韦纳维亚战记是个属于我的童话！我会用键盘将各种各样的颜色导入进去，让她更为鲜亮！
　　李洛洛


第52章chapter51
　　1
　　熄灭了篝火，天不亮他们就启程了，昨天晚上是几个男孩子轮流守的夜。
　　艾米丽睡的很香，今天的状态也不错。
　　来往的官道上可以看到很多的商旅队伍或者是冒险小队，布鲁克队长提议加快行程，如果按照原计划他们在下午就要偏离官道了，由于地图并未给他们带来更多的信息，他和伊莎贝拉商量之后决定尽量在中午时分到达分叉的古里诺山脚，以便可以余出多一些的时间寻找今天的宿营地。
　　这对一群年轻人来说并不是项难以完成的工作，队伍的兴致都很高涨，威尔甚至还在一旁抱怨着竟然一路上连只魔物都没有碰到。他们现在可是在官路上耶，艾米丽加紧了步伐努力的不让自己在队伍中落下，她正在练习用精灵那无声无息的步伐匀速潜行。
　　“照这个速度来行进的话，我们会在两个小时之后赶到那里。”队长鼓励着大家。
　　矮坡上散放着正在悠闲吃草的牛和矮马，此起彼伏的丘陵像是四月天空中安闲淡然的云朵般，只不过染上了郁绿的颜色。一望无际的天空湛蓝湛蓝，就连云彩也藏了起来，被那透明澄澈的天空羞的不敢露出脸来。
　　艾米丽的心不由得沉了下来，这份宁静无法将她的心完全感染，而更多的是睹物思情，这让她回想起了自己的故乡——贝洛特村曾经也是如此的闲暇逸致。
　　过度的忧心让艾米丽显出疲态，但是她仍然坚持着没有提出想要休息一下的要求。在这个队伍里她是年纪最小的，相对来说体力也和其他人比起来要差上一截，即使她在这些年中并没有忽视锻炼，事实上是，在布兰妮港的那段时期，她每天都要挑战着自己的极限，并不是自愿的——而是为了生计，她必须去做。
　　莉莉娅走在艾米丽旁边，她看着艾米丽已经汗水涔涔的额头，所以故意想要找些话题来分散精力。她和莉莉娜是在哈尔贝达城长大的孩子，对于周边的环境，还是十分了解的。
　　“这里很美吧，虽说是官道两侧，但是这种乡村气息却十分浓郁，我们的祖父便生活在距这里不是很远的帕拉姆村呢，这条路我和莉莉娜经常走，每个月初我们都要祖父祖母那里。你看，那面便是通往帕拉姆的分岔路”莉莉娅指指远处河流边的一条小路，那可真的是条小路，艾米丽打量着，就算是马车都无法经过呢。
　　“恩，很棒啊。”她强打着精神说道。
　　莉莉娅冲她笑着，“哟，对了艾米丽，你是第一次到哈尔贝达城吧，感觉怎么样？和布兰妮港相比呢，如何？”
　　“额——”正专注着联系潜行的艾米丽被她这么一问一下子乱了步伐，双腿就像是不听使唤一样差点摔了个跟头。“很好啊，恩，我是说很繁华呢。”
　　艾米丽苦笑着回答，其实她根本就没有仔细观察过哈尔贝达城。自己前天晚上趁着夜色才到了那里，然后休息了一天第二天清晨便跑去冒险者公会四处打探消息，她的心也不及于此，所以便应付的回答着。不过她倒是注意到了，街道上来来往往的行人和车辆络绎不绝，要说布兰妮港是富贾的豪宅别墅云集之地，其实很大一部分时间，他们并不是久居在那里的，所以街上的行人比起哈尔贝达城来说，确实是没有可比性的。
　　但是她在冒险者公会见到了许多魔法师的身影，而且大部分都是高阶。她不明白这到底是为什么，按正理来说，魔法师不都应该聚集在魔法师公会所在地的麦斯威尔城么？于是她便问着身边的莉莉娅姐妹。
　　那两朵姊妹花似乎是一愣，然后便咯咯的笑了起来。艾米丽不明白这是为什么。
　　“因为哈尔贝达城有魔法师们向往的蓝晶石啊~”莉莉娅解释道。“我想你在弓箭手协会也有学过吧，魔法师在施展魔法时都会有能量反噬，根据施展法术的不同，施法者受到的创伤也是不同的。”艾米丽点点头。
　　“为了减少这种伤害，炼金术师协会和魔法师公会携手发明了一种能代替施法者承受自身能量反噬的替代品，而哈尔贝达城所出售的蓝晶石便是重要原料之一，那些晶石经过炼金术师的重新塑造之后就可以吸收大量的能量反噬，对于施法者来说，这绝对是不可或缺的。”她摆摆手。“而哈尔贝达城呢，就是整个王国唯一有蓝晶石出售的地方呢~”
　　艾米丽恍然大悟状的哦了几声，其实她还并不是很明白。
　　“具体的我也不是很明白，如果你感兴趣可以问问科林或者伊莎贝拉姐姐，他们可都是正牌的魔法师。我可是献丑了，嘻嘻。”莉莉娅吐着舌头跟她说道。
　　莉莉娜撇了她一眼，用头槌敲着艾米丽的小脑袋。
　　“喂喂，即使是没有蓝晶石，哈尔贝达可也是中部的贸易重镇呢，没有哈尔贝达城，如何将北面的鲁克平原和西部的沙漠地区连接起来啊~你好笨啊~艾米丽，你没有听说过么，哈尔贝达就是米德加尔特的南方瑰宝，歌谣里都是那么唱的。哎~~，不过这一切都得赞美我们的领主贝利奥斯大公，若没有那位的领导，哪里会有我们的好生活呢，赞美光明神，赞美大公~我可是很崇拜他的。”
　　“不要听她瞎说啦。”莉莉娅将莉莉娜拖到了一边。“不过生活在这里的人们都很幸福，没有穷人、没有饥饿没有灾荒，人们都有工作。完全不必考虑为了生计而到处颠沛流离，这点，倒是肯定的。如果你喜欢，艾米丽你也可以到这座城市安定下来。”
　　旁边的科林和多诺德也参合过来，向艾米丽介绍着哈尔贝达城的美好光景。对于生活在那里的人们来说，哈尔贝达就像是个天佑之城，生活在那里的人们都十分幸福。
　　也许他们口中的这幅景象对于之前的艾米丽来说那一定是十分向往的，但现在，她心中已经暗暗有了决定，任何事物都无法阻挡。
　　她现在心中只有一个期望——回到那位大人身边。
　　2
　　布鲁克带着多诺德快步向正在原地歇息的众人走来，凭借着弓箭手那优秀的视力，看样子他们终于在暮色降临之前找到了歇脚的地方。
　　一行人带上装备，起身赶路过去。这一天他们走的太匆忙，不仅是艾米丽，就连队伍中的男性也都觉得甚是吃力，毕竟野外和铺就好的道路相比，难走的程度并不能相提并论。
　　这位十分称职的队长带着他们来到一块面北背风的突起小丘背后，艾米丽注意到，不远处一弯绿色蔓延，是一座湖泊，她下意识的晃了晃自己的水壶，已经轻飘飘的了。这让她不由得舔了舔嘴唇，不过还好，总算是找到水源了。
　　“不远处就是摩兰湖了，之前我们出任务的时候也是在这里宿营的，这是个很安全的地方。大家照着昨天各自开始准备吧，亚兹拉，帮着约瑟夫将行头卸下来。”
　　带着头巾的小商人应和着将自己的小拖车放到一边，跑到牵马的约瑟夫身边，他的个子很矮，在这一群小伙子们中，是最不起眼的，但他的力气却是队伍里最大的。黑色短发被风吹得有些蓬乱，粗眉、一双深邃的眼睛、高（这种和谐真让人抓狂）挺的鼻梁，是付凹凸感很强的面孔，古铜色的皮肤撒发着健康的光泽，胳膊上隔着衣料隐约浮现的肌肉线条很有男人味，但毕竟才是个十六岁的少年。不过他和白净高挑的约瑟夫站在一起，那真是天差地别的让人觉得很有喜感。
　　艾米丽被莉莉娅拉去拾捡干树枝，这可是为了晚上生火用的，即使春之女神已经降临南亚拉大陆，但是初春的夜晚还是有些冰冷的，他们不得不多拾些柴火。
　　平整完场地，布鲁克指导着几个男孩搭筑帐篷“喂，佩拉法，向右向右。”他大着嗓门。“门的朝向不要迎着风，晚上这些女士们会着凉的，你可要用心些啊，哈哈。”憨厚的一笑，全体队员不由而同的将目光转向正在从行李中取出锅具的伊莎贝拉，不过她正在十几米远的下风处和负责搭架的莉莉娅说着话，并没有注意这些瞧着她的背影奸笑的众人。
　　一向大大咧咧的队长挠了挠头。“背风同时也是考虑用火安全与方便嘛，这才是重点，重点。”
　　“但这可都是我的经验谈啊，你们可得仔细记着了。”他小声的跟身边的几个人说道，又引起一阵哄笑。
　　“伊莎贝拉点的火可挺旺，队长你可真是不容易啊，我真是同情你。希望火星可别把这唯一的帐篷点着。”威尔双手抱在胸前，挤眉弄眼的说道。
　　结果他被身边的佩拉法推搡去支撑脚架。
　　“太闲的人就得多找点活来做。”虽然眉宇间仍显青涩，但一身褚青色剑士服在他身上穿来显得英姿勃勃。
　　待一切归置完毕时，慈祥温暖的洛伦之神已经驾着马车回归到他的宫殿中了。四野中风呜呜的吹着，但是由于小丘的阻挡，和火光的缭绕，让他们的帐篷附近还是被温暖包围着，艾米丽穿的比较单薄，莉莉娅将她招到自己的斗篷下，两个人依偎在一起。众人围绕着火堆取暖，聚在一起谈笑。
　　但今夜星光还是稍显暗淡，乌云将月色笼上，唯有魔法师科林心下有些忐忑不安，似乎是有什么事情将要发生。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更完了，今天去看了UTS和悉尼大学。
　　真是让人有想就读的愿望啊。
　　这章写个小伏笔，非常明显的伏笔，是跟其他卷有关联的。
　　其实也没啥用，这章就觉得码的不如上一章顺流了，我觉得应该先介绍领地然后再介绍蓝晶石然后引出大公，但是写写就这样了，摊手，看看更后半段的时候改改。
　　鞠躬，这几天又多了几个收藏和评论，谢谢你们，真的十分感谢。
　　我好感动啊泪奔~~~~~~~~
　　有人看文就是我更新的动力啊，呵呵。


第53章chapter52
　　1
　　柴火还在燃烧，科林坐在火堆边看书，亚兹拉在他对面百般无聊的拨弄着火。科林用手护着自己的书本，防止火星溅到书上。
　　科林已经守完了自己的那一班岗，他本应去休息。但是今天不知为何，却丝毫没有想要休息的感觉，身边跳动着他熟悉的火元素，有零星的飞到他手上，有一刹那的灼热，但他仍不以为意。
　　在亚兹拉还没有来替换他前，甚至他还施展了几个小法术，自娱自乐的看着那些最调皮的元素精灵在他身边缭绕。作为人类社会中少数可以和元素交流的魔法师，在魔法师协会评定晋升阶级的考核时，不仅取决于朗诵咒语时的速度，更大程度上在于他们聚集元素的能力。
　　所以他需要无时无刻的和元素们进行交流沟通，以便在自己需要他们帮助时更加得心应手。他的导师，魔法之都麦斯威尔无人不知的康坦思教授从第一次给他和同伴上课时便让他们铭记在心的一席话便是：
　　“对待他们就像要照顾家人一样，元素是很多变的。对于一个合格的魔法师来说，如果你运用自如和他们保持同步的协调，他们就会成为你的矛，你的盾，在战斗时，唯一可以信赖的战友。而如果你激怒他，这些看似很细小的元素就会成为你最大的敌人，你无法控制它，这便是一个威胁的存在。所以很多时间里，除却冥想的时间，你们要时时刻刻的尝试与他们交流，作为朋友一样的存在。元素精灵也是有感情的，这点你们应该记住。”
　　科林是个非常认真的学生，当他的父母第一次知道自己的小儿子具备成为魔法师的资格后，便倾尽家产迁移到离麦斯威尔不远的一个小村子上——他们还没有能力在琳琅满目的魔法之都租下一间屋子。
　　众所周知的是，想成为一个魔法师，那需要砸进去的钱财可并不是一对小商贩能够支付的起的。无论是实验还是研究，甚至是魔石的补给，这一切对于他们来说那可真不是笔小数目。所以科林在当了两年的走读生兼学校的清洁工人后后，便毅然决然的敲开了冒险者公会那黑色的大门。
　　“喂，科林。这里我守着就行了，去安心的睡你的觉吧，明天还得赶路。一会就是洛伦多的岗了，离天明也不远了。”亚兹拉头也没抬的嘀咕着，两肘架在膝盖上，灼灼火焰映的他那健壮的胳膊更加红郁，他往旁边挪了挪，风向变了。
　　科林嗯了一声，抬头看看时间，月已经当空，渐西落。他站起来，活动了一下僵硬的身体。右手夹着一本讲述魔法理论的书，小心翼翼的避过搬来歇脚的石块，正欲往男士们的宿营地走去，他们离着帐篷还是有一小段距离的。在经过篝火的时候，那火星顺风向他扑去。亚兹拉见势急喊了他一声，科林一愣，被脚下的树枝绊倒，虽然躲过了那阵睽起的火焰。但看样子着实摔的不轻，亚兹拉连忙过去扶起他。可低头却见科林一脸惊恐，颤抖着说道——有敌人！
　　那些跃动的火元素传递了一个信息给他——他们即将遇袭。
　　不得不说亚兹拉反应是很快的，他连忙推搡着科林去把帐篷里的女士们叫起来备战，跑去宿营区将布鲁克和佩拉法他们蹬了起来，从小车里将斧子拿了出来，其他几人在布鲁克的安排下将个人装备置好，把重要的物资和马匹搬到身后的小丘上，此时女孩子们已经在伊莎贝拉的组织下将篝火四下散开。
　　威尔和诺多夫在树上张望着，西北面在暗云的笼罩下有十几条黑色的身影狂奔而来。
　　“佩拉法、亚兹拉和我打头阵，洛伦多和莉莉娜注意后面，威尔你帮着他们。诺多夫和约瑟夫照顾头阵，莉莉娅补位。然后——艾米丽你看好莉莉娅。”布鲁克重复喊了好几遍以便每个人都能听到他的声音。
　　当听到了自己的名字，艾米丽先是一愣，但立即恢复了战斗准备状态，她站在阵型较为靠后的位置，紧紧的握着弓箭，她现在也十分紧张。这并不同于当时自己对战十几只艾斯蜘蛛的场景。毕竟雅大人不在这里，身边的人也并不是百发百中的音音和塞维尔。
　　由于现在还不清楚敌人的面目，他们现在所能做的只有等待。艾米丽紧扣着弓弦，绿羽的箭矢在那张被拉动的满弓之上蓄势待发。
　　汗珠顺着她的额头淌下，身边的风冷嗖嗖的，一场大战临近之势颇为凛冽。被有序分散置放在四周的篝火也不能带给她丝毫温暖，那是为让他们在战斗中明确位置而特地标放的。在这寂静的夜里，她感觉到自己身上冷意萌生，但是艾米丽眼中的目光依然坚定，这是她选择的道路，她不能放弃，为了那些她爱着的人们。
　　爸爸、妈妈、罗恩、雅大人。
　　想到这里，丝丝温暖从艾米丽手中的梨花木雕刻成的弓身上传来。艾米丽下意识的看向长弓内侧紧绷弓弦的角落，那深深烙印上的字符。
　　雅大人，我一定会站在您身边。
　　“坚守，敌人移动速度很快，我们不能突袭。镇定，你们都是上过战场的勇士，你们可以独挡一方，履行好自己的任务。除了补位的之外，都不要轻举妄动。坚守岗位是你们首先要做的。”布鲁克喊着，远远的都可以看到黑色的影子了，但仍辨别不清这是何种魔兽，即使是这样他依旧是沉声鼓励着队员。
　　时间一分一秒的过去，场面现在紧张的就连吞咽口水的声音都能惊起刀光冷艳。
　　“是旷野沙狼——”眼尖的多诺德和祈祷者约瑟夫的音色一同响起。
　　“科林，我主水魔法，你来辅助。”伊莎贝拉自那刻起开始念咒，科林祭起手杖用魔法加持笼罩了女魔法师的全身。无数的水球在她身边凝聚成形，艾米丽甚至可以感觉到擦着脸颊从后方摩兰湖聚集而来的水元素带来的潮湿感。
　　旷野沙狼是火属性的魔物，成群活动，习惯在夜晚袭击旅居的冒险者和商队。这是艾米丽仅知的关于旷野沙狼的信息。
　　“喂喂喂，要上了，我们可得好好的来一场，活动活动筋骨啊。”亚兹拉举着斧子，扬声说道。
　　本来是一触即发的气氛让他说的马上轻松了下来。剑士佩拉法在他不远处闷声一笑，他在艾米丽的视线范围内，她看到他双手在握柄处不停的调试着姿（真有意思，和谐吧）势。
　　第一声刀剑深深插入肉里的声音牢牢的印在了艾米丽的心上。
　　伊莎贝拉的水球术还未准备完成，前方的交战已经开始，艾米丽吸了口气，静下心瞄准了一头正扑向布鲁克右臂的沙狼，绿羽瞬间应声而出。
　　布鲁克回身冲她点点头，艾米丽那悬着的心，这才放下。
　　她又重新投入战斗中。
　　2
　　混合着冰凉的水汽，在祈祷者约瑟夫的光明祝福的持续加持中作为前哨的三人成一个稳定的三角形站位，像一面障壁将两位魔法师和远程弓箭手护卫在中间。他们的距离并不特别分散，稍微远于个人攻击圈。其中除了使用战斧的亚兹拉的攻击范围能小一些外，站在三角障壁最前端的布鲁克队长和右侧的佩拉法使用的都是双手剑，在近五米的范围内旷野沙狼尽挂于他们帐下。而那些零星从间隙中突进的沙狼也会被后续而来的锐利箭矢击毙。
　　莉莉娜和洛伦多也从后面向本部移来，但他们仍小心翼翼的观察着后方的风吹草动，要知道那群沙狼是出了名的诡计多端。
　　艾米丽鼓足了劲瞄准着漏网的目标，虽然她身上还剩下两壶箭矢，但仍不敢轻举妄动。她要让自己的每一支箭矢都一如所值，如果不能一击毙命，她便不会轻易的让这些可以关乎存亡的白色绿羽漫无目标的射（又和谐了）出。
　　“队长！这些混蛋的数量还在增加，我们的想些办法。或者我们向东撤去，那面的河流可以作为掩护。”一旁的弓箭手威尔心急如焚的朝前阵喊去，漆黑的夜晚，乌云已经将那温和的月亮隐藏了进去。
　　沙狼的嘶吼咆哮声、武器刺进肉里的声音、箭矢呼啸而出的颤音、利爪撕破衣襟的兹啦声，还有魔法师和祈祷者念诵咒语的声音混合在一起，铸就了这晦暗的一夜。
　　趁着他们现在还能抵挡得住，“现在无法撤出！伊莎贝拉，冰冻术！”艾米丽看不到混迹在狼群中的队长，但是从声音还可以辨别的出他现在离她的距离大概也只有百米远。
　　借助着身边两位魔法师聚集元素的些微亮光，艾米丽也在凝神于下一个目标。她深吸了口气，趁着间隙活动了一下肩膀，然后又重新摆好姿势，将箭矢架于弓弦之上。
　　此刻伊莎贝拉的冰冻术也恰好聚于释放的临界点。
　　“正前方一百二十米，半径十五。”威尔十分准确的向伊莎贝拉报出了施法方向，像冰冻术这种范围魔法是向地面施展咒术的攻击辅助，通常只在希望撤退前或者临时突破时才会使用，对于敌人的杀伤力并不是很大，但可以暂时停滞敌方的一切攻击，将之封印在冰冻范围内。如要将之斩杀还需要破冰用普通攻击或者协助风系魔法师用相克属性的攻击魔法将其击毙才更为有效。
　　在威尔的指引下，伊莎贝拉毫不犹豫的将元素轰出，水蓝色的流芒照亮了附近的环境。艾米丽吃惊的望向这密密麻麻的狼群，而前方一百二十米处所冻结的沙狼数量就不止二三十只。
　　而站在她正前方的佩拉法身上，沾满了血迹，当艾米丽还在诧异这到底是沙狼的血还是自己战友时，从侧面扑来的敌人被一个纤细的身影拦下，艾米丽向她点点头。莉莉娅回头冲她一笑，满不在乎的甩着长匕首上的血迹，轻手轻脚的又匿向前去。
　　她的武器很奇怪，艾米丽曾在休息的时候向她借来把玩。这和莉莉娜使用的两把匕首不同，莉莉娅左手的匕首比普通的大马士革匕首要更加长一些，其实也可以称得上是短剑。有将近三十厘米长，但是剑身却非常窄，只有一个手掌的宽度，很薄，并不像是武器店中买的大众式样，应该是自家作坊起的武器，因为艾米丽在这把武器上并没有看到武器店或者锻造者所留的字样，握把处也没有武器协会的官方标志。
　　莉莉娅习惯将这奇怪的短剑反握于左手，在艾米丽的眼中，就像是童话故事中收割灵魂的死神镰刀一样奇妙。她轻盈的挥舞着执在右手的短剑，但目光所及之处有一丝奇妙的金色光芒。
　　但这已无暇顾及，下一个目标又出现在艾米丽的攻击范围内。
　　她现在要做的，只是帮莉莉娅捕捉遗漏下的沙狼，在自己所能及的范围内，将处于自己前方七十米处的佩拉法罩入她的捕猎圈。
　　此时红阶剑士佩拉法的身上环绕的斗气也几近肉眼能够分辨的白色，斗气将一部分飞溅的狼血与其身相隔绝，所以看上去，那蓝色的剑士服也并不见的太多血污。而窥其脚下，加之水球术所喷洒出的水洼，确实十分恐怖。
　　约瑟夫的治愈术释放在他身上，圣洁的光芒如同一片羽毛般降落在他身上。伊莎贝拉由于刚才那一击冰冻术已经耗费了大半的力量，现在由科林负责主导战场的魔法攻击，不过他的主修魔法是火系，在同类免疫大半的前提下他不得不动用上了所有的魔法师都在入门时修习的心灵系魔法，但看上去他有些吃力，敌人的数量实在是太多了。
　　这样坚持下去确实不是明智之选，艾米丽的心也渐渐变得急躁起来，这数不清前仆后继的沙狼。
　　“伊莎贝拉，你还能放出冰冻之墙吗？”队长略显急躁的声音传了过来，并不清晰但能听出来他有些疲惫。
　　“副队长说她需要两分钟。”这是科林在替她传话。
　　“全体，两分钟后右侧东南角冲出。”他的声音消失了几秒种后又再度响起“多诺德带路，亚兹拉和莉莉娜先锋，洛伦多护中，疾行十分钟！”
　　但情况却不如他们所料，亚兹拉所负责的东北角敌人攻击太过于猛烈，佩拉法不得不顶上，也就导致了西侧攻击力的缺失，莉莉娅咬牙接下了殿后的职责。
　　艾米丽紧随着她，抛开了一切的顾忌，手中的弓箭一支接着一支的射（和谐）出，她丝毫不敢懈怠，自己刚才一个疏忽就让眼前背对自己的那个女孩右臂上被撕下了一片刺目的鲜红。
　　她持匕首的左手显然受伤不轻，但她依旧挥舞着那闪着一丝金色光线的神秘匕首，这样的攻击，只能让她的左手负担更重。
　　如果，如果可以成为雅大人那样出色的弓箭手，就可以保护更多的人。
　　艾米丽在混乱中脑中不禁涌上这样的句子。
　　如果自己更加有力量，如果可以更有力量一些的话……
　　“艾米丽、莉莉娅！撤退！！”威尔在艾米丽右侧百米处大声的喊着，这一段距离，在他们眼中竟是如此漫长。
　　“莉莉娅！”艾米丽又紧接着放到一只冲向莉莉娅的旷野沙狼。莉莉娅边攻击着边缓缓后退，她与她现在只有五十米左右的距离了。
　　她余光瞟到布鲁克也从东面向他们会合，还有远处那个矮小的身影，应该是亚兹拉无疑。
　　他们五人负责断后。
　　两位近战，一位游侠，两位弓箭手。
　　不太妙，何况莉莉娅的右手…
　　那温暖的金色羽毛又再度从半空降临在艾米丽的前方。
　　她趁着攻击的间隙猛回头，约瑟夫冷清的站在她身后不远的地方，专心的念着咒语治疗莉莉娅的伤口。他的额头大滴大滴的汗珠淌下，白色的圣职袍上也沾上了黑红的血迹。
　　由于约瑟夫的及时赶到，这让他们撤离的比想象中好了很多。虽然各人身上都有伤口，但并无大碍，只是莉莉娅的右臂伤口虽然愈合了，但失血仍让她感到无力，脸色苍白。
　　战斗开始后没多久布鲁克便发觉情势不多，便派了多诺德去安排好了撤退路线，这位猎人的后代在一路上设下了很多陷阱和另沙狼无法越过的路障。可以让追捕他们的沙狼数量大为减少，但那需要时间。
　　而他们争取的，更多的时间，是每个人用尽全力贡献出来的。
　　一直到他们狂奔到与之前撤离的那几人见面时，身后只剩下了二十余只沙狼还在锲而不舍的追踪他们。
　　又经过一番恶战，疲惫的他们最终一个个摔在地上。
　　此刻，天空已泛鱼肚白。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终码完这一张了，字倒是挺多啊哈。
　　写的我都要吐血了...哈哈
　　之前亲们提的意见说是还是一张多写点字比较饱满，那我就饱满点，五千字....
　　我肯定以后码不到五千字啦，坐地哭..
　　呵呵，谢谢你们给我提的意见，我会更加努力的。
　　现在悉尼时间二十三点五十三，我要去想想怎么让艾米丽接受挫折了...吼吼竟然有点兴奋。
　　对于芙蓉姐姐..其实我蛮欣赏她某些方面的。所以东施真不太好写，哈哈...
　　也对，世界哪有那么美好的...我是应该反省一下自己，嘻嘻。【严肃】
　　在这里道歉一下，我之前说过本来打算在过个几章就完结了，现在估计..完结不了了望天，因为又燃起写作的兴趣了俺就，又稍微添了点东西进去，捂脸...
　　不管您是不是之前抱着看【百合】的兴趣点进来的，现在让我写成了冒险小说..
　　但是您能看到这一章，也是我的福气，能够遇到您这样一直支持我的朋友。
　　在这里没什么作者读者，就比如百万个为什么大大，我想对您说的是，我只是个写故事的人，而您们，能够阅读我文字坚持至今的人，都是我的知己。能够遇到你们，我很开心。
　　非常感动，鞠躬。


第54章chapter53
　　1
　　“我曾经一度以为这条小命能搭在这里呢，没想到，我们都活下来了。这简直是个奇迹！”
　　“别说那些晦气的，这真是死里逃生。不过多亏多诺德了，不然真是福祸难料啊。没想到你小子到关键时候还挺值得信赖的，我真是刮目相待了，哈哈”洛伦多转身踢了多诺德一脚，十分响亮，引来一阵哄笑。
　　布鲁克带着佩拉法和威尔去探查了，留下他们几人在这里养伤顺便等待商会的人来处理沙狼的尸体，这些狼皮和牙齿还有筋骨都是制造业所需的上好材料，能卖上个不错的价钱，亚兹拉已经联系了他所属的商会来处理。当然了在外出执行任务时如果遇到魔兽一般的冒险者们都会统一将值钱的部分收集起来等到回城之后卖给商人们，这也算是旅途中的一项额外收入。但是如果遇到了大批的魔物尸体无法携带和回收的情况下，通常都会联系专门的战场回收公会来处理。冒险者们只需要支付一定的佣金，剩下的便可以全权交托于商会来处理。在某种程度上来说，这的确是个双赢的合作。一方面冒险者们并不精通买卖，并且也不可能耗费大量的时间穿梭于集市商谈讲价，所以交由固定商会来处理的确是个不错的方法；而商会方面，聚集大量的物资直接销售给采购商，更是获利颇丰的买卖。
　　亚兹拉是商人协会的会员，所以布鲁克就委托他联系了战场回收公会。
　　“咳，不管怎么说吧”一边亚兹拉的浑厚的声音响起“感谢光明神把约瑟夫赐给我们啊，要是他最后不出现，估计咱们都的撂在那里。当时我真的觉得他就像圣颂者一样降临在那里，哦吾主，永远赞美您。”
　　大家都赞同的点着头，将目光投向在一边安静的没发一言的传颂者约瑟夫，而当事者就像十分不习惯被人注视一样，起身拿着水壶向不远处的摩兰湖走去。真是冷场啊，亚兹拉耸耸肩膀，摊着手。
　　这话题又让一个清脆的声音接了过去：“喂，你联系上城里的商会了么？怎么样啊，有没有消息，难道要让我们守着这些恶心的尸体呆上一整天么？”艾米丽转过头去，是莉莉娜，她和伊莎贝拉扶着莉莉娅在大石头阻挡的阴凉处歇息。这一战莉莉娅收了不轻的伤，虽然约瑟夫已经施展了治愈术，伤口正在快速修复，但是大量的失血仍让她还陷在昏迷中。莉莉娜此时也正焦急万分，她在等待着亚兹拉联系的专门以战场回收营生的商会人员将莉莉娅送回哈尔贝达城。
　　她现在的状态已经无法继续任务，必须回城去医院接受治疗。所幸她们的家人都在那里，而她还不得不继续完成剩下的任务，这个年轻的游侠此刻正心急如焚，语气也冲了些。
　　“别着急，我们再稍等一会，大概下午商会的处理人员就可以赶到了，他们会在第一时间将莉莉娅平安的护送回去。莉莉娜，你去休息一会吧，这里有我和艾米丽在呢。”伊莎贝尔劝着莉莉娜，谁都能看出来这个平时闹哄哄的小女孩今天却那么沉默寡言，一脸的焦躁都写在未经风霜的脸上。
　　听到了伊莎贝拉的话，艾米丽走到莉莉娜身前，轻轻的拍拍她。“你去休息一会吧，如果莉莉娅有什么动静我就叫醒你。”
　　莉莉娜还倔强的看着她，丝毫不动。
　　“如果你这样强撑下去的话，是不行的！”艾米丽看着她如此固执的莉莉娜，不知为何她有点生气，抓着莉莉娜的肩膀妄图将她拽到一边去。“你这样做一点用处都没有，如果莉莉娅醒来时见到你倒下了会多么着急啊！你要是真的想为她做一些什么的话，就照顾好自己，你难道要让姐姐、我是说你姐姐，”她顿了顿，“为你担心一辈子吗？”
　　艾米丽的脸红红的，声音有些激动。
　　不知为何她想起了她自己，曾几何时，自己也是如此让雅大人担心的么？
　　艾米丽泄了气，转回身在一旁坐下。
　　不多一会，她听到身旁的那个人离开了。
　　莉莉娜终究还是听进去了。
　　她深深的吐了一口气，其实这样的自己不也是一样么，她做的到底对不对呢。自己这样自作主张会不会给雅大人带来困扰呢？她的心也很迷惑，艾米丽蜷起双腿，将脑袋深深的埋进膝间。
　　对面的伊莎贝拉望着这个只有十一岁的小女孩，眼中有一股说不出的意味。
　　2
　　已经是下午了，他们终于盼来了哈尔贝达城的回收人员，在某种程度上来说，商会的效率还真是好的没话说，只是大半天一行十几人随着车队浩浩荡荡的开来，亚兹拉和伊莎贝拉正在和他们交涉，而布鲁克队长他们也刚刚返回不多久。
　　他们将莉莉娅抬进马车，她依然昏迷不醒，过多的失血让她的面色苍白的如薄纸一般脆弱。艾米丽用斗篷将她紧紧裹上，最近一连环的遭遇让她对生命的渴求是如此的强烈。幸好，莉莉娅的身体还是温暖的，这让艾米丽感到安心了不少。
　　转回头看莉莉娜，她的眼泪泛在眼角，通红通红的。但是和刚才比起来确实安定了许多，旅程还是要继续，时间的齿轮仍在转动。
　　这是很早之前她就已经了解的，艾米丽跳下马车，来到莉莉娜身边扶着她的肩膀。虽然是双胞胎，但是莉莉娜却比莉莉娅稍稍矮了一些，但是艾米丽要够到她的肩膀，仍然是个微妙的角度。
　　“交给他们处理吧，医生已经诊断过了，只是失血过多造成的昏迷。幸好之前约瑟夫已经施展治愈术让伤口加速愈合了不是么，放心吧，等这次任务完成后，莉莉娅一定会好起来。”这话虽然在小小的艾米丽口中稍显无力，但是莉莉娜顺从的点点头，此时她还没有从慌乱中完全走出来。
　　“莉莉娜、艾米丽快过来，队长有事要说。”多诺德抻着嗓门喊着，艾米丽看见队员们都已经围拢在布鲁克队长身边，她也拉着莉莉娜赶了过去。
　　布鲁克的面色有些凝重，看到全体队员到齐后，他清了清嗓子说道：“莉莉娜，关于莉莉娅的事情我很抱歉，所以我们要尽快完成任务。在这里每一个人都不是孤立的个体，行动代表每一个人，任务仍要继续，希望你能够尽快恢复起来。”听到这里，莉莉娜擦干脸上挂着的泪珠，坚定的望向他。
　　“现在我们必须做一个决定。”布鲁克说道，大家都怔忡着望向他，不知道到底出了什么事情。
　　“刚才我们去之前的宿营地，也就是我们遇袭的地方走了一圈。那些沙狼的尸体全都不见了，除了地上的血迹，一点踪迹都没有。”他顿了顿，“我们当时至少搏杀了一百多只沙狼——这意味着这群沙狼的数量远远大于两百只。”
　　艾米丽还没明白这是怎么回事，她犹疑的正不知如何开口询问。
　　“旷野沙狼的习性，他们绝不会遗弃自己同族的尸体给敌人。”清澈的嗓音传来，艾米丽吓了一跳，不知何时站在她身边的约瑟夫冷冷的说道。“在我们斩杀了百余只后，仍有能力将自己同族的尸体拖走，说明这群旷野沙狼的数量相当庞大，这就是布鲁克的意思。”
　　艾米丽恍然大悟，感激的小声的向他致谢，而那人也未曾在意。
　　“现在有这批旷野沙狼在附近徘徊，所以这一区域现在并不安全。结合之前我们得到的情报，我想这一定和米利露拉村遇袭有关。按通常来说，袭击米利露拉村的卡加仑兽是中立物种，近几十年来并未发生袭击人类的事件，除非他们的领地遭受威胁，这些情报已经写在之前的任务书中，相信你们都已经看过了。所以——恐怕我们需要进行更深一步的探寻，这群沙狼是否和卡加仑兽袭击村庄有关。但如若放之不管的话，也许附近会有更多的村子面临危险。”
　　“但我们并没有收到如此的委托。”站在艾米丽右侧的约瑟夫开了口，又是那清冷的声音，一贯的少有感情。“冒险者手册第二条所述，禁止未经公会审查而独自接受战斗类委托。”
　　“你非要等到火将整个房子点着之后才去申请是否可以使用水桶吗？”威尔不屑的嘀咕着，但是声音却像是故意放大给别人听。
　　约瑟夫细眯着眼，目光移到他身上，“如果你要做英雄，请先保重自己。之前说过，我们是一个团队，一切应该以团队和任务为优先，面临队员脱队和无法完成任务的危险去逞能，这并不是一个合格的冒险者所为。”
　　“懦夫！”
　　在威尔喊出这句话后，艾米丽明显能感到身边这位祈祷者总是平和疏离的气息变得让人十分压抑，火花一触即发。
　　“够了——不要吵了。”伊莎贝拉站了出来阻止他们两个继续下去，她看到布鲁克要做决定也十分艰难。
　　“那我们投票吧。”
　　在这件事情上，科林、威尔、佩拉法持赞成意见，多诺德、洛伦多和约瑟夫站在了同一战线上，莉莉娜犹豫着一咬牙也站在了他们那面，她真的想早点完成任务回去照顾莉莉娅，伊莎贝拉也有点动摇。
　　现在队员中只剩下没有做决定的亚兹拉和艾米丽。
　　所有人的目光都望向他们两个人，亚兹拉挠挠头，看了布鲁克一眼，走到了他那边，只剩下了艾米丽。
　　其实她的心中也十分犹豫，明明知道自己心里是十分想帮助那些村民的，但是时间——只有八天了，普利菲斯商会就要到达霍姆德山口，如果错过了这队商会，她就需要再次更改计划，而且重要的是，如果继续追踪这群沙狼，不知要花上多久的时间，也许是一个月也许会更长。
　　艾米丽摸着手腕上的珠链，淡淡的气息萦绕在上面。
　　雅大人，雅大人，雅大人。
　　3
　　女人妖妖娆娆的走来，四周的空气中散发着迷离甜腻的香气。高挑傲人的身姿，单手拄着下巴，抵在另一只环在胸前的手臂上。白狐毛的大披肩懒散的搭在肩头，红色的修身长裙，凸凹有致，在大腿外侧绽开了一道诱人的风景，将美好的身材体现的淋漓尽致。褐色的齐肩短发被她松松的挽在脑后，露出了光洁的额头，眉间勾画着赤红色的火焰，左眼下的一颗泪痣更显了一分女性特有的妩媚。
　　她步到近前金色长发的女子面前，将脸庞凑过去，用手指勾起她的下颚。
　　“我的小精灵，许久不见，你看起来还真是疲惫呢，是什么事让你想起我来？”
　　轻轻拍掉那红衣女子的手，她叹着气说道。“确实，樱，我需要你的帮忙。”
　　那纤细的黑眼有一瞬间的困惑，但瞬即恢复了往日的迷媚。她不置可否的耸耸肩，“如果有我能帮得上的那一定没问题。”依旧是笑眯眯的语调，“但你还真是吝啬呢，总归的请我吃点东西吧，也不亏我这么大老远的赶来。”她掐着腰，饶有趣味的盯着面前的这个金发精灵。
　　精灵族的高挑纤细，清秀的面容，多年未曾改变。可她还是喜欢百年前刚遇到时的那个动不动就会脸红的小精灵，不过从二十多年前开始，樱就再也没在眼前的这只精灵身上看到从前的影子。
　　实在是无聊啊。
　　但是这次见面，让她有种仿佛又回到了过去的错觉。
　　是什么让她有了改变？难道是青洛，她摇摇头，不可能，那两个无趣的人凑在一起只会更无聊。一辈子心里牵着念着都是女王族人什么的，实在是让人觉得无法忍受，活得太累。
　　那到底是谁？
　　樱有趣的注视着面前的小精灵。
　　真的是小精灵，无论是年纪还是阅历，她可是她的前辈。
　　她们走到靠窗的一方树蔓盘错成的桌子前，身旁响起低微的吟唱。脚下的藤蔓开始抽（和谐）动，仿佛有生命一般，瞬念间两把藤椅便环绕而成。
　　“每次都觉得很神奇，看来大预言师之力还并没有将你所有的纳德抽走呢。”
　　落座间，已经有侍者将精巧的点心和咖啡端来。
　　深蓝色的女仆服，恭敬有嘉。
　　“哟，这不是天樱嘛？好些日子没有见到你了，我可是很想你哦。”她对一旁正在斟咖啡的精灵说道。
　　“劳您挂念，大人依旧精神奕奕、身体康泰呢。”她腼腆的笑着，“您许久没有来，请尝尝不知道是否合您的口味，还是按照您以往的喜好来的。”结尾的音符稍微上扬，询问的口气柔软宜人。
　　那女子执起印着金线玫瑰的咖啡杯，轻轻品啜。
　　“恩，我可是一直想跟雅说说把你借走一阵子，就是不知道你意下如何？”
　　天樱笑而不语。
　　“哈，玩笑而已，把你借走了，她这妖精森林可得少了一半的客源。我可付不起这账，难道还得重操旧业？”她将杯子轻轻放在碟子上，一摆手。“你下去吧，我先和你的亲亲主人说说话，看看——她都急成什么样了。在这样可就得清场了，哈哈。”
　　天樱向她们致礼退下，只留下两个人面对面的坐着。
　　“遇到什么麻烦啦？不会又是你们妖精之森的事吧，你们那些黑小鬼的事我可不想牵扯进去，而且幻影的继承者已经流失到另一个世界，但不论怎么说我曾经也答应过他们不再过问此事。何况我好不容易才退休，总归的享几天福吧。”她微微侧着头，像是想到了很久远之前的事情。
　　“我知道你也很困扰，但是这次——”雅很焦急的说道“是音音。”
　　听到这个名字，樱挑了眉，这绝对是她意料之外的事。
　　“她已经失去精灵之力了，我已经尽所能的那股气息压制下去，但是，抽离的力量仍是无法停止。”她忧伤的垂眸，金色的眼睛中阴霾徘徊不去，焦急令她无所适从。
　　“我听天舞说你们的那个什么神，丽诺比丽，好像是星辰之女现在就在那里吧，她怎么说的。”这个有着堕落神族那标志性血红色眼眸的女性眯着眼，一副满不在意的问道。她手指在桌子上轻轻的叩响，像是在思考什么重要的事情。
　　“那位的意思——这并不是星辰之力所能改变的。”雅拢起双手，浓密的睫毛像扇子一样摊在眼睑，顿了顿，颇为犹豫的开了口。“我的族人已经得到了那位梵拉的首肯，被获准西去。星辰之力正在逐渐衰弱，银白之星的意思虽不甚明显，但我猜测，也许需要新的信仰之力才能够改变这一切，截断那抽离的力量，这样音音也许就有可能醒来。你知道，那总归是来源于露伊维塔的馈赠，但伴随着信仰之力的流失，也许现在没有人能够控制这股力量了。”
　　听着面前的小精灵将这一段时间的发生的事情始末娓娓道来，樱的神色越发的严肃起来。
　　“我现在没有丝毫头绪，所以我需要你的帮助。”
　　两个人就这么默默的面对面坐着，几个小时之后，樱才从深思状态中走出，抬头看向面前那神色焦急的精灵。
　　“跟我走。”她只说了三个字。
　　雅丝毫没有犹豫，迅速起身随同樱离开了位于圣科尔尼姆荣耀之路7号的妖精森林。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我思考了老长时间（有一个礼拜了吧，其实我是卡文了，现在才被治愈呵呵。）才将之后的剧情大致定了下来，不过可能百合属性又再次降低了...擦汗...
　　这几章基本上也就没啥百合剧情了..望天...
　　不要打我，呜呜呜呜..感情戏什么的..都是浮云啦。
　　我觉得，其实心里牵挂着一个人并为之努力什么的，也挺萌的...
　　百合不就是这样么，超越友谊但是又不属于爱情的一种..思念或者说，感觉吧。
　　我是挺努力的想写出那种感觉的，我会努力，我会努力的！握拳！


第55章chapter54
　　1
　　他白净的脸被血迹的浸渍的一片模糊，只余下眼白在黑夜中显得尤为突出，浴血的白色祭袍被黑红两色占据。
　　他从她身边经过，驻足凝视了一会，当艾米丽察觉到他的目光时，那人又默默离开。叶片间四处迸溅的雨滴打在脸上也是生疼，白面树猿在枝头居高临下的俯视着这一切。他们监视着一片狼藉的村庄，布鲁克派了威尔和佩拉法去四周侦查。
　　女人在大雨中发疯似的奔跑着，痛苦的哀号凄厉异常，看着熟悉的亲邻倒在混合着雨水的泥地中，她摇着那些已经开始腐烂的尸体，悲怆欲绝。就连风也是呜呜作响，宣泄着愤怒诉说着不幸。整个镇子犹如一片墓场，到处都是被折断的护栏和小撮燃烧着的火苗。
　　雨停了。
　　烧毁房屋的火焰被雨水浇灭，烟雾顺着风吹向西方之地，在死去的尸体上，艾米丽环视着这个小村庄。
　　“安静的去吧，愿永恒之光照耀着他们的通路。”
　　亚兹拉从布鲁克手中接过抱在胸前的少年，他安详的沉睡着，双手拢在胸前，再没有事情可以打扰他、将他叫醒。伊莎贝拉走到他身边，自己的爱人显得如此憔悴，而她现在却也毫无办法，只能默默地叹息。她环着布鲁克的手臂，将他粗糙的手紧紧的握在手心。
　　亚兹拉将那少年放置在柴堆中，回头看了他们的队长，然后无声走开。
　　这一路上他们不辞辛苦的追击这那群沙狼，几乎跑遍了附近的所有村庄，终于在三天前在朽木达村附近将其覆灭，然而等待他们的是什么呢？如果他们能够在一个月前直接赶来，而不是耗费时间追踪那群旷野沙狼，这一切本不应该变成这样。他们任务的终点——米利露拉村再没有一个活口——除了，他们在三天前遇到的那位去朽木达村求救的少女，乔安妮.米利露拉。
　　现在除了祈祷他们还能做什么呢？
　　现在，除了祈祷，他们，还能做什么呢？
　　队员们将尸体聚集起来，堆在从破损的栅栏和屋子中捡来的木头上，一把火点起，混合着人类的油脂，柴堆噼噼啪啪的燃烧起来。光明神祝佑的祈祷者在这场盛大的葬礼前低垂眼眸，约瑟夫一袭白袍屹立在那广场中央，单薄的身影看起来疲惫异常，他高声唱颂着转世的颂歌，指尖聚集着光明神赋予的祈祷之力，一片乳白色的光泽从天空中降落在他身前，照耀着亡灵的归路，圣洁而纯粹。伊莎贝拉、莉莉娜、多诺德、科林、洛伦多都在低声默念，那个唯一的、被解救下的女人泣不成声，熟悉的镇魂歌从每个人口中溢出，颤抖着。间或猛然从柴堆中骤起的骨架和焦炭般的部分让在场的所有人都为之一颤。那是生命流失的声音，那是转世的圣洁灵魂洗涤罪恶的典礼，即使是成年男子也不由得为之动容。
　　艾米丽默默的离开这燃烧着的广场上，她已经无法再承受那些哀痛。这些天的劳顿与艰苦作战已经让她的身体近似于麻木，拉紧弓弦的手指上绑着绷带，这种连续的作战给手指带来的创伤即使是治愈术也无法加快愈合的速度了，那本就是无法叠加的法术。每一天每一天，伤者哀号，死者沉寂，还有那些驱之不去的沙狼和各种魔兽，这种循环往复让她无比厌倦，仿佛前方就像是一片黑洞，一点光线都无法照射进来。
　　生生死死，抚摸着环绕在手臂上的珠链，那散发着的柔和光泽和淡淡的木香缓缓地抚慰着她的心，走到一处破落的拐角，却撞见布鲁克拎着酒壶，仰头闷闷的喝着，但显然他并未注意到她。
　　艾米丽站在那里进退不得，她犹豫了半晌，但还是定了神轻轻的叫道。“队长……”
　　锐利的眼神像利刃一样射出，艾米丽吃了一惊，布鲁克定睛注意到原来是自己人，那浓郁的红色斗气一下子散了去，又重新坐下没精打采的自顾自的喝着酒。
　　艾米有些尴尬的站在那里，过了一会，她想要动身离开，但是没想到倚在栏杆上的布鲁克却突然开了口。“一会威尔他们回来，你去通知一下一个钟头后我们启程。”
　　“那乔安妮小姐？”
　　“带她走。”
　　艾米丽急忙点点头，认真的记下，而之后布鲁克再没多说什么。
　　两个人就静默的立着，卷起的浓烟转了风向，远处的天空又响起震耳欲聋的雷声，又要下雨了吧。
　　“队长……”艾米丽酝酿了许久的话到嘴边却不知如何启齿。
　　他直视她的双眼，仿佛已经知道艾米丽接下来要问什么，“等我想清楚，我会告诉你。”
　　“现在，让我一个人静一静。”布鲁克转了身，背对着她。
　　艾米丽攥紧了衣角，对着他的背影说道。“队长…你知道不管你做什么决定，我、我们大家都会支持你。”她顿了顿，接着说道。“而您的判断，确实保护了很多人。”
　　那背影迟疑了一下，扬了扬手，艾米丽知道他听进去了。
　　2
　　---------------艾米丽日记-------------------
　　格韦纳维亚纪元1365年，第一季五十三日雨
　　很累，真的很累。我从来都没有想过这一切竟然是这样，作为一个冒险者竟然要背负如此之多的东西，这是我从来都没有想到过的。接受任务，便是将生命寄托在身上，那就是希望。
　　我曾经以为冒险者就是四处流浪，努力的锻炼技术，完成任务获得荣耀，在冒险中磨练自己，成为一个优秀的弓箭手——那一度就是我的梦想。我答应过爸爸妈妈，这也成为了我的动力，为了他们我需要更加的努力。
　　我太天真了，这个世界并不像是想象中那样，只要接受任务然后完成便可以了，我可以赚到钱，然后能自己生活下去。而更多的是残酷吧，我讨厌这样，看到人们的死亡我会害怕，每次当约瑟夫做赞美的时候我都会溜走，那些人的哭泣声让我喘不过起来，火堆中的身影像魔鬼一样可怕，是死神将他们带走的么。还是说某一天我也会像他们那样，也许很快了，在战斗中受伤，不治而亡。也许这样才是解脱，但我看到的竟然更多，那些人脸上痛苦惊恐的表情，我甚至不敢猜想他们在死亡的那一瞬间会是多么的惶恐，如果光明神有知，他为什么无动于衷呢，看到他的信徒在承受苦难，为什么他没有来到我们身边呢？
　　神于我们同在？
　　为什么，难道是他没有注意到么？
　　我不明白，这究竟是为什么。
　　即使我认为队长的做法是对的，可是我也无法宽恕自己。
　　即使我们保护了其他村子的村民，但是米利露拉村却不存在了。他们向公会求助，我们接受了任务，但是却没能保护他们。这究竟是怎样的一种罪孽啊，如果我当时选择直接投向米利露拉村是不是这一切就不会发生，如果我能再坚持一点。他们都是因我而死的啊，都是因为我…
　　可是如果直接扑向这里，那其他村子应该怎么办，那些攻击其他村庄的魔兽也会像攻击米利露拉一样，到时候也会有更多的村子覆灭。
　　为什么当时是我来选择，为什么为什么为什么。
　　主啊，这是您来考验我么？为什么您如此残酷。
　　我很矛盾，我没有办法原谅自己。
　　我到底该怎么办，我到底该怎么办…
　　我这次私自的出行也许就是一个错误，我应该在妖精之森等待的不是么？我答应过雅大人，在那里等待她。她将音音交给我，但是我却违背了她的意思。
　　曾经那个信誓旦旦的在雅大人面前许诺一定要成为优秀弓箭手的我到哪里去了？我真是个傻瓜啊，竟然产生了放弃的念头，这样雅大人一定会十分失望的吧，看到这样的我。
　　不对！！！我这样做是不对的！！！大人为我付出了那么多，我不禁无以为报还这样低沉消极，这是不行的，这样的我还有什么资格站在她身边呢？
　　我要坚强起来，我要坚强起来，我要变得更有力量。
　　我想，站在她的身边。一直一直…
　　已经没有后路了不是么？
　　3
　　“艾米丽，你真的要离开啊？”
　　“恩。”艾米丽腼腆的笑着。“告诉莉莉娅，祝她早日康复。”
　　提起莉莉娅的名字，莉莉娜一下子蔫了回去，不过她还是很感激的点点头，这一个多月的共同旅行让她们成为了十分要好的朋友。
　　“一路顺风啊，有空再回哈尔贝达城玩，我们等着你。”威尔搭着佩拉法的肩膀，和她扬着手说道。
　　“以后路过麦斯威尔，你可以去找我。”科林补充了一句。
　　“说不定以后还会在冒险者公会的榜单上见到呢。”洛伦多走上前拍了拍艾米丽的肩膀，“到时候大家见面可好好好的喝上几杯。”
　　“喂喂，艾米丽还小，不能喝酒，你可别带坏小孩子。”威尔凑了过来坏坏的笑着“不过既然你这么有兴致，等回去哈尔贝达，咱们去喝一杯啊。”
　　“这是个好主意啊。”大家一起哄笑着。
　　艾米丽走到伊莎贝拉和布鲁克面前。“队长，伊莎贝拉姐姐，这一段时间让你们费心了，谢谢你们对我的照顾，和你们在一起的时间我会永生难忘。”
　　伊莎贝拉拢着艾米丽的头发，将她搂在怀里。
　　“以后要好好照顾自己，艾米丽你太善良了，但是你知道这个世界上并不都是你想象中那么美好，不要轻易相信任何人，你的学会慢慢的适应这个社会。知道了么？”说着说着，艾米丽抬起头，看见这位魔法师的眼中闪着晶莹的泪花。这一路上伊莎贝拉就像是大姐姐一般的照顾着她，凡事都会紧着她来，在大家的补给都所剩无几的时候，她也总是偷偷将自己的那部分塞进艾米丽的背包。
　　艾米丽深深的拥抱了她，这让她也觉得眼角涩涩的，有种想哭的冲动。但她还是忍着，不想把好好的气氛都给破坏了。
　　“你是个很好的弓箭手，艾米丽，加油吧。”布鲁克在一边开了口，他看着艾米丽，从怀里掏出一个木质的哨子，注视了良久之后将那个哨子抛给了她，她险险的接着。
　　“这不是——”伊莎贝拉诧异的看着布鲁克，他摇摇头。“没有关系，在我这里也用不上，而且我也不想用。”依旧是敦实的话语，在这个红阶剑士的口中，却如同亲人一般。
　　“如果在圣科尔尼姆没有找到你想要找的人，有困难的话就拿着这个去骑士团找文森特，那里的人都知道他，多少也会帮上忙，那是我的旧友。”
　　“谢谢队长。”艾米丽感激的对他说道，将那哨子用手帕抱起来，小心的放在口袋中。
　　“……我应该，谢谢你们的支持。”这句话他是对着所有人说的。
　　每个人都泛起会心的微笑，这一个多月的时间，他们共同游走在生死关头，那种感情确实是深厚的难以言说。
　　“时间不早了，起程吧，说不定你还能趁着天色不那么黑的时候赶到霍姆德山口。”布鲁克清咳了一声，提醒着时间。
　　艾米丽点点头，拿起背包，正向大家告别之时一个女声响起。“我可以和你同行么？”所有的人都转头将目光注视在她身上。
　　是乔安妮.米利露拉，那个有着小麦色皮肤的女子。
　　艾米丽疑惑的望向布鲁克，之前不是说好他们一起回哈尔贝达城么？
　　女子连忙解释说，她有一位远方亲戚住在巴林平原的水之都美多尼，她想去投靠那位亲戚，艾米丽在心中暗自盘算了一下也算是同路。既然乔安妮已经有了打算，谁也不好强求，只得嘱咐她不要太过悲伤，早日从忧伤中恢复过来好好生活，那女孩勉强挤出一个强差人意的笑容表示感谢，便也再没吱声。于是艾米丽和她向众人告别，脱离了队伍。临走之前亚兹拉告诉她，这次出行的收入会打到她冒险者工会的账号上，在四大陆只要有冒险者公会的地方随时都可以取，总额大约一周后就可以结算清。
　　同行时又多了一位伙伴，这真是个好消息，艾米丽十分欣喜。
　　希望这一路能够平安顺利。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　出去疯了一个礼拜才回来，去墨尔本看的滑冰比赛，去堪培拉看了花展顺便转了一圈。玩的很累但是很开心，回来之后就搬家了，搬到了悉尼北面，以前住在南面。然后老妈打电话说我们家要动迁..下次我回国的时候就不再那里住了。发呆中....
　　这都是什么事啊...改了夏令时，结果和国内差了三个小时。
　　然后我发觉现在我是越发的偏离百合小说了...口胡..行吧，想写什么写什么吧，写作就是为了自己开心的，我觉得何必归于那些条条框框，呵呵，果然我自我治愈的功力很强...
　　让我尽可能的墨迹到最后一个字吧，哈哈哈哈哈哈哈，其实我也在想什么时候能完结，但是照这个速度，我要拿豆腐砸自己了，吼吼。


第56章extra01
　　一股黑色的茎蔓从她指尖缠绕而上，她金色的眼闪烁着光芒，若不是透过这锐利的眼，没有人能注意到这株藤蔓上刻满了细微的符文，这世界上又有哪一种生物能够比得上精灵在视觉上的优势呢，没有，绝对没有。
　　黑色的咒文？脑海中不由自主的浮现出那个小小的人儿，稚嫩的脸庞，时而会挂起青涩的笑容，仿佛阴云永远无法将她笼罩，每一天都是美丽的盛开着鲜花与鸟儿齐声歌唱的生活。第一次见到她时，那个瘫倒在雪地中擦拭着嘴角血迹的小生命，倔强的眼神，坚韧的，一步一步的向上攀爬着。看着，便让人很想疼爱，由衷的从心底里让人牵挂。
　　她现在应该在妖精之森的，可这咒文究竟是什么？
　　雅将眉头锁的很紧，思量了半晌，轻薄的唇缓缓张开，只看到嘴唇的嗡动，似有声，但却什么都听不见，只有柔和的金色光芒从她手中升起，将那黑色的茎蔓连根拔起，一切又归于无，只在她白皙的手腕上留下了一层浅浅的痕迹。
　　无声，安静的仿佛在一个永恒寂寞的空洞中。
　　能看得见，那团火焰，又熄灭了。
　　鞋子后跟咯噔咯噔，从远处飘来，脚步声模糊不清，就像天空中静滞的云朵一般，每一步踏出的都是力量，但却让人分辨不出具体的行踪。
　　那人从黑暗中走来，漆黑的走廊仿佛是她的保护色，只要将自己融入进去，便是另一个世界。金色的精灵转回身，即使是在这漆黑一片中，她却像月光一样散发着柔和的光，黑夜似乎也已被她驱散，留恋着盘旋在她身边，诚惶诚恐的不敢靠近。耳朵微不可查的动了动，每当她的心不再静如止水时，即使是细微的感情波动都会在身体上立时体现出来。
　　一双柔红色的鞋子在她面前徐徐展开，嫣红的花蕊仿佛在微触间摇曳生辉，这本是十三四岁的少女喜欢的式样，如今却套在一双枯槁的脚上，让人有种异样的不协调感，简直就是讽刺。一位驼背的老妇颤颤巍巍的从黑暗中走来，一身黑衣将她的身体全部包裹起来，除了，那双刺眼的红色鞋子，再没有其他颜色，甚至脸上，都用一片黑纱覆盖着，连眼睛都没有露出来，诡异的神秘。
　　金色的精灵蹙起了眉头，右手微不可查的轻轻叩击，戒指上的光芒一闪即逝。她现在的情形是有求于人，不到万不得已的时候绝不能出手。但是面对这迷一样的来者，却又不能不做好十足的防备。特别是在这里，横纵山脉与鲁克平原的接洽点，被誉为母亲河的蓝托尼斯河的发源地的阿特莱尔行宫。
　　横纵山脉是欧克联盟部落的聚居地，每年冬天整个横纵山脉都会被冰雪覆盖，冰雪女神莅临此地，作为行宫。无数的暴风雪和雪崩夹杂而至，漫山遍野白茫茫一片，一直到第二年春天才会返回她所居住的极北冰原。那时，雪水化成潺潺溪流，沿着谷地注入蓝托尼斯河，为鲁克平原带来新一年的灌溉。
　　而现在她所在之地，便是蓝托尼斯河的发源之地，横纵山脉与鲁克平原的接洽处的一座被荒废的宫殿——阿特莱尔行宫，现在归属于米德加尔特王国领土。
　　没有人知道这座行宫是何时建立，又是那位神祇或者国王所居，历史上从未记载过这段荣耀的岁月，只是那高耸的断壁残垣告诉了每一个访客它曾经的宏伟壮丽。也许有年长的吟游诗人会知道，在数百年前，那首动人结局却凄惨的《水之宫殿》曾吸引了多少冒险者和学者，只因为这首不知是谁传唱出的诗歌，他们千里迢迢的赶来这里，财富和荣耀吸引着他们，无数的典籍历史、那浩大的知识宝库让学者们辗转反侧不能成眠。人们曾集结了千百人的探险队伍，但是，当那浩浩荡荡的队伍开进那座水幕后的主殿，便如同一粒沙子沉入大海，再也没有人从那里出来过。
　　人们说，这是被诅咒的宫殿。
　　人们说，这是一位被流放的神祇居所，没有人被允许打扰这位神祇的休眠。
　　阿特莱尔，意思是只进不出，人们以它为名。
　　这里就是只进不出的阿特莱尔行宫。
　　而雅，现在却站在这里。
　　她穿过了水幕，就站在阿特莱尔行宫的主殿大厅里，身后积满尘埃的大门已关闭，里面与外面，孑然就是两个世界。
　　由不得这金色的精灵神游物外，那黑衣老妇在她面前立定，佝偻着身躯，看似被风一吹就会跌倒一样脆弱，但这绝不那么简单。雅动了动手指，老者宽大的袖袍下鼓鼓的不知隐藏着什么东西，但又好像什么都没有。她察觉到一股冰冷的视线，在她身上来回扫视，像是要将她看穿，这并不像是老年人能够发出的强势。她能够感觉到，对面之人战意极强，但不知为何却又极力隐忍着不发，就像在临界点上，随时都有可能爆炸。雅熟悉这种感觉，那是对战时一触即发的魄力。在那黑暗的衬托下，赤、橙、黄、绿、青、蓝，以一个平稳的速度正在逐步上升，那是斗气的颜色，也是实力的象征。
　　这是一种挑衅，也是一种邀请，或者说，考验。
　　月色映在雅轻阖的眼眸中，明亮的仿佛是金色圆月的倒影，隐约可见的紫色斗气在面前的黑衣老妇周身盘旋。
　　对，她并没有看错。
　　紫色，即是巅峰。
　　怎么办？
　　这对她来说早已习惯，百余年间，战斗已经融入了这只精灵不那么多彩的生活。甚至，有些厌倦了，想起了那座在那个海边城市，商业之都布兰妮港，那间阁楼，那个总是紧锁着眉头的小女孩，她原以为以战为生的日子终于结束，甚至，连伴随她两百多年的指套也已摘下。
　　毕竟无法容于安稳，又重新执起弓箭，重回过去的生活。
　　为了音音，为了她唯一的亲人，纵使拼上自己的性命…
　　抛开一切，她不再是米德加尔特的军官，不再是令人闻风丧胆的狙击手，甚至不再是妖精之森的武长老，唯一的大预言师。
　　那么，她是谁呢？
　　雅，她是雅，一个重病孩子的姐姐，仅此而已。
　　渗着雾色的眼中又重新凝聚起斗志，就像记忆中的那个小女孩一样，她们的影子相互重叠，交织成彼时的一切。
　　此刻唯一她可以做的，就是断绝一切念头，全力应战。
　　当她认真起来时，一切都会变得不同，就像是回到了几十年前，那个仅背着一把梨花木弓，两壶箭矢独自从妖精之森走出来的小精灵重新从沉睡中苏醒。柔和的眼神转为坚决，身虽不动，但萦绕在周身的斗气骤然蜕变成深紫，但那还未完，用肉眼可见的速度融合自身散发的金色光芒而成了一种语难以形容的梦幻赤金。这是超越巅峰的力量，就在那一瞬间，一切便已成定局。
　　一滴汗珠，从黑纱下坠落。
　　当艳阳将冰川融化，冰水汇聚成浇灌农田的甘甜乳汁，春天，是不是不远了呢？
　　每一个人，都会幸福的吧。
　　握紧的拳头，四只指套摩擦着早已麻木的右手。
　　“跟我来。”短短的三个字，从老妇人口中发出，让人不由自主的联想到极北冰原万年不融的冰川寒谷。但是，这已是柔和至至了。
　　2
　　漆黑，没有其他的颜色，一片漆黑，只有黑暗。
　　从光芒中诞生的精灵是无法忍受这种孤独和黑暗的，可她毕竟不是普通的精灵，在这百余年的时光中，她早已磨练的可以独自面对一切。
　　那带路的老妇走的很快，似乎完全没有理会自己身后的人是否可以跟得上她。只是习惯性的，拐弯，直线拐弯，有时甚至会从墙中的暗门穿过。
　　可跟在她身后的人是雅，她从容的保持着相同的距离，跟随在她身后。
　　即使是一望无际的黑暗，可精灵敏感的触觉告诉她，这里一定是经常有人打扫。油彩的味道依旧如新，柔软的地毯上没有任何多余的杂物，空气中弥漫着花朵的香味，空气十分清新，她甚至可以听到庭院中喷水池的水声。这不像是一座荒废数百年的宫殿，她敢确定，这里依然有很多训练有素的仆人为之服务。
　　寂静的连呼吸声都没有，就算是一根头发掉在地上都能听到的安静。
　　雅在心里默记着路线，她有足够的把握可以原路返回。
　　当老妇停住脚步，也是她消失之时。
　　那个身影，一转眼就不见了，犀利如精灵之眼，也没有看到她是从哪里消失的。但现在这件事并不足以吸引她的注意，面前一扇六人高的大门正阻挡着她的脚步。前进，或者沿着原路返回。
　　不需要考虑，她的双手就触碰在那黑色的门上。
　　那门，开了。
　　即使是在开门之前雅就已经用龙舌兰的叶子遮住双眼，但这突如其来的万丈光芒就连叶片都能穿透，她连忙用手臂挡着那光亮，但并没有用处。
　　没时间去考虑原因，一阵强烈的眩晕感袭来，她连忙单膝跪下，稳住了身形，过了很长一段时间，她才适应了这种光亮，缓缓的睁开眼睛。
　　巨大的神塑雕像占据了整个墙面，浮雕精美绝伦、栩栩如生，这是众神欢乐之所，也是恶魔苦难之地。
　　精灵一族的工艺是最为精细繁杂的，但在这堵墙面前，就像是原石被扔进经过专家雕刻的玉石雕塑中一样自惭形秽。广博如她，却也从未见过此等令人移不开双目的珍奇，美丽的事物对于精灵来说是最无法抵挡的诱惑，就连她也是同样，深深的沉醉于墙壁上画卷般的雕塑中。
　　“如果喜欢，我也不会介意借给你住几天。”在这永恒的寂静之后传出来的声音显得尤为突兀，但正是这声音才将雅从难以自拔的迷恋中拽回。
　　自王座之后走出一人，白色的单裙，一头红发像是火焰般要将这一切燃烧殆尽。
　　“樱说你会抛下那个小姑娘来找我，这真让我感到意外，真是我的荣幸啊。”她扯着裙裾向台阶下的精灵问候，灵动非凡，优雅之至，像是个真正的王族，骄傲的公主，流畅的转了个圈，懒散的倚在那金色的王座上，满脸调侃的笑意。
　　当她看到这个坐在红色天鹅绒坐垫上的人竟然是塞西莉亚，即使是淡定如她，也掩饰不住神色间的诧异。“你怎么在这里？”
　　雅的声音第一次显得疑问重重，她本是来寻找一位可以救音音的神祇，可未曾想到，现在她到了这里，见到的却是塞西莉亚。
　　宝座上的少女挑了挑眉头，“你可知这是哪里？”塞西莉亚没有回答雅的问话，只是将这个问题反问给她。
　　“横纵山脉和鲁克平原交界点的阿特莱尔行宫。”
　　“你可知这一片归属哪方势力的管辖。”
　　“米德加尔特。”
　　“还有呢？”塞西莉亚的语气中难得的循序渐诱，不过看起来她对这个答案十分胸有成竹。
　　一阵短暂的沉默过后，“欧克联盟。”她似乎很不情愿的吐出了这个名字。
　　“既然你已经知道，那么我就在这里。”塞西莉亚嘻嘻的笑着，居高临下的欣赏着这只精灵脸上变幻无穷的表情。
　　显然雅还是没有明白，但是她也并不打算刨根问底下去，原本她就不是多话的人。既然塞西莉亚已经告诉了她答案，那么现在她有很多更重要的问题需要塞西莉亚的解释。
　　“樱说，我到这里可以找到将音音救醒的办法。”
　　“她骗你的。”
　　当塞西莉亚说出口，雅的眼神忽然像火一眼被点燃，她还从未见过雅的这种表情呢，当真是有趣的很。“不过——”她又松松的接上了一口。“你在这里能找到我，这才是真的。”
　　就像是一盆冷水，一下子将她从头到脚浇醒。
　　塞西莉亚拍了拍手，雅背后的那扇门再次开启，从门外走进一个蒙着白色面纱的女人。
　　“樱已经告诉我了，音音现在已经没有精灵之力了，所以如果要她醒来就必须找到其他的力量来代替。我知道精灵是有信仰的，但你知道神的力量来源于信仰之力，没有付出就没有收获，众神无法忍受自己被利用。即便是更改信仰，那神力之间也会产生冲突。”她突然停了下来，走下台阶站到雅身边。
　　“所以你需要找到拥有融合之力的主神，他们通常都是具有治愈力的。比如光明神鲁伯特、水神菲奥娜、大地之母盖亚和月神苏摩”
　　塞西莉亚叹了口气，说道：“其实这四位中最有可能令音音恢复的是大地之母盖亚，她和你们信仰的露伊维塔一样，从创世之初就一直存在，只不过露伊维塔早已将这个世界交给了梵拉，独身离开，但大地之母依旧眷恋着她的子民。欧克一族的信仰和精灵一样都是最为纯粹的力量，可惜我知道你们对欧克的憎恶，但刨除憎恨，我建议你这么做。而且，如果你真的有这种意向，我可以帮你带路。”
　　雅摇了摇头，“我敬仰大地之母盖亚，但是音音将要西去，你知道在那片土地上，作为精灵世代的仇敌，这并不是个明智的选择。谢谢你塞莉，但是…”她没有说完，塞西莉亚就摆了摆手，她了解自己的朋友，为了自己的家人和族人，总是考虑的很多。
　　“光明神鲁伯特和水神菲奥娜都很活跃，他们是这个纪元的新晋的神祇，还在拼命的吸收教众来壮大自己的力量，虽然很强大，但是太年轻，并不稳定，刚才我听你说你们要西去，那更需要一个稳定的神祇，如果按照你们现在七百年的年纪来算那并没有什么影响，至少我没有听说过某个神在千年中就消失，连一千年都撑不过，那还算什么神？”她的声音中夹杂着不屑，“但是如果当你们回到永生之地，那就不一样了，假设神祇的力量削弱，那么音音也会跟着一病不起，或许，不，总有一天她也会进入如今日一样的沉睡。跟盖亚相比，他们就像是不懂事的孩子一样。”
　　“至于月神苏摩，她是一把最厉害的双刃剑，我在伊伦时最不愿意见到的就是她。”塞西莉亚沉声说道。“虽然我对人类没有好感，但像她那样折磨教众，我也无法认同。我至今都不明白苏米克尔族信奉她的原因，无论罪孽和伤痛有多么大，她的信徒们都会经过触碰毫无意识的将之转移到自己身上，痛苦将缠绕她们一生，你甚至无法想象，在无意识的吸收了很多人的病痛、痛苦之后她们还在苟延残喘的活着，因为苏摩不允许她们死去，她赋予了她的信徒“生”的力量。三年前我曾经见过一个十几岁的小女孩，用她所吸收的负面力量引爆了一座城市。我从未体会过害怕这种感情，但是在那个孩子身上，第一次也是唯一一次令我感受到了恐惧。”
　　“你说的是乌苏拉？”
　　她的话语，另一旁的雅也不由得为之动容，苏米克尔族她并不是第一次听到，那可怕的力量，那些可怜的女孩。雅清楚的记得，青洛向她描述的琦凤帝国与布拉德利克大公国战争时边陲小城乌苏拉在一瞬间消灭，当时他们还猜测是龙神的力量，万万想不到，那些传言，竟然只是一个小女孩引起的。
　　“不必现在就拒绝，你仍有时间考虑，在这期间，如果你想留在这里或者离开都随意，把这里当做妖精森林一样就好了，不过我这里可不提供咖啡。除此之外有什么需要，就找蒂娜。”她笑了笑，指着那个蒙着白纱的女子。
　　“妖精森林可没这么黑。”雅松了一口气，紧蹙多时的眉毛缓缓舒展开。
　　“你不觉得我这里已经够亮的么，而且——他们也不需要掌灯。”
　　是的，从一开始雅就已经发现，这大殿的奇怪之处——没有影子。这也就是当她进来时即使是用胳膊也挡不住那刺眼光的原因。
　　这座宫殿里究竟生活着怎样一群人，雅将这个问题埋在心里，既然塞莉没有说，那么她也不必询问。
　　“蒂娜还是会些小法术的，至少能把你胳膊上那个丑东西去掉。”塞西莉亚甩下这么一句话就走了。
　　那蒙着白纱的女子走到她近前，等待着她的吩咐。
　　“这是什么咒文？”
　　“无法背誓的担保契约。”（注释一）面纱下的声音有些粗糙，“因为您留下了精灵咒文在对方身上，所以契约从生成时已发生变动，成为可以单方面解约的担保契约。”话不多，但字字都在点子上，没有一句多余。
　　她还是离开了妖精之森，雅沉吟不语。
　　“请帮我解开。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注释一：黑色的咒文就是艾米丽在旅途上接受的担保契约，下一章就能出现。
　　最近突然什么字都写不出来了，打开电脑，坐在那里，一整天，就这么呆呆的坐着，不知道为什么，也许我现在太纠结..
　　剧情都是想好的，但是，下笔时却如此艰难。
　　大概是我意志不坚定吧，我很为难，不知道自己现在究竟应该做什么。
　　我热爱写作，但是，为了生活为了一切我舍弃了自己的爱人舍弃了一切的好生活选择出国。
　　但是到了这里，我还剩下些什么呢？如果努力的话那是值得的，但是我却，并没有这样做。
　　我仍然纠结于自己的无能为力，我真的是无能为力么？还是单纯的不想那么去做？即使是喜欢这样的碧海蓝天，却是当个米虫么？但是既然选择了这条路，便没有当米虫的可能。
　　并不为之努力，这种高不成低不就的感觉让我寝食难安...
　　为什么我不再努力一些，为什么不再努力一些....
　　我知道一切应该做的，但是并没有去做。


第57章chapter55
　　1
　　艾米丽和乔安妮幸运的在霍姆德山口搭上了一批赶往魔法之都麦斯威尔的商队，这时她那本冒险者公会颁发的红皮手册和弓箭手协会的金棕榈徽章终于正式派上了用场。指路人将她们召至近前，多茧的手掌摩挲着那徽章，用深邃的眼神俯视面前这个才到他腰间的女孩。
　　半晌，他的眼神从她身上移开，不出意料的，抬手指向用兜帽将自己全部包裹起来的乔安妮。
　　“我叫乔安妮.米利露拉，去美多尼投奔远亲。”兜帽下有些憔悴的声音传了出来，黑色的发丝从灰褐色的大斗篷中溢出。
　　“不知道你可有证明身份的信函。”
　　乔安妮摇摇头，艾米丽站在旁边也不禁为之着急。
　　那男人由沉默中开口，“你来自米利露拉？”他的声音是试探性的，但是语调结尾却是肯定的语气。
　　乔安妮默默的点头，艾米丽注意到有不少人在旁边窃窃私语，“米利露拉村不是已经…”
　　不信任的声音悉悉索索的仿佛苍蝇一样环绕在耳边，艾米丽没来由的有些生气。
　　“乔安妮确实来自米利露拉村，我可以作证，之前我和我的队友接受了米利露拉村的任务，我们确实在行动中遇见她的。”
　　“她是你们的委托人？你的手册中并没有她的名字。”看不透的黑色眼睛像是要把她们看穿，眉毛紧紧的结在一起。
　　艾米丽一怔，委托任务的是村长，霍德先生。她咬住嘴唇，无可奈何的摇摇头。
　　“那你是在米利露拉村将她救下的？”那声音接着逼问。
　　“不——”艾米丽老实的回答。
　　“请你告诉我，那你是如何知道她的身份的呢？”
　　艾米丽哽咽着无话可说。
　　“我确实没有——，但是——我相信她眼中的悲痛并不是假的。请允许她和我同行吧，先生，乔安妮绝对不会给商队带来困扰的！拜托你…”
　　看到艾米丽一副坚决的样子，指路人低头沉思了一阵后，他低沉的声音做了结语。
　　“福恩斯商会会从中央平原的多兰尼斯转向美多尼，你可以和他们同行。”看到指路人松了口，艾米丽连忙点头称是。“不过这位小姐。”他看向乔安妮，侧目对艾米丽说道，“我无法确认她的身份。所以按照习俗，这段期间内，你需要来做她的担保人。”
　　艾米丽先是犹豫了一下，看看没发一言的乔安妮，这一路上她们相处的还不错，乔安妮是个非常安静的人，内向，很少说话，并不是会惹祸的样子。但看着车辕旁摊开的笔和纸，她又犹豫了。担保人需要承担的责任，她是知道的，这意味着这段期间内她必须要和乔安妮在一起，而且还要承担一个有效期为三个月的魔法契约以防背誓。
　　正在游移不定时，身边一声轻轻的叹息，勾起了之前米利露拉村的惨象，艾米丽紧紧地咬了咬嘴唇。
　　“好的。”艾米丽执起笔，将自己的名字写在了羊皮纸的右下角。有人过来将那纸在烛火上点燃，一阵的黑色细烟串进艾米丽眉间。
　　在她没注意的瞬间，右手上那串古旧的珠链光泽一振，但又瞬即恢复。
　　指路人将手册和徽章交还给艾米丽，并派人带他们去见了福恩斯商会的头儿。在临走之前，艾米丽注意到那男人的嘴唇动了动，一副欲言又止的样子，这在她的心头画了一个大大的问号。
　　因为这是常有的事，所以当她们被带到那队商人面前时，福恩斯商会的商人们友好的相互介绍了彼此便各自忙活去了，这一路上要说话有的是时间呢。
　　她们两人找了个避风的地方歇下，乔安妮将马拴在一旁的树上，也座到她身边来。那马儿悠闲的在一边啃着草，这是临别时，布鲁克匀给她们的，毕竟是很远的一段路。
　　艾米丽闭眼假寐，这整整半天的策马狂奔让她这个头一次跨上马背的新手尝尽苦楚，幸好乔安妮的骑术不错才让她没有三番五次的从坐骑上跌落。其实静下来想想，也似乎并不是头一次，一个半月前，自己从妖精之森走出时那位俊秀的精灵也同样载自己到布兰妮港，不过那种感觉和现在可是大不一样。虽然那位精灵故意剑走偏锋考验自己可是那骑乘的感觉也没有像这样颠簸。
　　“艾米丽。”听到身边有人叫她，艾米丽急忙睁开眼睛，向那声音的方向寻去。乔安妮除下了兜帽，倚在她身边，黑亮的眼珠直直的盯着那几近深蓝的天空，月色盘成狡黠的下弦月，黄橙橙的犹如一把弯刀悬挂在霍姆德山顶。
　　“…谢谢你。”身边的女子开了口，声音柔柔的，带着些长途旅行的干涩，然后等了半天，也没见她再做声。兴许是不想说话吧，艾米丽暗自想着，她理解她痛失亲人的感觉，其实那个时候如果没有雅大人，自己也许仍然还在消沉着吧。叹了口气，她解下自己的斗篷，披在两人身上。虽然已经临近夏天，但这风依然带着些冷意。
　　身边的女子微微一怔，艾米丽友善的耸了耸肩，自己蜷成一团。
　　“早点休息吧，明天还要继续赶路呢。”
　　艾米丽和乔安妮共乘一骑，这一路行下来也十分顺利，一开始还有点不习惯骑马，但是经过了这两个多月的颠簸，倒也习惯了不少。间或休息的时候，艾米丽也敢独自在附近骑上几圈了。
　　虽然很可惜错过了有塞伯罗斯罩着的普利菲斯商会，但是总归能及时赶上这一批商队也不错，话说回来这其中的好几只还是来自于布兰妮港。艾米丽展开了路线图，如果照这路程走下去，他们需要跟随大部队行至多兰尼斯镇，然后在那里和福恩斯商会同往位于巴林平原的水之都-美多尼，也就是乔安妮的目的地啦。之后呢，在那里坐船到素有东方贸易港之称的贝鲁尼，很快，就可以到首都了。
　　艾米丽歪了歪脑袋，情不自禁的笑着，已经走了两个月，安东尼说，再有个四五天就快到多兰尼斯镇了，如果快的话，再有一个多月，她说不定就已经站在圣科尔尼姆的大街上了呢。一边想着，她将手中的路线图紧紧的抱在怀里。
　　这种距离目的地越来越近的心情真是让人十分愉悦呢。
　　欣赏着沿途的风景，才知道自己就像是井底的青蛙，只有跳出去，才能看到更广阔的世界。
　　乔安妮不说话，牵着缰绳，跟随着车队慢慢的走着。
　　四天后，他们随着福恩斯商会从多兰尼斯脱离开大商队，沿着伊登湖向东北方向进发。
　　3
　　水之都美多尼
　　美多尼是巴林平原的重要城市，位于米德加尔特王国东北部，美多尼之所以闻名当然因为水，这颗明珠依傍亚拉大陆最大的淡水湖-伊登湖，米德加尔特王国境内三大水系皆在此处交汇，主城由五个小岛组成，铁路、公路、桥与陆地连成一体，以舟相通。素有水上都市，五星连珠的美称。
　　美多尼是一个古老并且十分美丽的水上城市，蜿蜒的水巷、流动的清波，她就好像一个漂浮在碧波上的梦。美多尼的历史始于格韦纳维亚387年，当时这附近的农夫和渔民为了躲避游牧民族的骚扰，带着家人建造船只来到小岛上避难。勤劳的人们在这里建造船只桥梁，经过数百年的发展，越来越多的人来到这里，渐渐的将这个城市发展起来。其中有三条主桥与陆地相连，水路几乎可以遍布整个米德加尔特。成为集商业贸易旅游于一身的水上城市，巴林平原的贸易中心。
　　远远的能看到高耸的城墙了，一路沿着伊登湖走来，大大小小各式的船只络绎不绝，五彩斑斓的帆装点着瓦青色的城墙，碧绿的湖水清澈见底，艾米丽十分开心的和来往的行人打着招呼。也有装饰着缎子和丝绸的贵族船只，精美异常，赏心悦目。
　　“乔安妮，看，快看，我们马上就要到主桥了。”艾米丽兴奋的指着前面。
　　耳边只轻轻的嗯了一声，再也没有多说什么。
　　黑色的桥横跨小岛和陆地，远远的，艾米丽还可以看到另外的两座，马匹和车辆在桥上穿梭，这一路上都没有看到这么多的人。
　　“艾米丽，你今天要在美多尼歇一天吗，还是直接去码头？”这一路上他们已经很熟了，小商人卡诺摸了摸鼻子，牵马过来。“要是今天走，我有熟人在码头，帮你搞张票不成问题。”
　　“嘿嘿，谢谢你。我确实想今天就走…”艾米丽的话刚说到一半，身后乔安妮的声音打断了她。
　　“不，今天不走。”
　　“乔安妮，我…”
　　卡诺看到领队在叫他过去，便耸了耸肩，朝艾米丽扬了扬手，“你们先讨论啊，有事就找我。”
　　看着那个小商人的马匹跑到前面，乔安妮开了口。“今天，跟我走。”
　　“乔安妮，我现在必须走了，我已经耽误了很多的时间。现在我们已经到美多尼了，你一定会找到你的亲戚的，放心吧。这一路上也谢谢你的照顾。”艾米丽很坚定的说着，她不想再耽误任何的时间。
　　“我说了，跟我走。”
　　“谢谢你的好意…我…”艾米丽转回头看她，登时被吓了一跳。乔安妮的脸色十分难看，眉头紧皱，不耐烦的盯着艾米丽。
　　这究竟是怎么回事？在艾米丽还没弄明白的瞬间，乔安妮扬起鞭子重重的抽了一下，马儿吃疼，嘶的一声横冲直闯的跑出了车队。
　　“如果你现在走，就是违背誓约，你知道会有什么后果吧。”乔安妮压低了身子，反手将艾米丽的胳膊绞在身后。手腕上一阵火辣，艾米丽着急的拽着，可双手已经被乔安妮牢牢的绑住。
　　后脑一记冷拳，她就失去了知觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诡计这种事，实在是很费脑子很难写..我看了能有一个礼拜破案的书，结果发现还是一点用都没有。
　　所以...
　　墨尔本杯又开始了,赌马啊..人山人海。


第58章chapter56
　　1
　　艾米丽头疼的要裂开，她强挣扎着睁开眼睛。她发现自己正躺在一张单人床上，小屋里漆黑一片，没有窗子，她甚至不知道现在是白天还是夜晚。唯一的光源，就是在床对面的桌子上，点着一盏灯，散发着微弱的光。
　　屋子里没有人，这也让她原本紧张的要命的心不知为何稍微放松了一点。
　　这才有时间打量起自己，手脚都已经被人缚住，动弹不得，只能蜷缩着躺在这硬邦邦的床上，盖在身上的被子有股清新的味道，被单和枕头都很干净，枕头上甚至还有些淡淡的香粉味，艾米丽熟悉这种味道，让她想起了一个人，乔安妮.米利露拉。
　　慢慢的开始回忆之前发生的事情，卡诺说要帮她买船票，乔安妮说不走。之后自己跟她解释这一路她很着急，但是乔安妮仍是很坚决的不让她离开，之后呢——
　　马就开始飞奔，后脑好像受了重击，再就什么都记不得了。
　　对，就是这样，现在脑袋还觉得很疼。
　　不过这究竟是为什么，为什么乔安妮要给她绑来？她并没有得罪她的地方。
　　她们在朽木达村才见面，等赶到米利露拉村的时候一切都结束了，之后自己说要去首都，正巧乔安妮要和她同行，这一路来，都很顺利，这究竟是为什么？
　　艾米丽十分诧异，她一点都不明白乔安妮为什么要这么做。
　　大概过了两个小时，小屋的门开了，从门外悄悄的走进一个人。
　　“是谁——”艾米丽警醒的问道。
　　黑暗中幽幽的叹了口气，那个身影借助微弱的灯光在艾米丽面前现出身形。
　　“乔安妮！”艾米丽又惊又十分痛恨的喊出她的名字，她想了很久，直到现在她也不敢相信绑架她的人竟然真的是乔安妮。
　　“你醒了，饿了吧，我煮了粥。”
　　对方竟然毫不理睬她的愤怒。“你为什么要将我绑到这里来，你到底要做什么。”
　　她拉了凳子，在床边坐下，眉头间化不开的忧愁，若是平时，在阳光下，艾米丽还觉得这张脸很美丽，但在这里，她背对着灯光，就像魔鬼一样令人畏惧。
　　“我只想让你帮我一个忙。”她淡淡的说道。
　　帮忙？将她打晕了然后捆起来这就叫帮忙？
　　艾米丽愤怒的盯着她，“如果你要我帮忙就不会把我像猪一样的捆起来扔在这里，这就是你请人帮忙的方式吗？”
　　那双漆黑的眼紧紧的盯着她，“其实——我也不想这样的，只是怕你逃走，我知道不协狂音的养女绝不会是表面上看起来那么单纯。所以为了以防万一，我只能这么做，你要原谅我。”
　　艾米丽冷哼了一声：“不要把所有的人都想象成和你一样，你从没见过那位大人，你没有权利评论她。”
　　“我不想和你争论，但是这个忙你是一定要帮的。”
　　“我现在还有说不的权利吗？”艾米丽的小脸皱的紧紧，原来自己在她人心中的评价竟然如此高深莫测，不知道她现在应该是高兴呢，还是觉得悲哀。
　　“这样才对，其实这并不是件困难的事，只要你开口说几句话就可以。”乔安妮的声音还是那么冷清，“先喝点水吧，这里没有□□。”她拿起床头柜上的杯子，将艾米丽扶了起来。还好这床靠在墙边，艾米丽倚着墙和乔安妮成对立之势。
　　让她那么一说，艾米丽才发觉喉咙里干渴异常，她犹豫了半天，抿了两口润润嗓子，就再也没说话，只睁大了眼睛，狠狠的瞪着乔安妮。
　　“看你的样子就像要把我整个生吞活剥呢，这可一点都不像几个月前的你了呢。”她突然失笑，莫名其妙的在她面前笑的花枝乱摇，不知是想起什么事了，艾米丽纠结的皱着眉。
　　“说吧，让我帮你什么事。”她不得不出声打断她。
　　明亮的眼睛闪烁着光芒，“我要你帮我证明，我回到村子的时候人都死了。”
　　“你是说米利露拉村？”艾米丽反问道。“只是这件事？”她又添上了一句。
　　乔安妮低垂下眼睑，点了点头。
　　艾米丽绝没想到乔安妮这么做的原因竟然只是为了米利露拉村的惨剧，确实，当他们和乔安妮一起到达米利露拉村的时候，那里已经没有活人了。那她究竟要她证明什么呢，这已经是事实。她忽然间觉得乔安妮有些奇怪，但具体是什么，她又想不出来。
　　“你是谁？”半晌之后，艾米丽努力的问出这么一句。
　　乔安妮仿佛料到艾米丽会如此问，她挤出一个悲怆的笑容，喃喃自语的说道“我是乔安妮.米利露拉。”
　　“你原本不在村子里。”
　　她叹了口气，换了个姿势，眼神迷离的望向天花板。“不过我确实在米利露拉村长大，不过后来我离开了那里，没想到我这次回去，正赶上沙狼在攻击他们。我听说正好有一群冒险者在追击沙狼，于是我便四处寻找，结果终于在朽木达村见到了你们。可惜，赶过去的时候，什么都没有了，什么都没有了…我所憎恨的，还有我爱的…全都毁了。就连我要去取的东西都一并…我怎么能和他交代…”说道这里，她禁不住梗咽起来。
　　这下艾米丽终于明白了，因为村庄毁了，乔安妮拿不到她要找的东西，无法交代，因为没有人证明她何时抵达的米利露拉，所以会被认为那个东西被她自己私吞掉而已。转了一大圈，这才乔安妮要她帮忙做假证的原因。
　　想必，她没有拿到这个东西一定很重要。
　　既然乔安妮已经将事情说清楚，也并不是件复杂的事，艾米丽也跟着松了口气，看着她哭泣的样子，也缓和下了语气，带着安慰的说道“那你为什么不在之前就告诉我，如果这件事令你如此困扰，在证实了你真的没有私吞宝物的话，我也一定会全力帮你的，乔安妮，现在这样，你又是何苦呢。”她想了想又补充了一句，“即使不是我，布鲁克队长、伊莎贝拉姐姐他们也一定会站出来为你作证的。但是现在，我不得不考虑你是否是在骗我，这一路上你本有很多机会可以把这件事情讲给我听。”她摇着头，无可奈何的说道。
　　乔安妮擦着眼泪，这让艾米丽心里莫名的有点烦闷。为什么大人们总是这样，有事不能好好说，如果将心里想的都说出来，那么无论是多大的结都会找出办法来解开不是么，非要一直坚持到最后，等彼此都伤痕累累的时候，即使是彼此坦白，那也不一定再有力气去改变了不是么。
　　正当她这么想着，屋门竟然被人打开了。一个高大的男人走了进来，光线太暗，艾米丽看不见他的脸。
　　“你把万金养女弄来就是为了这件事啊，乔安妮，你让我太失望了。”他的声音中带着戏谑。
　　“是，先生，我辜负了您的重望，请您惩罚我。”乔安妮的声音中止不住的颤抖。
　　“嘛~嘛，为什么你每次看到我的时候都这么紧张，我令你如此害怕么？”他呵呵的笑着，艾米丽心中一股说不出的恶心。“不过没有关系，我已经找到那个东西了，你的任务，也算是完成了。”
　　“什么？我去的时候已经翻过了，什么都没有了，这不可能。”乔安妮惊呼出口。
　　那男子摆了摆手，“我早已经安排好，放在了另一个地方。”即使是看不清面容，艾米丽也能感觉到这个人此刻的眉飞色舞，大概为了自己的一点小聪明而沾沾自喜吧。
　　“…原来您连我都不相信。”乔安妮跌坐在地，嘴里喃喃的说道。
　　“你知道的，我从不轻易相信任何人。那么你相信我么，既然你相信我，为什么要将万金养女绑来给你作证呢，不要以为她是那个人的养女我就会相信她说的话，乔安妮，我再次告诉你，即使是那个人亲口对我说的，我也绝不会听信，你知道了么？”他灿笑着盯着跌坐在地的乔安妮，“但是我给你一个机会，作为我养育你这么多年的报酬吧。”
　　乔安妮的脸色都变了，面如土灰，艾米丽还不知道，这句话说的意思就是，这个人已经没有利用价值了，就像是玩偶一样，用够了就可以丢掉，而乔安妮深知这一点，她的主人她的爱人已经不再需要她了，心已经碎了。
　　“先生，请您吩咐。”沉默了半晌，乔安妮终于艰难的开口。
　　“你要帮我照顾艾米丽小姐，她可是我的嘉宾。既然人是你请来的，那么照顾她也理应是你的责任吧。但是如果有一点差错，那么，你应该知道怎么办吧。”他虽然这些话是对乔安妮说的，但是艾米丽却觉得这些话是讲给自己听的。
　　果不然，那人立即掉转语气谦和的向艾米丽说道。“既然艾米丽小姐来到这里，那么请不要客气，我作为主人也应该进到地主之谊，不知您可否赏光在寒舍逗留几日。请放心吧，既然我请你来了，那便不会对你有丝毫的伤害。”他恭敬一礼，又补上了句“假如你能老老实实的在这里呆上一个月。”
　　说完，那人瞟了乔安妮一眼，便施施然的离开了，他在门口停住了脚步。“一个月之后，我保证你会平安离开美多尼，这句话，绝不是玩笑。至少我还不敢对不协狂音的养女做些手脚的，呵呵。”丢下这句话，那扇门又重新合上。
　　屋子里又变得静悄悄的了，就连喘气的声音都是那么突兀。
　　半晌，乔安妮才从地上爬了起来，抖抖身上的土灰，默默的走到艾米丽身边，将她的绳子全都解开。
　　“如果你想走，那就走吧。”她撂下了这么一句，然后就坐回椅子上，半天都没有说话。
　　艾米丽看了她半天，心里很不是滋味。“假如我现在走，也是出不去的，那么我就在这里呆上一阵子吧。”
　　2
　　一个月的时间马上就过去了，那个男人把她和乔安妮带到了另一间舒适宽敞的屋子，里面装饰华美的就像是公主的卧房，银质的餐具、水晶吊灯、柔软舒适的大床上堆满了抱枕和女孩子喜爱的玩偶。每天都有人送来精美的食物，除了不能走出这个屋子，只要是艾米丽提出的，就会有人在第一时间满足她的要求。
　　可是艾米丽什么都没说，只向管事的帮她带来几本书，仅此而已。她也曾想逃出去，但是在那个男人再次出现，手上握着那把梨花木弓的时候，艾米丽的心，马上就凉了，她决不能让那个男人来抹去这一切。
　　乔安妮也是寸步不离的在这里照顾她，不过艾米丽能看得出，她比之前更沉默了，仿佛什么事情都提不起精神，每天浑浑噩噩的像行尸走肉一般机械的去做事。
　　她一开始并不明白，但慢慢的，艾米丽也渐渐了解了她的感情。原来乔安妮是如此爱恋那个神秘的男子的么？这种人有什么值得她喜欢的，艾米丽现在回想起来胃里都不由得有酸水向上反。她见识过的人其实也不少，但是能让人从心底里厌烦的，这可是头一个。
　　一开始艾米丽也不是没有向乔安妮探听情报的，但是她总是什么也不说，一个字都不肯透露。时间长了，艾米丽也就不问了。
　　这种像犯人一样被软禁的生活一直持续到那个男人再次站在她面前。
　　“我希望你能帮我一个忙。”那个男人对她说。
　　又是帮忙，艾米丽从心底里讨厌这个词。
　　“不是什么大事。”他悠然的提起“这里马上要举行一个拍卖会，我希望你来做嘉宾。”
　　“为什么是我？”艾米丽马上反问道。
　　他眯着眼，“你是那个人的养女。”
　　“如果我不同意呢。”
　　“那么——”那个男人耸耸肩，“只好这样了。”他的手指在空中比划着，嘴里念念有词。
　　“啊——”一声惊呼转移了艾米丽的注意。
　　是乔安妮，她痛苦的瘫在地上，双手紧扣着脖子，不住的在地上翻滚。艾米丽连忙冲了过去，乔安妮的手中渗出血丝，她的脖颈上出现了一个黑色的荆棘环，这是艾米丽从来都没见过的，顿时她慌了手脚。
　　一定是这个男人做的，艾米丽愤怒的盯着他。
　　可那人却神色平静，仿佛什么事情都没有发生过，这一切也与他无关的样子，红润的嘴唇吐出世界上最邪恶的话语。“让我猜猜，你绝不忍心照顾你这么长时间的一个人因你而死吧。只要你听我的，她就没事。”
　　“艾米丽我欠你的，你不必——”嘶哑的声音从她身后传来，乔安妮的脸涨得紫红，原本还算是个美人的她现在竟然成了这么吓人的模样。
　　“好吧我接受，你放了她。”
　　“嘛~嘛~这才是乖孩子。”他伸手想要摸摸艾米丽的头发，却被她一手挡了下来。
　　“好吧，我要你做的就是，在那场拍卖会上，不论别人出什么价钱，你都要把所有的物品都拍下来，当然我知道你没参加过拍卖，我会找人专门教你。另外，你也不用在乎钱，一个夸克都不用花，拍下来的东西就算是我送给那个人的一份礼物。这只赚不赔的买卖，上哪去找，你说是吧？”他笑着扬了扬手，乔安妮脖子上的荆棘环也松了许多，至少还能让她喘过气来。
　　“等我让你完成的事结束后，就把它取下来。”
　　“我怎么能相信你！”艾米丽朝他的背影喊道。
　　那人猛地回身，诡秘的一笑。“信，也得信，不信，也得信。哈哈哈哈哈…”狂妄的声音回荡在空洞的走廊上，艾米丽的心一下子沉到了极点。
　　她现在该怎么办，她现在该怎么办。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊~这几天病了，头一次去国外的医院，还是下半夜冲过去的。
　　吃意大利面吃的胃口较劲疼的厉害，给我难受的啊，在家躺了两天，这才恢复过来，吐的我现在想起意大利面就恶心。神啊，这几天天天靠着稀饭咸菜为生了，可惜，称了一□□重，依然没掉...
　　郁闷啊郁闷，真郁闷啊真郁闷...
　　再有五章就完结了，再此，感谢亲们一路的支持和鼓舞...鞠躬...胃疼啊胃疼。
　　没想到一向以小强形象出现的我，竟然也会生病，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊


第59章chapter57
　　1
　　艾米丽从来都没见识过如此大型的拍卖会场，仅仅是这里的灯光就已经让她眼花缭乱。拱形的吊顶使得整个宴会厅格外宽敞与大气，华丽的复古式宫廷吊灯，充满了欧洲宫廷的优雅气氛，这是艾米丽从未见识过的富丽堂皇，即使是她帮忙的布兰妮港最豪华的帕诺森餐厅也没有这么美仑美奂，就像宫殿一样。
　　门口站着四个彪形大汉，会场四周也是同样，主会场一共上下三层，艾米丽被带到最靠近台子的二层左边第一个包厢里。
　　巨大的舞台，红色的幡帘垂在两边，大幕紧锁，人们都迫不及待的想从里面看出些门道来。人头攒动，乌压压一片，各种各样的颜色。她想象不到竟然会有这么多人蜂拥而来，将这个大厅挤得水泄不通，甚至其中还有些长的和精灵一样的少女，不过他们的皮肤颜色比精灵深一些，也没有精灵身上的光晕，但是耳朵却是尖的，眼神空洞的跟在男人身边。艾米正不解的望着他们，身边的乔安妮看出来她的疑惑，低声给她解释：“她们是半精灵，人类女子和男性精灵结合的后代。不知因何原因被卖为奴隶，很贵的，达官贵人们都喜欢随身带着她们来以示尊贵。”
　　艾米丽眼睁睁的看着她们被带到包厢里，说是包厢，其实也不过是隔断出来的一个独立空间而已。她回头看着，这里独立的空间还有很多个，不过更多的只是一个单张的椅子，整齐的排列在一起，分成三个部分。
　　之前那个神秘男子已经派人送来了精美的衣服和首饰，但被艾米丽拒绝了，直到后来，那些被派来的侍女们苦苦哀求，艾米丽才迫不得已的穿了上去。照照镜子，虽然看上去很漂亮，就像是她曾经梦中的公主一样，但是现在，她没来由的极度讨厌这样的自己。
　　也许是因为之前和精灵有过很多接触，艾米丽看着那些有着精灵外表的半精灵，心里莫名的一阵难受。值得庆幸的是她还很年轻，不知道成人间的那些事情，艾米丽的心中只是因为她们被卖为奴隶而悲哀。
　　脑子里面空落落的，她想到了罗兰店长曾经跟她说过雅大人的梦想，为所有流落在外的精灵和半精灵们建立一个能够容纳她们的家，在那个地方不论是种族或者性别都可以平等的相处。
　　她现在终于稍微理解了她的想法，为什么种族之间就不能相互宽容呢。
　　有一方强势，势必就有一方弱势，如果平等会怎么样，那么，什么时候才会平等呢。
　　艾米丽陷入深深地沉思，就连那个男人介绍她——不协狂音的雅小姐的养女，来自布兰妮港的艾米丽小姐时，都没有回过神来。乔安妮推了一下她，艾米丽这才反应过来，她僵硬的起身，点了一下头，然后又机械的坐下。
　　她甚至没有发现，在她起身回礼时，一束打探的光芒定在她身上。
　　艾米丽对于拍卖行的印象仅仅局限于听闻上，布兰妮港每年也要举办大型的拍卖会，很多名人贵族富商们不远千里的来到这里，与此同时，也是餐厅和酒店最为热火朝天的一周。据她所知，这拍卖会上不仅有召唤兽各种武器防具，甚至小到佩戴品和箭矢。其中不乏有紫色品阶的物件让那些客人们拼了性命和家财也要力拔头筹开出那么高的价钱争相叫价，有时甚至大打出手。那一度曾是她特别向往的。
　　而她现在，就坐在拍卖行的包厢中，今天，她将要拍下所有的物件，那个神秘的男人说，这是送给她的礼物，她，指的就是雅大人吧。这种心情真的很难描述，艾米丽有一种正在犯罪的感觉，她浑身冰凉，一旁的乔安妮看她神色时常也悄悄的伸过手来，紧紧的握住了她。
　　拍卖会一共举行三天，今天是第一天。
　　艾米丽手中有一份拍卖物品的详单，她虽然不知道这些东西都是什么，但是如此大型的拍卖会一定都是些可遇而不可求的珍惜物件。
　　拍卖会开始后，灯光熄灭，大幕拉开，艾米丽才勉强打起了一点精神。
　　这里有很多艾米丽闻所未闻的物件，但是这些已经不需要她知道了，只是惯性的举起牌子，然后放下，就连人群中的抽气声都已经置若罔闻。既然那人说了，只管出价便好，那么，她也只能这么做。艾米丽从来都没有像现在一样觉得无力，自己就像是被牵了线的木偶，随着那看不见的手演出着一幕幕闹剧。
　　她又陷入了低沉，这究竟是为什么，这到底是怎么回事。她即使是打破了头也想不明白，自己只是找到了队友，然后正在赶往首都，然后，莫名其妙的陷在这里，被利用了，然后呢，她还要为了将自己拖进来的人的性命着想，被逼着来做自己不愿意做的事，这一切就像是一个一步步设计好的圈套。
　　果然这个世界上还有很多不如意，实在是很复杂，艾米丽突然觉得很累，假如自己留在妖精森林，那会不会更好些？现在自己不仅没有找到雅大人，就连自己，都迷失了。
　　她迷失在这个世界里了，美食也食之无味，漂亮的衣裳也无法填满她空虚的心灵——这些，都曾是她在布兰妮港的时候最为梦想的生活。
　　可是，她失去了自由，这一切，就像笼中的小鸟，即使是被放出去，还能够像从前那样高飞么？
　　“果然是那个人的养女啊，出手就是阔绰。”
　　“是啊，就算是王室都无法和她相比呢。你看，那个包厢里坐着的不就是曼露亲王么，刚才他几次出价都被那个小女孩压了下去，连脸色都变了啊。”
　　“是啊是啊，不过她确实也有资本，不说别的，就她这个人，也让那个人花了二十五万金夸克呢。不然，她那个万金养女的名号是怎么得来的。”
　　“难道……”
　　“难道……”心照不宣的诡笑。
　　隔壁包厢里的人声音不小，就连一旁的乔安妮听完了神色都有些不自在，她担忧的望向艾米丽，可是那个被包裹的像个洋娃娃一样的小女孩，冰冷的手，只是呆呆的坐在那里，仿佛什么都入不了她的耳。
　　她也十分愧疚，从前的那个灿烂的如同阳光一样明媚的小女孩，还会再回来么。
　　这时四周一阵哗然，艾米丽抬起头，所有人的目光都集中在舞台上的一个铺垫着红色天鹅绒的躺椅上，一个红果果的少年躺在那里，一动不动，艾米丽的位置可以看的很清楚。昏暗的舞台上唯有他的四周打着光，苍白的嘴唇隐忍着无法发声，羞愧和不甘让他的面色涨红，褐色的短发将他纤长的耳朵挡了起来，容貌秀气的就像是精灵一般出尘脱俗。
　　可他不是精灵，艾米丽已经知道了，他只是一个半精灵。每个人都不由自主的倒吸一口冷气。女性的半精灵也许只对男性有吸引力，而男性的半精灵，却可以勾起男性和女性的征服欲。
　　她不禁握住了拳头，望向对面的包厢，她知道，那个神秘的男人，这次拍卖的主宰，现在正笑嘻嘻的坐在那里，一副玩味的神情。
　　雅大人最为憎恶的就是贩卖人口，特别是精灵和半精灵。
　　她曾说过，无论是精灵还是半精灵，血液中流动着精灵的血，那便是她们的族人，她会尽自己所能保护她所有的族人。
　　而现在，她又怎么能在众人瞩目之下将这个男孩买下来？
　　可是，不买，那乔安妮…
　　“乔安妮！！！！”艾米丽惊恐的发现，乔安妮双手掐在脖子上，痛苦难耐。
　　这、这……
　　出价已经开始了，艾米丽眼中的怒火几乎要将对面的包厢点燃，她可以背弃自己，但是，她绝做不到背弃雅大人。
　　她隐忍着，怀表在她胸前滴答作响，主持人叫价的声音显得刺耳异常，焦急不堪的艾米丽额上渗出汗水，身体也没法控制的抖个不停。是紧张，是急迫，是不知所措。
　　她的目光落在那个半精灵身上。他紧闭着双眼，有种视死如归的坚决。
　　——一百四十八号的美丽女士，出价两万五千金夸克。
　　“让我们来赞美她，这位尊贵的女士，两万五千金夸克第二次。”
　　对面的人直勾勾的盯着艾米丽。
　　“五万。”低沉的声音响了起来，混合着中性的嗓音。
　　“五万！我们的老顾客，二十三号出价五万。还有没有…”他话音未落。那一百四十八号的妇人站了起来。
　　“六万。”
　　“六万第二次…”
　　“十万。”那低哑的嗓音仍难辨性别，淡漠的几乎要冻结成冰。
　　当这个价钱被喊出来时，众人都被惊讶住了，十万金夸克，意味着什么，可以买下一座小型的城镇，可以拥有六座山头的肥沃牧场，可以占有八百名美丽的女奴和家仆，即使是半精灵的纯洁少女也只不过两万金夸克，实际上，一百四十八号的那位女士已经多花了五千金夸克来证明自己背后的势力。
　　而这突如其来的声音，更是惹得众议纷纷。
　　“这…”主持人已经习惯性的望向艾米丽坐的那个包厢，这一场下来所有的东西毫无遗漏的全部被她拍下。
　　他也看见艾米丽毫无争价的意思，便也松了口气。
　　拍卖行的主持人通常都是被聘请来的，和拍卖行毫无关系的专业人士。所以他并不知道艾米丽和那个神秘男子所达成的协议。
　　“十万第二次。”
　　“十万第三次，成交。恭喜二十三号的这位尊贵的客人。”当主持人说出这些话的时候，他发现，原本二十三号客人的位置上，已经没有人了。
　　拍卖还在继续，而第二层左手第一个包厢内，也空无一人。
　　血，在滴答，可是在这昏暗的地方，又有谁能看见。
　　艾米丽的心仿佛像被撕裂了，就在她眼前，生命已经流逝。
　　她被两个大汉带到一个空荡的房间里。
　　不出所料的，那个人正在等着他。
　　黑色的礼服，修长而苍白。这就是艾米丽所能看到的一切，胸口的玫瑰花开的妖艳，像是被新鲜的血液所浇灌。
　　她想起那首关于荆棘鸟的诗，但是，却不知道如何吟诵。
　　那人肆无忌惮的在她对面坐着，白色的手套上两枚祖母绿戒指非常刺眼。
　　“看来你并没有我想象中那么乖巧呢。”他轻轻的吹了口气，满不在乎的说道。
　　“……”又有什么能比无声的抗议更能代表她的心情呢。逝者已矣，那是一个鲜活的生命。
　　“不过也无所谓了，我已经失去了筹码，而且不管怎么样，我想送给她的礼物，也已经备齐了。让我又换回十万金夸克，看来这还不是件赔本的买卖。”他又露出那种坏坏的笑容，这在艾米丽眼中看来十分的厌烦。
　　“你可以走了，无论何时。如果你想呆在这里，那也无所谓。”那个男人抛下这句话，径直从艾米丽身旁走过，仿佛她就像是一堆尘土一样，从未存在过。
　　屋子又空了下来，艾米丽双腿失力，跌坐在地上。
　　她想哭，但是却哭不出来。
　　这究竟是怎样的一种无能为力，瞬间袭来。
　　她现在的所在就是舞台旁边的一个小化妆间，会堂里的一切她都能听得清清楚楚。只不过现在，她并没有在意罢了。
　　不知过了多久，人声吵杂，想必是已经退场了，艾米丽透过屋子里唯一的窗子，夕阳的残影洒了进来，橘黄色的，映照在她水蓝色的裙裾上，这是光的力量，她怯懦的用手去抓，空落落的，什么都没有，唯有一丝温暖在她冰冷的手上流连不去。
　　镜子里头的人，是自己么，艾米丽，这真的是你么，多么可笑。
　　即使再美丽再富有也无法买回人的性命，建立在这一切上的究竟是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊。她拾起散在地上的绸缎舞鞋，狠狠的像那块镜子砸去。
　　哐啷一声，镜子碎成碎片，但是依旧可以映照出她的脸，只是断痕斑斑。
　　艾米丽终于抑制不住自己，哭倒在地。
　　门开了，她已经没有力气回头去看，用力被关上的声音。
　　“艾米丽.瑞迪克斯。”冷漠的语气带来一阵寒意。
　　艾米丽没有答话，只是轻轻的点了点头。
　　高跟鞋触击在地板上发出吱扭的声响，等到她抬起头时，那人已站在她身后。
　　“起来。”没有多余的话语，这两个字充满了力量。
　　艾米丽扶着旁边的椅子，腿上却不给力，但她仍坚持着站了起来。
　　“请问…”pia——她几乎看不清来人的出手，就像一只风筝一样飞了出去，撞在墙上，玻璃的碎片划伤了她的胳膊，脸颊通红。
　　“起来。”那人又踱步到她面前。
　　艾米丽又强撑着站了起来，她已经无暇顾及自己被划破的伤口。“您…”一个字还没有说完，掌风又至，这一次她仍是没有躲开。
　　接下来又反复数次，一直到艾米丽再也没力气，浑身动弹不得。就连问话也没有说出口。
　　她捂着脸，瘫倒在地上，裸（空格）露出的手臂和大腿上竟是划痕，丝丝血迹映在小麦色的皮肤上。
　　“为了一个出卖你的人背叛自己的意志，值得么？”那个人语气异常的冰冷，听上去像是毫无感情。
　　“……”艾米丽伏在地上急喘着气，缓和了半天才从嗓子里拼出一句“我不能看着她…”她明白了那个人指的是乔安妮。
　　“即使你已经这么做了，她还是死了。”
　　艾米丽不做声，眼眶又开始聚集起泪珠，但是她强忍着，想要把这份酸楚咽回去。
　　“做任何事情都要想到代价，你的行为很愚蠢。”
　　“难道我就这样放任不管么…”艾米丽嚅嚅的，用连蚊子都听不见的声音问询着。
　　“…你比我想象中的好一些，起码知道什么是不应该做的。”那人的口气仿佛松了松。
　　艾米丽警觉的望向那个蒙在黑色斗篷中的人。
　　“如果你真的举起牌子，那么那个女孩就有同伴了。”语气中的威胁，不言而喻。
　　“你是谁。”
　　“把你打醒的人。”
　　“……”
　　“好吧”那个人走到她面前，艾米丽从她的斗篷中看到了一双明亮深邃的深紫色眼睛。“我再问你一遍，为了一个出卖你的人背叛自己的意志，值得么？”
　　艾米丽无力的垂下了头，“我不知道。”
　　这句话点燃了那个人的怒火，“你也知道这么做会给雅带来多大的困扰，是么。”
　　突然提起那个名字，艾米丽的眼睛又焕发了光彩，可是瞬即又黯淡下去。
　　“我给雅大人抹黑了。”
　　那人冷哼一声，“还不至于那么糟糕。”
　　“我该怎么办？”
　　“自己造成的事情自己解决。”
　　艾米丽思量了半晌，缓缓的从手边拿起一片玻璃碎片，在手心里把玩。
　　“我明白了…既然事情发展成这样，都是我的责任。艾米丽只是个名字，既然有一个，那么也会有无数个。”她的眼中带着笑意，久违的微笑又重新回到她稚嫩的脸上，夕阳的光芒已淡去，深蓝色又重新握起权杖，执掌黑夜。“请替我向雅大人转述，下一次我会乖乖的听她的话，在妖精森林里等她回来。我一定会…一定…”话没说完，尖锐的玻璃碎片就割进她不足一握的手腕。
　　她面前的那个人在艾米丽面前站立许久，淡红色的鲜血从她的腕中潺潺流出。胸前的秒针滴答，看着又一个生命即将离去。艾米丽脸上依旧洋溢着幸福的笑容。
　　叹了口气，“你死了，就连我也会很困扰。”说着，那人掏出了一个白色的小瓶子，取下瓶盖将那白色的粉末洒在艾米丽的手腕上。
　　黑色斗篷下露出的竟然是灰青色的皮肤。
　　那人将艾米丽抱起，在昏迷中艾米丽嗡动着嘴唇，仿佛是要问把她带到哪里。
　　“妖精森林。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恩恩，还有四章就结束了，我最近更新的很勤快啊，求虎摸....
　　而且每章都是五千字左右呢，呵呵。


第60章chapter58
　　1
　　现在是卢恩-米德加尔特王国首都圣科尔尼姆最热的时候，路边的商家纷纷支起了五颜六色的乘凉伞，一朵一朵叠在一起，皆簇皆群，像是铺起了一条装点满鲜花的通路。
　　来往的马车熙熙攘攘，几乎将宽敞的街道堵满，行人们在路边的长廊中穿梭，来躲避着炎炎夏日。朋友们相聚在一起，在路边品啜着咖啡和冷饮，还有挂着冰霜的刨冰，浇灌在上面的果酱和新鲜水果更是让人从心底里就觉得沁凉。
　　不得不说的是，圣科尔尼姆真不愧是以悠闲著称的城市。
　　狂放不羁的官家子弟追求着美丽而又风情万种的异乡少女在这城市的每条街道上上演，窈窕的舞者和乐手在人们关注的目光中用舞蹈和音符将这座城市装点的浪漫宜人。
　　路边的艺术家，坐在台阶上，手里的画板记录着这个美丽多彩的城市。
　　只要是来过圣科尔尼姆的旅行者都这么赞叹：“圣科尔尼姆就像是刚建立的崭新城市般散发着浪漫和艺术的气息，而它却已跟随米德加尔特王国建立了一千五百六十三年。”
　　只有那散落在城市中的螺旋顶波尔特式样的房子可以印证，它确实一如那悬挂在王宫前印着橄榄核苍颌鸟的银色国旗般一样悠远。
　　是这里的人们注入了圣科尔尼姆的活力，是辛勤而正直的政府官员搭构起这座城市的雄魂。
　　城市中央的巨型宫殿，给予它的子民力量，赋予他们公平和正直的权利。
　　圣科尔尼姆西北角是王国骑士团，东北角，则是米德加尔特王国大圣堂。
　　这两栋坚如磐石的建筑就像是圣科尔尼姆肩膀上的肩章一般，散发着威严的光芒。
　　这座拥有近七百万人的巨型城市，就是米德加尔特王国的首都——圣科尔尼姆。
　　城门处商队和使节团络绎不绝，因为八天后就是王室顺位第一继承人伦丹王子的成人礼。民众们十分爱戴这位王子，街头巷尾这也是津津乐道的话题，据说这次的使节团中，很多王爵都携爱女前来，若是能在伦丹王子的成人礼舞会上有幸被他看中…那准王妃的地位可是多少少女梦中的渴望啊。
　　荣耀之路7号，妖精森林。
　　平滑的梨花木门被推开，风铃叮铛，一阵浓郁的咖啡香气幽然飘来。
　　“瑟琳娜你回来啦~”清脆动听的声音如夜莺一般充满喜悦。
　　高挑的身姿被一件漆黑的斗篷覆盖住，她怀中抱着一个奄奄一息的女孩。
　　一位将黑色的秀发梳成美丽发辫的精灵少女迎了过来，“这位是——呀！”当她注意到这个女孩身上的斑斑干涸的血痕时不禁轻呼出声，几位客人收到惊扰，皱着眉毛向门口投来疑惑的目光。
　　“洁丽，怎么回事。”向客人们致歉后，天舞也放下琴弓走了过来。
　　“艾米丽！”那一头浅红色的长发在黑色斗篷的衬托下十分显眼。她连忙加快了脚步冲了过来，“这是怎么回事，谁伤的她。”她焦急的询问着，眼神灼热的几乎要将那件斗篷灼出一个洞。
　　从兜帽中倾泻出来一头暗紫色的长发，微微卷曲，青灰色的皮肤上布满了繁杂的花纹，这是一种古老的咒术，她有着和所有精灵一样的细长耳朵。
　　淡淡的抛下了句“我。”
　　这下轮到天舞吃了一惊，“你？”
　　瑟琳娜也没有回答她，深紫色的瞳孔散发着冰冷的光，径直穿过店铺向里面走去。
　　吧台后的那张和天舞相同的面孔向那黑发精灵打了个招呼，让她帮忙照顾一下客人。
　　放下手中的白色拭布，跟着追进去的天舞，向里面走去。
　　走廊上依序排列着精美的壁挂灯饰，陈列的一幅幅油画价值连城。
　　鞋跟敲击在木板地上，一个匀速的脚步声，跟着一个焦急的步伐，再加上之后那个淡定的声音。
　　天舞从瑟琳娜黑色的斗篷旁穿过，堵在她面前。
　　深紫色的眼冷冷的从她身上扫过。
　　“你知道她是谁，对不对。”
　　“是。”
　　“但是你伤了她。”
　　“是。”瑟琳娜想尽早结束这段对话，不想再和她多说。
　　“你既然知道她是谁，为什么还要这么做。”
　　“我不想解释。”
　　“对一个孩子下这么重的手难道不需要一个解释吗？”
　　“我不想说。”瑟琳娜高挑的身躯与天舞擦身而过。
　　“你…你站住！！！”天舞白净的面庞被激的通红，既然瑟琳娜知道艾米丽是谁，为什么还要这么做。而且，她竟然不肯给予解释，这让她的怒火攀升到了极点。
　　没有回头，瑟琳娜向前走去，紫色的长发披散在肩上，映着橘色的灯火，散发着诡异的光芒。
　　正当她想要上前抢过艾米丽时，一双柔软的手架在她肩头，天舞回首，天樱的笑脸展现在她眼前，她的怒气一下子消散无形。
　　“姐姐…”她有点委屈的向天樱说道。
　　“回去工作吧，我来处理。”她眯着眼睛，温和而笑着。
　　这对双胞胎中的姐姐——天樱，总是给人一种慈爱祥和的印象，温柔如水，却给人一种值得相信的力量。
　　天舞点点头，恨恨的瞪了一眼瑟琳娜消失在拐角的身影，然后转身离开。
　　瑟琳娜将艾米丽抱到她一尘不染的床上，敲门声响起，天樱端着一盆热水和纱布药剂走了进来。
　　她们谁也没有说话，重新清洗了艾米丽伤口附近的血迹，沾着药剂仔细的用纱布包了起来。
　　还好都是些擦伤，之前嵌进肉里的玻璃碎片已经被瑟琳娜挑了出来，除却腕上那割伤比较严重外，想必只需时日就会恢复起来，为此瑟琳娜特地用了她特制的不会留下伤疤的药剂。
　　天樱细心的将被子掖好，起身微笑的看着站在窗前凝神的瑟琳娜。
　　“孩子也有该做和不该做的事。”她淡淡的说道，眼神依旧停留在窗外，但是可以听得出，语气比之前柔和了许多。
　　“嗯，我知道。”软软的腔调，像春风中垂向水面的嫩柳。
　　什么话都没有说，两个人沐浴在从天窗照射进来的阳光中，像是给她们镀上了一层金。
　　“你为什么不问我原因。”
　　“如果你想说，那你一定会说。”她甜甜的笑着，精灵那细长的耳朵微微颤抖。
　　叹了口气，瑟琳娜走向一边的衣柜，打开柜门，除了黑，再没有其他颜色。
　　她拿出一件睡袍，扔在一边的椅子上。
　　“手上的伤，是她自己弄的。”背对着天樱的瑟琳娜开始脱衣服，丝毫不在意仍有人在她房间中注视着她。衬衣、裙子、背心、内衣，一件件的滑落在脚下。
　　“嗯，你一定有你的原因。”她的语气静如止水。
　　“哦？”似乎是已经料到对方会如此回答，慵懒的语调，拖着长长的尾音。
　　她曲线分明的身躯暴漏在天樱面前，而她只是眯着眼，嘴角挂着淡淡的笑容。
　　青灰色的，布满繁杂黑色(这个也和谐实属我没想到)诱人花纹的胴（空格）体。
　　她的身体就是一件完美的艺术品，找不到任何瑕疵。黑色的咒文像藤蔓一样爬遍了她的全身，纠缠缱绻的曲线像花瓣一样绽开在她青灰色的皮肤上，不同于寻常女性的柔软与圆润，充满力量的身躯高挑有型，散发着中性的神秘。
　　世界上再找不出第二个这样令人心驰神往的躯体了。
　　天樱的脚步动了，她也被这种美妙的花纹吸引住了心神。
　　瑟琳娜扬起了嘴角，带着满足的笑意。
　　天鹅绒的睡袍披在身上，紧接着她被一个柔软的身躯紧紧抱在怀里。
　　“我一直很担心你。”
　　从身后传来的温暖融化了她心中的冰冷，这只属于精灵的，薄凉的温暖。
　　“我回来了。”
　　“你回来了。”
　　“很好。”
　　“很好。”
　　她们就这么静静的站在那里，享受着彼此的温度。
　　“这样就可以了。”温和的话语打破了静止的时光，环在腰间的手也已收了回去，瑟琳娜闭着眼睛，睡袍的带子已经系好了，松散的垂在那里。
　　瑟琳娜知道天樱这句话里包涵的意思很多。
　　“嗯。”轻声的应答。
　　“你可以住我的房间，我去天舞那里。”
　　“嗯。”
　　2
　　梦境——
　　她带艾米丽来到了她的居所，世界上任何风景都无法与之相比的，美丽的爱尔兰溪谷。
　　那是个造物神遗忘在世间的仙境，森林湖泊，颇具童话的意味。
　　空灵清秀的谷地，那里生长着各种艾米丽叫不上名字的野花，空气中飘荡着绿草和树木的清香气味，一曲蜿蜒流转的小溪潺潺流经。山谷深处林木繁盛，飞鸟安静的栖息在那里。小鹿在花丛中享受日光，戏耍的松鼠和野兔随处可见。
　　艾米丽爱极了这个地方。
　　这片被雅大人称之为“尘世中的家”的地方，美丽的如同光明神的画作。苍凉、神秘、幽魅都在那盛放的灿烂笑容中展开。
　　她们并排踏在一路芳香的小径上，尽头，隐约可见一座小木屋。欢笑声从那个方向徐徐飘来。
　　艾米丽有些诧异，难道还有其他人生活在这里。
　　那是一群无忧无虑的精灵，和雅大人同样单纯的、鲜明却毫无保留绽放着的澎湃生命。
　　似乎是看到了她们，远远的都停下动作，微笑着转过身来。其中一位金色长发的美丽女性提着裙裾欢笑着朝她们的方向迎来，在艾米丽诧异的目光下，她一头扎进了雅大人的怀里，这让艾米丽心中有些莫名的情愫在堆积。
　　“姐姐，欢迎回家。”兴奋的声音不言而喻。
　　看到她情不自禁地绽放灿烂的笑容，艾米丽的心一怔，她以为看见了原野的仙女。
　　这时，后面的几位也施施然的走近。
　　“主人，看到您安然无恙，真的是太好了。”为首的一位女性柔声的说道，艾米丽目光转向她，低垂的美丽睫毛微微颤动，日光把她的发肤镀上朦胧的金光，微风吹拂着她的衣裙，丰满的身形若隐若现，温顺而柔和。
　　金发的精灵少女从雅怀中挣脱，做了个鬼脸，脚步停在开口的那位身边，挽着她的胳膊，嘻嘻的笑着。
　　雅的目光温柔而闪亮，她握住艾米丽的手说道：“这是艾米丽，我的新家人。”一瞬间，艾米丽觉得自己受宠若惊，全身上下的感官都怔住，浅褐色眼珠内的瞳孔急速扩张。
　　她急急的低下头来，注视着鞋面，心情激动的无法言语。
　　面前伸出一双透亮的手。
　　“艾米丽，欢迎来到爱尔兰溪谷的妖精森林。”
　　雅轻轻的揽过了艾米丽瘦削的肩膀。“走吧，我们回家。”
　　回家回家回家回家回家…艾米丽无望的在虚空中乱抓，却真的握上了一只略带薄凉的手。
　　这熟悉的温度让她从梦中惊醒，似乎还有些不太适应阳光，她连忙抬起胳膊想要挡住这光凉，可是从手腕传来的撕裂般的疼痛，让她咧着嘴叫了出来。
　　只有疼意才能唤醒她。
　　艾米丽努力着睁开双眼，白色的天花板，空荡的房间，床旁边坐着一个人，是谁？
　　晃神了好久，才看清楚那人的长相。
　　“…天舞姐姐…”艾米丽有些失望，她疑惑重重，这是哪…
　　床边握着她手的女子冲她温和的笑着，“我是天樱，雅大人的侍女，也是，天舞的姐姐。”
　　艾米丽还仍是一副浑浑噩噩的状态,“请问这里是…”她想要起身，却被天樱推着又躺下了。
　　“妖精森林，我们的家。”她微笑着抚向艾米丽的额头，“已经退烧了，主人守了你好几天，刚刚离去，很快你就会见到她了。只是现在，你还需要休息，好么？”
　　艾米丽这才反应过来自己在那里，雅大人…这个名字又勾起了她心中的渴望，脸红红的，雅大人守了她好几天…艾米丽的心中简直被喜悦填满了。自己马上就能见到她了，这真是个令人振奋的消息。
　　她现在仿若在梦中，这一切太不真实了。
　　“咳咳…”艾米丽无法抑制的咳嗽了两声，天樱轻轻地将她的手放进被子里，起身柔声说道，“我去给你煮点粥，你刚醒，吃点东西才好哦。”
　　这屋子中只剩下了她一个人。
　　艾米丽望着天花板，脑子又重新开始转动。
　　乔安妮、拍卖会、玻璃、女人，那个穿着黑色斗篷的女人。
　　她微微仰起身子，望向自己的左手。
　　雪白的纱。
　　她已经知道自己做了什么，现在想想还真是可怕，她竟然，竟然想要去死。
　　多么糊涂。
　　只要死了就能和爸爸妈妈罗恩见面了么？
　　只要死了就能挽回她所做的一切了么？
　　只要死了就能挽回雅大人的声誉么？
　　只要死了就能解脱么？
　　不能，死了，就什么都没办法去做了。
　　艾米丽庆幸自己还活着，她再也不会犯同样的错误。
　　死，不能挽回一切，死，只能证明自己的怯懦。
　　艾米丽为这样的自己感到羞愧。
　　可是她又觉得自己想通了很多事情。
　　吱扭，门开了。
　　一个黑发的男孩端着托盘走了过来，艾米丽觉得自己曾经见过这张脸，十分熟悉。
　　“你是谁？”她出声问道。
　　“天樱姐姐让我来照顾你。”清澈的童音，他将托盘放在床头柜上，将艾米丽扶了起来，用枕头垫在她身后。
　　做完这一切之后，他才坐回凳子上，端起一碗稀粥用勺子舀着，轻轻的吹气。
　　他的耳朵从滑落的短发中露出，是精灵细长的耳朵。
　　非常熟悉。
　　“是你——”艾米丽认出了他，拍卖会上的半精灵男孩，他为什么在这里，他不是被人拍了下来，而且…艾米丽的目光落在他黑色的头发上。
　　男孩沉默了半晌，将勺子凑近艾米丽的唇边。“喝点东西吧。”
　　艾米丽红着脸，她从没让人如此照料过，便也不再做声，低头小口小口的喝着。
　　加了蜂蜜的米粥，很香很甜，一看就是用心熬了很久。
　　当艾米丽将最后一口粥都喝进去时，男孩用纸巾轻拭着她的嘴角，艾米的脸又再一次的红了起来。
　　“谢谢你。”
　　“不客气。”
　　他拿起托盘走到门口，“我叫蓝。”留下了这么一句话，他就轻轻的掩上了门，离开了。
　　3
　　在众人的精心照顾下，艾米丽很快就可以下床行动了。
　　当艾米丽醒来的消息传到每个人的耳中，除却天樱天舞和蓝之外还有三位美丽的精灵来探望她。妖精森林一共有六位精灵侍者，而艾米丽只见到了其中五位，只有蓝口中的瑟琳娜姐姐她还没有见过。
　　而这个房间，也是瑟琳娜的房间。
　　艾米丽心中十分感动，虽然没有见过面，但一定是位非常好心的人啊。
　　妖精森林的生意是很好的，虽然艾米丽没有到过前铺，但是听蓝所说，每天都是座无虚席，所以她们的工作是很忙碌的，也就没有时间一一见过。
　　这一天，她正和蓝聊着天，门口一抹黑色的身影正冷冷的盯着她。
　　艾米丽的心忽然被揪起来了，那时的记忆突然涌上心头，正当她发愣时，那身影也已离开。
　　她连忙起身追了出去。
　　青灰色的皮肤，紫色的长发。
　　艾米丽不可置信的瞪大了眼睛。
　　察觉到身后的人，那个黑色的身影停住了脚步，转回头，一双深紫色的眸子仿佛能穿透人心。
　　“是您？”艾米丽的声音中带着颤抖。
　　“……”沉默。
　　“您救了我？”
　　“……”沉默。
　　在这不做声的沉默中，艾米丽低着头，不敢直视她的眼睛。
　　正当那个身影要离开时，艾米丽开了口。
　　“谢谢您救了我。”她闭着眼睛努力的说道。
　　“想通了很好。”她一挑眉，像是出乎意料，低沉的声音带着女性特有的声线。
　　艾米丽在她的威严下，双腿竟紧张的颤抖起来。
　　那女子看了看艾米丽，“你现在属于你自己。”抛下这句话，她的身影就消失在拐角处了。
　　艾米丽一下子松懈了下来，两腿不由得失了力。蓝从身后将她抱起，稳住了艾米丽摇摇欲坠的身躯。
　　“当你醒来时，你应该抛弃一切重新做你自己。”
　　她清楚的记得，在自己昏迷前，那个人是这么说的。
　　蓝皱起眉头，将她抱起来，重新放在床上。“没有全好就不要跑…”他语气中带着淡淡的责怪，但关心，是不言而喻的。
　　“蓝，你知道她的名字么？”艾米丽虚弱的问道。
　　“瑟琳娜，是她把我买了下来。”黑发的男孩淡淡的说道。
　　原来她就是瑟琳娜，艾米丽好笑的摇了摇头。
　　一切的疑问都消失了，散落下的记忆串成线，清晰的展现在她脑海中…
　　“主人，欢迎回来。”
　　风铃轻响，白色的斗篷，那抹金色的身影占据了艾米丽的全部视线。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还木有完结还木有完结...
　　下一章是番外，然后还有两章后记+完结。
　　然后艾米丽回忆录就真正的真正的【已完成】了...
　　我心中五味陈杂啊......
　　关于天樱和瑟琳娜有没有JQ什么的...只可意会不可言传哈哈。
　　关于蓝和艾米丽有没有JQ什么的....同样只可意会不可言传哈哈...


第61章extra02
　　1
　　今天是卢恩-米德加尔特王国最为令人振奋的日子，王国顺位第一继承人伦丹王子的成人礼就在今天举行，十七岁，法定的成人年龄。
　　这是件举国欢庆的事情，王爵与各国的使节团都已经抵达首都圣科尔尼姆，在民众的欢呼声中，伦丹王子第一次以王室继承人的身份站在荣耀之塔上。
　　他的面色稍显苍白，兴许是紧张的原因。大红色的烫金披风，与宫廷制衣师花费了大半年的精力制成的一套红色礼服让伦丹王子显得格外潇洒威武。
　　他站在中央广场的正前方，数以万计的民众在他脚下汇聚起来为他祝福。这将是他的子民，他有责任要将幸福和公正带给他们。伦丹王子一时间觉得自己的压力很重，他转过头去看左侧，王国骑士团长亚伦正面色庄重的站在他身后，笔直的身板，手中托着一个金色托盘，绿宝石镶嵌在黄金冠冕之上，雕刻着橄榄枝和苍颌鸟。
　　这是这个国家的象征，象征和平和友谊的橄榄枝，自由和勇敢的苍颌鸟。此刻被雕刻在冠冕上，他的父亲，米德加尔特的国王将亲自从王国骑士团长手中接过这冠冕，戴在他的头上。
　　想到这里，他紧握的手心已经沁出汗来，他有继承王国的决心，但是，却没有足够的自信。
　　时间还未到，但广场上的欢呼声已经一阵有一阵的袭来。
　　这时，身边响起一个柔和的声音。“请您再多一些自信吧，光明神会庇佑殿下。”
　　伦丹王子循声望去，一个穿着盛装的见习祭司正微笑着走来，站到他的右侧后方。
　　“唉，爱德华，等到你继承阿斯拜恩之名时，你就会知道我现在是什么心情了。所以现在，就别说风凉话了，有这时间，不如帮我替光明神陛下祈祷来的有效。”他愁眉苦脸的看向自己的好友，光明教堂的见习祭司，王国大祭司的继承人。
　　“光明神陛下一直在关注着您。”那令人愉悦的声音再次响起。
　　“王子殿下，时间已到。”一旁默不作声的骑士团长亚伦严肃的说道。
　　这位年轻的骑士团长在六个月前从老团长手中接受了这份重任，他年纪轻轻就能当上王国骑士团长并不是机缘巧合，前任王国骑士团长称赞道：“亚伦将是带领米德加尔特振兴的迅猛之狮”。
　　骑士团是王国军事力量的核心，统御全国数十万战斗人员，包括剑士协会、弓箭手协会、魔法师协会、游侠公会、及负责战斗后备的相关协会数十个。
　　只要是在以上几个协会中挂了名的战斗人员都必须在第一时间响应王国骑士团的号召和安排。
　　日理万机已经不能代表作为王国骑士团长每天的重任，除了能力必须出众以外，最重要的是王国骑士团长必须要有一颗坚定的意志，和誓死不渝为王国效忠的决心。
　　当然为了抑制王国骑士团的势力，最为重要的一股力量就是来自由大祭司统领的大圣堂，作为一个国家机构，除却日常的祭祀祝福及宗教事务，更为重要的便是统御全国的以信奉光明神而获取力量的武力集团，除却光明教堂本身的战斗人员外，还有包括修道院及十字军在内的另一股军事力量。
　　也就是说王国骑士团和大圣堂就是米德加尔特王室制约两股重权势力相互抗衡的力量。
　　而王国骑士团和大圣堂的领袖相互敌视是从创建伊始一直沿袭至今的。
　　当然除了这两股势力以外，据说米德加尔特王室还暗中培养了一批只听从于国王的暗势力，监管督查官员王爵，其力度和有效程度，是不可置疑的。
　　米德加尔特之所以强大，除了军事上的势力外，更重要的就是其招揽的贤明智者，这也是从三百四十三年前那场声势浩大的亚拉动乱上换来的血的教训。
　　象牙号角响起，全场肃静，乐队奏起国歌。
　　他们令人尊敬的国王陛下，从黎明之塔中走出。
　　众人的欢呼声几乎要将乐队的号角声掩盖住了，可想而知这位国王在民众心目中的位置是多么崇高，多么受人爱戴。
　　其实正因为自己的父王在民众心目中的伟大，才让伦丹王子觉得无所适从，没有信心。
　　国王扬手，示意他的子民肃静。
　　“今天，是我令人骄傲的儿子伦丹成人的日子，作为我的继承人，我对他感到非常满意，我希望他会继承我——以及祖先的意志，用他的智慧和美德带领米德加尔特走向富裕和安定。从今天起，他会帮助我处理政务，开始接受我所拥有的一切。因为他是值得我骄傲的儿子，我们米德加尔特的伦丹王子。”国王深深的看向他身边的少年，不，现在应该说是意气风发的年轻人了。
　　他从王国骑士团长手中接过那镶嵌着绿宝石的黄金冠冕，戴在伦丹的头上。
　　“让他来接受你们的祝福吧。”国王的语气不容置疑，带着欢欣和慰藉，他的儿子终于已一个成年人的身份来面对这个世界。
　　无数的礼炮冲向天空，人们兴奋的呼喊声一浪高过一浪。
　　老国王满意的看向自己的儿子，红润渐渐爬满他略显稚嫩的脸庞。很多年前，他也有过这一时刻，自己的父亲亲手将冠冕佩戴在他头上，而现在，三十年后，他又将之戴在自己的儿子头上。时间匆匆一过，华年流萤，他的眼眶中不禁布满了红丝。
　　塔楼中又走出一人，爱德华恭敬的向他一礼，然后顺从的站在这位老者身后。
　　红宝石冠冕，红宝石手杖，一身华丽的祭袍，胸前一条刻画着光明神影像的金色链子。
　　大祭司契多夫.阿斯拜恩，受封光辉照耀之人。
　　2
　　是夜，圣科尔尼姆，紫心宫。
　　紫心宫是历届王储的行宫，在伦丹王子没有成人前，这座宫殿一直无人使用。
　　艾米丽扶着雅的手跳下马车，她第一次来到这么繁华的地方，或多或少，辉煌的灯火将她的小脸映的红扑扑的十分可爱。她腼腆的走在她旁边，雅大人手心传来的淡淡温度让她怦怦乱跳的心安静了不少。
　　宽阔的广场中心，巨大的光明神像雕刻在高耸的大理石台上，整体用白石雕成，撒发着圣洁的光芒。历代国王的石雕群散布在四周，庭院四角的喷水池，可爱的小天使们持着水瓶倾灌着，将福祉赐予人间。
　　“国王陛下年轻的时候很喜欢在这里举办音乐会。”淡淡的声音传来，艾米丽抬头，对上了一张温和的笑脸，金色的眸子，仿佛是要将她吸进去一样。
　　艾米丽连忙嗯了一声，然后红着脸，四下里打量着这座金碧辉煌的宫殿。
　　盛装而出的雅大人，真的很美。
　　她身着宝蓝色的垂地长裙，用琦凤帝国最有价无市的黎阳绸手工缝制而成，优美的蝶尾如水波般在她身后绽开涟漪，金色的长发编成精美的发辫，纤瘦的香肩和脊背裸（和啊谐啊）露在灯光下，四十克拉的钻石项链点缀在胸前，摇曳生辉，高贵不可方物。
　　来往的小姐和夫人们相互的低语和艳羡的目光停驻在雅大人胸前、手腕、脚腕、这种风韵是人类永远望尘莫及的美丽优雅。雅大人瘦削的脸上泛起红晕，似乎很不习惯被人如此□□的盯着，一副不自在的神态，艾米丽想都未曾想过，原来她眼中神一样的雅大人也有如此害羞可爱的时候。当然，男人们是不敢将目光投放在她身上的。艾米丽所不知道的是，四十年前，不协狂音雷厉风行的作风已经成为了圣科尔尼姆许多达官富商、王侯御吏们枕边的噩梦。
　　其实如此招眼并不是她所愿，而是被店里那群顽皮的小精灵们强行套上的。
　　艾米丽回忆着她们强迫雅大人梳妆前的情形，天舞掐着腰，深恶痛绝的细数着最近那些以喝咖啡为名来店里指手画脚颐指气使的那些夫人小姐，和那些不知死活前来惹事的外乡汉，其他几人也随声附和。
　　所以她们——完全是以报仇的姿态愤愤不平，声称，要让那些假装贵妇惺惺作态的女人们见识见识什么才是真正的美。
　　雅大人无奈的目光落在天樱和瑟琳娜身上，她们两个是最为持重的，可天樱只是保持着一贯的微笑站在那里，眼神中闪耀着期待的目光，至于瑟琳娜则是直接掉头走掉了。
　　她们心中其实都明白，不过是因为很多地方的爵爷的家眷们许久没有来过首都，而将妖精森林当成一般的高档会所来试试新鲜罢了。也并没放在心上，只是以此为借口，好将她们亲爱的主人绑在化妆台前罢了。
　　是的，只有在这个城市生活过的人才知道，这间开在荣耀之路上的看似普通的咖啡厅绝不是可以容忍好事者前来滋事的。
　　可是这并非寻常时期，不论在政务还是使节团，任何的风吹草动都会将这幅美好的景象撕成碎片。但是当这种女性间的议论加剧的时候，确实让这位以雷厉风行著称的狙击手倍感不适，她本就很少参加这种皇家聚会。
　　一件白色的礼服披在了雅的肩头。
　　“今天你很美。”在她耳边留下了一句轻喃，仿佛一阵清风，手指的力度还残留在她的手臂，青洛的身影就消失在人群中。
　　在这种场合，代表着两个势力的特使，无法相见。
　　雅的视线仍旧停留在青洛消失的方向，艾米丽看着她，心头蓦地被人掏空，仿佛被巨石重重的压下。她轻轻的将雅有些冰凉的手捧起，“姐姐…”低声的呢喃。
　　感觉到了手心传来的温度，雅回神，牵起艾米丽的手，脸上重新溢满自信的光彩。
　　“走吧，我带你去看看紫心宫。”
　　庄严的正门上悬挂着王室徽章，象征着王权。
　　侍卫向雅恭敬的行礼。
　　艾米丽刚进门就看到了一盏巨型水晶吊灯，圆形的屋顶，用象牙和黄金装饰而成，墙壁顶端绘有壮丽的战争场面，和博学的贤者在沙龙里讲读。两旁螺旋而上的台阶上铺着柔软的红地毯，扶手以及栏杆包裹着金箔，华贵异常。
　　走廊上陈列着历代国王王后的百余幅画像和半身雕像。
　　雅逐一向艾米丽介绍着，她跟在她身边，仔细的聆听着她发出的每一个语音语调，就连句尾的上扬，都一一记在心中。
　　清脆的铜铃声响起，想必国王陛下和王储殿下已经到了吧。
　　雅带着艾米丽来到二楼的回廊，她惊讶的发现这里不仅可以看到国王和伦丹王子站位交错开的每一个动作，甚至连这会场中的每一个角落都能观察的十分清楚。不愧是雅大人，艾米丽在心中默默的想着。她突然反应过来雅大人的用意，这个角度可以看见每一个人。
　　她不仅是冒险者公会战神榜前位的不协狂音，而现在，她站在这里，就是米德加尔特骑士团的军官，保护国王和王储以及维持会场安全就是她的责任，虽然，今天只是被邀请来参加舞会的，并没有接受护卫的信函。
　　触到了心中最柔软的地方，艾米丽仰视着身边的这个精灵，她的责任感太重了，就像烙印一样深深的刻在她瘦削的脊背上，怎么才会让她觉得快乐和轻松下来呢。也许只有在青洛先生身边…
　　艾米丽情不自禁的想着，波尔内特大臣已经介绍完来宾，坐在主席上的，除了国王陛下和王储殿下还有一位他没有见过的少年，一身雪白的祭袍，神色祥和的坐在伦丹殿下身边。
　　艾米丽正转向雅大人，却发现她的目光直勾勾的盯在一个方向，她顺着方向寻去，却发现了一个令她忍不出轻呼出声的身影。
　　火红的秀发，一身黑色的晚礼服，心无旁骛的注视着主席。
　　艾米丽正出神的打量着她，那人却缓缓转过头来，紧紧的望向艾米丽，眼底的一股寒意她不禁打了个冷颤，往后退了一步，竟撞在雅身上。
　　而那人的目光也从艾米丽身上转移到她身后的另一个目标上，那才是她真正在意的人。
　　艾米丽慌忙看向雅，灼灼四目相对，两人的视线碰撞几乎要燃起火花。
　　艾米丽怀疑自己是不是看错了人，她怎么会对雅大人…
　　探寻目光再次循去时，原本的立足之地已经换成另外一人，她听到身后雅大人仿佛卸下重担一样的长长吐出一口气。
　　“是…塞西莉亚小姐？”艾米丽小心翼翼的询问着。
　　金色的眼恢复了往日的柔波，淡淡的说道:“嗯，这次，她只是来找一个人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里出现了很多熟悉的名字...
　　爱德华-红莲之卷的男主角。
　　契多夫-红莲之卷，第二十三任王国大祭司，其实说他是塞西莉亚和爱德华的月老也不足为过吧呦喂！
　　亚伦---红莲之卷、爱德华的头号死敌，凄雪阑珊中也有小露一脸哦。
　　奥古斯丁--红莲之卷番外，《忍冬湖》中出场的半精灵，弓术师范，和爱德华有..不得不说的JQ...
　　爱德华（温和的笑）：我是正常向。
　　啊其他人什么的都是浮云.....
　　这只是个番外而已...绝不是为了下一篇要动笔的红莲之卷而写的预告篇啦>_<对手指...
　　而且艾米丽回忆录完结了我要动笔填凄雪阑珊了...
　　再有两章就完结了，已经写了这么多字，请看到这里的大大们不要吝惜的给我点鼓励和动力吧...
　　脸红，就算写几个字对我来说也是莫大的鼓励哦...
　　当然如果您看不懂，就请说，俺会拼了老命的来帮您解释的....
　　如果不喜欢，也请告诉我原因，我会好好改正...笑...其实我真的挺兴奋的挺兴奋的挺兴奋的啊啊啊啊啊
　　今天更了两次，一万多字，佩服一下自己....
　　难道大家没有发现我最近一直都是五千多五千多的么...捂面。
　　====================
　　#西行之章——遥远的回忆
　　====================


第62章chapter59
　　1
　　十五年后。
　　格韦纳维亚纪元1380年，第三季第一日。
　　清晨的峡谷还有一点凉意，卓洛丹老人披着一件外套，戴着毡帽，出了门。他习惯性抬头望了望天，蓝蓝的天空上白云朵朵，预示着今天又是一个晴天。头发花白的老人眉头微皱，心情变得复杂起来。不远处山坡上的羊圈里，他和老伴养的两百多只山羊开始躁动起来。年初至今半年了，却滴雨未下，山上的草比往年更少，他的羊必须要翻越更远的山峰去寻找食物。
　　他心事重重的带着自己的伙伴——一只陪伴着他们十多年的狗，朝羊群走去。
　　卓洛丹老人的家就在达玛山脉附近的米朵拉峡谷里，这是一个外表红色、兼具雅丹和丹霞地貌的峡谷。穿过几公里长的峡谷，走到尽头，上一个高坡，是几座简朴的平房，就到了他的家。
　　已经是秋天了，漫山遍野盛开着五色的月季，伴着百合的清香，美丽的如同一个催人入眠的梦境，入秋的天空是显得格外高远的，举目望去四野一片辽阔，起伏连绵的山峦，茂盛的云杉和塔松环绕于镜面般的湖水旁，远方达玛雪山巍峨耸立，多么令人心情舒畅。
　　马蹄声声，自远而近。
　　柔和悦耳的声音在空气中散播开来。
　　两匹雪白的马负载着两位披着墨绿色斗篷的旅行者。
　　卓洛丹老人浑浊的双眼紧紧的盯在马上，他从未见过额上生着角的马，洒脱俊逸，精壮神骏或许这就是角马吧，听说这是城主或者大贵族们的坐骑，但他只是听来往的旅行者们说过而已。
　　“老先生，请问，您知道萨穆宁镇还有多远么？”
　　卓伦丹他放下手中挥舞着的鞭子，咧嘴一笑。
　　“沿着这条路走，穿过峡谷，再赶半天的路，就到了。”
　　马背上两人对视一眼，“谢谢您…”那人甜甜的回复道，然后转向她的同伴。
　　“走吧，塞维尔，我都等不及要飞到那里了。”
　　“别着急，马上就要到了。”淡淡的一声轻和，马匹又开始赶路。
　　山坡上四散着悠闲的牛羊，低头啃着草根，牧人的歌声辽阔悠扬，美丽的金发女子怀中抱着雪白的小羊，谱着写给心爱男子的情歌。
　　萨穆宁镇
　　这座宁静的小镇位于狄泽特南部，靠近妖精之森的边缘，建立不过十余年，属于泰勒子爵的领地。
　　来过这里的人都说，萨穆宁是个美丽且静谧安详的地方。
　　绵延的锯齿状山峦被葡萄藤覆盖，更远处，遥望着白雪皑皑的达玛山脉。
　　整个小镇除却广场，到处都装点着鲜花和刚刚栽下的树苗，砖木结构的房子，用石头垒成的基础，颜色温暖而古朴，就像是覆盖着金黄的落叶的树屋。也有独立的小院，门前有大块的草坪或者小花园蔓生的藤类植物厚厚的将绿色涂满墙壁和廊架，被漆成各种颜色的窗棂和阳台上精心摆放的花草等等这一切，并不似米德加尔特流行的简约兰度风格。
　　镇里散落着紫色的雅卡兰达，这种曼妙的树在精灵语中有个非常美丽的名字，叫做蓝花楹，远看就象一片紫色的云彩漂浮在半空中，花朵像风铃一般低垂着头，风一吹动，漾起一树微波。
　　这里有一个杂货铺、一家餐厅、两家小酒馆，一间咖啡店，甚至还有一家提供魔法用品的商店，就坐落于旅馆和驿站之间。
　　风铃叮零，木门发出吱呀吱呀的响声。
　　“欢迎光临。”女子的声音传来。
　　夕阳的光影从屋外射（和谐）入，温暖的阳光洒在两位风尘仆仆的旅行者身上，蒙上了一层淡淡的光晕。
　　空气中弥漫着香浓的咖啡味道，“艾米丽，你还好么？”还未等进屋，从那墨绿色的斗篷下传出无尽的喜悦。
　　擦拭着吧台的女子身形一滞，就连心跳都仿佛停了半拍，她呆呆的望向门口的两人。
　　“是您…我…我…”她几乎不能控制自己的声音，几桌客人的目光也被吸引了过来。
　　那两人走了进来，隔着吧台将她的兜帽掀了起来，一双金色的眼，眼眸闪亮，喜悦的笑容洋溢在她脸上，“多年未见，你不会把我忘了吧，小艾米丽。”
　　另一位也只是笑笑，兜帽滑落，一头银色的短发。
　　“音音，塞维尔！”她不禁脱口喊出他们的名，艾米丽激动的无以复加，甚至流下了久别重逢的眼泪。
　　“我就知道你还没有忘记我们，小艾米丽，你真的长大了。”她抚摸着她的头，用长辈一般的口气说道。
　　这时从艾米丽身后走出一人，他听到了前面说话人的声音，也出来看看。
　　艾米丽看到他，扬手唤他过来，为他介绍。
　　“蓝，这位是雅大人的妹妹，音音，这位是塞维尔。”半精灵男孩向他们友好的打着招呼。
　　“他是蓝。”
　　蓝去煮咖啡，艾米丽拉着音音和塞维尔在桌子前面坐下，然后自己跑到后厨去拿点心。
　　这时音音和塞维尔才有空闲打量起这座小小的咖啡店来。
　　虽然不大，但是从布置上却能看得出十分用心。
　　温暖，惬意。
　　三杯热气腾腾的咖啡端了上来，盘子里堆满了精致的点心。
　　“看到你平安无恙真是太好了。”浅红色长发的女子紧了紧身上的褐色针织披肩，微笑着看向访客。
　　那个金发的精灵阳光般灿烂，她已经除下了斗篷，纤长的手指静静的扶在粉色长裙上，艾米丽知道，她穿的是卢恩-米德加尔特王国女性神官专属的制式长袍，以前在圣科尔尼姆的时候很多女孩子都很喜欢这种非常受欢迎的祭袍。白色高领的小披肩，领口绣着金色水纹。修身抹胸勾勒出极其阴柔细致的曲线，传递着一份羞怯与内敛。长长的下摆端庄婉约，一直到大腿际的开叉摇曳生姿，风情万种。有种欲说还休的矜持，凸凸凹凹中传递着丝丝性感。白色的丝袜在举足抬手间隐约着蕾丝的淡淡诱惑。不张扬，不暴露，像皮肤一样贴切。最合适亚拉大陆女性成熟的妩媚。
　　“我一直都不错呢，半个月前我才获得了外出修行的许可，这才拉着塞维尔跑了过来。之前我去了一趟妖精森林，瑟琳娜给我了地图，不然恐怕我们两个现在还在米朵拉附近转圈呢。”她扯着艾米丽的双手，笑嘻嘻的说着。
　　一旁的塞维尔柔和的看着她，低声应和。
　　“不过你们已经平安到达了不是么？”艾米丽捻起一块酥饼，送到音音嘴里。
　　她望向塞维尔，嘴角浮现出一丝原来如此的意味。“你一直在音音身边。”
　　银色短发的精灵淡淡的笑着，“不，我只能陪在她身边，但是什么忙都帮不上。”说完摇摇头，轻轻的叹了口气。
　　“这样已经足够了。”美丽的精灵少女的目光中满含深情，三个人会心一笑，仿佛又回到了十几年前在妖精之森那无忧无虑的日子。
　　艾米丽心中有个声音在喃喃作响，仿佛是很疼却说不出口，她想到了雅，自己曾经那么努力，但是始终赶不上她的脚步。想到这里，鼻子酸酸的，但她已经不是十几年前的那个小女孩了，这一切都会在微笑的表面下被牢牢的隐藏起来，再没有人能够看得见。
　　三位好友在数年后又重新聚在一起，相互讲述着这些年来的经历。
　　蓝在吧台前面忙着，当艾米丽看向她时，只报之以宽和的笑容。
　　什么都逃不过精灵那敏锐的眼睛，音音凑向艾米丽的耳边，两个人悄声的嘀咕着。
　　艾米丽面色通红，使劲摇着头。“我们只是照顾这家店而已。”
　　“喂喂，艾米丽，他是个不错的人呢。”音音打趣的睨着正在擦拭吧台的男子，十五年他也已经从一个青涩的少年成长为文质彬彬的青年，棕褐色的短发，清新俊逸。
　　“不是这样的——”艾米丽打断了她的调侃，“音音你能看得出，他是半精灵。”
　　“半精灵怎么了？你们说不定还能生——”
　　“不论怎样，艾米丽，希望你幸福。”在一旁不做声的塞维尔轻轻的捂上音音的嘴，微笑着看向不知在想写什么的艾米丽。
　　艾米丽依旧神色平和，看不出一丝波澜。
　　她只是个人类，只是个平凡的人类而已，人的一生是有限的，和精灵这种长生的物种不同，那种漫长的岁月即是她所渴望的，也是永远不可求的，和精灵打了许多年交道的她是最为明白的。
　　如梦七十年，现在正是她最美的时候，之后，剩下的就是无尽的黑暗。
　　和美丽的精灵相比，飞速老去的自己正是这颗心灵最大的也是唯一的敌人。
　　看着故友们仍容颜常驻，而镜中的自己皱纹已起，白发苍苍。
　　即使是半精灵，也拥有三百多年的寿命，而那时，她早已成为土中的一抹烟尘，去往另一个世界。
　　可她终究是艾米丽，她绝不会去花费时间耗在这毫无意义的空想上，这一生，她已无遗憾。
　　除了……
　　“那你打算怎么办？”反应过来的音音不好意思的岔开话题。
　　“我觉得这样挺好的，这个镇子很和平，你知道的。”她从容的应答。“而且，这是我唯一可以为雅大人做的…”
　　三个人又陷入沉默。
　　“音音，雅大人走之交托给茉莉了些东西，我想她一定是预料到你会来这里，我们一起去吧。”
　　“咦？”音音像是很惊奇的样子，“好啊。”
　　和蓝打了招呼，他们就往西面走去。
　　太阳即将落山，天边出现了淡紫色的暮蔼。塞维尔忽然问道，“如果当初你有选择，那你还会离开妖精之森么？”
　　穿着素净衣裙的女子望向他，毫不犹豫地点点头，眼中尽是温柔。
　　艾米丽和塞维尔在门外等了好久，当茉莉看到音音的时候，那个被建设萨穆宁而搞得晕头转向的精灵抛下了手中一摞的文件，四散在本来就很混乱的屋中，将她拥入怀中。
　　然后在艾米丽和塞维尔两双眼睛的注视下将音音带到里屋，即使是塞维尔的耳朵，也没有听清他们在屋中到底说了些什么。
　　天空已经被深蓝色执掌，灯火已经充满了整个小镇时，她们两人才从屋中走出。
　　避开两人探索的目光，艾米丽察觉到音音并不像是表现出的那么平静，一定是茉莉对她说了些什么，让她的心中十分压抑。
　　她走到艾米丽身边，执起她的手。“艾米丽，我不得不走了，这次能看到你很高兴，如果路过这附近，我一定会过来看望你。”
　　金色的眼像是魔咒般深深的吸引着她，那一瞬间，她仿佛被触击般不可抑制，就好像雅大人站在她面前。
　　她放下了她的手，笑了笑。“塞维尔我们走吧。”
　　艾米丽回头看向茉莉，依旧是没有什么回应。
　　风吹了进来，艾米丽打了一个冷颤。“他们一定会回来的吧？”
　　她不知道自己为什么会这么问出口，也许是因为心中深深的不确定吧。
　　沉默了半晌，茉莉点点头。“他们两个一定会会来的。”
　　离开茉莉那里时已经飘落了细雨，泥土的芳香钻入心扉，可是风却十分寒冷，这本不是刚入秋的风啊。艾米丽停住了脚步，盯着雨幕中那个持伞向她走来的身影，“你以前问过我的那个问题，我现在想明白了。”
　　“哦？”
　　“我还是要留在这里。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　[问道](http://www.askform.cn/)by
　　[askform.cn](http://www.askform.cn/90263-112913.aspx)


第63章chapter60
　　1
　　艾米丽从睡梦中醒来，悠扬的歌声在寂静的夜晚格外令人牵动心神。这时夜色尚留恋着大地，一切都未苏醒，露珠在叶片间回旋，四野里静默一片，除了那像是森林在撼动发出的声音，犹如潺潺的溪流轻声低吟，飞鸟盘旋在上空。
　　她的心被紧紧的揪起，连忙翻身走到窗前，即使是夜色仍未离去，但窗外竟然被柔柔的灯光笼罩起来了。
　　空灵的曲调中充满悲伤，悲伤的令人不禁落泪。
　　这突如其来的天籁之音。
　　究竟发生了什么事，来不及穿鞋子，艾米丽就冲向隔壁狠狠的拍打起门来。
　　“蓝！！！”她大声的呼喊着，但那歌声仍旧徘徊在耳边，即使她堵上耳朵那声音依然震慑心灵催人泪下。
　　门开了，棕色头发的男子站在那里，神色黯然。
　　“这是怎么了？”她急匆匆的抓着那人的衣角，迫切想要从他口中说出那个她想听到的解释。
　　不，一定不会的，一定不是她想的那样，艾米丽的心情现在近似于抓狂。
　　她从来都没有生出这种自欺欺人的念头，或许，或许并不是这样的。
　　可蓝只是扭过脸去，不敢看她的眼，在艾米丽的目光中，他开了口。
　　“这是精灵的挽歌。”
　　什么，一瞬间最不好的预感袭上心头。
　　“不，你是说…”
　　他默默的扶着艾米丽的肩膀，想了想，说道“我不确定，但是，只有星星从瓦尔妲的星辰手杖中跌落时，他们才会唱起这支歌。”
　　怀里的人愣了愣，从他怀中挣脱，直奔下楼，蓝跟在她身后，艾米丽已经跑了出去，她要去确认。
　　赤着脚跑上了山坡，那最上面的一间就是茉莉的居所。
　　乌云将天空笼罩，轰隆一阵雷响，震人耳膜。
　　十三年前，她和洁丽是跟着雅大人一起来到萨穆宁的，现在，雅离开了，她委托她照顾这个小镇。
　　当她来到这里的时候，屋门开着，里面已经没有人。
　　艾米丽在茉莉的书桌前找到一张已经被拆开的信，展开，是洁丽的笔记，可她看不懂精灵文字，正待要去找人时，蓝已经站在她的身后。
　　他将那封信接了过来，眉间的神色越发凝重。
　　“上面说了什么。”艾米丽有些失神的问道。
　　蓝浏览完整封信，缓缓开口。
　　“洁丽去了精灵泉。”艾米丽正等着他接下来的说话。“我想茉莉已经去追她了。”
　　“精灵泉？”艾米丽从未听说过这个地方。
　　蓝神色忧虑的看着她，不知道如何开口。
　　“告诉我。”艾米丽越发的坚决起来。
　　蓝叹了口气，他了解艾米丽的性子，如果是她肯定的事情，就一定会坚持不懈的去做到。纵使是他不告诉她，她也会拿着信再去问下一个人。
　　“你知道来这里前，有些精灵被送回了妖精之森，而有些精灵不愿意抛弃从前的记忆留在了这里。”艾米丽点着头，这些她是知道的。“由于被之前惨痛的经历所迫，其中相当一部分无法忍受内心折磨的精灵选择了跳入精灵泉洗去一切记忆。”
　　“你是说——”
　　蓝点了点头。
　　“不可能，不可能，我不相信！！！”艾米丽抱着头，她不能接受这事实。
　　她挨家挨户的敲着门，大雨倾盆而下，就像是特地为了那人的离去而悲伤流泪，泣不成声。
　　她走遍了整个小镇两百六十三间房子，得到的，却是同样的答复。
　　她不相信，也不甘心，从最后一间房子中出来时，她已经没有力气，跌坐在广场上，任凭雨水冲刷着她的脸庞。
　　蓝站在她身后，雨水从发梢低落在地，汇聚成细细的线。
　　艾米丽只是坐在那里，捂着脸，没有人知道她是不是在哭，就连身边的半精灵无法确定，只是她的感觉，他心中明了。
　　雨下的更大了，夹杂着闪电。
　　艾米丽仍没有起身的意思，这时身后的人动了，将她拦腰抱起，艾米丽没有挣扎，两个人渐渐消失在雨幕里。
　　2
　　她伏在马背上，不顾困倦和饥饿，嘴唇已经干的裂开，但仍有一股信念在支持着她，一定要赶到那里。
　　沙漠之都狄泽特。
　　穿过熙熙攘攘热闹繁华的街道，艾米丽来到泰勒子爵的府宅。
　　黑色的斗篷从马背上翻下，带着踉跄，跌跌撞撞的走到门口。
　　“我要见天舞夫人。”她虚弱的说道。
　　这种事每天都在子爵府宅门口上演，想要求见子爵夫人的人多了去了，这位子爵夫人可是难能一间的美人，最重要的就是她神秘的身份，据说当年泰勒子爵可是花了重金才从那大名鼎鼎的妖精森林，请出这位夫人来。要说这妖精森林谁人不知谁人不晓，慕名而来的人多的数不过来，总是三天两头的围在子爵府周围，妄图能看到子爵夫人的容颜。即使这已经过了十几年，那位不老的夫人仍旧是人们口中津津乐道的话题。
　　两个侍卫也没理她，就像空气一般毫无存在感。
　　艾米丽不断的请求着，喉咙似火在燎烧一般，这情景一直持续到她移步往里直闯的时候才被打破。
　　侍卫手中的剑已出鞘，艾米丽仍毫无办法，她不眠不休的赶了三天的路来到这里，绝对要见到她。
　　三人缠斗不休时，艾米丽睨到一个小姑娘站在那里，像是侍女。
　　“去告诉天舞夫人，我是妖精森林的艾米丽。”她大声喊着，那个小女孩仿佛是吓了一跳，“快去，快去。”她看到那个孩子径直朝里面跑去。
　　欣慰的放松了注意力，却没留意小腹狠狠的挨了一下。
　　艾米丽退向后面，她已经没有力气再硬闯了，这几天的疲于奔命已经让她再没有力气站起来了，而那两个侍卫斜眼瞅着她，不屑的歪过头去，将剑收回鞘中。也许是之前生事的人太多了，他们两人也习惯了，这种人，不理便是，至于那个跑进去的小丫头，她可是子爵夫人面前的红人。两个人既没加阻拦，也做着自己应尽的职责，所以乐见其成。
　　艾米丽捂着痛处一直望眼欲穿的等到那个小姑娘跑了过来，身后，没有人。她的心被牢牢的揪紧，有种想说，却说不出的感觉，似曾相识。
　　小女孩和两名侍卫说了几句话，然后就跑到她身边。
　　“夫人说请您进去。”眼睛灵动非凡。
　　艾米丽一咬牙，强撑着起身，跟着她一路走去。
　　她在花园里看到了天舞。
　　金色的宫廷装，贤淑优雅的子爵夫人。她背对着艾米丽，站在一座雕塑面前，出神的凝望着，丝毫没有发觉艾米丽的到来。
　　她刚想回身去找那个小女孩，却发现她已经招呼其他的侍女一同退下了。
　　艾米丽向她走去，忍不住轻呼出声，她看到了天舞面前的那座雕像，那是雅大人的面容，不仅是服饰和身材，就连神态也是一模一样，栩栩如生。幻觉中艾米丽甚至以为那就是雅大人活生生的站在她面前。
　　天舞就站在那雕塑面前，摸索着那雕像的面孔。
　　“是艾米丽吗？”她转回身，熟悉的一张脸，只是曾经红润的脸庞现在已苍白的如同薄纸一般，她紧闭着双眼，嗓音已沙哑。
　　艾米丽的心沉了下去。
　　“天舞姐姐…你的眼睛…”两人站立了许久，艾米丽敏锐的发觉到了她眼睛的异样。
　　她摆摆手，没事。
　　艾米丽觉得自己心中最后的那一段城墙就在这一瞬间崩塌了，世界也因此凝滞，这几天来强撑着支持一路走来的动力也在此刻消失于无形了。
　　她脚下突然失力，整个人跪了下去。
　　天舞的耳朵动了动，准确的扶住了她，可是脚下一滑，两人一起跌坐在地。
　　他们两人就那么坐在那里，谁都没出声。
　　风从她们身边吹过，艾米丽的眼神定在那塑雕像上，那熟悉的人，眉头仍旧挂着一丝忧愁。
　　这么多年了，只有现在，此刻，她才真正的敢去凝视这个精灵。
　　她从不伪装，率性而洒脱，有着强烈的责任感为了同族和亲人能够牺牲自己的一切，可是事情到了她自己身上，却什么都没剩下，甚至就连感情。
　　还有，还有一些围绕在她身边的人们。
　　艾米丽仔仔细细的将那雕塑的每个部分都从头到尾的记在心里，刻印在脑海中。这想必是出自天舞的手，艾米丽转过头看向她，依旧垂眸张望着雕塑的方向。
　　艾米丽其实很想问她，你幸福么？
　　天舞，这么做，你真的幸福么？为了她，抛弃了精灵最崇尚的自由，下嫁给一个人类，并且要守护他的家族一生一世，一直到她死去，那个契约才会解开。这漫长的岁月啊，她又怎能在守望中度过。
　　可是艾米丽终究没有问出口，她和她一样，作为雅大人的侍女，她做的足够，甚至连自己的一切都牺牲给她，为了，整个精灵一族的延续，为了给那些流离失所的同族们以栖息地，然而，她做到了，可那个人，却走了不是么。
　　远远的离开了她们。
　　黄昏的残影照在她们两人身上，她呆呆的凝望着，忽然，一下子醒悟。
　　其实，她们的幸福一直都在这里。
　　是，在她们彼此心上。
　　半晌，艾米丽起身，静静的离开了，至始至终她们两人没有说一句话，彼此心中却已完全知晓对方的答案。
　　不用问，不用说，一切尽在无言中。
　　艾米丽浑浑噩噩的沿着来时的路走了回去，出了大门，自己的马还在那里，已经被人栓在路边，喂了草。
　　她取下缰绳，握在自己手里，头也不回的离开了泰勒子爵府宅。
　　在熙攘的人群中，仿佛只有她是静止的，一切的喧嚣尘杂都与她无关。
　　一个穿着精灵斗篷的人擦身而过，艾米丽记得这个斗篷，是他。
　　她转回身，唤了青洛的名字，
　　那身影僵硬了一下，没有回头。
　　艾米丽忍了很久的眼泪这才流下。
　　她站在那里一直等着，等着，第二天清晨，太阳还没有从地平线上升起，她看到他的身影终于从那里走了出来。
　　青洛先生，她喊道。
　　终于，那人走来，摘下了兜帽。
　　他们站在那里，没有什么话可说，彼此的心声已知晓。
　　他身上有淡淡的乳白色光晕，原来是这样…
　　青洛已经找到了属于他的幸福，可是这幸福太短暂。
　　“你们赢了？”她问。
　　“恩，我们赢了。”他说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天我很郁闷啊很郁闷啊很郁闷啊.......
　　可能因为老是下雨，和推荐信被驳回？


第64章chapter61
　　Onlydreamsclosingtheday
　　Andwiththeday'sclosegoingback
　　Tothegraythings,thedarkthings
　　Thefar,deepthingsofdreamland.
　　Dreams,onlydreamsinthedusk,
　　Onlytheoldrememberedpictures
　　Oflostdayswhentheday'sloss
　　Wroteintearstheheart'sloss.
　　Tearsandlossandbrokendreams
　　Mayfindyourheartatdusk.
　　---------------DreamsintheduskbyCarlSandburg
　　苏格普拉姆的香味在空气中流转，萨穆宁街头温馨的黄昏时刻已降临。
　　十多年的时间足够让一棵小树苗成长，枝桠有力的张弛，阳光的倒影将之笼罩，浑然一体，像是蒙上了一层轻薄的纱，特别是在与自然共生的精灵细心的照料下。
　　她坐在金色蔓蓉树下的摇椅上打着瞌睡，身上盖着羊毛织成的毯子。秋天的气息已来临，这是丰收的季节，麦穗编织成头冠和手链，装点着少女的新衣裳，湛蓝色的天空已经被红色映染，感受那沁凉渗入脚心，长风轻抚过淡红色的发梢，无边的爱自灵魂深处泛溢。
　　笑意阵阵传来，一天又要结束了。风铃叮零，掀起串成线的门帘，有人自其中出来，身上带着浓浓的咖啡香味。
　　妖精森林，
　　开在萨穆宁街头的一家温馨的咖啡店。
　　轻轻的捏了捏毯子，将那摇椅上露出的手臂又重新送到温暖的地方。
　　那人却醒了，喃喃的念道：“蓝，我是不是又睡着了…”
　　“恩…”深棕色短发的男子应了一声，有些不忍心的轻叹仿佛是从喉咙深处传出来。
　　“又是一天…”她自说自话的念着，“是不是还有些没有卖完的点心？一会拿出来分给孩子们吧。”她掀开毛毯，拢了拢垂在耳边的发丝，腼腆的朝他笑了一下，向身后的屋子走去。
　　“艾米丽，你回去休息吧，这样下去，你的身体经不住的。”男人追上她，牵住她的手腕。
　　仿佛没有预料到一样，她倾着身子，差点碰倒旁边的落地灯架。
　　苍白的脸上泛着浅浅的红光，和她美丽的长发一样。
　　因为，那个人喜欢她的的长发，所以，一直蓄着。
　　“没关系的。”她带着歉意挤出了个还算平常的笑容，将披肩拢了拢，瘦削的肩膀仿佛只要轻用力就可以将她摧倒。
　　男人看着她的背影发呆，从天舞那回来之后，艾米丽越发的憔悴了，每天只是不离不弃的守在咖啡店门口，望向村口的方向，等待着那个人。
　　那位大人答应过她，一定会回来。
　　所以，她在等。
　　从天舞那里回来之后，艾米丽越来越憔悴了，每天只是守在咖啡店门口，等待着雅。那位大人答应过她，一定会回来。
　　可是日复一日的等待，依旧是没有任何动静，很多人都来劝过她，可是这个执拗的女人仍旧是微笑着不做声，坚持自己要做的事情。
　　转眼，就是两个秋冬。
　　几个月前，在她的祭奠礼后，艾米丽再一次的离开了萨穆宁，蓝知道，她一定是去了布兰妮港。那个曾给她们带来最多欢乐的地方，他没办法阻止，也没权利阻止。
　　他知道艾米丽一定不会做傻事，她只是会在那里呆上一个月，然后又悄无声息的回到萨穆宁。
　　继续等待，这座小镇是她心血的结晶。
　　即使她重生后，也必将记得这里，艾米丽是如此固执的认为着。
　　某一天的下午，阳光耀眼，艾米丽在蔓蓉树下小憩。
　　一个深紫色的斗篷出现在村口，十分醒目。
　　可这长久的等待，却不是她要的那个人。
　　那个披着深紫色斗篷的人不是雅，是丽诺比丽，众神之王曼威与星辰之后瓦尔妲的独女，被称作银白之星的丽诺比丽。
　　艾米丽曾有幸见过她一面，所以也只是强撑着起身，向她行礼。
　　“我这次是以私人身份来的，你不必多礼。”斗篷下的那位梵拉如此说道。她的声音并不似艾米丽印象中的深沉悠扬，而是近似少女一般的清脆悦耳。
　　即使如此，艾米丽仍感到巨大的威严将她压的有些喘不过起来，她扶着胸口，向对方点头致敬。
　　她从容的步至艾米丽身旁，在白色的长椅上坐下，目视远方。
　　“看到你仍持有那蓝色的火焰，这让我倍感欣慰，所以我无论身处何地，都能看到你。”那斗篷下的人望着天空说道，“我知你心中所想，可是那终归是露伊维塔的期望，已成事实，任何人都无法改变。”
　　艾米丽眼中闪耀的光芒骤然熄灭。
　　那位梵拉开口：“我只是来确认一件事，希望你能回答。”
　　艾米丽点点头，在这种情况下，力量也不允许她与之相悖。她攥着手中的毛毯，不知如何是好。
　　“你不必说，只需聆听。”她仿佛洞穿了她的心思，艾米丽睁大了双眼看向她。“吾只问你，现存的埃兰迪尔啊，你是否要继承雅的意志继续守护精灵一族西去？”
　　艾米丽被这突如其来的疑问吓到了，“我…？”她犹疑着出声询问，得到的却是肯定的答复。
　　“你是现世仅存的埃兰迪尔之星，只有你才可以引导精灵一族的西行之路。本来我以为那对姐妹和你能够同去永生之地，可惜，她们两人却选择了更为曲折之路。”她顿了顿，“其实我很钦佩她，能有那种勇气，即使在精灵族中，也是少有的。”
　　艾米丽愣在那里，她知道丽诺比丽口中的“她”是谁，但是，这话从她的口中说出，却令人震惊不已。
　　这位，毕竟是万众敬仰的梵拉，如此言论，触及了艾米丽心中最深的伤痛。
　　“可她的灵魂是未灭的。”艾米丽那静如水的眼眸中又掀起了滔天巨浪。
　　这话从那位梵拉口中说出，必然是千真万确。她现在有很多问题想发问，但是却不知从何说起。
　　蓝托着两个咖啡杯，他本是看到有人在和艾米丽说话，出来看看，但当他看到了那个深紫色的斗篷时，却仿佛是察觉到了什么，就站在原地，并没有朝她们走来。
　　“如果我留在那里，会见到雅大人么。”她只问了这么一句。
　　那位梵拉点点头。“也许，但是我不确定你要等多久。也许是几十年，几百年，甚至几千年…”
　　“不，我并不畏惧等待。我更害怕的是，在我有生之年，无法再见到她。”艾米丽轻声的说着，她的眼眸中闪烁着星光，温柔的像是沉浸在甜蜜的梦中。
　　她又回想起了自己初见她时的情景，她永远都忘不了那个温暖的午后，在拿拿斯甜品店里邂逅的那个优雅的女子，她的样貌她的一切早就已经深深的印在她的心中。如今已经整三十岁的艾米丽，早已拥有了成熟女性的风韵，也许很多人早已认不出她来，但是有一点是没有变的，那个有着金色眼眸的温柔精灵，便是她所要追寻的一切。
　　——所以，我要留存我的身，在维林诺等待她的回归。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了....
　　啊...真的完结了。
　　之后，完结大修中。
　　之后我会修改，因为觉得开头写的不满意。
　　我会努力的，不过大框不改，细节处有很多值得重新衡量的事，以后结合其他文章有很多交叉点。
　　下一篇文是在琦凤帝国发生的事，请参见地图，右面，恩恩，就那个，对。
　　虽然是架空，但是应该也算古言，我是秉着巨欢快的念头来写的。
　　之后打算开一篇在布拉德利克大公国上关于一对火神祭司和水神小信徒的，咳咳，感情故事。
　　当然还是百合，啊，不，是gl。我觉得我在言情上特别欠火候，根本就是不会写感情戏，所以我想写个故事练练笔。
　　之后觉得差不多了，就动笔写这篇的【正文】
　　关于雅的那个故事了，其实也会很久的说，我写字算是人来疯，看见收藏我能一天一万+，要是连着几天没动静，我能歇半个月，呵呵。
　　废话不多说，呈上一个好玩的东西<---这个是地图，希望能对您有所帮助【请原谅我的ps使用无能，抱头！】
　　【拜托，别——打——脸】
　　【爬起来拍拍衣服】呵呵，不管怎么说吧，反正完结了，再次，十分感谢您的阅读，和一路支持走来！！
　　鞠躬
　　李洛洛敬上


第65章chapter62
　　人物1353年，艾米丽出生。
　　人物1354年，克拉斯.迪米德尔骑士团入选典礼。骑士团首领罗杰.辛迪亚。
　　人物1357年，罗恩出生。
　　人物1362年，第四季艾米丽（10）来到布兰妮港。
　　妖精1364年，第四季二十八日，艾米丽入洛丝罗兰会进行任务。
　　妖精1364年，第四季三十四日，雅看到艾米丽被欺负。
　　妖精1364年，第四季三十五日，雅在拿拿斯碰到艾米丽。
　　妖精1364年，第四季三十五日，雅于布兰妮港冒险者公会募集成员，庆祝。
　　妖精1364年，第四季三十六日：青洛于布兰妮港和雅、森（43）见面，【普林】。
　　人物1364年，第四季三十六日：塞莉出现于布兰妮港。
　　妖精1364年，第四季三十九日：青洛去找汉姆贝勒，和兰斯交手。
　　妖精1364年，第四季第四十日，罗兰从哈尔贝达回来。
　　妖精1364年，第四季第四十日，妖精之森巡林官抵达布兰妮港附近。
　　妖精1364年，第四季四十一日：出战普。
　　人物1364年，第四季四十二日：遇见丽诺比丽、莱戈拉斯、哈尔迪尔。
　　妖精1364年，第四季四十二日：贝洛特村全灭，不协狂音。
　　人物1364年，第四季四十二日，音音失去精灵之力。
　　妖精1364年，第四季四十四日：雅到了艾米丽的房间。
　　妖精1364年，第四季五十七日：法院开庭。
　　妖精1364年，第四季六十二日，艾米丽于冒险者公会得知赎身条件。
　　妖精1364年，第四季六十二日，布兰妮港庆功宴。
　　妖精1364年，第四季六十三日，雅和艾米丽注册队伍。
　　任务1364年，第四季六十三日：米特莱克魔法实验室，绒毛收集。
　　任务1364年，第四季六十三日：骑士佣兵团主会据地选拔战时传令官。
　　妖精1364年，第四季六十四日，有一队不明车队奔向布兰妮，伤两人。
　　妖精1364年，第四季六十五日，灰辛格玛异状。
　　妖精1364年，第四季六十八日，遇到音音。
　　妖精1364年，第四季第七十日，音音和雅抵达妖精之森。
　　妖精1364年，第四季七十一日，音音去找女王。
　　妖精1364年，第四季七十九日，丽诺比丽帮雅醒来。
　　妖精1364年，第四季八十八日，雅和青洛去茵迪丝的洞。
　　妖精1364年，第四季八十九日，音音晕倒陷入沉睡。
　　妖精1364年，第四季八十九日，雅离开妖精之森。
　　妖精1365年，第一季始第一日，精灵春日祭典。
　　人物1365年，音音成人礼（没参加）。
　　妖精1365年，第一季始第一日，艾米丽离开妖精之森。
　　妖精1365年，第一季始第二日，艾米丽到达布兰妮港。
　　妖精1365年，第一季始第二日，艾米丽离开布兰妮港。
　　妖精1365年，第一季始第六日，艾米丽抵达哈尔贝达城。
　　妖精1365年，第一季始第七日，组队前往米利露拉。
　　妖精1365年，第一季始第八日，夜，遭遇旷野沙狼。
　　妖精1365年，第一季始第九日，商会前来处理沙狼尸体。
　　妖精1365年，第一季始第九日，雅于妖精森林会见红樱，并离开。
　　商队1365年，第一季第十七日，菲利普斯狄泽特芬基贝鲁尼茂尼兰多霍姆德
　　商队1365年，第一季二十三日，哈尔贝达-多兰尼斯
　　任务1365年，第一季前三十日，骑士佣兵团与博朗蒂亚姆传令官比赛。
　　妖精1365年，第一季四十三日：米利露拉村惨案。
　　妖精1365年，第一季四十四日：黄昏艾米丽乔安妮抵达霍姆德山口。
　　妖精1365年，第一季四十四日：雅，阿特莱尔行宫，遇到塞莉。
　　妖精1365年，第二季第十九日：艾米丽抵达兰多尼斯。
　　妖精1365年，第二季二十三日：从兰多尼斯前往美多尼。
　　妖精1365年，第二季三十五日：艾米丽抵达美多尼。
　　妖精1365年，第二季六十五日：美多尼拍卖会，遇到瑟琳娜。
　　妖精1365年，第二季六十九日：艾米丽抵达圣科尔尼姆。
　　妖精1365年，第二季七十一日，雅抵达妖精森林。
　　妖精1365年，第二季七十一日，蓝以及附属赠品抵达妖精森林。
　　人物1365年，第二季七十七日：伦丹王子(17)成人舞会。
　　妖精1365年，第二季七十七日，塞莉在圣科尔尼姆紫心宫。
　　妖精1367年，音音被带到圣科尔尼姆（失忆）
　　妖精1372年，音音被封为四位祭司。
　　妖精1380年，第三季始第一日：音音在萨穆宁的咖啡店里见到艾米丽（27）。
　　妖精1381年，第二季第三十日：雅死亡。（待定）
　　妖精1381年，第二季三十一日：洁丽跳入精灵泉洗去记忆。
　　妖精1381年，第二季三十一日：天樱在妖精之森入口等音音，最后一次出现。
　　妖精1381年，第二季三十三日：艾米丽（28）至天舞府宅求证。
　　妖精1381年，第二季三十三日：青洛出现于天舞府宅。
　　妖精1383年，第三季二十三日：丽诺比丽邀请艾米丽（30）西去。
　　妖精1384年，第一季始第一日：艾米丽（31）离开四大陆。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近还会有些改动，如果亲们有看不懂的地方，就请不要害羞的告诉我吧，俺其实是个很热情的人哟...呵呵第一篇完结的文啊，我有点兴奋。

　　（全书完）



