　　书名：背着系统勾引女三
　　作者：顺意欢
　　简介：文案一：
　　江意生穿到了“恶毒女配”身上，按剧情走她本该与女主争个你死我活，但她却对“情敌”的闺蜜白楚暗生情愫。
　　白楚和女主交好，一直对江意生有敌意，江意生的靠近在她眼里都是有目的性的：
　　江意生不喜欢白楚总和女主在一处，总是趁机将白楚拉到自己身边，白楚认为她在孤立女主……
　　江意生顺路给她和女主带早饭，白楚觉得她不安好心……
　　在江意生好不容易融化白楚获得她一丝好感时，系统开始强制让她去做男女主的阻碍。
　　酒会上，白楚和人聊得正欢，转头就看见江意生一袭红裙亲热地挽着男主。
　　白楚目光只停滞一眼马上恢复如常，但捏着高脚杯的指尖却渐渐发白。宴会结束后，江意生又小跑着过来，一口一个姐姐唤她，白楚神情冷漠，轻拧着眉道：“江意生，有时我真是看不懂你。”
　　文案二：
　　江意生趴在白楚怀中，指尖轻点着她的薄唇，正软声哄她说些情话给自己听，这时系统又要她去破坏男女主的约会。江意生柔情看着白楚，哪里舍得去，任凭系统电击，疼到红了眼眶硬是将白楚抱得更紧。
　　“你身上怎么酥酥麻麻的？”白楚轻声询问。
　　“不许说话。”江意生带着哭腔吻上了她的唇，攥着她的手往自己衣襟里带……
　　文案三：
　　“这是她最后一次机会了。”系统对江意生说。
　　“如果这一次还没有成功怎么办？”江意生颤抖着问。
　　“死亡。”
　　“凭什么？”江意生眼眶通红，死死咬住牙关，“你凭什么这么对白楚？”
　　“与我无关，一切因果都是她自己的选择。”系统冷漠回答，“但这次，她选择了活。”
　　内容标签：阴差阳错女配系统穿书轻松治愈
　　主角视角江意生互动视角白楚
　　一句话简介：翻开书，你就是主角。
　　立意：任何人都不会是NPC。
　　

第1章 打工人打工魂
　　“三、二、一。”江意生小声念着倒计时，六点半一到，立马将电脑关机。
　　“下班下班。”她从凳子上站起来，戴上耳机，一边听歌一边收拾东西。
　　江意生将包跨在肩膀上，戴上自己的小熊帽子，喜笑颜开地和同事说拜拜，十分雀跃地迎接她的周末。
　　等电梯的时间，江意生整理了一下帽子，这个帽子和围巾手套设计在了一起，上面趴着一个黄色的小熊，戴上可爱又保暖，江意生十分喜欢，顺手摸了摸小熊的头。
　　走出公司大门，江意生眼前一亮，点点雪花正从夜色中飘洒落下，反射着灯光。
　　雪是冬夜里的萤火虫，每一片都晶莹发亮，让江意生忍不住伸手去接。她两步跑下台阶，踩在雪上，发出嘎吱嘎吱的声响。
　　江意生仰着头望向天空，盯住一片雪花，看它会不会落到自己身上，又会落到自己身上什么地方。
　　趁没人看见的时候，她偷偷张开嘴，等有雪花落在口中，江意生才满意地抿了抿嘴，感受着舌头上的点点凉意，跨步往前走。
　　雪下得这么好看，今天就走回去吧。
　　江意生心里想。
　　她调了首适合雪夜的歌，感受着脚下的绵软，不紧不慢地往前走。
　　走几步还会回头往后看看，看看自己走出来的脚印，拍张照片留个纪念。
　　前面不远处有一个小摊，旁边围了两三个人，江意生快走几步踮了踮脚，看清小摊车上写的“煎饼果子”四个大字。
　　江意生揉了揉肚子，正好买一个，省得回家做饭了。
　　她还想喝一杯奶茶，买点水果，回家用平板放一个最喜欢的电影。
　　对了，她新买的沐浴露今天正好到了，回家先美美洗个澡，然后享受她的周五夜晚。
　　江意生越想越开心，她打开手机，用外卖软件点了杯奶茶，预计一个小时后送达。
　　“老板，来一份煎饼果子，给我放两根肠。”江意生一边走一边对着小吃摊老板喊。
　　小吃摊在桥边的路口，江意生每次走到桥边都会往河里看一眼，恰逢今天下雪，江意生很想照一下河边的风景。
　　在她前面有一个穿白色风衣的女生，和她一样，也在欣赏着河边的雪景。
　　江意生并没有刻意避开女生，而是找了一个最合适拍景色的角度，顺带将女生也拍了进去。
　　她看了一眼小吃摊，前面还有两个人才到自己，江意生划拉着屏幕，顺便扫一下今天没审完的稿子。
　　江意生今年二十六，大学毕业以后就在出版社做一个最底层的小编辑，每天的工作就是负责审第一遍稿子，然后在成百上千的稿子中选出几个适合出版的小说发给她的领导，层层筛选。
　　她从小就喜欢看小说，所以她的工作内容并不让她厌烦，她审稿的速度很快，二十多分钟一本算是家常便饭。
　　但今天这个小说她看得比较慢，最大的原因是有个角色和她同名，也叫江意生。
　　虽然是恶毒女配吧，但也的确勾起了江意生的兴趣。
　　剧情还行，当个消遣看看，自从江意生工作后，看小说和审稿子动不动就会混淆，有时看到喜欢的，就会慢下来一个字一个字地看，导致到下班只审了两三篇稿子，领导偶尔批评江意生也不往心里去，晚上带回去接着看。
　　但也恰恰是因为这个，她第二天给领导传的文件里会有一篇非常精细的书评，十分直观地将这本书拆开了揉碎了。
　　经过江意生如此评论的稿子大概率都会通过出版，且销量可观。领导有了业绩，慢慢对她审稿慢也就睁一只眼闭一只眼了。
　　但很多时候她翻很多天都看不到一篇好看的，最近就正是处在这个阶段，但巧的是临下班前，江意生打开一个新文件，剧情其实一般，但同名这个点让江意生对它多了几分耐心和好奇。
　　“小姑娘，葱花香菜要吗？”几分钟后，老板开口问。
　　“都要。”江意生抬头回。
　　“好嘞，马上好。”老板熟练地在饼铛上和面糊。
　　江意生把手机放回口袋，正好也暖暖刚才被冻凉的手。
　　“七块，您拿好。”不多时，老板就把一个热气腾腾的煎饼递了过来。
　　煎饼接到手心那一刻，滚烫的温度由掌心蔓延开来，整个身子都跟着暖了一分。
　　江意生掏出手机扫码付钱，正好这时候进来一条微信，是领导发过来的：【小江啊，下那么大雪不好走吧，正好回来有个稿子，我们一起研读一下，晚点公司给你报销打车费。】
　　江意生喘了口浊气，输入密码后恶狠狠地将手机锁屏，权当没看见。
　　她又朝老板要了两个塑料袋，准备把煎饼包好放进包里，要不然到家煎饼早就凉了。
　　这时，电话又响了，果真是领导打来的。
　　江意生真想当即就把电话给挂了，但为了以后的生计，她还是点了接听。
　　“小江啊，到家了吗？”对面语气关心。
　　“刚到家门口，怎么了主任？”江意生装作没看到那条微信。
　　“诶呀，你都到家了呀，那可得折腾你一气儿了。”对面说到这里开始不说了，留着话口给江意生。
　　江意生心里暗骂，但语气十分平稳：“怎么了，您说主任。”
　　“是这样的，上面临时通知要把之前的稿子打回让作者重新改，我们需要从头到尾整理一遍，明早八点前发给作者。”
　　“你看你都到家了还把你折腾回来，真是不好意思，这样，今晚来回车费还有餐食公司全给报了。”
　　领导“大手一挥”，十分豪迈。
　　江意生：“瞧您说的主任，出版社是咱们大家的，为公司多付出是应该的，我现在就打车回去。”
　　“要么说我没看错人呢，你放心，以后有晋升机会我绝对不会忘了你的。”
　　挂掉电话后，江意生使劲儿踢了踢脚下的雪，低骂一声：“放心你妹放心。”
　　她看着手里还没来得及放进包里的煎饼，皱了皱眉头。
　　倏尔，江意生侧头又看到了那个在江边站着的女生，女生此时转了过来，双手插进风衣口袋，眼神平淡地看着煎饼车。
　　而煎饼车前面又排了五六个人，江意生猜这人应该是想吃但又不想排队。
　　“这家煎饼买的人挺多应该能好吃，正好我有事儿没法吃了，这是我刚买的你也看到了，请你吃了。”江意生特意解释一下，怕女生误会自己是坏人，她也不知道哪里来的自来熟的劲儿，直接把人家的手从口袋中拽了出来，把煎饼塞在她手上，十分潇洒地往回走。
　　认为自己十分善解人意。
　　回去路上江意生也没心情赏雪了，黄色小熊软绵绵趴在她的头上，随着她的步子一摆一摆的，江意生越走越慢，一步一叹气。
　　走得再慢也到了公司楼下，江意生掀起眼皮往楼上看了一眼，翻了个白眼，然后开始原地高抬腿……
　　“诶呦，回来的时候路滑，车不好走，没耽误大家的事儿吧。”江意生气喘吁吁地冲回办公室，抬起手背擦着根本就不存在的汗。
　　“不耽误，安全第一，再急也要注意安全。”领导朝江意生露出一个欣慰的笑，然后提高音量，“我把稿子发大家邮箱了，大家分工合作，辛苦大家了，等这本书出版我会替大家向上边要奖金的。”
　　“好。”“放心吧领导。”“大家加油干！”
　　没有一个人抱怨，都在积极回复。
　　这些人也包括江意生，她喊得最欢：“保证完成任务！”
　　江意生打开邮箱，看着自己并不喜欢的稿子，忍气吞声地逐字逐句地做批注。
　　一直忙到后半夜才完工，江意生早就饿过劲儿了，但公司给她补了一百五十块钱，为了补偿自己，江意生去便利店里买了点火锅食材，她决定要在凌晨涮火锅来迎接即将到来的周末。
　　江意生将音乐放到不扰民的音量，带着围裙站在流理台前洗着青菜。
　　一边洗一边跟着音乐晃动，窗外的雪还没停，她借着厨房的小窗向外看，整个世界静悄悄的，雪花反射着灯光徐徐飘落，仿佛世界只有她一人是醒着的。
　　食材准备就绪，江意生开锅烧水，红彤彤的底料慢慢弥漫开来鲜香麻辣的味道，江意生瞬间跟胃被吸空了似的，饥饿感拔地而起。她吃上了第一口肉，满足地眯起了眼睛。
　　今天补助一百五，买食材花了八十，还算不亏。
　　江意生想着又往嘴里送了一口青菜，清新的蔬菜沾满火锅的汤汁和蘸料，爽脆解腻。
　　江意生突然想起什么，下班时候订的奶茶已经不能喝了，她起身从冰箱里拿出一瓶鸡尾酒，又捡了几个冰块丢在杯里，蓝色的鸡尾酒顺着冰块流到杯底，发出细密清脆的气泡声，气泡在灯光下时不时跳出杯沿。
　　江意生又吃了口肉，然后大喝一口冰镇的气泡鸡尾酒，辣味被清甜盖住，紧接而来的是气泡夺取呼吸的酸爽。
　　江意生换了首安静的歌，听着火锅的咕噜声，打开了她没看完的那本小说。
　　她一边吃一边看，等她再抬头的时候，天光微亮，锅不知道什么时候被她关掉的，只剩一层红油浮在表面。
　　江意生再次低头看着【全文完】三个字，心里顿时生出一种抽离感。
　　这种感觉在她短时间内看完一整本小说时很常见，江意生懒得刷碗，直接起身去盥洗室洗了个澡。
　　江意生将自己裹在被子里，没再去看手机。
　　熬夜熬得太凶了，头有点疼，江意生将闹铃关掉，索性直接睡个昏天黑地。
　　但小说中的人物总是会在她脑中挥之不去，江意生翻了个身，紧皱着眉头将被子裹得更紧，但心里的抽离感却越来越严重。
　　她开始觉得这个作者就是个大傻子，为了推动主线给配角一些必要的情节她能理解，但单纯毫无意义地去折磨配角让江意生非常不舒服。
　　她想起来评论一下，但头昏涨涨的，她不想动，只能强迫自己入睡。
　　江意生心里想着那个让她意难平的配角，眉头仍旧锁着，但呼吸渐渐均匀下来……
　　

第2章 被绑架了？！
　　“意生，起床了，太阳晒屁股了。”
　　江意生被唤醒，她迷离地睁开眼，看到自己床沿坐着一个女人，女人伸出手温柔地摸着她的额头。
　　江意生眉头轻皱，怔愣地看了女人两秒，顿时拽着被子往床头躲。
　　“你是谁，怎么会在我的房间。”江意生眼神惊恐，死死地抓着被子。
　　“这孩子，睡觉睡傻了吧，连妈妈都不认识了？”女人宠溺地看着她，语气温润。
　　哪知此话一出，江意生眉头皱得更深了，她爸妈早就不在了，这个女人到底想干什么。
　　“予总，宴会要来不及了。”旁边穿西装的女人轻声提醒。
　　江意生这才注意到旁边还站着两个穿着西装的女人，方才出声提醒的那个看起来更加严肃一点。
　　“好了宝贝，别闹了，起床吃饭，阿姨都把饭温好几遍了。”女人起身，正要伸手去揉江意生的头，但看江意生抗拒的模样，笑着收回了手。
　　“妈妈去开会了，早饭一定要吃，公司那边不想去就不去了。”女人抬了下手，皮草大衣就被披在了肩上。
　　江意生根本没有心思听女人后来都说了什么，当她再抬眼的时候，房间中只剩另一个穿着西装的女生。
　　女生年纪看起来也就二十出头，她站在床尾，眼神怯生生地看着江意生。
　　江意生感受到对面好像也在怕她，她渐渐放松下来，尝试着开口：“你是谁？”
　　“对不起江总，昨天您千叮咛万嘱咐让我一定要叫您起床，可我刚才实在是叫不醒您，没办法就只能把予总找来了。”女人说话的音量渐弱，到最后基本上就听不到了。
　　江意生敏锐地捕捉到关键字眼：“你叫我什么？”
　　“江总。”女人的声音细若蚊蚋。
　　江意生没听清，她慢慢放下戒备，探着身子对女人说：“你能不能离我近一点，我听不清。”
　　女人点了点头，上前几步，低着头重新唤：“江总。”
　　“江……总？”江意生不可置信。
　　她抬头看了眼四周，哪里还是她出租屋的模样，气派的水晶吊灯在天花板正中央，对面壁灯的水晶与主灯交相呼应，沙发靠在墙边，旁边桌上摆着半瓶红酒和一枚高脚杯。
　　江意生傻眼了，这哪啊？
　　“是的江总。”对面的女人再次重复了一遍称呼。
　　“我在哪？”江意生心里又多了一层对陌生环境的恐惧。
　　“您……在家呀。”女人看到江意生这个样子，也跟着环视了一遍屋子，话头更虚了。
　　江意生正迷茫时，手机响了，江意生看了眼屏幕，一串电话号码，并没有备注。
　　她两个指头捏着电话边缘，将电话拿起来，看向一旁的女人，眼神似乎是在问接还是不接。
　　女人只是扫了一眼手机屏幕，就赶紧将头低了下去，不敢作声。
　　江意生转了转眼珠，犹豫了一下终是将电话接了起来。
　　“喂。”
　　“你人呢？”对面传来一道女声，语气冷冰冰的。
　　“嗯。”江意生随口敷衍，大脑飞速运转着，打量着四周，现在的她理智渐渐恢复，她怀疑这些人都是骗子，给自己制造一个楚门的世界可能是为了将自己骗到传销组织里去。
　　不管是还是不是，江意生都不能轻举妄动，她将电话挂掉，放到被子里。
　　有个电话总比没有好。
　　“你是谁？”江意生看着眼前的女人，又问了一遍。
　　“我是您的助理，章桃。”
　　助理？江意生咧了咧嘴，我月薪四千八，我配有助理吗？这年头骗人都不打草稿了。
　　“你刚才说我让你叫我起床，起床要做什么？”江意生想试探性地套话。
　　“您今天十点半有约，让我务必八点叫您。”对面回。
　　“我知道了，那你能回避一下吗，我要换衣服。”江意生想试试她会不会给自己留单独的空间。
　　“好的。”
　　对面的女人脚下生风，哪有半点犹豫，走的时候还贴心地带上了门。
　　江意生赶紧拿出手机，丝毫没有犹豫地解锁拨打报警电话。
　　“对不起，您所拨打的电话是空号。”
　　我靠！！！！
　　幺幺零是空号？！
　　江意生顿时石化了。
　　这还是中国吗，这不会给我骗缅甸来了吧。
　　江意生翻身下床，拉开窗帘，果真，窗外的一切都十分陌生。
　　完了完了真完了，她赶紧低头掀开衣服四处看，看自己身上有没有什么伤口。
　　幸好，看来各个器官应该都还在。
　　江意生重新捞过手机给亲人朋友都打了一遍，都是空号。
　　“对不起，您所拨打的号码是空号。”
　　最后一遍提示响起时，江意生眼圈都红了，但想到这个房间可能也有人监视，她硬生生憋了回去。
　　不行，必须得保持清醒，这个时候只有自己能救自己了。
　　江意生从衣柜中随便拿了条牛仔裤和一件衬衫换上，攥着那个陌生手机，重重吐出一口气，拧开了门。
　　“江总，早饭刚又热了一遍，吃一点再走吧。”方才的女人果然在门口监视着她。
　　江意生滚了滚喉咙，攥着拳：“不吃。”
　　女人习以为常：“车已经停在院子里了，我们随时可以出发。”
　　江意生点了点头，冷漠地应了一声。
　　心里暗暗想：“反正都这样了，必须拼一把，死也要死得明白。”
　　刚走出大门，就看到一辆迈巴赫在门口等着，江意生眼泪又在眼眶里打转了。
　　没想到自己第一次做迈巴赫竟然是在骗子这里，她活得也太窝囊了。
　　一旁的女人给江意生拉开车门，手挡在上沿，在江意生眼中就是做戏做全套。
　　江意生哀怨地看了她一眼，赴死一般地上了车。
　　车辆平稳地驶出，江意生抬眼看了下中央后视镜。
　　果真，那个女人一直都在监视自己，两人刚对视，女人就马上将视线转移。
　　车停在咖啡厅门口，江意生在门口做着心里建设，打算等一会儿再进。
　　结果门突然被拽开，那个叫章桃的女人做了个请的动作。
　　江意生死死咬住牙关：“我自己会走。”
　　她紧攥的手心早已渗出薄薄的汗，她不知道她见的人是谁，脚下的每一步都十分沉重，每一步都是未知。
　　江意生终于被带到一个角落，桌边坐着一个穿白色风衣的女人。
　　引领的服务生走到她身边，弯下身子，尊敬地唤了声：“白总。”
　　女人闻声抬头，望向江意生，眼神平淡又带着一丝敌视。
　　“你浪费了我很多时间，有什么话赶紧说。”女人低头看了下表，语气带着不耐烦。
　　江意生双手交叠在身前，她不知道该说什么，但她知道这个白总应该是她们组织的头目，她紧张得微微发抖。
　　“江意生，你说还是不说，不说我可走了。”女人又问了一遍，说着就要起身。
　　江意生顿时慌了，她刚才做的一切心里建设瞬间瓦解，整个人坐在地上，嚎啕大哭了起来。
　　“我说，我说还不行吗。”江意生一早上的委屈和害怕全都倾泻了出来，她抱住女人的小腿开始哭喊，“我不知道你们到底图什么，我发誓我真的什么都不知道，只要你们放我回家我什么都能给你，我这几年一共攒了十多万我全给你，求你了白总放过我吧。”
　　江意生哇哇地哭，上气不接下气。
　　整个咖啡厅的人都围了上来，看到眼前这一幕全都倒吸一口凉气。
　　“你有病吧。”女人被吓了一跳，试图挣脱江意生，但江意生歇斯底里地哭声盖过了一切，她像是抱着救命稻草一样，死命抓住女人小腿不放手。
　　“你再这样我报警了。”女人将声音提高，推搡着江意生的肩膀。
　　“报警？”江意生只听到了报警两个字，想到早上的报警电话空号的事，更无助了，继续哭喊，“我发誓我绝对不报警，只要你放过我，我求你了，我还没活够呢。”
　　女人见动静越闹越大，直接把方才她点的巧克力慕斯一整个塞进江意生的嘴里，试图堵住她的嘴。
　　“哇……”（嚼……嚼）
　　女人见江意生终于不嚎了，赶紧给章桃使眼色：“还不快把你老板拉走。”
　　章桃赶紧过来把江意生扶起来，江意生一边吸气一边嚼着嘴里的蛋糕，手仍旧死死拽着白总。
　　“江意生，我知道你和安浩是青梅竹马，我也知道你不喜欢何悠然，但你也不至于用这么极端的手段来对付我吧”女人低头看着被江意生拽着的衣角，胸口小幅度地起伏着。
　　江意生吸溜着鼻涕，把蛋糕咽了下去。
　　“我……”
　　等等。
　　安浩？何悠然？
　　江意生霍然抬头，看了看对面的女人，又看了看那个声称自己助理的女人。
　　“你……你刚才是说我有个青梅竹马叫安浩，我的情敌叫何悠然？”江意生满脸都是泪，不可置信地问。
　　女人用不耐烦地眼神瞥了她一眼。
　　江意生顿时将身子坐直，她扥了一下女人的衣服：“你姓白，你难道就是白楚？”
　　白楚眉头紧皱，往回拽着自己的衣服下摆，硬是拽不过来。
　　“也就是说，我是江意生？”
　　江意生终于松开了手，她眼神发亮地看向章桃，重新问了一遍：
　　“我是江意生？予江公司的江意生？”
　　“是呀江总，您怎么了？”章桃快要被自己老板吓坏了。
　　“所以你们不是骗子，我也不是被人绑架的，我还能活着。”江意生说着说着又哭了，这次的哭是喜极而泣。
　　原来是穿越到她昨天看的那本小说里去了，她还以为自己进了传销组织呢。
　　江意生心里暗骂：妈的，狗屁女配也叫江意生，要是换个别的名字自己早就能发现穿书了。
　　

第3章 终于认全了
　　这边的白楚刚挣脱开，下一秒又被江意生大力抱住，她沾满眼泪的脸对着白楚的衣服左蹭右擦。
　　“江总，请自重。”白楚觉得江意生简直疯了，她用力把江意生推了出去，兀自逃离了咖啡厅。
　　江意生看着一旁的章桃，哭得一抽一抽地说：“所以我是不是很有钱啊？”
　　章桃用纸帮江意生擦着眼泪：“江总您家可相当有钱了。”
　　“那我能多吃几个刚才那个蛋糕吗，我早上都没敢吃饭。”江意生更委屈了，改成趴在章桃的怀里哭。
　　“我这就给您点。”章桃一只手扶着江意生，一只手拿出手机扫码点餐。
　　江总平时不爱吃甜食，今天突然说要吃，章桃不知道她的口味，就把所有的品类都点了一遍。
　　江意生哭够了，看着一桌子的甜品，眨巴眨巴哭肿的眼，说：“点这么多太浪费了。”
　　说完，她就开始拿着叉子剜了口离自己最近的蛋糕。
　　是草莓味的。
　　很好吃。
　　“这个多少钱啊？”江意生一边吃一边问。
　　章桃看了眼订单：“九十八。”
　　江意生怔愣地偏头看她，唇角还沾着一抹奶油：“就这么一小块九十八？”
　　江意生赶紧吧唧吧唧嘴，好好尝尝这九十八一块的蛋糕什么味的。
　　“那这个呢？”江意生指了指旁边抹茶味的。
　　“这个一百零八。”章桃答。
　　江意生微张着嘴，手上的叉子都下不去了：“这么多蛋糕你一共花了多少？”
　　“一千八百六十八。”
　　“咳……咳。”
　　“我就吃这一块就够了，剩下的要是不能退就打包带走吧。”江意生一时还接受不了这么高的消费。
　　章桃点了点头，抬手叫服务生过来打包。
　　江意生吃完后问章桃：“我们一会儿还有别的事情吗？”
　　章桃早就把江意生的日程倒背如流：“下午两点您有个酒会，服装按您的要求修改好了，中午会送到您办公室。”
　　“您的晚饭时间留给了安总，但……”章桃声音再次越来越小。
　　“但他没答应？”江意生说得十分直白。
　　“那太好了，那就回家点外卖吧。”江意生本来也不想和那个什么男主有什么交集。
　　“走吧。”江意生拍了拍手，“不是说有个会嘛，去看看吧。”
　　江意生知道不是被诈骗后整个人都松弛了下来，现在的心情和刚才简直一个天上一个地上，她着实没想到穿书这么好的事儿也能被她遇到，还是穿到一个富二代身上。
　　她承认她一开始看这本小说发现自己是恶毒女配时的不满过于草率了，她可太喜欢当恶毒女配了，这种人设吃的唯一的苦就是爱而不得，正好她也不爱，简直无敌了。
　　她开心的样子好像忘了她刚还在心里骂女配和她重名呢。
　　她可得把握好这个机会好好享受，万一哪天突然给自己穿回去她又该回去上那个破班了。
　　江意生被送到予江公司楼下，她抬头往上看，大楼高到差点看不到顶，气派极了。
　　门口的保安见是江意生，连忙小跑过来给她开车门，毕恭毕敬。
　　“江总。”
　　江意生还不太适应这个称呼，干笑道：“你好你好。”
　　踏入公司大门，见到她的员工全都是鞠躬问好，一声声江总让她应接不暇。
　　可算到了自己办公室门口，江意生已经做好了准备，但当门打开的时候，显然她这个准备做少了。
　　入门便是一片被打理的井井有条的绿植，绿植后面是巨大的露天阳台，阳台一直向里延伸，顺着窗户看，左边是餐桌，桌上摆放着一盆盛开的蝴蝶兰。餐桌的左侧是会客区，沙发旁便是酒柜和茶柜。
　　会客区对面才是办公区域，坐在椅子上，抬头便能看到外面的景色，俯视整个江城。
　　江意生终于明白为什么小说里的总裁能在窗前一站就是很久了。
　　“江总，时间差不多了，您看礼服要不要安排送进来？”章桃适时出声。
　　“可以。”江意生点了点头，还没有从震惊中回过神来。
　　不一会儿，章桃带着三四个女人走了进来，有推礼服的，有端着耳饰端鞋的，还有拎着化妆箱的。
　　怎么跟古代公主似的，这也太离谱了吧。江意生心里吐槽道。
　　等章桃带自己到办公室里的小房间换衣服时，江意生再次被震惊到了，竟然还有房间？
　　江意生被一次一次地刷新认知。
　　礼服穿起来很麻烦，江意生感觉自己周身都被禁锢住了，连呼吸都不能幅度过大。
　　“这也紧了吧。”江意生揉了揉自己被勒得十分平坦的肚子。
　　这话一出口，给她穿衣服的几个人动作均顿住了。
　　章桃小心地问：“是改得太小了吗，我现在让裁缝过来调整应该还来得及。”
　　但凭章桃对江意生的了解，这个尺码应该是正好合身的呀。
　　“没事儿，别麻烦了，就这样吧。”江意生摆了摆手。
　　几人均轻舒一口气。
　　江意生就这样穿着紧身礼服和细高跟鞋被送到酒店。
　　刚走进大门，还没等江意生好好观赏一下里面什么样，一个西装革履的男人朝她走了过来。
　　“走吧。”男人走到她身边，语气淡淡，说这话时眼神向看，微微抬起手肘，示意江意生挎着他。
　　江意生只能礼貌地笑了下，然后马上转身小声地问章桃。
　　“他谁啊，我该怎么称呼他？”
　　章桃发誓，今天发生这么多让她震撼的种种都没有老板这一句话让她震撼。
　　“安浩。”章桃按捺着内心的波涛汹涌，老实回复。
　　江意生同样震惊：他就是安浩？
　　一边震惊一边转过头去看男人，暗忖道：“嗯，鼻子是鼻子眼是眼，当男主倒也够了。”
　　江意生并没将手搭在他的臂弯中，而是率先迈开步子：“走吧。”
　　安浩抬眼看了她一眼，收回臂弯，眼神无波无澜。
　　江意生在前面走，轻轻扯了扯章桃：“走哪去啊？”
　　“去和东道主张元凯张总打个招呼。”
　　“哦，他长什么样儿啊？”
　　“就是那个灰色中山装，带着金框眼镜个子很高的。”章桃看见人群中的张元凯开始给江意生描述。
　　江意生扫了一圈也没找到，眼看就到人群前面了，她有点着急：“哪呢，不都长这样吗？”
　　章桃滚了滚喉咙，将声音放得极低：“秃头那个。”
　　江意生听见了，几乎是瞬间就在人群中辨别出了他，脸上挂着礼貌得体的笑，偷偷从牙缝中挤出：“早这么说多好，我怎么称呼他啊？”
　　“平时您都叫他张叔。”
　　“张叔，好久不见啊。”江意生收到指令后马上开始社交，她本来在现实中就不内向，在小说里就更有底气了。
　　“意生来了，诶哟，把你请过来可真不容易啊。”张元凯看到江意生后眉开眼笑的。
　　“瞧您说的张叔，谁的局我不来都行，您的局我必须得来啊。”江意生开始越演越上头。
　　“哈哈哈哈，你这丫头。”张元凯果真开心得不行。
　　“对了，安浩那小子怎么没和你一起来啊？”张元凯笑着问，“什么时候能喝上你们的喜酒啊？”
　　“他还在考察期，我现在还是以事业为主，喜酒的话您可得等着了。”江意生不知道在这些人眼里她和安浩的关系如何，只能含糊地回答几句。
　　“不愧是予慕善的闺女啊，说的话就是大气。”张元凯十分肯定地点了点头，“说得在理。”
　　接下来的时间江意生都快忘了安浩的存在了，不断地有人过来打招呼，章桃告诉她以茶代酒，小抿一口就够，然后不断地在后面给江意生介绍，必要时嘱咐几句与此人谈话时的红线。
　　江意生听着章桃的嗓子越来越哑，心里过意不去，给她拿了杯温水。
　　章桃受宠若惊：“谢谢江总。”
　　章桃刚含了一口温水，远远就看到了白楚。
　　她刚要开口提醒江意生，江意生却按住了她，眼里惊喜到发光。
　　这是她第二次见到白楚，比起其他人江意生见到她可亲切多了。
　　她忙上前打招呼：“又见面了白楚姐，那个……早上不好意思啊。”
　　白楚面色平淡，只是点了点头，显然不想和她交谈。
　　江意生并不介意白楚的冷漠，白楚比她高出几公分，她仰着头看她，头*顶的灯光铺洒下来，白楚的肤色被称得雪白，眉毛浓密却又秀丽，睫毛打下来的小部分阴影恰好遮盖住了她眼底的情绪，精致清晰的下颌线流畅地勾勒出她的面庞，鼻梁高挺秀气，唇瓣薄且……
　　“江总。”
　　江意生还没看完，就被白楚旁边的女人打断。
　　江意生只能不舍地移开视线，看向出声那人。
　　女人和自己的个子差不多，面庞没有白楚那么立体，但反倒为她添了抹柔和，水汪汪的眼睛亮晶晶的，十分可爱。
　　但江意生还是更想多看看白楚。
　　“你好。”江意生礼貌回复，身后的手马上偷偷向章桃求助。
　　章桃倒吸一口凉气，轻轻上前，顶着白楚探究的眼神，轻轻在江意生耳边说：“何悠然。”
　　“嗐。”江意生听完后马上一拍大腿，刚要说什么，马上将话头改成，“悠然也来了。”
　　方才被她咽下去的话是：“原来你就是何悠然啊。”
　　得，主角配角都凑齐了，也是让江意生认全了。
　　话一出口，白楚眼神中探究的意味更重了，连何悠然眼中都带着些许疑惑。
　　“我这两天忙得记性不太好，你们多多包涵一下哈。”江意生挠了挠头，牵强地解释着。
　　“悠然。”
　　一道温柔的男声适时出现。
　　江意生回头看，果真，安浩带着笑意走了过来，眼里对何悠然的爱意都要溢出来了。
　　啧啧啧，不愧是男女主，真cp就是好嗑。
　　江意生一边心里吐槽一边偷偷去看白楚。
　　

第4章 白楚姐
　　唇瓣薄且润，下巴修长好看。
　　一整天下来她都没有见白楚笑过，她板着脸的样子总是带着距离感，但江意生却觉得有点可爱。
　　白楚笑起来是什么样的呢？脸颊上会有两个轻浅的酒窝吗？
　　江意生忍不住想。
　　白楚余光看见江意生一直不怀好意地盯着自己，她就知道上午那件事肯定是她故意的，而且她刚才装不认识悠然，装模作样地让助理介绍，分明是让悠然下不来台。
　　心里想着，白楚对江意生的怨念又多了几分。
　　也不知道安浩和何悠然说了什么，两人作势要离开。
　　安浩要去牵何悠然的手，被何悠然轻轻躲开。
　　这一幕恰好被江意生看见了，好巧不巧地又抬头和她对视上了。
　　“江总，不好意思失陪一下。”何悠然朝江意生点了点头，转头和白楚小声说了些什么，跟着安浩离开了。
　　江意生点了点头，看着男女主的背影，果真很相配。
　　“江意生。”清冷好听的声音从身后传来。
　　江意生转身，仰着头看向白楚。
　　白楚眼神疏离：“插足别人之间的感情你不觉得丢脸吗？”
　　白楚说这句话的时候眉头轻轻一皱，江意生只顾着看白楚的脸了，根本没听清她说的是什么？
　　“啊？”直到白楚说完，江意生才反应过来。
　　白楚瞥了她一眼，觉得她今天不止讨厌，还招人嫌。
　　她不想再理，正欲离开。
　　“白楚姐。”江意生突然唤住她。
　　让人很不舒服的称呼。
　　“江总还是叫我白总吧，我们之间没那么熟。”白楚纠正她。
　　“白总要去吃点东西吗？”江意生十分听话。
　　“我不饿，你自己吃吧。”白楚语音刚落，人就已经离开了。
　　江意生看着白楚颀长的背影，白色礼服下摆偶尔露出的小腿修长匀称，腰线优雅流畅，脊背被她挺得笔直。
　　江意生猜测她的下巴也是微微扬起的，好像一切都在白楚的掌握之中。
　　“白总也太没有礼貌了。”章桃在一旁小声嘟囔着。
　　江意生听见后伸出食指，做了个嘘的动作，制止章桃的话。
　　“我觉得白楚姐人挺好的。”说完，还往人群中看，想再看一眼白楚的背影。
　　“时间差不多了吧，我们是不是能走了？”江意生将视线转回来看向章桃。
　　“嗯，该见面的都见过了。”章桃点了点头。
　　“你晚上有约吗？”江意生问。
　　“没有啊。”章桃一整天都在被老板刷新认知，她现在完全不知道老板心里想的什么。
　　“我又想吃火锅了，咱俩去吃呀？”江意生向章桃发出邀请。
　　“好的”章桃木讷地点了点头。
　　江意生把礼服换下，穿上宽松卫衣的时候整个人都感觉轻盈了。
　　“勒死我了。”江意生靠在商务车的头枕上，长舒一口气。
　　“桃子。”江意生闭着眼小声唤了一声。
　　没人应。
　　嗯？
　　“桃子。”江意生又唤了一声。
　　又等了两秒，章桃才颤巍巍地开口：“江总，您是在喊我吗？”
　　“对呀。”江意生点了点头。
　　“您有什么吩咐。”章桃吞咽了一下喉咙。
　　“随便放首歌听。”江意生重新将眼睛闭上，享受着豪车的舒适。
　　其实她大概知道自己的小助理为什么几次三番地露出那种惊讶的表情，毕竟她是看过原著的，小说里江意生脾气有多不好她是知道的，一会儿得和这孩子谈谈，减轻点她的工作压力。
　　打工人还是共情打工人的。
　　虽然她现在穿书了，但给人打工的不易她还是记在心里的。
　　唉，希望你有一天也能穿书吧，哈哈哈。
　　江意生想着想着忍不住笑了出来。
　　这时候音乐响了起来。
　　【如果没有遇见你。】
　　【我将会是在哪里。】
　　江意生听到自己喜欢的歌心情更好了，这首歌她经常单曲循环，邓丽君的歌她全都……
　　等等，邓丽君？
　　江意生突然将身子坐直，盯着中控屏幕。
　　章桃时刻留意着老板的动作，马上警觉：“怎么了江总？”
　　“这是邓丽君的歌吧。”江意生问。
　　“是，您不喜欢吗？”章桃正要伸手切歌。
　　“你们的世界里也有邓丽君？”江意生简直震惊，有邓丽君没有幺幺零？？？
　　章桃眨巴眨巴眼睛，没听懂江意生什么意思。
　　“我的意思是还有别的什么歌手吗，说来听听。”江意生意识到自己方才的话不太妥善。
　　“有呀，比如梅艳芳、黄家驹、张国荣……”章桃列举着。
　　“这不都一样吗？”江意生将头探到了前面去，“那报警电话是多少啊？”
　　“115。”
　　“呵呵。”江意生扯了扯嘴角，“原来是六啊。”
　　车开到火锅店门口，江意生让司机过来和她们一起吃。
　　司机朝江意生笑了笑，摆了摆手。
　　“张哥平时吃得比较清淡，不怎么爱吃火锅。”章桃解释道。
　　“哦。”江意生点了点头。
　　两人走进火锅店中，江意生打量着店内的装修，墙上贴着大标语：【活着的意义有很多，其中肯定有涮火锅。】
　　“哈哈哈。”江意生被这个标语逗笑了一下。
　　“您好江总，这边请。”服务生过来引领。
　　“哦。”江意生跟着服务生走，悄悄问章桃，“她也叫我江总，这个火锅店也是我们家的产业吗？”
　　“这个不是的江总。”章桃也被江意生逗笑了，但只是偷偷笑了一下，不敢那么明显。
　　自从江意生说要吃火锅，章桃就开始挑选位置，江总晚上十点半就睡了，为了不浪费路程时间还要考虑味道和卫生程度，最终预定了这家。
　　当江意生吃上第一口肉的时候，再次发出满足的叹息。
　　“太香了，火锅是世界上最好吃的东西之一。”江意生只要吃到好吃的就特别开心。
　　“你也吃啊。”江意生招呼章桃。
　　章桃点了点头，用公筷也夹了一片肉。
　　“你不要那么拘束，别把我当成老板。”江意生给她碗里夹菜。
　　章桃抿唇点了点头，仍旧十分拘束。
　　“你今年多大呀？”江意生开始闲聊。
　　“二十四。”
　　“你做我助理几年了？”
　　“快一年了。”章桃如实回答。
　　“那你上一份工作是什么呀？”江意生涮了片毛肚，火候正好的时候夹了上来。
　　“在KTV打工。”章桃犹豫了两秒，还是如实说出，声音十分小。
　　“哦哦。”江意生眼睛始终盯着火锅中的肉，并没有将这个回答放在心上。
　　章桃低头小口吃着青菜。
　　“我问了你这么多，你有没有想要问我的呀？”江意生喝了口酸梅汤，抬头看向章桃。
　　章桃摇了摇头。
　　“骗人，你肯定有。”江意生换位思考，她要是章桃，她得憋一肚子问题。
　　章桃抬头看着江意生，似是要说什么，但什么都没说出来。
　　“唉，算了，你不说我也知道你要问什么。”江意生拽了一下卫衣袖子，打算自己主动输出。
　　“这件事我不知道该怎么给你解释，但是我以前应该挺刻薄的吧，如果以前有什么让你不开心的地方，我向你道个歉。”江意生就算不用动脑也知道章桃跟着江意生肯定很不容易。
　　哪知这话一说，章桃的眼睛瞬间红了。
　　江意生吓了一跳，我的天，以前的江意生得给这丫头欺负成什么样子啊？
　　她马上抽出几张纸，递给章桃，原本她有可多话说了，但章桃一哭，她都不知道该说什么了。
　　“谢谢江总。”章桃接过纸，低头揩着眼泪。
　　“我以前对你很不好吗？”江意生探头去看章桃，试探性地问。
　　“没有没有江总，您对我很好。”章桃连忙摆了摆手。
　　江意生知道，就算是不好章桃也不会承认的，打工人的小心翼翼她最了解。
　　“今天你也看到了，很多事我都不记得了，需要你来教我。”江意生表情认真起来，“虽然会让你辛苦一些，但我能保证的是以后你上班绝对不用像以前那么拘束。”
　　“不记得了？”章桃眼神流露出担忧。
　　江意生点了点头：“你不用担心，我没生病，但这件事你要帮我保密哦，只有你和我知道，任何人都不可以说。”
　　“好。”章桃用力点了点头，虽然她不太能理解江总为什么会一夜之间没了之前的记忆，但感觉江总今天比以往开心许多，这就够了。
　　“你平时爱吃火锅吗？”江意生讲完正事儿后又开始聊起了家常。
　　“挺喜欢的。”
　　“是吧是吧，你也觉得火锅超级好吃吧。”江意生像找到知音一样，“我跟你说，我能连续吃一个礼拜的火锅。”
　　江意生一边说，一边用手比划着。
　　章桃听着江意生东讲一点西讲一点，整个身子才慢慢放松下来。
　　江意生话很多，从火锅讲到小说，这么多年来她别的能力没有，看小说方面她可是专家。
　　讲着讲着，江意生的情绪突然低落了下来。
　　“怎么了江总。”章桃感受到了江意生情绪的变化。
　　“你觉得白楚是个什么样的人啊？”江意生突然发问。
　　她只是刚才突然想到了这个世界即将发生的小说情节，有些难过。
　　

第5章 黄鼠狼给鸡拜年
　　“白总吗？”章桃思忖了一下，“您需要我调查一下吗？”
　　江意生摆了摆手：“不，不用了。”
　　是啊，白楚在小说中只是女主的闺蜜，每一次出场的作用都是为了推动剧情，一般人应该都没有什么机会了解她。
　　吃过饭，章桃将江意生送回家。
　　她白天一心只想着怎么逃离，哪有心情观摩这套房子，她下车刚一抬头，还寻思司机这是给她拉哪来了。
　　江意生站在原地迟迟不敢往里迈。
　　“怎么了江总？”章桃上前一步，以为江意生有什么话要嘱咐。
　　“这是我家？”江意生问。
　　“这是您的私人别墅，您是要回予董和江董那里吗？”
　　“你的意思是我……父母家？”江意生有些不太适应自己突然有了“父母”这件事。
　　“是的。”
　　“不用不用，你回去休息吧，我也要睡了。”江意生摆了摆手，让章桃赶紧下班。
　　“好的。”章桃最后和江意生核对一下明天的日程，“明早公司召开友谊交流会，我八点来接您？”
　　“好好好，快回吧。”江意生催促着。
　　章桃走之后，江意生站在院子中，扫视着这栋别墅。
　　江意生甚至分辨不出来这个别墅到底是几层，她从没见过落地窗那么大的房子，周围还亮着墙灯，坐落在夜色中，像是一个晶莹剔透的亮黑色的钻石。
　　江意生往里走，走到大门时，门锁自动识别面容打开。
　　“小姐您回来了。”阿姨恭敬地接江意生回家。
　　“几点了还没下班呀阿姨？”江意生最讨厌加班了，她低头看了下时间，“都十点了，您快休息吧。”
　　看着阿姨脸上一闪而过的震惊，江意生都无奈笑了，她和原主连说句话反差都这么大吗。
　　“好的小姐。”
　　江意生对这个房间的了解只有客厅和她早上出来的卧室，她想每个房间都看一看，但怕有的房间是留给阿姨休息的，所以她只回了卧室。
　　江意生舒舒服服地洗了个澡，从衣柜里随便挑了件睡衣就把自己扔在了床上。
　　好软和啊。
　　江意生眯着眼蹭了蹭身子，原来床和床的舒服程度能差这么大。
　　她视线一扫，发现沙发旁边有个小冰箱，江意生拉开，里面摆满了洗好的水果。
　　江意生拿出一盘樱桃，那樱桃上还挂着洗过的水珠，大小只比乒乓球小一点。
　　她眼睛都亮了，盘腿坐在床上，往嘴里送了一颗，轻轻一咬，汁水四溢，酸甜的果香弥漫整个口腔。她刚洗完澡又热又渴，吃上一颗顿时让江意生心里生出巨大的满足感。
　　她一边吃一边盯着落地窗外面的光景。
　　波光粼粼的游泳池像是夜空中的星光一般，随着微风轻柔荡漾，四周的灯光柔和迷离，让整个房子被暖光环抱住，光的饱和度像是被精心设计过得，熠熠又不尖锐。
　　视线游过泳池又划过江面，第一眼看的便是标志建筑，江城灯塔，当然江意生现在并不知道它叫什么。
　　灯塔在众多灯光中如利箭般冲天而上，俯视着江城的一切，硕长恢弘。在它右边林立的便是予江大厦，也就是江意生家的公司。大厦的下半部分沉稳宽宏，顶部由椭圆状敛去锋芒，和江城灯塔相辅相成，交相辉映。人们常常将这两个建筑统称为江城的船和浆。
　　予江大厦为船，托举着江城的经济，灯塔作浆，带着江城人民激流勇进，不断拼搏。
　　而这一切，尽数含括在江意生家的那一方落地窗中，而她所坐的位置，正好是这一船一浆的正中心。
　　靠，太特么奢靡了。
　　江意生骂完之后又抿了抿嘴，不好意思地笑了出来。
　　但真的爽呀。
　　她把没吃完的樱桃放回冰箱，整个人钻进被子里，伸了个大大的懒腰。
　　江意生翻出白天的手机，屏保是一张老照片，一个女生一个男生。
　　这应该就是小说中的江意生和安浩小的时候了。
　　面容解锁，江意生点进微信，里面全是红点，看得眼晕。
　　她没有偷窥别人手机的兴趣，哪怕是纸片人也不想。
　　等等，她都穿进纸片人的世界了，人家哪里纸片了？
　　那就更不能看了。
　　江意生十分正人君子，女孩子的相册还有聊天记录都是机密级别的，当然，她也是怕原主之前做过什么刷新她三观的事情，还是不好奇的好。
　　正当她准备退出微信的时候，却突然想到什么，然后狗狗祟祟地在微信的联系人里搜白楚的名字。
　　没有任何记录。
　　江意生撅了噘嘴，果断地去格式化。
　　格式化需要输入锁屏密码，江意生随便蒙了几次都不对。
　　后来她索性摆烂了，直接把自己生日输了进去。
　　不是同名嘛，我看你和不和我同年同日同日生。
　　江意生用手重重点着手机屏幕。
　　正在格式化……
　　我丢，姐，你来真的啊。
　　江意生只惊讶了一下，然后就把手机放到一旁，躺在枕头上看着夜景发呆。
　　也不知道在现实世界中现在是几点，这里的一天在现实中是几天呀？我是正在睡觉还是直接消失了？还是现实中的时空正在静止？
　　如果我消失了，会有人发现吗？老板不会以为我无故旷工给我辞退了吧。
　　那万一有一天我穿回去岂不是没工作了？
　　诶呀，以前看过的小说就只写突然穿书了，这些细节都没交代啊。
　　江意生甩了甩脑袋，算了，还是享受当下要紧。
　　她笑着咧了咧嘴，用耳朵蹭了蹭柔软的枕头，几乎是一秒睡着。
　　翌日一早，江意生坐在商务车上，让章桃帮她买一张新的电话卡。
　　“好的。”章桃记下。
　　“今天的会都有谁在呀？”
　　“予董、江董、还有各个董事们以及合作公司的高管。”
　　江意生知道，予董江董就是她小说中的父母，予慕善和江航。
　　唉。
　　江意生叹了口气，还是避免不了见父母的环节啊。
　　“母亲”她昨天见过了，但“父亲”她不认识啊，她总不能问章桃哪个是自己父亲吧，那也太说不过去了。
　　况且小说中这对父母极其宠溺江意生，自己女儿都换人了他们能发现不了嘛。
　　江意生越想越害怕，开始打起了退堂鼓。
　　“桃子。”江意生开口，“能不去吗？”
　　“可以的。”章桃点头。
　　“那要不要和我……妈……说一声。”江意生还是别扭这个称呼，“你说一声吧，我手机坏了。”
　　“好的。”章桃拿出手机一边打字一边问，“那江总我们现在去哪？”
　　“去……”江意生正想着去哪溜达溜达，看向窗外的眼睛一亮，“白楚姐！”
　　“停车停车。”
　　……
　　白楚看着瘪了的车胎，低头看了下时间，用手肘把文件夹在身侧，一边打救援电话一边抬手叫出租车。
　　“去哪呀白楚姐？”一道声波冲了过来。
　　白楚抬头看过去，只见江意生把头探出车窗，扯着嗓子对自己喊。
　　白楚侧了侧脸，很想装做看不到。
　　不大一会儿，肩膀被人戳了一下。
　　“白楚姐，我喊你你怎么不理我呀？”江意生站在她身边，歪着脑袋朝她笑。
　　“原来是江总啊，我刚打电话呢没听见。”白楚敷衍了一句。
　　“我看你车坏了，正好我没事儿，你去哪我送你吧。”江意生十分开心，没想到能在这碰到白楚。
　　白楚犹豫了一下，交待完电话后仍旧不死心地看有没有出租车经过。
　　“诶呀，你不要和我客气嘛。”江意生说着就把白楚拉到了自己车上。
　　“你去哪呀？”江意生又问了一遍。
　　“予江大厦。”白楚别扭地回。
　　江意生对着司机重复：“予江……”
　　“啊？予江大厦？”江意生还没说完就反应了过来，“你也去开会吗？”
　　“对，如果不顺路的话就不麻烦了。”说着，白楚就要下车，她本来就很抵触坐江意生的车，方才上车也是实在来不及了，予江公司的会很重要，是万万不能迟到的。
　　“顺路。”江意生马上说，“我们也要去公司开会呢。”
　　“呵呵，开车吧。”江意生干笑了一下，对司机说。
　　千算万算都躲不过呀。
　　车上，白楚翻看着一会儿开会需要准备的资料。
　　“白楚姐你冷不冷，我这里有毯子。”江意生拿着毯子过来就要给白楚盖。
　　“不冷，您还是像以前一样叫我白总就好。”白楚拒绝。
　　“喝水吗白楚姐？”江意生从一旁拿了瓶水过来，还贴心地把盖子拧开。
　　“不喝，您换个称呼吧。”再次拒绝。
　　“哦。”江意生正要把瓶盖盖上，一个急刹车，江意生失去平衡，把水洒到了白楚的文件上。
　　“啊。”江意生倒吸了一口凉气，“对不起对不起白楚姐，我不是故意的。”
　　江意生慌了，忙向白楚道歉。
　　白楚可算明白了什么叫黄鼠狼给鸡拜年，江意生今天也是故意的。
　　江意生着急忙慌地抽出纸给白楚擦着文件，但水洒得太多了，文件全被泡了。
　　她努力地用纸把文件上的水吸干，还不忘低头看看白楚的衣服。
　　“起码衣服没湿，还不算太糟糕是吧。”江意生试图给自己找点安慰。
　　白楚抱臂瞥了她一眼：“看来江总没发挥好，原本是想把我衣服一起弄湿的。”
　　“我不是，我真不是故意的。”江意生百口莫辩，“我干嘛要把你衣服弄湿呀？”
　　江意生还没争辩完，就听见前面虚虚传来一声：“江总，我们到了。”
　　“多谢江总的顺风车。”白楚话音刚落，就关门下车。
　　“不是，白楚姐，你文件还没拿呢！”江意生一边喊一边下车追。
　　

第5章 人怎么能闯出这么大的祸？
　　江意生抱着文件在后面追着白楚，章桃也下车去追江意生。
　　“您好，请出示参会邀请。”门口的保安拦住了白楚。
　　白楚从口袋中掏出邀请单给他。
　　“欢迎您白总，请进。”保安让出个身位，十分尊敬。
　　江意生跑到门口的时候白楚已经进去了，她抱着文件夹有些为难地对保安说：“我没有邀请单啊。”
　　“江总，您需要我帮您做什么吗？”保安双手放在身前，不理解江意生在做什么，眼神只能不断求助往这边跑的章桃。
　　章桃气喘吁吁地跑过来，小声提醒江意生：“您没有邀请单……”
　　江意生突然拍了下脑袋：“对对对，这是我自己家公司哈。”
　　反应过来后，她马上往里跑，去找白楚的身影。
　　白楚进来的时候恰好电梯刚上楼，她只能按下按键继续等。
　　“白楚姐，你文件夹没拿。”江意生找到白楚之后兴奋地朝她小跑过来。
　　白楚正要说什么，电梯来了。
　　轿厢门开，里面几乎站满了人，都是从地下车库上来的员工。
　　有眼里见儿的人出声：“江总，您先上吧，我下一趟。”
　　“不用不用，都能上。”江意生一手抱着文件夹，一手托着白楚的手肘，两人走进轿厢。
　　白楚进电梯后轻轻抽回了手，不想和江意生有什么接触。
　　“桃子，你下一趟吧奥，我在上面等你。”江意生见实在没有地方了，朝着章桃摆了摆手。
　　轿厢内因为江意生的存在而变得格外安静，拥挤的环境中江意生和白楚贴得很近，她呼吸间能闻到从白楚身上传来的好闻的味道。
　　她双手抱着文件夹，抬头偷偷看了一眼白楚。
　　白楚正抬头看着楼层显示，江意生也怕自己的偷看被发现，只扫了一眼就转移视线，也抬头看着显示屏。
　　皮肤好好呀。
　　江意生在心中感叹。
　　叮的一声，二十二层到了。
　　电梯门开，所有人都没动，离门近的那个人伸手按住开门按键。
　　江意生知道他们的心思，她先走出电梯，然后站在外面等着白楚。
　　大家看到这一幕后也都没有动，而是注视着白楚。
　　直到白楚走出去后，才陆陆续续地谦让走出。
　　江意生不知道会议室在哪，只能跟在白楚身后走。
　　她一边走一边跑神，完了，还是来了，一会儿要是见到自己的“父亲”，她不认识不就完蛋了嘛。
　　桃子还没上来，就更没人帮她了。
　　蓦地，白楚停下了脚步，江意生没发现，头撞在了白楚的后背上，白楚也因为惯性一个踉跄，手为了维持平衡，往前伸的时候正好勾掉了前面正在签字那人的假发。
　　在场的所有人都傻了。
　　江意生抱着文件夹站在原地，下巴都要掉出来了。
　　人怎么能闯出这么大的祸。
　　白楚和那人的脸腾得一下就红了。
　　江意生马上反应过来，绝对不能让白楚背这个锅。
　　她瞬间挡在白楚身前向那人道歉：“对不起对不起，都是我的错，我没看到前面有人签字，才不小心撞了上来。”
　　说着，江意生就蹲在地上把假发捡起来，作势就要重新帮那人戴上。
　　“没事江总，我自己来就好。”那人摆了摆手，接过自己的假发。
　　这时，会场其他人反应过来了，怕这人尴尬，大家都在继续着自己交谈，但都分出一丝心神关注着这一边。
　　江意生看着这人将假发带好，然后以指做梳，理了理乱掉的头发，淡定地朝江意生点了点头，走向自己的座位。
　　江意生在心里一遍一遍地道歉，然后慢慢转动身子，看向白楚。
　　白楚的表情十分复杂，她看向江意生，眼中多了丝不可置信，语气似乎都变得无力了一些：“江总，您就算再讨厌我，能不能换个体面点的方式。”
　　她知道江意生这人敌友分明，报复心极强，她想过一万种江意生故意为难她的方式，但江意生每一次都出乎自己的意料，而也恰好每一次都让她十分尴尬和为难。
　　“我没有，我为什么要讨厌你啊。”江意生这回怎么都解释不清了。
　　白楚不想再和她做过多的交谈，签到后就径直走到了自己的位置上。
　　章桃这时才姗姗来迟。
　　江意生看到章桃后低了低头，情绪有些沮丧。
　　“怎么了江总？”章桃见到老板这幅表情，心里凉了半截。
　　“我刚刚没看路，不小心撞到了白楚，白楚的手不小心把前面大叔的假发拽掉了。”江意生拉着章桃走出会议室，没有底气地给章桃转述。
　　章桃强压下内心的震惊，她才不在老板身边五分钟，就出了这档子事儿。
　　“那人是谁啊？”章桃想知道答案又不太敢知道。
　　江意生偷偷站在门外给她指了一下，章桃顺着那方向看去，只一秒，就马上将头缩了回来，倒吸一口凉气。
　　“那人是罗康罗总，年初的时候因为一个项目和江董闹得有些不愉快，这次江董邀请他来是为了破冰的……”章桃给江意生解释。
　　“我的妈呀。”江意生还抱着那个装着湿文件的文件夹，紧张得啃手指，“那怎么办，我‘父亲’不会要和我断绝父女关系吧。”
　　千万别呀，她还没好好享受富二代的感觉呢。
　　“谁要和你断绝父女关系啊？”旁边传来一道磁性的声音。
　　章桃欠身：“江董。”
　　江意生侧头看向男人，男人的体形微胖，但西装却被他穿得十分得体，脸圆圆的，笑起来眼睛弯弯的，看着十分慈爱。
　　听着章桃的话江意生知道这就是自己小说的父亲。
　　她不知道自己应该唤什么，只能咧嘴笑了笑，憋了半天：“hi～”
　　“hi什么hi，你不是跟妈妈说你不过来了吗？”江航低头看着江意生，故意拿话逗她，但眼中全是对女儿的宠溺。
　　“我又临时改变主意了。”江意生有些不太敢跟江航对视，生怕他发现自己根本不是他的亲女儿。
　　“行，我闺女说啥都行。”江航中性十足地笑了两声，揉了揉江意生的头。
　　“那个……”江意生决定主动坦白，“我好像闯祸了。”
　　“怎么了？”江航收起笑，表情带着担忧。
　　江意生复述完，江航却哈哈大笑：“我就说那老小子的头发怎么可能比我还多。”
　　江意生讪讪开口：“真的没关系吗？”
　　“那有什么的。”江航挥了挥手，“你一会儿要不要进去旁听呀？”
　　江意生摇了摇头，她一点都不想进去。
　　“好，那你玩去吧，等爸爸妈妈这边结束接你回家吃饭。”江航说着，低头看了下表，“你妈妈怎么还不来。”
　　“小生？你不是说不来了吗。”此时，一道柔和细润的声音响起。
　　江意生看到了熟悉的面孔。
　　那天她都没好好看江意生的妈妈长什么样子，今天她认真看过去，女人穿着白色V领时装衬衫，下摆掖进裤子里，腰带金色卡扣十分亮眼。
　　女人走近一点，江意生看着她的脸，头发挽在脑后，熨烫过的刘海垂在脸颊两侧，随着她走路的动作微微晃动，眼睛深邃有神，鼻梁秀气，一抹红唇放大了女人的气场，干练又十分有女人味。
　　望向江意生的眼神同样充满爱意，浓得化不开。
　　好美，好有气质。
　　江意生在心里偷偷说。
　　“我顺路送个朋友。”江意生回答着予慕善方才问她的话。
　　“今天怎么这么不一样，是不是有什么心事呀？”予慕善十分敏锐，察觉到了江意生的不对劲。
　　江意生没说话，她不知道该怎么说。
　　予慕善走过来揉了揉她的脸颊，觉得不过瘾，又轻轻掐了一下。
　　“你闺女刚才把人家老罗的假发拽下来了。”江航在一旁幸灾乐祸。
　　予慕善听了也忍住笑出了声：“这孩子。”
　　“不想开会就去溜达溜达，我和你爸爸完事给你打电话，趁着这个时间想想晚上吃什么。”予慕善拍了拍江意生的后背，“去吧。”
　　“好。”江意生点了点头
　　予慕善说完就挽着江航的手走进会议室。
　　江意生哪都没去，站在门口偷偷看着这对夫妇。
　　小说中江意生有个非常爱她的父母，作者的形容就是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。
　　如果他们真的是自己的父母就好了。
　　江意生偷偷想。
　　她的手不自觉地捏着文件夹的边缘，她突然觉得自己好像忘了点什么事儿。
　　“诶呀，白楚姐的文件。”江意生马上把文件夹递给章桃，“桃子你快帮我复印一份。”
　　文件是印完了，但是会议也开始了，江意生这个时候进去不太合适。
　　她看着一旁正忙着整理茶壶的工作人员，江意生心生一记。
　　会议进行一个小时左右，有工作人员过来添茶。
　　“打扰一下白总，这是江总给您的文件。”场务帮忙添水后，小声提醒，将文件放在了白楚桌上。
　　白楚把文件翻开，里面的资料重新被印了一份，第一页上夹了一张小纸条。
　　上面写着：【对不起！】
　　旁边画着一个小表情，圆圆的脑袋，大大的眼睛，里面还有几滴泪珠。
　　白楚心里冷哼了一声将文件夹合上。
　　不大一会儿，文件夹又被打开。
　　白楚看了看小表情后，再次冷哼一声，将文件夹合上。
　　

第7章 别给男主摔si咯
　　白楚早已将文件内容烂熟于心，里面也并不涉及商业机密，不过是一些专业词条和规定，所以那个文件对她来讲并没有什么太大意义。
　　但会议结束时，白楚仍旧将文件夹拿起准备带走。
　　起身时，白楚特意找到了方才被她冒犯的男士道歉。
　　她刚才已经记下了那人的名字，她走到他身边，十分歉意地说*：“抱歉罗总，刚才多有得罪，实在很不好意思。”
　　“不碍事的。”罗康笑着挠了挠头，“你是哪个公司的？”
　　“任远公司，我叫白楚。”白楚做了自我介绍。
　　“你就是白楚？。”罗康听她说完马上侧身看了看她，“年轻有为啊。”
　　“罗总过奖了。”两人走出会议室，就见予慕善和江航被各个公司高总围个水泄不通。
　　但江意生那边却一个人都没有，她在门口等呀等，怎么白楚还不出来。
　　蓦地，她一回头，看见白楚和罗康一道过来了。
　　“白楚姐。”江意生兴冲冲跑到白楚跟前，看到旁边的罗康后，又怯生生地唤，“罗总。”
　　江航早就留意着这边，看罗康过来了，马上帮自家闺女解围。
　　他手心向下压了压，示意身边人先等等。
　　“老罗，我说你这头发怎么比我多那么多呢。”江航倒是一点都不避讳，直接将话挑明。
　　“你这老东西。”罗康见到江航后，瞪了他一眼。
　　江航哈哈大笑，搭着他的肩膀，和他一道往出走。
　　“白楚姐，你看到我给你写的小纸条了没？”江意生可算有和白楚好好说说话的机会了。
　　“没有。”白楚拿着文件夹往外走。
　　“啊？那我白写了？我还嫌弃我字丑，写了好几遍呢。”江意生小碎步地在后面跟着白楚，白楚往哪走她往哪走。
　　两人等电梯，白楚转过头来不耐烦地看着她：“江总，你还要跟我到什么时候。”
　　“你车不是坏了吗，我送你回去。”江意生十分理所应当。
　　“不麻烦了，我打车走。”白楚见电梯来了，兀自上去，关上了轿厢门。
　　江意生没再跟上去。
　　一旁的章桃实在看不懂了，老板为什么对白楚那么好。
　　“江总，您的电话卡买好了。”章桃站在江意生身边，“需要帮您换上吗？”
　　“嗯。”江意生在思索着什么，把手机从口袋中拿出来递给章桃。
　　章桃在接过手机的瞬间屏幕亮了，她不小心扫到了屏保，是原机自带的图片。
　　江总换掉了和安总的合照？！
　　章桃的震惊只能放在心里，她默默换完电话卡，将手机交给江意生。
　　“帮我把我父母还有你的电话存里吧。”
　　江意生突然想到什么：“你知道白楚的电话吗？”
　　“可以查到。”章桃回。
　　“那还是不要了吧。”江意生抿了抿嘴。
　　会议结束，江意生和她“父母”做一辆车回家。
　　“生生啊，想到一会儿要吃什么菜了吗？”江航问着江意生。
　　“都可以的。”江意生有些拘谨地坐在最后一排。
　　“知道了，我闺女又是懒得想了，那爸爸替你做决定，包你们娘俩满意。”江航笑呵呵地说。
　　“饭多焖一点，生生这几天又瘦了。”予慕善嘱咐着。
　　“知道知道。”
　　车上，江航和予慕善偶尔聊着工作，偶尔聊点别的，气氛十分轻松。
　　江意生坐在后排，怀疑地看着两人。
　　这俩人是真和睦还是貌合神离啊。
　　江意生父母家没在市中心，装修也没有江意生私宅那般奢华，但别墅仍旧很大，只是多了许多生活气息。
　　江航把西装换下后就开始着手去菜园里摘菜做饭了。
　　江意生和予慕善坐在沙发上看电视，江意生十分拘束，明明看不进去电视，却只敢把目光放在电视上。
　　予慕善在旁边剥着桂圆，并不作声。
　　空气中只有桂圆皮清脆的碎裂声，江意生更觉尴尬，却不知道能做点什么缓解这种气氛。
　　不多时，面前多出来一个瓷碗，里面放满了桂圆果肉。
　　江意生有些诧异，抬头看了眼予慕善。
　　“怎么这么看着妈妈？”予慕善目光柔和，轻声道。
　　“没，没什么。”江意生躲开了予慕善的目光，再次低头去看那碗桂圆肉。
　　江意生父母去世得早，她从小跟着姨妈生活，姨妈家儿女多，家庭状况又不宽裕，对她来说能活着长大，不被饿死就已经很不错了。
　　她捏起一个桂圆，再次试探性看向予慕善。
　　予慕善忍俊不禁：“吃啊，这孩子，今天怎么了这是。”
　　江意生吃下桂圆，牙齿轻轻一咬，汁水迸出，清甜无比。
　　“好吃。”江意生含着桂圆，笑嘻嘻地回。
　　“最近心情不好吗，和妈妈说说？”予慕善靠在沙发靠背上，手肘抵在靠背顶部。
　　“没有没有，没有心情不好，能吃能睡的。”江意生又往嘴里塞了颗桂圆，含糊不清地说。
　　予慕善被她逗笑了，抬手揉了揉江意生的发顶：“话倒是多了不少。”
　　俩人在沙发上看电视，中间隔着些许距离，予慕善倒是很随意，时不时和她探讨一下电视节目。
　　江意生在这种气氛下渐渐放松了下来，和予慕善的交谈也愈加轻松。
　　“慕善，生生，快洗手吃饭。”江航带着红色的围裙出来喊母女俩吃饭。
　　江意生洗完手坐到餐桌边上，满满一桌热气腾腾的菜，香味飘到鼻子里，闻着就饿了。
　　“怎么样，爸爸给你选的菜单满不满意？”江航在一旁叉腰，十分得意。
　　“满意。”江意生十分肯定地答。
　　三人落座，江航和予慕善一直给江意生夹菜：“尝尝这个豆腐，你上次说不够辣，看看这次爸爸做的怎么样？”
　　“好吃好吃。”江意生嘴里塞得鼓鼓的，忍不住竖起大拇指。
　　真的很好吃！江意生在内心咆哮，是她这辈子都做不出来的味道。
　　夫妻俩看江意生吃得香，心里更开心了，自己都多吃了不少。
　　饭后，江意生揉着肚子，实在撑得不行。
　　“今晚在家里睡还是回你那自己睡？”予慕善坐在她身边，也揉了揉江意生的肚子。
　　“回我那睡吧。”江意生虽然觉得父母人很好，但她还是不太适应这个感觉。
　　“那也好，我和爸爸送你回去。”予慕善说着就要穿衣服。
　　“不用，我让桃子送我就行。”江意生连忙摆手，“你们早点休息。”
　　“那到家给妈妈发个消息。”予慕善仍旧嘱咐着
　　车上，江意生坐在后排，回想着今晚的这顿饭。
　　她转转眼珠，身体往前探，看着章桃若有所思。
　　“江总，有什么吩咐？”
　　江意生犹犹豫豫，不知道怎么开口。
　　章桃坐直身子，等候吩咐。
　　“你说我爸妈他们是真恩爱吧？”江意生终于说了出来。
　　“啊？”章桃一脸茫然。
　　“我的意思是，他们是不是表面恩爱，实际上各有各的生活的那种？”江意生试图表述清自己的意思。
　　章桃像是听到了什么不得了的事，眼睛不自觉瞪大，予董和江董原来是貌合神离？！江总连这种事也会和自己说？！
　　“我什么都没听见江总。”章桃马上正襟危坐，目视前方。
　　“诶呀，我是在问你。”江意生轻拍了一下章桃的肩膀。
　　“予董和江董感情一直都很好，予董出差一旦超过三天，江董就一定要跟着去的。江董胃不好，每次饭局予董都会提前把药备好，然后接江董回家……”
　　我靠，江意生这丫头，也太幸福了点吧。
　　江意生在心里吐槽原主。
　　车渐渐开进市区，遇到了晚高峰，走走停停。
　　正好沿街都是热闹的商铺，江意生悠闲地趴在车窗上一一看过去。
　　真繁华呀。
　　她轻轻舒展身体，眯着眼打了个哈欠。
　　再一睁眼，一张放大的脸赫然出现在窗户正中央。
　　“我靠。”江意生吓了一跳，弹坐出老远，“吓死我了。”
　　司机和章桃听到后马上警觉，章桃迅速回头检查情况，司机则默默从手扣里拿出了一个机械棍。
　　“安总？”章桃看清是谁后，唤了一声。
　　“啊？”江意生还没从惊吓中缓过来，“安总谁？”
　　章桃顿了一下，继续说：“安浩。”
　　江总的青梅竹马。
　　“是谁也不行啊，大晚上的这不有病嘛？！”江意生抱怨了一声，看着车窗外脸色酡红步伐踉跄的安浩。
　　“他喝酒了啊？”江意生有些嫌弃。
　　“看起来应该是。”章桃点了点头。
　　“我们要是不管他，会怎么样？”江意生是真不想插手。
　　“也……不会怎么样吧。”章桃虚虚的说。
　　司机将机械棍放回去，从中央后视镜中观测着江总的情绪，手稳稳把住方向盘，时刻准备着。
　　江意生刚要让司机开车，一转头，安浩不见了。
　　嗯？
　　她再探着身子一看，果然，躺在了马路边上。
　　江意生重重叹了口气，十分无奈地打开了车门。
　　现在还是冬天呢，他要是冻死了，故事不就结束了，故事一结束，她不就要被“遣送”回现实了。
　　她还不想回去。
　　江意生下车去扶安浩：“诶，你清醒一下，会不会自己打车啊？”
　　司机和章桃也下来帮忙。
　　酒醉的人发沉，三个人费力把安浩拽了起来，安浩意识昏沉，整个人搭在了江意生的肩膀上。
　　江意生捏着鼻子，表情嫌弃：“一身酒味，又臭又沉，真烦人。”
　　还挺押韵，江意生还有心情分神想。
　　“江总，需要我们把安总扶到车上吗？”章桃在一旁问。
　　“给他拦个出租车吧。”江意生不想和他分享后排的空间。
　　“哦，好。”章桃站在路边拦车。
　　江意生撇着嘴往面前看了一眼，眼睛顿时发亮，唇角也跟着上扬。
　　“白楚姐？”江意生十分惊喜，她往前走了两步，根本就忘了自己肩膀上还搭着个人。
　　只听身后“扑腾”一声。
　　完了，别给男主摔死咯。
　　江意生惊恐回头。
　　

第8章 工具
　　只见安浩整个人躺在马路边，表情略带痛苦。
　　完了完了，江意生马上蹲下去看安浩的情况。幸好安浩躺下的时候司机扶住了他的头，要不然真就摔傻了。
　　“安浩。”站在白楚身边的还有何悠然，她马上跑了过来，去看安浩的情况。
　　江意生起身给她让位置，侧头看着不远处的白楚。
　　白楚双手插兜，往她的方向看，江意生看不清她的表情。
　　江意生往前走了几步，走到白楚面前，仰头看着她。
　　白楚原本是看向何悠然的，突然视线里闯入了个什么东西。
　　她低头去看。
　　五彩流光的夜色中，江意生仰着头看向她，一盏明亮的路灯照在她的脸上。女人眼睛带着笑意，反射着灯光，亮晶晶的。
　　江意生的面庞并不像白楚那般有轮廓感，脸圆圆的，肌肤细嫩，眼睛深邃有神，明艳动人。
　　白楚看向她，两道目光相碰，江意生见白楚注意到了自己，眼睛笑得弯弯的。
　　白楚没有什么表情，目光平静。
　　“白楚姐。”江意生甜甜地叫她。
　　白楚无奈地看了她一眼，心想，这两天怎么总能碰见她。
　　“你车修好了吗？”江意生问。
　　“嗯。”白楚应了一声，“补了个胎。”
　　“你车胎是压到什么了才瘪的吗。”江意生背着手继续问。
　　白楚抬眼看何悠然和安浩坐上了出租车，她拿出手机发了个微信：【记得报个平安。】
　　江意生看了眼白楚的手机屏幕，突然想起：“我还没有你微信呢白楚姐。”
　　“我觉得没有加微信这个必要，江总有事可以打我工作电话。”白楚随便敷衍了一句就转身打算离开。
　　“诶，你要去哪呀。”江意生快步追上白楚。
　　“回家。”白楚将外衣拉链往上拉了拉。
　　“你家在哪呀，我送你回去吧，晚上多冷呀。”江意生步子没有白楚大，她小跑跟着白楚。
　　“不麻烦了。”白楚直接拒绝。
　　“那我跟你一起走一走吧，正好消化消化，我跟你讲，我晚上吃可多了，撑得我肚子都鼓起来了。”江意生一边说一边揉着肚子。
　　白楚没吭声。
　　“你能不能慢点走呀白楚姐，我刚吃饱饭，你走太快我都要岔气了。”江意生气喘吁吁地说。
　　白楚瞥了她一眼，眼神中带着嫌弃，步子并没减速。
　　她们俩在前面走，迈巴赫在后面慢慢开。
　　“张哥，你别离太近但也别离太远。”章桃嘱咐着。
　　司机点了点头。
　　章桃刚把安浩和何悠然送上出租车，转头一看自己老板跟着别人跑了。
　　俩人慌慌张张地上车，马上去追。
　　章桃看着江意生的背影，内心突然浮现出一个念头，但转瞬即逝。
　　“白楚姐，你刚才就是为了陪何悠然出来找安浩的吗？”
　　江意生看到何悠然的时候才想起来这段是小说中的情节，何悠然和安浩闹了矛盾，安浩心情不好去酒吧喝酒，恰好在酒吧碰到了江意生，何悠然赶过来的时候正好遇见江意生搀扶着安浩，安浩在江意生肩膀上不省人事，江意生就故意让安浩抱着自己给何悠然看。
　　结果就是何悠然被气跑，还没等江意生把安浩搀扶回家，安浩自己清醒把江意生推开了。
　　原来当时是白楚陪着何悠然一起来的，她记得小说中说的是何悠然打不到车，一个人跑了好久跑来的。
　　白楚没说话，戒备地看着江意生。
　　但江意生并没留意，自顾自地说：“你对何悠然也太好了一点吧。”
　　“你什么意思？”白楚听出了这句话的还有别的含义。
　　“没，就是单纯地说一下。”江意生摇摇头。
　　在小说中白楚父母去世的早，从小在何悠然家被养大，白楚总觉得亏欠何悠然一家，长大赚的钱大部分都搭在何悠然家里了。
　　江意生在心里默默叹了口气，不值当呀白楚姐。
　　她知道结局，但她也知道自己不能告诉白楚。
　　“诶呀，你慢点。”江意生扯了扯白楚的衣角，有点上不来气。
　　白楚步伐慢了下来，她低头看着江意生的手，冷冰冰地抬头看她。
　　江意生马上松开手，笑嘻嘻地看着她。
　　白楚在前面走，江意生就在她身后跟着她，路灯下两道影子，步调一致，但又始终保持着距离。
　　不多时，走到一个小区门口，白楚转过身来看她：“我到了江总，请回吧。”
　　“哦，哦哦。”江意生抬头看了看，小区环境不错，还算配得上白楚。
　　江意生看了下手机，已经九点半了。
　　“你吃饭了吗白楚姐？”江意生问。
　　白楚疑惑偏头：“你刚才不是说自己撑得不行吗？”
　　“啊，我不是要约你吃饭的意思。”江意生摇头解释，但随即傻乐出声，“但如果你愿意的话，我还能吃。”
　　白楚听她如此说，无奈笑出了声。
　　江意生见白楚笑，眼睛都亮了，她也跟着笑，露出标志雪白的牙，十分可爱。
　　白楚顿时收起笑意：“怎么了？”
　　“这是我第一次见你笑诶，你笑起来好好看呀。”江意生雀跃地说。
　　白楚笑起来有两个很浅很浅的酒窝，眼里的光也不再那么凌厉，整个人像是被镀上一层柔和的光。
　　“告辞。”白楚有些无语。
　　“诶，你还没和我说你吃没吃饭呢？”江意生拽住白楚的手腕，问。
　　“我不饿。”白楚再次把她的手推掉。
　　“所以你就是没吃咯，我看你家小区门口有个煎饼摊，我去给你买个尝尝。”江意生说着就要往那个方向走，“你稍等我一下。”
　　“诶。”白楚没拦住她。
　　江意生小跑到煎饼摊前，对着老板喊：“来份煎饼，加两根肠……”
　　话音刚落，她又想了想，接着喊：“再加一个鸡蛋，还有一份里脊。”
　　她平时吃加两根肠就够了，但给白楚买的，江意生想买个豪华一点的。
　　江意生带着热气腾腾的煎饼往回走，走到小区门口时，哪里还有白楚的身影。
　　她左看右看，找了半天。
　　“江总，白总走了。”章桃站在不远处小声提醒。
　　“啊？”江意生往小区里看了看，“什么时候走的呀，我还想让她尝尝煎饼呢。”
　　江意生脸上略带遗憾，往车的方向走。
　　上车后，煎饼仍旧在冒着热气，江意生不想浪费粮食，但她实在是吃不下了。
　　章桃看了出来，笑着说：“江总，我还没吃饭呢，你要是不介意的话，给我吃呀。”
　　江意生惊喜抬头：“好呀好呀。”
　　“我加了可多了，这煎饼都鼓鼓的，你尝尝他家好不好吃，要是好吃的话，下次我也买一个尝尝。”江意生开心地把煎饼递给章桃，然后趴在副驾椅背上，十分期待地等着章桃的评价。
　　章桃见自家老板这个样子，心里一酸，她堂堂江总什么时候受过这种委屈。
　　章桃打开包装，咬了一大口，嚼了几下后十分惊喜：“好好吃呀江总。”
　　“真的吗，那我们明天就来吃！”江意生放松地靠在座椅上，开心地哼起了小曲儿。
　　一路上，章桃终于把这个大煎饼消灭掉了，好吃是真好吃，但也太大了，她撑得胃直难受。
　　“明天我有什么安排吗？”江意生下车前问着章桃。
　　“明天工作上没有什么安排，但晚上您、予董江董和安家有饭局。”
　　“安家？”江意生重复了一遍。
　　“就是安浩一家。”
　　“啊？”江意生的不情愿已经溢出来了，“能不去吗？”
　　“这个饭局是您之前亲口和安董他们定下的，您不去的话，是不是不太好？”章桃轻声询问。
　　江意生叹了口气，好吧，谁让我占用着人家原主的资源呢，替她受点苦也是应该的。
　　江意生回到楼上，依旧打开冰箱，一边吃水果一边看着窗外。
　　白楚的笑仍旧在她心头回荡，江意生想着想着就笑了出来。
　　但随即，她想到了白楚的命运，马上就笑不出来了。
　　小说中的白楚就是一个纯纯工具人，简直比自己这个女配还要工具。
　　自己这个角色虽然和女主抢男主吧，但男主只是自己生活的一部分，没有他自己依旧活得自由，活得开心。
　　可白楚呢，她在七岁的时候家里突然着火，所有的家人都在大火里丧生，她能活下来是因为父母在最后一刻把她推了出来，她转身就看到了爸妈被柱子砸倒，火蔓延到了他们身上。
　　她被她父亲的同事何大方，也就是何悠然的父亲收养。
　　她很感谢何家，哪怕她睡仓房，吃剩菜，干重活她也一直都心怀感恩。
　　后来何悠然长大了，两个人就成了最要好的朋友，何悠然性格纯善，爸妈偷着给她买的好吃的，她都会分享给白楚，晚上会让白楚和她一起住卧室，不用再睡又冷又硬的仓房了。
　　白楚有赚钱能力以后一边补贴何家，一边花钱找人调查当年失火的真相，她总觉得当年那场大火十分蹊跷。
　　可她不知道的是，当年那场大火就是何悠然父亲何大方纵的。
　　当年白楚父亲白仁智因为工作优秀，即将被提拔成公司部门总监，而他的竞争对象其中就有何大方。何大方当年欠了一屁股赌债，而当上总监，不仅工资高，权利也大，十分方便何大方从中捞油水。
　　何大方跟白仁智提过这件事儿，说只要把总监这个职位让给他，他捞的油水会分给白仁智一半。但白仁智为人正直，死活不同意。
　　竞聘结果出来了，总监果真是白仁智。
　　何大方一是对白仁智怀恨在心，二是怕白仁智当上总监之后把自己赌博想偷油水这件事泄露出去，便起了杀心。
　　于是他就在白仁智女儿七岁生日那天，趁着白仁智一家回老家聚会，等到他们喝多睡着之后，放火将他们烧了。
　　白楚能活下来纯属在何大方的意料之外，他躲在夜色中，看着火光冲天的房屋和哇哇大哭的孩童，他原本想把白楚一起弄死，但他又有了别的想法，眯了眯眼，坐车回到了自己家中。
　　第二天，何家着火的事传遍全公司，公司领导看着七岁的白楚，都不知道该怎么办。
　　这时，何大方站了出来，眼中带着泪，蹲下身去把白楚抱住，心疼地说：“老白不在了，我就是你爸爸，我养你。”
　　何大方这个行为顿时收获了所有人的敬佩，公司老总也对他刮目相看，总监的这个空位置自然而然地就落在了他的头上，谁也说不出一个不是。
　　何大方把白楚接回家，还被媳妇高亭媛埋怨了一通，后来知道原因后，也开始眉开眼笑。
　　当时的何悠然才刚满一岁，七岁的白楚一边上学一边照顾何悠然，还要帮高亭媛做农活，而那个何大方还清了赌债，赌瘾甚至更大，经常几天不回家，赌输了一回家就对高亭媛拳打脚踢，但他却不敢打白楚。
　　不是他心疼这个孩子，而是这个孩子是他的摇钱树，她身上不能有伤，他还得靠她稳固住他这个正直善良的形象。
　　何大方接手了白楚父亲的项目，同时他收养白楚这件事也稳固住了白仁智以前的人脉，大家都觉得他这个人踏实，也愿意继续和他合作。
　　就这样，何大方靠着白仁智的成果和人脉，坐上了公司副总的位置。
　　但他毕竟不是白仁智，他靠着白仁智当年的见识风光了十几年，可随着时代的发展，吃老本终究会吃空。
　　公司经济每况愈下，老总都跑了，公司便只有何大方一个人挺着。
　　他为了减少成本，在做工和用料上削减，从员工工资上克扣，最后公司的利润连水电都交不起了，只能歇业停整。
　　家里马上要揭不开锅的时候，白楚毕业了，参加工作的第一年就往何家补贴了二十万。
　　这可给何大方乐坏了，夫妻俩天天什么也不管，该赌的赌该耍的耍，所有支出都是白楚拿的。
　　何悠然当时刚上高中，她劝过父母不要全部都靠白楚，但父母说她傻，养了二十多年的赔钱货终于有回报了，她白楚孝敬何家是应该的，没有何家，白楚早都死了。
　　“白楚这么多年的学费都是她自己赚的，家里的活也都是她干得最多，她每天工作很辛苦，不要给她那么大压力。”何悠然帮着白楚说话。
　　父母说何悠然胳膊肘往外拐：“你要是有骨气你也像那死丫头一样能挣钱啊，你现在的学费都是靠她交的，少说那些没用的空话，好好享受得了。”
　　何悠然低着头，再说不出什么来。
　　……
　　白楚现在做到了公司高管的位置，赚的钱多了很多，每个月雷打不动地往何家打五万块钱，剩下的钱大部分都用来调查她家那场大火的原因。
　　她一直都觉得那场大火十分蹊跷，从她有经济能力以来就一直开始调查，但每每有一点头绪的时候，线索就断掉了。
　　而这原因就是何大方知道她在暗地里偷偷调查，白楚一边拿着钱找人调查，他就拿着白楚给何家的钱出更高的价找人将线索掩埋，这才导致白楚这么多年迟迟找不到真相。
　　可笑的是作者之所以写这些，也仅仅是想等到白楚最后知道真相，想要报仇的时候，那将是何悠然和安浩开启甜蜜生活的最后一个阻碍。
　　她二十多年的隐忍折磨，在别人的故事里，仅仅是个工具而已，用完即弃……
　　江意生想到这些，心情瞬间低落了下来，她能理解白楚，她也最能和她共情。
　　她的父母从小也离开了她，她甚至都不知道父母是怎么没的，她只记得小时候被姨妈收养，在姨妈家也是最受欺负的那个，姨妈早上给她带的饭，等姨妈出门就被姨妈的三个孩子抢走，他们还会指着江意生说：“你真不要脸，自己没有妈妈，就来抢我们的妈妈，你滚。”
　　……
　　但她什么怨言都不敢有，也不敢和姨妈说，因为只有姨妈愿意收留她，如果得罪了姨妈，她连住的地方都没有了。
　　想着想着，一滴泪滴到了翠绿的葡萄上，江意生用手背擦了擦脸，把果盘放到了一边。
　　她抬头向远处看，灯火通明的予江大厦牢牢地伫立在江对岸，江意生吸了下鼻子，刚要睡觉，电话响了起来。
　　她看了眼备注：【妈妈】
　　她心里一紧，这个陌生的称呼让她紧张了一下，但马上想到应该是白天章桃备注上的。
　　她清了一下嗓子，按下接听。
　　“宝宝啊，到家没有呀，妈妈都要惦记死了。”予慕善焦急的声音从电话那头传来。
　　江意生这才想起来予慕善让她到家报个平安来着。
　　“到了，马上就要睡了，忘记跟您说了。”江意生用手指甲用力掐着自己，按捺住自己内心的脆弱。
　　“生生说什么了？”江航的声音也传了过来。
　　“到家了，忘记说了。”予慕善和他讲。
　　“那就好那就好。”
　　“你没事就行，那你快睡吧，爸爸妈妈不打扰你啦，晚上不要踢被子哦。”予慕善像哄孩子一样哄着她。
　　“嗯。”江意生应了一声，将电话挂断。
　　江意生盘腿坐在床上，眼泪像断了线的珠子一样往下落，她用力地砸着床：“气死了气死了！人和人的差距为什么这么大！”
　　说完，她又怒吃了好几个葡萄发泄。
　　折腾一通之后，江意生躺在床上，长舒一口气：“算了，不和你计较了，哪天一定要出去玩一玩，把现实中没享受的都给享受咯。”
　　说完发泄完，又美美地睡着了。
　　第二日晚，餐厅。
　　“老安啊，你这酒量这么多年都没变，还是那么好啊。”江航脸已经喝红了。
　　安常，也就是安浩的父亲摆了摆手：“生意我做得没你好，但酒量你可比不过我。”
　　说着，安常的目光看向江意生：“等我家小浩和意生结婚之后，咱们两家皆大欢喜，有福一起享，有钱一起赚嘛。”
　　江意生听到这句话后，脸顿时拉了下来。
　　她想起来了，这个安浩也是个不容易的主，从小到大什么事都是被父母包办的，学校工作，甚至他的婚姻都是他们用来壮大自己公司的工具。
　　“爸，你别瞎说，我和意生不可能的。”安浩开口阻拦。
　　“哈哈哈，我们家小浩就是面子薄，喜欢也不好意思说，他总是偷偷跟我说对意生是真心实意的。”安常笑着往回拉着话。
　　“你说什么呢，我不喜欢江意生。”安浩拧着眉头反驳，“我喜欢的人是……”
　　“啪。”
　　一记脆亮的耳光声响彻包厢。
　　“你胡说什么呢。”安常站起来，重重给了安浩一巴掌。
　　安浩死死咬住牙关，眼眶发红，向江意生父母鞠了一躬：“对不起叔叔阿姨。”
　　说完，转身离开了包厢。
　　“你要去哪，反了天了，给我回来！”安常气得用拳头捶着桌子。
　　江航和予慕善对视一眼，双双冷下脸来。
　　“老安，我们家意生是喜欢安浩，喜欢是她的自由，但婚姻我们是一定会替她把关的，不是谁都能做我们江家的女婿，也不是谁都能来分予江一杯羹的。”江航语气不善。
　　“老江，今天真是对不住了，我们家安浩现在不懂事，心思还没定下来，等他沉淀沉淀就知道什么才是真爱了，他和意生真的很般配。”安常执起一杯酒，准备一饮而尽，“我先替安浩赔个罪。”
　　江航没发话，只是冷脸看着桌上的菜，予慕善低头看着自己刚做完的美甲，只有江意生咯咯笑了两声。
　　江航和予慕善去看自家女儿。
　　只见江意生捧着手机刷着短视频，神情专注，根本没在乎安常说了什么。
　　“时候不早了，我们家意生该困了，告辞了。”予慕善发话了，江航马上起身，俩人牵着江意生离开了包厢。
　　回去的车上，予慕善拉着江意生的手，想说什么又迟迟不肯开口。
　　“怎么了？”江意生留心到了她的情绪。
　　“生生啊，你喜欢谁爸爸妈妈从来都不阻拦，但是感情这种事得两厢情愿，你要是喜欢一个不喜欢你的人，以后会很辛苦的。”予慕善轻轻叹了口气，十分担心。
　　“嗯，我知道了，那我不喜欢他了。”江意生点了点头，脱口而出。
　　“啊？”予慕善和江航均是一愣，以她们女儿的性格，怎么可能这么听劝。
　　“我觉得您说得很对，我没有必要在一个不喜欢我的人身上浪费时间，人就活几十年，当然要尽可能地让自己开心了。”江意生有理有据。
　　“对呀，你说的太对了。”予慕善和江航忙不迭地点头。生怕江意生反悔。
　　“放心吧，我不会让自己受委屈的。”江意生拍了拍胸脯，保证到。
　　“诶呦我的乖乖，怎么这么懂事啊。”予慕善一把抱住了江意生，使劲蹭着。
　　江意生动作僵硬，一动不敢动，她很少和人有这么近的肢体接触，她不太适应。
　　“刚才都没吃多少饭，要不我们再去吃点别的？”江航生怕自己闺女饿着肚子。
　　“那我想吃个煎饼，就在白楚姐家小区门口。”江意生提议。
　　“白楚姐？”予慕善细心地留意到江意生对别人的称谓。
　　“对，那个小区叫什么来着，桃子知道。”江意生看着副驾驶的章桃。
　　“万映小区。”
　　“对，就是这个，我们去那里吧。”江意生眼睛亮晶晶的。
　　“好，你说吃什么就吃什么。”予慕善宠溺地说着。
　　到了地方后，江意生已经帮大家点好了，都是豪华版，连带着司机那一份都带上了。
　　章桃下车去买，江意生就趴在车窗上左看右看。
　　“看什么呢？”江航跟着她的目光往外看。
　　“没什么呀。”江意生收回视线，但眼神仍旧往外瞟。
　　“你刚才说的那个白楚，是任远公司的那个白楚吗？”予慕善回忆着有关白楚的信息。
　　“对，就是她。”一提到白楚，江意生的尾音都上扬。
　　“送她回家的那个是她男朋友吗？”予慕善看向窗外，继续问。
　　“送她回家的是……”江意生的笑顿时僵在脸上，“什么男朋友？”
　　“这个啊。”予慕善指着窗外，江意生看见一个男人站在白楚身边，和她一边聊天一边往小区里走。
　　江意生摇下车窗，细细打量着那个男人的背影，目光凶狠。
　　只见白楚走到小区门口转过头看着男人，似是在告别。
　　但男人迟迟不肯走。
　　江意生知道了，一定是个变态男想要占白楚的便宜，吗的，忍不了。
　　“张哥，看*见前面那个男的了吗，给我撞他。”江意生从牙缝挤出这句话。
　　司机扶着方向看，看着中央后视镜里的予董和江董，迟迟不肯松开刹车。
　　“快呀！”江意生急死了，见司机不开车，作势就要自己下车。
　　予慕善忙将她拉了回来，给司机一个眼神：“你有分寸就好。”
　　司机会意，挂档，一个弹射起步，在马上撞到男人的时候一脚刹车，一阵刺耳的声音响起，男人被吓得弹出几步。
　　男人马上火了，指着司机就骂：“你会不会看车，没看见……”
　　还没等男人说完，江意生把车门摔上，指着男人的鼻子骂：“你有没有点礼貌，没看见人家不想和你聊了吗，还不滚回家，在这丢人现眼。”
　　男人刚要发火，抬头认出了这人是谁，马上赔着笑意：“原来是江总啊，误会了不是。”
　　“误会什么呀误会，我看你就是没安好心。”江意生不吃他那一套。
　　她走过来站在白楚面前，生气地看着男人。
　　“这不是赵家公子吗？”旁边传来一道厚重的声音。
　　男人偏头看去，恭敬道：“江董，您也在呀。”
　　“是啊，没想到这么巧，这么晚了，怎么还不回家啊？”江航走了过来，笑呵呵地看着男人，但目光冷淡戒备。
　　“送个朋友，顺便聊聊天。”男人解释道。
　　“白楚是你朋友啊？”江航随意问到。
　　“是啊。”男人笑着点了点头。
　　“真的吗白楚姐，你们真的是朋友吗？”江意生回头去问白楚。
　　白楚点了点头：“是。”
　　江意生马上倒吸了一口凉气，虚心地慢慢往旁边挪，让自己不再挡着白楚。
　　“早说啊，我们家意生和白楚要好得紧，她怕你是坏人才这么激动的，你不要见怪啊。”江航说着这话，脸上却没有丝毫的歉意。
　　“没事的江董，江总的担心也是正常的，我做得也不对，可能真的无意冒犯到了白总，我向白楚和江总道歉。”男人看向白楚和江意生，歉意地点了点头。
　　“行，那要不拎个煎饼再走，我们买了挺多。”江航问着他。
　　男人马上反应过来江航的逐客令：“不用了江董，我先走了，打扰了。”
　　男人恭敬地朝江航欠了欠身，又朝远处站在车边的予慕善欠了欠身，转身离开了。
　　予慕善这才慢悠悠地收起手中的蝴蝶刀，笑着往江意生的方向走。
　　

第9章 旅游
　　男人走后，江意生觉得不好意思，嘿嘿笑着：“不好意思啊白楚姐，我……我以为他骚扰你呢，我不是故意的。”
　　白楚低头看着她，看着江意生眨巴眼睛放低身段讨好自己的样子，心底微微一动。
　　“多有得罪啊白总，意生也是没搞清楚情况。”江航这次的表情才是真的带着歉意。
　　予慕善只是笑着朝白楚点了点头，并没说话，眼神在江意生和白楚之间观察。
　　“对了白楚姐，上次我给你买的煎饼你还没吃到呢，这次正好，你一定要尝尝。”江意生转身去找章桃，“桃子，快，把我的那个豪华煎饼拿过来。”
　　江意生把热腾腾的煎饼塞到白楚手上，还没等白楚说话，马上开口：“不许拒绝我，你一定要尝尝。”
　　白楚握住煎饼，热意源源不断地传到掌心，又蔓延到全身。
　　“谢谢。”白楚微微垂下眼睫，轻声道。
　　“那我们就不打扰你啦，早点休息白楚姐。”江意生拽着江航和予慕善往回走，连连回头和白楚摆手。
　　白楚看着她们一家三口，嘴角带着礼貌的笑意，点了点头。
　　三人回到车上，章桃才从远处小跑着过来。
　　“江总，我把您刚才给白总的重新买了一份。”章桃转身把煎饼递给江意生。
　　“桃子！你也太好了吧。”江意生接过煎饼，吃了一大口，满足地嚼着。
　　“确实不错，算是我吃过的煎饼里排前三的。”江意生眯了眯眼。
　　予慕善也跟着吃了一口，问：“你从小就不吃外面小摊的东西，什么时候吃过这煎饼果子？”
　　江意生顿住了，结巴说：“那个……最近想多尝试一些新东西，觉得还挺好吃的。”
　　“你们觉得怎么样？”江意生赶紧把话题转移。
　　“我和你爸又不是没吃过，有时候工作忙，能吃上个煎饼都不错了。”予慕善抽出张纸，给江意生擦着嘴角。
　　江意生一动不动，眼睛盯着予慕善的手，看着她给自己擦嘴。
　　擦完，江意生转头看了看窗外，又吃了一大口。
　　把江意生送回家后，予慕善低头若有所思。
　　“老婆，咱们家意生是不是比以前懂事了。”江航看着江意生的背影和予慕善说。
　　“是啊，感觉突然间就长大了，都不像她了。”予慕善喃喃道，“但是无论如何，她开心幸福就好。”
　　……
　　白楚站在小区门口，低头看着手里的煎饼，想起方才江意生冲出来护在自己面前的样子。
　　她为什么要这样做，白楚不明白。
　　她转身往小区里走，打开煎饼的包装，咬了一口后，小心挑出里面的葱花，接着咬了下一口。
　　……
　　接下来的几天里江意生都没有安排，她让章桃陪她去外地旅游。
　　予慕善和江航一听，马上安排保镖随行，江意生这个“暴发户”走到哪买到哪，简直实现了她买东西不看价格的梦想。
　　“桃子，看看我们今天花了多少钱？”江意生和章桃在前面走，保镖在后面拎着东西。
　　“二十二万八千三百五十六。”章桃看着手机里的支出记录。
　　江意生愣了一下，把头凑过来看着章桃的屏幕，小声问：“我们还有多少钱啊，不会花光了吧。”
　　章桃也跟着放低声音：“放心吧江总，这些也就是你以前的两件衣服钱。”
　　“我勒个逗。”江意生吓得后退了一步，“什么衣服十多万啊。”
　　“您现在的衣服就是啊。”章桃指了指江意生的外套，十分真诚。
　　“好家伙。”江意生低头看了看，然后将胳膊搭在章桃的肩膀上，“走，给你也买了一件去。”
　　俩人正往前走，章桃的电话响了。
　　章桃拿出来看了一眼来电显示，将电话按掉。
　　还没等江意生开口问，电话再次响起，章桃又挂断了。
　　“家里的电话吗？打了这么多遍应该是有急事，怎么不接呀？”江意生问。
　　“没事的江总。”章桃的表情有些僵硬，她刚想把手机静音，电话再次被打进来。
　　章桃双手拿着电话，转头面露歉意：“对不起江总，我去接一下。”
　　“好。”江意生把手从章桃肩膀上拿下来，站在原地等着她。
　　等章桃再回来的时候，眼圈微微发红。
　　江意生眨巴眨巴眼睛，继续把手搭在章桃的肩膀上，装作没看见：“走，给你买年终奖去。”
　　一行人走进下一家商场，因为保镖的正式着装十分惹眼，江意生走到哪都会被人关注。
　　江意生转头对两个保镖说：“保镖姐姐，我也给你们买套衣服吧，我们低调点。”
　　“好的小姐。”保镖点了点头。
　　江意生带着三个人挑了一身行头，十分大气地直接刷卡，江意生本能地看了眼购物小票，发现小票的最下面有一行字。
　　【感谢你照顾我们的生意，也希望您多多照顾自己，盼着您下次光临。】
　　“小玩意，还挺会说。”江意生将小票递给了章桃，“饿了，吃饭去。”
　　江意生她们这次旅游地点在海边，上午逛完街，中午打算吃个饭好好睡一觉，晚上在海滩上看日落。
　　没想到江意生中午吃太多了，直接吃晕碳了，一觉睡到晚上八点，太阳早都落山了。
　　她走出套房主卧，揉了揉眼睛，发现三个人在沙发上坐成一排，十分安静。
　　“不好意思啊，说好了去看日落，结果我睡过头了。”江意生顶着乱糟糟的发型，笑着看向她们。
　　章桃笑着摇了摇头：“江总，您饿了嘛，餐厅已经订好了，我们随时可以过去。”
　　江意生揉了揉肚子，感觉自己还没消化完：“不如你们陪我到海边走一走吧，我们晚点过去。”
　　……
　　何悠然最近和安浩有些矛盾，白楚邀请何悠然来自己家坐一坐。
　　何悠然随意翻动着白楚最近看的书，倏尔，一张纸条掉了出来。
　　纸条上写着：【对不起！】
　　旁边画着一个哭哭的表情。
　　何悠然笑了一下：“这不是你的字，是谁写给你的吗？”
　　白楚正在旁边敲着键盘，闻声往这个方向瞥了一眼：“嗯，上次开会时……”
　　没等白楚说完，她们点的外卖到了，白楚走过去开门。
　　“抱歉呀，今天太忙了，没有时间做饭，只能委屈你吃外卖了。”白楚一边拆着外卖包装一边说。
　　“我就是来找你说说话，什么委不委屈的。”
　　“那就好，下周我就没什么事了，到时候你可以选一个地方，我陪你散散心。”白楚说。
　　“好呀，正好我们去s城看海吧，那边还暖和。”说着，何悠然拿出手机开始订机票。
　　……
　　江意生穿着短袖短裤，光着脚在沙滩上跑，章桃在她身后追：“江总，慢点跑，小心脚。早上凉，穿个外套吧还是。”
　　“没事儿的，我皮糙肉厚。”江意生跟撒了欢似的，昨天早上她也睡过头了，今天她终于起来了，她一定要找到一个最好的位置看日出。
　　但不巧的是，日出前三十分钟，天突然阴了，江意生又没看成。
　　她有些沮丧，耷拉着脑袋往酒店走，说什么都要把这个觉补回来。
　　“桃子，我中午想尝尝泰餐，帮我订一下吧，我就睡到十一点，不起你一定叫我。”江意生说。
　　“好的。”章桃看了眼时间，那家泰餐非常火，而且没有电话，必须当场预订。
　　“江总，您先回房间，我叫保镖下来接你，我去预订餐厅。”章桃说着就要给保镖打电话。
　　“别打了，是我不让她们跟着咱俩的，我自己回去就好。”江意生真是同情每一个打工人，保镖姐姐连晚上睡觉都要轮班，早上她说什么都不让她们跟着自己，“你把房间号告诉我吧，我自己上去。”
　　“1533。”
　　江意生这么多天一直是跟着章桃走的，根本不知道房间号是多少。
　　“好，知道了。”江意生打了个哈欠，没有日出的刺激，江意生是越来越困。
　　楼层到了后，江意生往里走，这个走廊很长，而且很绕，一不留神就会被绕晕。
　　江意生走了半天，看到一个开着门的房间，抬头看了一眼：“153……”
　　江意生又打了个哈欠，看来章桃叫保镖姐姐给自己留门了。
　　可算到了，江意生困得不行，走进主卧，连灯都没开，三下五除二脱光衣服，直接钻进了被窝里……
　　“好，那我们今晚就先去港街那边溜达溜达，然后去后滩看烟花。”何悠然和白楚做着今天的计划。
　　“可以，我们白天可以稍微休息一下，飞机坐太久了，身体不舒服。”白楚揉了揉自己酸疼的脖子。
　　“嗯，你行李都安顿好了吧，可以直接睡一觉了，睡她个自然醒。”何悠然语气上扬，换个环境心情就是会轻松许多。
　　“我那屋比较大，我们换房间？”白楚问。
　　“不要，我住不习惯大屋子，还是你去吧，我们下午见。”何悠然把白楚推到了主卧门口。
　　“好吧。”白楚点了点头。
　　她们坐了四个小时飞机，又坐了一个小时的车才到这，一整晚几乎没怎么睡，两个人都迷迷糊糊的。
　　白楚走进房间，坐在床沿上，慢慢躺下。
　　她掀开被子，往里一探。
　　什么东西？！
　　

第10章 真切又具体
　　白楚手刚进被子里，就碰到一阵软热，她瞬间弹坐起来，把灯按开，惊恐地喊：“什么东西？”
　　江意生刚睡着，就被一只冰凉的手碰醒，下一秒强光亮起，她被迫睁开眼睛。
　　“谁啊，我刚睡……”她揉了揉眼睛坐起来，眯着眼看向床边。
　　“白楚？”江意生有点不敢相信，使劲睁了睁眼睛，确实是白楚。
　　“江意生？”白楚皱着眉一脸莫名其妙地看她。
　　“你？！”白楚的眼睛从她脸上移开，又瞬间转到一旁去。
　　江意生低头看了眼自己，顿时尖叫起来：“啊啊啊啊。”
　　“你快出去！”江意生赶紧把被子围到脖子那里，向外赶她。
　　白楚果真逃出房间，把门紧紧关上，靠在门上平复呼吸。
　　江意生躲进被子里，有些恍惚。
　　白楚为什么会出现在自己的房间里，此时，刚才的触感再次在腰间出现。
　　凉凉的指尖轻轻勾了一下自己的侧腰，带着些细细麻麻的痒。
　　江意生打了个激灵，她侧头突然看见了一个陌生的行李箱。
　　等等，我自己的行李呢。
　　江意生左看右看，发现这个好像不是自己的房间。
　　我靠。
　　江意生从枕头底下翻出自己的手机，里面有好几个未接电话，全都是章桃打的。
　　她点进微信，里面有章桃发的语音：“江总你别吓我，你去哪了呀？”
　　我勒个逗。
　　江意生知道自己走错房间了。
　　她赶紧回复一句：【别担心，我马上回】
　　江意生从被子里找到自己的衣服，胡乱穿上，把扣子系到最上面一颗。
　　她越想越觉得尴尬，自己也太蠢了，怎么能干出这种事儿来。
　　江意生叹了口气，做足了心理准备，终于拧开了门。
　　果真，白楚和何悠然站在门口一脸莫名其妙。
　　江意生嘿嘿一笑：“那个，我说我走错房间了你们信吗？”
　　“信。”
　　江意生抬头，只见白楚面色微红，点了点头，清咳一声：“江总请回吧。”
　　江意生有些诧异，白楚竟然没跟她算帐。
　　“好，真是不好意思了。”江意生朝二人点了点头，赶紧开门溜出了房间。
　　她刚到走廊，就看到章桃在自己房间门口急得直跳脚。
　　“桃子。”江意生唤她。
　　“江总。”章桃赶紧跑过来，上下看她，“您去哪了，我都要担心死了。”
　　江意生赶紧把她拽回屋里去，小声和她说：“我刚才真的好丢脸，我走错房间了，还躺在人家床上睡觉。”
　　章桃倒吸一口凉气，完了，她当时就应该执意让保镖下来接江总才对。
　　江总本来就洁癖，也极反感和别人一张床睡觉……
　　“但是你猜我躺在了谁的床上？”江意生有些兴冲冲地问。
　　章桃：“？？？”
　　“是白楚的，你说巧不巧，我们就连出来旅游都能碰见。”江意生说着说着就笑了，“我说我那时候身边怎么突然有香香的味道。”
　　白楚姐真好闻。
　　江意生心里偷偷追味。
　　章桃眼观鼻鼻观心，没敢接着这个话头说：“江总，下次千万不能留您一个人了。”
　　她现在还在后怕，幸好江总是不小心到了熟人白楚的房间，这要是进了一个坏人房间，万一对江总图谋不轨，她是万万担不起的。
　　有了这个插曲，江意生也不困了，打算出去溜达溜达，买点纪念品什么的。
　　她给“父母”买了点小礼物，除此之外，江意生还想给一个人买点东西。
　　她把周围的纪念品店都逛遍了，还是遇不到满意的。
　　她从最后一家纪念品店出来，看到路边有一个卖手串的小摊，老板一个人坐在那里，正在给游客捡来的东西打孔穿串。
　　“对呀，这个好。”江意生拍了一下手，上前去问老板都哪些东西能做成手串。
　　“小一点的，贝壳海螺都可以。”老板年纪比较大，从老花镜片上面看了江意生一眼，“最好大小均匀一点，好看。”
　　江意生点了点头，听进去了。她抬头看了眼老板，表情惊讶。
　　“老板，你好像我以前的一个邻居呀。”江意生看见相似的面孔，忍不住想多聊几句。
　　“他也是很喜欢大海，整天念叨着要来海边定居，平时还喜欢画画，我觉得他特别有艺术气息。”江意生又抬头看了眼老板，笑了一下，“但是他没有你这么多的胡子，他家里人不让留哈哈哈。”
　　老板没说话，跟着她笑了笑。
　　江意生打听完之后就开始着手准备捡东西，老板给了她一个筐、小铲子还有一副手套。
　　说来也是巧，看日出的时候阴天，捡东西的时候太阳就出来了，阳光还比每天都毒辣。江意生顶着太阳在海边捡了一上午，原本以为这种小东西会特别好捡，但是想要捡到那种特别称心的，还真是不容易。
　　章桃和保镖想要帮着一起捡，但被江意生拒绝了，送礼物要的就是真心实意，她必须自己挑选。
　　最后她把捡的东西给老板看，老板推了下眼镜，随口夸了句：“很会捡嘛小姑娘，这些做出来会很漂亮的。”
　　“真的吗？”江意生正坐在旁边的躺椅上喝着冰水，保镖给江意生撑伞，章桃用两个风扇一起给她降温。
　　她顿时坐直身子，开始给老板讲：“就刚才，我捡那个黑白色的小贝壳的时候，有个小螃蟹挡在那个贝壳前面，对着我伸爪子，不让我捡。但是我实在是喜欢，我就捡了一个差不多的放在它后面，趁他不注意才拿出来的。”
　　老板看了眼江意生头顶的汗，笑着道：“很用心，看来是送给很重要的人了。”
　　江意生挠了挠头，有点不好意思：“算是吧。”
　　“穿串需要一个小时，你们可以先去别处溜达溜达，记得回来取就好。”老板用灯光照着手中别的顾客的串，最后检查一遍看看有没有问题。
　　“行，辛苦了老板。”江意生正好肚子饿了，带着章桃她们去吃泰餐。
　　……
　　何悠然和白楚休息好了后，在酒店用过餐，出来散心。
　　“也真是巧，竟然能在这遇到江总。”何悠然想着早上的事儿。
　　“嗯。”白楚应了一声，就因为这个，她一上午都没睡着，手上的感觉总是在她脑中一遍遍被回忆，枕头上还留有那个人身上的沐浴液的清香，让她安静不下来。
　　她们往港街那边走，路过一个很独特的小摊。
　　何悠然和白楚走到摊前，老板正在用小贝壳和海螺穿着手串。
　　“二位有什么想要的？”老板穿好一个后，才出声照顾生意。
　　白楚看着他手中的手串，贝壳和海螺在光下反射着独属于海洋的纹理，每一个形态都非常完美，大小也都十分匀称。
　　何悠然觉得新奇，开口问：“老板，你这手里的手串怎么卖的？”
　　“这个是顾客专门在海边捡的，是要送给重要的人的。”老板对着手串笑了笑，好像很替手串未来的主人开心，“这个不卖，其余放在摊面上的，您随便挑。”
　　白楚的视线看向旁边的手串，问着何悠然：“有喜欢的吗？”
　　何悠然摇了摇头。
　　“那我们走吧。”
　　白楚离开的时候，又扫了一眼老板手里的手串，什么都没说。
　　何悠然看见了，问：“你是不是喜欢那个手串啊？”
　　“没有。”白楚本能回复，从小到大，在别人家生活的孩子是不能有喜欢的东西的。
　　“但是那个手串确实好好看，送手串的人好有心啊。”何悠然在一旁说着。
　　白楚垂了下眼睫，点了点头。
　　江意生吃完饭回来取手串，拿到手里的一瞬间，江意生被惊艳到了。
　　“好好看呀。”她轻轻托举着手串，放到阳光下细细看着。
　　老板手很巧，贝壳和海螺上的洞十分匀称，顺序排列得也很好看，最后的绳结用一个贝壳完美挡住，看得出来编织的时候很是用心。
　　江意生心里想，这才能配得上白楚姐。
　　“老板，多少钱？”江意生将手串收好，问着老板。
　　“看在我很像你邻居的份上，就不要钱了。”老板朝她摆了摆手。
　　“这怎么行，钱还是要给的。”江意生不同意。
　　“刚才做手串的时候，吸引了不少顾客，在我这里买了一些别的手串，你这只就当广告费了。”老板笑眯眯地看着她，补了一句，“情谊是除了艺术以外，唯一无价的东西。”
　　江意生被他逗笑了：“那就谢谢老板了，啊不，谢谢艺术家。”
　　老板摸了摸胡子，笑着说：“谢谢你。”
　　晚上，江意生为了看日落，特意没睡午觉，终于赶在马上日落的时候坐在了沙滩上。
　　“呼～”江意生双手支在沙滩里，往后靠着身体，舒服地眯了眯眼。
　　沙滩上的人越来越多，都是来看日落的，江意生看着他们三三两两地坐在一起，所有的人都在共同期待着一件事情，但这一件事对每个人的意义各不相同。
　　日落对她来说的意义是什么呢？江意生忍不住开始思考。
　　想了半天，好像没有什么特别的意义。小时候日落是要放学回姨妈家，长大了日落是终于能下班了，她看过太多遍的日落了，每一天看都是不同的心情。
　　要是非要说出个意义来，那就是活着，活着才看得到日落，不止日落，日出、星辰、一切你想看到的，前提都得是活着。
　　江意生喝了口气泡水，看着太阳慢慢靠近海平面，不禁感叹一声：“活着真好。”
　　江意生吹着海风，时而看看远处，时而看向人群。
　　倏尔，她看到了熟悉的身影。
　　白楚坐在沙滩上喝着鸡尾酒，看向大海的另一边，眼睛反射着稀薄的日光，忽明忽暗。
　　“可以坐在这里吗？”耳边传来一道声音。
　　白楚抬头看去，深蓝色的天空下，一个女孩笑意明媚出现在自己眼前，手上举着两杯饮料，朝她偏了偏头，眼神中是礼貌的询问。
　　在白楚的视角里，整片天空下只有江意生一人，而那人的眼中倒映的正是自己。
　　她鬼使神差地点了点头。
　　江意生坐在她身边，反常地什么话都没说，只是安静地看着日落。
　　神奇的是，两个人坐在一起看日落和一个人时心里想的事情完全不一样。
　　人与人之间的磁场果真是不能被忽视的，一旦靠近，就不由自主地想起有关于对方的事情。
　　白楚想到这段时间和江意生相处的种种，对她的情绪从之前的讨厌变得有些复杂。
　　说不讨厌吧，她还总来打扰自己，有时让自己出糗；要说讨厌吧，她还真的没有坏过自己，甚至会给自己买煎饼，会在危险的时候站到自己面前……
　　想着想着，白楚不由自主地看了江意生一眼。
　　“白楚姐。”江意生突然出声。
　　白楚侧头，等着她的下文。
　　“你说我坐在这儿，会不会突然从沙子里出来一个小螃蟹夹我的屁股啊。”
　　白楚：“……”
　　“倒是不排除这种可能。”白楚回。
　　“如果真有螃蟹夹我的屁股的话，你能帮我把他打掉吗？”江意生喃喃道。
　　“会吧。”
　　“螃蟹会不会钻到我裤子里啊？”
　　“这种小螃蟹吃起来是不是都是沙子呀。”
　　“……”
　　白楚没说话，她发现江意生有时候讲话好像并不需要自己回应。
　　夹杂着咸湿味的风轻轻掠过，吹乱了白楚的头发，耳边的声音不再是熙熙攘攘的嘈杂，而是真切又具体的话，如同海风一样，慢慢掠过心房。
　　一半的太阳落到海平线下，大家纷纷举起手机拍照，红彤彤的光不再有那么强的穿透力，缓缓地散着她今日最后的温热。
　　“哇！好漂亮。”江意生也拿出手机录像，不想错过这个时刻。
　　白楚看着江意生的手机屏幕，江意生用手机扫了一圈海边的景象，然后定格在落日的方向。
　　“白楚姐，是不是好漂亮？”
　　“嗯。”
　　“白楚姐也很漂亮。”
　　“嗯？”
　　“嗯！”江意生重重地点了点头，偏过头来看她。
　　面对江意生突然的视线，白楚有些无措，她将视线再次移到江意生的屏幕上：“手机歪了。”
　　“那你帮我录。”
　　白楚无奈，只能接过她的手机，帮她录着落日。
　　镜头里是火红的落日，将白楚的脸也映得微微发红。
　　周围顿时安静了下来，大家仿佛都不愿打扰这瞬间的美丽。
　　等到太阳完全退到了海岸线以下，白楚刚要把录像结束，镜头前突然出现了一个手串。
　　

第11章 吹进心房
　　白楚看着屏幕中的手串，愣了一下神，一瞬间忘了将录制暂停。
　　“这……”
　　她疑惑地转头去看江意生。
　　“送你的。”江意生拿着手串，笑盈盈地看着她。
　　白楚没接，她当然认出了这个手串，是白天那个老板正在做的。
　　可老板不是说，那个手串是有人专门要送给在乎的人的吗？
　　“你买的？”白楚问。
　　“不是的。”江意生摇了摇头，“我早上打算想给你买个礼物，但是看了好多都觉得配不上你，正好海边有一个小摊，可以做手串，我就去沙滩上捡了一上午贝壳和海螺，我都被晒黑了。
　　江意生从不遮掩自己的喜欢，她爱几分就会表达几分。
　　说着，江意生就把另一只手伸过来，给白楚看自己被晒黑的地方。
　　白楚看了下她的胳膊，确实有些微的色差。
　　江意生接过手机，没等白楚说话，直接将手串套在了她的手腕上。
　　凉意从指尖滑到手腕，白楚低着头看着手串，薄暮之中，手串却仍旧反射着微光。她抬头，女孩的笑意浓烈。
　　“不要拒绝我哦，我会很伤心的。”江意生轻轻捏住了白楚的手腕，细细看着，“真的好漂亮呀。”
　　太阳的余光仍在海平线处荡漾，周围恢复了熙熙攘攘，海风再次拂过，好似把什么东西带进了白楚的心房。
　　“谢谢。”白楚用极轻的声音说。
　　“你喜欢就好。”江意生挠了挠头，她也有点不好意思了。
　　“那个……你什么时候回江城呀。”江意生开始聊点别的。
　　“后天。”
　　“今晚怎么没看到何小姐呀？”
　　“她心情不太好，不想出来。”
　　“哦哦哦。”江意生知道男女主的剧情，所以大概猜到了何悠然为什么不开心，“难过都是一时的，以后会越来越好的。”
　　白楚点了点头。
　　“不早了，我先回去了。”白楚起身拍了拍沙子，低头看向江意生。
　　“好呀，希望明天依然可以见到你。”江意生身子向后仰，举着气泡水朝着白楚晃了晃。
　　白楚唇角微微上扬，转身往酒店的方向走。
　　走出几步，她回头看去。
　　只见江意生整个人都躺在了沙滩上，双手上下摆动着沙子，惬意得很。
　　白楚看着那个方向出神，好久才转身继续往酒店走。
　　江意生拿出手机，突然发现手机的录制没关，她按了结束，长达二十分钟的视频被她认真保留了起来。
　　她仰头看着蓝调的天空，心里想着白楚。
　　如果白楚是现实中的人物，她会是什么样子，会不会不用这么不开心了……
　　三天后，江城。
　　灯塔餐厅，江意生正和章桃吃着午饭。
　　“这个还可以。”江意生指着盘中的小排，肯定道。
　　“但这个一般，做得有点柴。”
　　倏尔，一个男的突然对着她们这桌喊了声姐。
　　江意生还没反应过来，章桃的表情立马变得紧绷。
　　“你在这里干什么？”章桃压低声音问。
　　“吃饭啊，我说你怎么总不接电话，原来是来这种高档餐厅消费来了。”男人戏谑地说。
　　“我是在工作。”章桃面露难色。
　　“我说你做什么工作那么挣钱呢，原来是陪富婆啊，姐，没想到你还挺有门路的。”男人的眼神在江意生身上打量。
　　“说什么呢你。”章桃赶紧向江意生道歉，“对不起江总，我马上解决好。”
　　说着，章桃就要往外走。
　　江意生拽住了她：“不用，就在这说，我倒是要看看你这个弟弟狗嘴里能吐出什么象牙来。”
　　“你说什么呢？”男人说着就要往这边来。
　　江意生身前瞬间闪现两个保镖，把男人推出好远。
　　“桃子，这是你亲弟弟？”江意生问。
　　章桃点了点头。
　　“哦，我明白了，你们家是不是重男轻女啊。”
　　章桃没说话。
　　“你每个月给家里汇多少钱啊？”江意生接着问。
　　“一万五。”
　　“妈耶，你一个月工资两万，房租三千，你自己就留两千啊？”江意生有些诧异。
　　她看向男人：“你就用你姐给你的钱来这种又贵又难吃的地方消费？”
　　“那怎么了，我花她的钱天经地义。”男人哏着脖子道。
　　“天经地义？你老大不小了你个不要脸的，没钱就算了还没素质。”江意生嘴上骂人功夫可是顶厉害的。
　　“她不一样不要脸，通过这种方式挣钱？”男人不服气。
　　“哪种方式啊？你别自己脏看谁都脏，她是予江公司的总助，是公司公平公正招聘进来的，你算哪根葱？”江意生打量了一下男人，“你这个岁数不应该在上大学吗，学不会上，钱也挣不来，还不思进取没有礼貌，窝囊废一个嘛这不是。”
　　“你嘴怎么那么脏啊？”男人破口大骂，“你个表z……”
　　话还没说完，一记响亮的耳光声响起。
　　男人被打蒙了，脸上传来火热灼烧感。
　　江意生的保镖还要再打一巴掌，一道声音响起。
　　“谁敢动我的人？”
　　江意生闻声看去，一个踩着细高跟，穿着貂皮大衣的女人款款走来。
　　男人赶紧捂着脸躲到女人身后。
　　江意生嗤笑一声：“我说你说话怎么那么难听呢，原来真是这种勾当啊。”
　　“姐姐，你看她啊，快教训她。”男人指着江意生。
　　女人有些近视眼，她眯了眯眼镜，等看清座位上那人是谁时，转身又给了男人一巴掌。
　　“这谁啊？”江意生问。
　　“慕响公司的高笙高总。”章桃回。
　　“她厉害还是我厉害？”江意生丝毫不避讳，直接发问。
　　章桃轻咳一声，正要小声回复。
　　“那肯定是您厉害了江总，不好意思啊，打扰江总吃饭了。”女人赔笑，“我现在就走。”
　　“你走了那他呢？”江意生看向蒙圈的男人。
　　“您要是要就留给您。”女人谄媚道。
　　“我要他干啥，让他道完歉再走。”江*意生十分豪气。
　　高笙白了男人一眼，男人不情愿地唤了声：“对不起。”
　　说完就想扭头离开。
　　“站住，就这么道歉啊？”江意生一发话，两个保镖顿时拦在他们身前。
　　“真诚点，给你父母打电话，当着你父母的面道歉。”江意生今天必须让他们长长记性。
　　“什么？”男人抬头瞪着江意生。
　　耳边又扇来一巴掌：“让你干什么就干，哪那么多废话。”
　　男人咬牙切齿地拿出电话：“我说什么啊？”
　　“你先把电话拨过去，我和他们沟通。”江意生看了章桃一眼，“可以吗桃子？”
　　章桃没说话，咬着唇点了点头。
　　这丫头，江意生恨铁不成钢地骂了一声。
　　电话拨通，电话很快被接起：“宝贝儿子，怎么了？”
　　“跟你妈说，你良心发现了，你觉得对不起你姐，以后你们都不要花你姐钱了。”江意生扬了扬下巴，让他学话。
　　“妈，我觉得我对不起我姐，咱们以后都别花我姐的钱了。”男人说。
　　“诶哟，你说什么呢，不花你姐钱花谁的钱啊，我和你爸白养她那么多年啊，女娃子生下来就是给咱家服务的，她的钱就是你的钱。”女人在那边说得云淡风轻，语调十分难听。
　　江意生看向章桃，章桃双手死死交握在一起，眼眶通红，一声不吭。
　　江意生可忍不了，她一把夺过电话：“你也是个女人，你这么多年也没少受罪吧，怎么就舍得让你亲闺女受这些罪？男孩女孩不都是你自己亲生孩子吗，你一个当妈的心就这么狠？再说了，你的宝贝儿子现在给别的老总当情人呢，要说挣钱他可比章桃挣得多，怎么没见他拿钱出来孝敬孝敬父母呢，章桃一个月就留两千块钱生活费，剩下的都给你们了，你们怎么不心疼心疼女儿呢？”
　　没等对面反应过来，江意生马上把电话挂掉。
　　“滚蛋吧。”江意生摆了摆手。
　　保镖这才将路让开。
　　他们走后，江意生看着章桃吧嗒吧嗒往下掉着眼泪。
　　江意生抽出一张纸，递给章桃：“这下好了，唯一好吃的菜还被你掉进去眼泪了。”
　　章桃苦笑了一下。
　　“对不起啊，我不是刻意要介入你们家事的。”江意生不知道自己做得是不是有些越界，“我就是不想让你那么被欺负。”
　　章桃摇了摇头，嗓音沙哑：“谢谢你江总。”
　　章桃承认，如果没有江意生，这种日子她可能都想不起来要反抗，从小的教育告诉她，一切事情都要以弟弟为主，可长大以后的认知告诉她，以前的种种都是不对的。
　　两种价值观的碰撞将她重重地撕扯着，让她一边痛苦一边付出。
　　“你不要谢我，我帮不了你。”江意生看着桌上的饭菜，“走吧，我还没吃饱，你请我吃麻辣烫吧。”
　　“好。”章桃破涕为笑，她知道江总是什么意思，江总想让她自己做决定，将这件事做个了结。
　　……
　　不远处的餐桌上，白楚和客户目睹了全程。
　　“这个江总还是一如既往的跋扈啊。”合作商看她们走了，喝了口茶摇了摇头点评道。
　　“江总做事不是我们该评价的，但我看她应该是在维护自己的手下。”白楚不咸不淡地接了话。
　　客户抬头看了白楚一眼，马上将口风转变：“是是是，江总还是护短的人。”
　　白楚没再说话，不多时就说自己有事失陪，合作并没谈成。
　　……
　　

第12章 讨厌系统！
　　江意生晚上回到家躺在床上，看着窗外的景色，想着今天发生的事。
　　小说中并没有对江意生助理有任何描写，但她在这个世界中，却实实在在地能感受到每一个人。
　　每一个在小说中寥寥几笔带过的人，在这个世界里都有血有肉。
　　“江意生，你好。”
　　突然，一道男低音出现，给江意生吓了一大跳。
　　江意生四处看了看，什么都没有。
　　她赶紧把屋子里的灯打开，窝在被子里，随时准备打115。
　　“欢迎来到〈命中注定〉的小说世界，最近适应得怎么样？”声音再次响起。
　　江意生转了转眼珠：“你是……系统？”
　　“你也可以这么叫我。”
　　“不儿，我都来这这么多天了，我以为没有系统呢，你怎么不早出来啊？”江意生问着。
　　“咳，不好意思，最近有点忙，给你忘了。”系统诚实道。
　　“忘了？！”江意生有些震惊，“你也太随便了吧。”
　　“但我看你过得很开心嘛。”系统说。
　　“那肯定的啊，有钱为什么不开心。”江意生摊了摊手。
　　系统笑了一声：“希望我的到来不会影响你的开心，在接下来的日子里，你随时会收到我的任务，请你按要求完成。”
　　“什么任务？不完成会怎么样？”江意生唯一怕的就是系统给她遣送回去，别的她什么也不怕。
　　“你的角色是女配，任务是让男女主的感情经受得住考验，最后修成正果。具体做什么我会随时告诉你，如果不完成，会有电击惩罚。”
　　江意生霍然抬头：“电击会很疼吗？”
　　“会。”
　　好吧，话说早了，这个她也怕。
　　江意生从小最怕疼了，平时打个针都能偷偷哭出来。
　　“你有什么疑问也可以问我。”
　　“为什么我看个小说就穿越了，是特意选中的我吗？”江意生想弄明白自己穿书的原因。
　　“对不起，这个我暂时不能告诉你，你只需要一边享受你的有钱生活，顺手完成几个任务就可以了。”
　　“那我什么时候会回去？”
　　“这个也不能告诉你。”
　　江意生扯了扯嘴角：“什么都不能说，那你还让我问什么。”
　　“不打扰你休息了，任务我会随时下发，还请配合。”
　　系统说完最后一句话，再没了声音。
　　江意生躺在床上撅着嘴，她不喜欢这个系统，她不喜欢任务来束缚自己。
　　但没办法，人在屋檐下，只得低头。
　　江意生打了个哈欠，沉沉睡去。
　　翌日，江意生代表予江公司去开会。
　　她又起晚了，车上，章桃嘱咐她开会的注意事项。
　　江意生听着听着又睡着了，迷迷糊糊间听到章桃说白楚也会参会。
　　江意生把头抬起来，用力睁了睁眼：“白楚姐也会去吗？”
　　“是的。”
　　“太好了，我可以和她坐在一起吗？”
　　“应该不行，会议的座位一早就排好了。”章桃抬头看了眼后视镜，“但你们的座位离得并不算远。”
　　“那也好吧。”江意生揉了揉脖子。
　　都怪昨天那个系统，她这一夜做梦都是什么任务不任务的，害得她早上没有精神。
　　江意生拿着章桃方才给她买的咖啡走进开会地点，什么都不管，只要跟着章桃走就好了。
　　她困得半眯着眼，坐电梯的时候看到了何悠然。
　　“江总早。”何悠然主动打招呼。
　　“早呀悠然。”江意生又打了个哈欠。
　　电梯上人挺多，但江意生没有被挤到分毫，楼层在三十六楼，她还能站着睡一会儿。
　　“把咖啡泼到何悠然身上。”突然，一道男声出现，给江意生吓了一大跳。
　　江意生看着何悠然干净平整的西装，十分不满系统：“这怎么能行？”
　　一瞬间，电梯里所有的视线都汇聚到江意生身上。
　　江意生笑了一下，将咖啡拿得更紧，心里吐槽：这也太缺德了，我不干。
　　电梯到了三十六层，咖啡仍旧被江意生稳稳拿住。
　　江意生十分得意，扬了扬下巴：呵，小菜一碟。
　　她们从电梯往外走，江意生迈步子的时候也不知道被谁绊了一脚，咖啡甩了出去，洒在了何悠然的后背上。
　　江意生倒吸了一口凉气。
　　“对……对不起，我不是故意的。”江意生吓得都结巴了，赶紧让章桃拿纸给何悠然擦。
　　何悠然把西装脱下来，单穿了一件白色衬衫，笑着朝江意生摇了摇头：“没事的，江总。”
　　不愧是女主，人美心善还大度。
　　江意生都被何悠然感动到了。
　　下一秒，白楚出现在了两人面前。
　　“怎么了？”她看着何悠然手中湿了的西装。
　　“对不起啊，我刚才不知道被谁绊了一脚，把咖啡洒在了悠然身上。”江意生歉意地解释。
　　“一会儿你还要上台汇报，先穿我的吧。”说着，白楚就把自己的西装脱下来给何悠然穿上。
　　江意生看着白楚给何悠然穿西装的动作，眯了眯眼，心里哼了一声，转变话头。
　　女主也就一般美，一般善，一般大度而已。
　　三人一齐来到会议室，会议室很大，江意生坐在第一排，白楚坐在第三排，何悠然则坐在第七排。安浩坐在靠窗的第三排，离她们有一段距离。
　　江意生还是困得不行，她本来想趁着会议没开始眯一会儿，但但凡来个人都得和她打个招呼，她还得礼貌回应一下，根本睡不好。
　　直到会议开始，终于消停了，江意生像高中课堂一样，偷偷在下面睡觉。
　　不知道过了多久，江意生听到有人叫她。
　　“江总。”
　　江意生迷迷糊糊睁开眼，只见何悠然站在台上看着自己，她四处看看，会场上所有人都看着自己。
　　“什么？”她不知道大家为什么这么做。
　　这时，主持人开始递话：“何总作为行业新人，第一次汇报，江总肯定是想指点一下后辈的，下面有请江总讲两句。”
　　江意生面前突然递过来一个话筒。
　　她顿时醒了神，她怎么知道要说什么，她又没听。
　　但她仍旧接过话筒，表面强装淡定：“听了悠然的发言，我觉得非常好，也特别感动。行业内就是要不断地涌入新生力量，这样整个行业才能生机勃勃，与时俱进。在悠然身上，我看到了新鲜的生命力，看到了行业未来的希望。”
　　话毕，整个会场雷鸣般的掌声。
　　江意生松了口气。
　　同样松了口气的还有在后面看着江意生的白楚。
　　在江意生故意不说话的时候，周围已经开始有人议论江意生是故意让何悠然下不来台的，白楚当时不由自主地开始紧张。
　　当江意生真心实意夸赞何悠然时，白楚松了一口气，江意生果真不是坏人。
　　会议进行了一上午，江意生又困又饿，结束的时候她马上转过头看向白楚。
　　没想到白楚也同样看向了自己这边。
　　江意生马上起身跑到白楚身边，笑着说：“白楚姐有时间吗，一起吃个饭呀，我都快饿瘪了。”
　　白楚将会议文件收拾好，抬头看她：“想吃什么？”
　　“吃你公司楼下的西餐！”江意生兴冲冲地说。
　　一边说，一边看着白楚的左手手腕。
　　直到看到她手腕上仍旧带着那个手串，江意生才心满意足。
　　两人走出会议室。
　　“等我一下，我去个洗手间。”江意生说。
　　“好，正好我洗一下手。”
　　白楚正在盥洗台前擦着手，有人从卫生间出来，小声议论着：“我听说今天早上江意生还泼了何悠然一身的咖啡，在会议室里又说得那么冠冕堂皇，谁不知道她和何悠然是情敌啊，我看那个咖啡就是故意的。”
　　白楚回头盯着二人，两人马上默不作声。
　　“看来江总的咖啡没泼到你们两个人的身上真是可惜了。”白楚冷嘲热讽。
　　两个人连手都没洗就逃离洗手间。
　　不多时，江意生走出来，怯生生地看着白楚。
　　“怎么不洗手？”白楚问。
　　江意生把手伸到感应水龙头下，但视线仍旧看着白楚：“白楚姐，早上我真的不是故意的，你相信我吗？”
　　“信。”白楚当即回答，“走吧，不是饿瘪了吗？”
　　“好。”江意生尾音上扬。
　　何悠然将西装还给了白楚，身上披着安浩的衣服。
　　果真，我们都是男女主play中的一环啊。
　　江意生在心中慨叹。
　　“恭喜完成泼咖啡任务，希望您再接再厉。”江意生耳边响起系统的声音。
　　滚呐。
　　江意生心里骂道。
　　章桃在楼下等着江意生，却看到江意生和白楚一同出来。
　　她刚要上前，江意生朝她摆了摆手，挤眉弄眼不让她过来。
　　章桃只好退了回去。
　　“开我的车去？”白楚问她。
　　“嗯嗯嗯。”江意生忙不迭地点头。
　　她坐在了白楚的副驾，摸了摸安全带后，才将安全带插上。
　　白楚的车里香香的。
　　江意生东看看西看看，白楚车里并没有什么花里胡哨的饰品，只有破窗锤做成的挪车电话牌。
　　她要是能和白楚在一起的话，她一定会在后面放一个粉色的玩偶，然后在安全带上贴一个……
　　等等。
　　等等等等。
　　江意生顿时惊觉，她眨巴眨巴眼睛，她刚才在想什么？
　　和白楚……在一起？
　　江意生侧头看着白楚，白楚正偏头看着左侧，单手打着方向盘。
　　原来她对白楚姐是那种感情吗？
　　江意生从小没谈过恋爱，她也从来没有喜欢过谁，但她确实很喜欢待在白楚身边，很想每天都看见她。
　　冷静一下，江意生试图让自己平静，她记得书上说，判断自己喜不喜欢一个人，就想象和她亲吻的画面，看一下自己是否抵触。
　　江意生紧闭双眼，开始幻想。
　　不知过了多久，一道声音将她从幻想中唤回来。
　　“你很热吗？脸怎么这么红？”白楚看她的脸色有些不正常。
　　“没，没有，我不热。”江意生装作什么事都没有，但心里已经土拨鼠尖叫了！
　　要不是白楚刚才叫自己，她差点……
　　原来自己真的喜欢白楚……
　　江意生偷偷去看白楚，有种做贼心虚的感觉。
　　两人到了餐厅，点好菜后，江意生只是低头喝着饮料，一改往常活泼的性格。
　　白楚倒是没有察觉什么，低头看着手机里下午要用的文件。
　　正好给了江意生一个机会，她一边咬住吸管，一边看着白楚。
　　白楚姐真好看啊。
　　江意生一边想，一边傻乐。
　　饭间，有一道焗虾，江意生用热毛巾擦过手后，一口气将虾肉都剥了，将大半都放在了空盘子里，最后推到白楚面前。
　　白楚愣了一下，抬头看向江意生。
　　此时的江意生正用叉子叉了好几个虾，张大了嘴打算一口气都吃掉。
　　白楚垂眸笑了一下，叉起一个虾肉送到口中，鲜香弹牙。
　　“白楚姐，这顿饭你请吗？”江意生擦了擦嘴，问。
　　“嗯。”白楚点了点头。
　　“那下顿我请你吃……”
　　“打扰一下女士，给咱们上一下牛扒。”服务生端了两份牛扒来，在上面倒上红酒，用火机瞬间点燃。
　　白楚被吓了一跳，拼命往座椅里缩。
　　江意生马上起身到白楚那一边，用手挡住白楚的眼睛，对服务生说：“快拿下去，直接烤完再端上来。”
　　服务生也意识到了顾客受到了惊吓，马上把牛扒端了下去。
　　江意生握住白楚冰凉的手，轻轻拍着她的后背。
　　她想起来了，白楚因为从小目睹父母丧生火海，自那以后对火一直有创伤应激，一看到火就浑身发抖，极度害怕。
　　“对不起呀白楚姐，我点菜的时候没看到这个是火焰牛扒。”江意生十分愧疚，一直轻拍着白楚的后背。
　　几分钟后，白楚喝了一杯冰水，缓过来许多。
　　她抬眼就看到了江意生一脸的担忧。
　　“不好意思，让你见笑了。”白楚又喝了一口水。
　　“诶呀，什么见笑呀，我都要担心死了。”江意生重重捏了一下白楚的手，眼睛都红了。
　　白楚一瞬间不知道该说什么，躲避着江意生的视线，再吃不下去什么，只是喝水。
　　江意生也吃不下了，两人就这样离开餐厅，顺便溜达溜达。
　　餐厅就在白楚公司楼下，还没到下午上班时间，白楚本来要送江意生回公司，但被江意生拒绝了，她叫了章桃来接她，白楚这个状态江意生不放心她开车。
　　两个人走了许久，白楚突然开口：“我记得你以前不是这样的。”
　　“我以前是什么样的？”江意生问。
　　“以前你应该是很讨厌我的。”
　　江意生突然笑了一下：“你以前是不是也很讨厌我啊？”
　　白楚点了点头：“是很讨厌。”
　　“那现在呢？”江意生把脑袋凑到白楚面前，“现在你还讨厌我吗？”
　　白楚偏了下头，不去看她，也没回答她这个问题。
　　江意生咯咯笑了一声：“我可是一点都不讨厌你哦。”
　　白楚双手插进风衣口袋里，看着江意生的笑意，唇角也忍不住微微上扬。
　　下午，江意生看着白楚回到公司大楼后才上车。
　　“诶呀！”车行驶到一半江意生突然拍了一下大腿。
　　“怎么了江总。”章桃马上转过来询问。
　　“我忘了要白楚姐的微信了。”江意生好像错过了一个亿，表情十分痛心。
　　*
　　天越来越冷，转眼间还剩半个月过年。
　　予江公司正在准备年会的事情，江意生没事儿就到会场溜达。
　　最近白楚出差了，要不然江意生就能去找白楚玩了。
　　江意生看着庞大的会场，每个人都在做最后的细节校对，忙得不可开交。
　　江意生也帮不上什么忙，就从会场出来，在公司随便走动着。
　　“感觉今年年会比往年办得都要大啊。”员工在一旁聊天。
　　“是啊，今年的年会很多都是予董江董亲自监工，礼品也比往年贵重不少。”
　　“看来今年公司的效益不错呀，希望我能中个大奖！”
　　江意生还没参加过年会呢，听她们一说，对年会的期望更高了。
　　“江总。”章桃轻声唤了一下江意生。
　　“嗯？”
　　“楼下有人找。”
　　“谁啊？”
　　“不认识，那人就说认识你，在楼下闹了半天了。”
　　

第13章 可以做个朋友
　　等江意生走到楼下，根本没有人来找自己，只有予慕善站在门口，和值班的保安说着什么。
　　江意生走到跟前，予慕善笑着揉了揉江意生的头：“怎么不在楼上玩，下来做什么？”
　　“桃子说有人在楼下找我，我就下来看看。”江意生回答。
　　“刚才确实有个合作商，是来找你爸爸的，可能前台听错了，以为是找你。”予慕善解释道。
　　“哦哦，原来是这样。”江意生点了点头。
　　“生生，你去妈妈办公室帮我把桌上的第一个文件夹拿到策划部，让他们组长明天下班前重新完善一下资料。”予慕善说。
　　“哦，好。”江意生点了点头，转身带着章桃往电梯的方向走。
　　“章桃，你留下帮我干点活。”予慕善吩咐。
　　“好的予董。”章桃看了江意生一眼。
　　“那你干完活去楼上找我，下班我们去吃烧烤。”江意生有点困了，打了个哈欠。
　　“好的。”
　　江意生上了电梯后，予慕善带着章桃到一楼小会议室，打开雾化玻璃。
　　“以后如果有不认识的人来找生生，一律不见。不仅是在公司，在任何地方，都不允许任何陌生人靠近生生。”予慕善的语气十分严肃。
　　“是。”章桃并不知道为什么，但她只能照做。
　　“我听说，之前你弟弟在生生面前大闹了一顿。”予慕善看向章桃，说。
　　“对不起予董，我会解决好的。”章桃双手放在身前，头低得垂垂的。
　　“别害怕，我没有责怪你的意思。但这件事你必须解决好，涉及到你的家庭我知道很麻烦，如果需要钱你可以找我，但如果你解决不好，就必须离开。”予慕善抬眼，眼神锐利，“我不允许我女儿身边有任何危险的因素。”
　　“是。”
　　章桃明白，她弟弟报复心重，如今又攀上了高枝，就算他威胁不了江总，也会因为和自己的关系给江总带来不必要的麻烦。
　　*
　　晚上吃完烧烤回去的路上，江意生正抱着她上两天买的玩偶悠闲地看着夜景，突然发现天空飘下几朵雪花。
　　“下雪了。”江意生惊喜地说。
　　“真的诶，今年的雪下得有点晚啊。”章桃也跟着看向窗外。
　　“也不知道白楚姐什么时候能回来。”江意生趴在车窗上，手捏着玩偶耳朵，她已经好几天没有看到白楚了，心里空落落的。
　　章桃看了下平板：“白总不是今天上午就回来了吗？”
　　“你说什么？”江意生顿时坐直了身子。
　　“是啊，今天上午她还和何悠然去参加交流会了呢。”章桃看着交流会主办方发的推送，转身把平板递给了江意生。
　　江意生看着屏幕：“真的啊，我都不知道，你怎么不早告诉我？”
　　“快，去白楚公司。”江意生尾音上扬，语调间都是期待与白楚见面的喜悦。
　　迈巴赫开到白楚公司楼下，江意生看了下时间，晚上六点。
　　也不知道白楚今天加不加班。
　　江意生反正也闲着没事，打算到车外等着白楚。
　　好在五六分钟后，白楚就从大楼里走了出来。
　　江意生在第一时间看到她，小跑到白楚身前。
　　白楚看到江意生时惊喜了一下，同样也留意到了她被冻红的脸颊和耳朵，以及落在她肩膀上的雪花。
　　“江总怎么来了？”
　　“哼，我要不来你都不告诉我你都已经出差回来了。”江意生撒娇似的撅了撅嘴。
　　白楚不太理解，她出差回来为什么要告诉江意生。
　　但她感觉到了江意生的情绪，并没把这个话说出去。
　　“看。”江意生突然从身后拿出一个粉色的小玩偶，“这是我给你买的，你要放到你的车里哦。”
　　白楚伸手去接，还没等碰到玩偶，身后传来一声：“白总。”
　　两人回头，一个穿着西装的男人跑过来，语气焦急：“白总，刚才的方案有点问题，冷总让您再核对一下。”
　　白楚看了眼旁边的江意生，江意生站在原地，身前抱着粉色的玩偶，仰头用水汪汪的眼睛看着她。
　　“吃饭了吗？”白楚问她。
　　刚吃完烧烤的江意生摇了摇头：“没有。”
　　白楚从兜里掏出车钥匙，递给江意生：“去车里等我一下，我马上回来，然后请你吃饭。”
　　江意生顿时眉开眼笑，接过车钥匙：“好呀好呀。”
　　她认得白楚的车，直接开锁坐进副驾。
　　白楚的车仍旧是香香的，江意生东看看西看看，想给她的玩偶找一个归宿。
　　她想放到一个最显眼又不会影响白楚开车的地方。
　　倏尔，江意生有了想法……
　　白楚在十五分钟内下了楼，等她拉开车门的时候，江意生已经老老实实地系着安全带睡着了，手里仍旧抱着那个粉色玩偶。
　　白楚坐在驾驶位，轻轻关上车门，借着路灯看向江意生。
　　江意生平时生龙活虎的，睡着时却文文静静，皮肤细致若瓷，如果戳起来，应该会很软。
　　白楚晃了晃头，赶紧把视线移到她手中的玩偶上。
　　粉色的有着大耳朵的小狐狸，和江意生一样，眼睛大大的，十分可爱。
　　白楚伸出手指，轻轻碰了一下玩偶的鼻子，轻笑一下，又很快收回。
　　“咳……”
　　白楚轻咳一声。
　　“你回来了。”江意生睁开眼，弯着眼睛看向白楚，声音带着初醒时的倦懒。
　　“想吃什么？”白楚把安全带系好，看向前面。
　　“你想吃什么呀？”江意生抻了个懒腰。
　　白楚想了想，没说话。
　　她不知道要吃什么，平时自己都是和悠然一起吃，她都会让何悠然做决定。
　　江意生大概是猜到了白楚不知道吃什么，接着说：“我们去吃烤鱼吧，在中山路那边。”
　　“好。”白楚发动车子。
　　两人到了餐厅，江意生虽然不饿，但闻到香味之后就忍不住了，筷子就没停过。
　　一边吃一边和白楚分享这几天没有她在身边发生的事。
　　白楚安静地听着她说话，吃得比往常还多了些。
　　“白楚姐，你出差回来悠然知道吗？”江意生突然问。
　　白楚点了点头。
　　“那你都告诉她了，你下次能不能也告诉我一声呀。”江意生眼神直白地看着她。
　　白楚没说话，看着江意生热情的目光。
　　“你不在的日子我很想你的，我要是早知道你回来了，我就早点来找你了。”江意生不光眼神直白，话也直白。
　　“吃……吃饭吧。”白楚终是败下阵来，被江意生的目光烫到了。
　　突然，视线中出现一个二维码。
　　“你扫我吧。”江意生连问都不问了，直接要加白楚的微信。
　　白楚抬头再次看到了江意生真诚的眼神。
　　她放下筷子，拿起手机解锁，扫了江意生的二维码。
　　江意生收到验证消息后开心得不得了：“太不容易了，我终于有白楚姐的微信了。”
　　她把手机抱在怀里，像抱住一个不得了的宝贝一样。
　　“我要给你置顶，然后设置一个独特的备注。”江意生转着眼珠思考。
　　江意生飞快地在虚拟键盘上打着字，然后抬头看了眼白楚，耳根有点红，把打字的速度放慢。
　　“但是我给你备注了什么还不能告诉你，是个秘密。”江意生嘻嘻笑了一声，把手机收起来。
　　白楚笑着摇了摇头，低头喝了口水。
　　吃完饭，白楚开车送江意生回家。
　　“白楚姐，后天我公司年会，你有时间来吗？”江意生很想让白楚也在场。
　　“予江公司内部年会，我不太方便去。”白楚拒绝的话已经很明显了。
　　“那怎么了，你是我的好朋友，有什么不能来的。”
　　白楚摇了摇头：“这个场合不适合有外人在场。”
　　江意生有些不开心，自己嘟囔着：“你又不是外人。”
　　白楚没再说话，这种事情不是江意生情绪上头就能决定的，但她还是很感谢江意生没把她当外人。
　　车开到江意生家院子外面，江意生下车要带白楚去家里坐坐。
　　“很晚了，改天吧。”
　　对白楚来说，改天不是拒绝的意思，真的只是换个时间的意思。
　　江意生看确实很晚了，没再强求，她弯下腰，把粉色玩偶放在副驾驶的座位上，然后贴心地给她系上安全带。
　　“我不在的时候这个玩偶可以陪着你，不可以把她随便乱丢哦。”江意生拍了拍玩偶的头，话却是对着白楚说的。
　　白楚没接她的话，但像是默认。
　　“回去吧。”白楚看向她。
　　“你开车慢点哦，到家给我发微信。”微信两个字被江意生咬得很重，像是得意的炫耀。
　　“好。”白楚点了点头，驱车离开。
　　江意生站在原地，一直摆着手，直至再也看不见车尾灯。
　　寒凉的空气吸进肺中异常清新，徐徐飘落的雪花反射着光亮，黑夜都仿佛明媚了起来。江意生用力跳了一下，兴奋地喊：“耶！”
　　*
　　车辆在红灯前稳稳停下。
　　白楚偏头看了眼副驾驶的粉色玩偶，脑中回忆着江意生的笑。
　　她这个人其实也蛮好的，应该可以做个朋友吧。
　　白楚想着，唇角不自觉上扬……
　　

第14章 生日
　　江意生回到家，赶紧点进白楚的朋友圈。
　　她已经做好什么都没有的准备了。
　　结果点进去全都是任远公司的推送。
　　没有一个旁的。
　　江意生窝在小沙发里，每一条推送都点进去，看里面的图片会不会出现白楚的身影。
　　白楚到家后，习惯性地点进微信，却看到朋友圈那一栏里有五十六个通知。
　　全都是江意生的点赞。
　　白楚点进江意生的聊天框，发了句：【到家了。】
　　【好哒，早点休息哦】
　　江意生秒回，然后发了个卖萌的表情包。
　　白楚把手机锁屏，平躺在床上眯了会儿神，然后再睁开眼，眼神冰冷凌厉。
　　她从枕头下拿出另一部手机，点进唯一的对话框：【有进展了吗？】
　　……
　　“过去的一年是机会与挑战并存的一年，是砥砺前行的一年，是公司上上下下携手乘风踏浪的一年。此刻，在年会的现场，让我们共同享受属于予江公司全体员工的荣誉时刻，我是主持人吕瑶，下面我宣布，年会马上开始！”
　　现场响起雷鸣般的掌声。
　　灯光灭，第一个节目是街舞表演，绚烂的灯光突然亮起，舞者动作麻利又飒气，江意生不禁瞪大双眼。
　　她一边吃着水果，一边看着表演，每一个表演都十分有特色，江意生连连拍手叫好。
　　节目演完就是抽奖了，每个人按照抽的号码，上台兑换自己的礼品。
　　章桃抽到了个车。
　　“抽到什么？”江意生问她。
　　“奔驰gle的三年使用权。”章桃看着兑换卡念。
　　“我勒个逗。”江意生低头看着自己刚才抽到的电脑，回头看了予慕善一眼。
　　予慕善摊了一下手：“公平公正哈。”
　　抽完奖后，已经将近十一点五十了，江意生低头看了眼时间，已经这么晚了。
　　她往四周看了看，大家都十分亢奋，一点困意都没有。
　　江意生怼了一下章桃：“桃子，你不困吗？”
　　“不困啊。”章桃摇了摇头，正好对上江意生疑惑的眼神。
　　章桃笑了一下，轻轻趴在江意生耳边说：“今年的年终奖是去年的两倍，大家都亢奋着呢。”
　　江意生点了点头，她要是员工她也不困啊！
　　十一点五十六分，整个会场的灯光再次暗下来。
　　江意生在黑暗中看向舞台，等着下一个节目。
　　灯光在十二点整准时亮起，江意生眼前突然出现一大簇鲜花。
　　她愣了一下，转身看到江航推了个蛋糕出来，予慕善给她带上了生日帽。
　　整个会场合声唱起了生日歌，江意生呆呆地站在原地，她都忘了今天是一月二十八号，自己的生日。
　　她看着会场上的每一个人，看着他们真诚的眼神，眼圈瞬间红了。
　　江航把蛋糕推到江意生面前，温和地说：“宝贝女儿，生日快乐！”
　　予慕善把蜡烛点燃，笑着说：“快许个愿。”
　　江意生滚了滚喉咙，双手握在一起，闭上眼睛：
　　我希望这个世界里的所有人平平安安，万事顺遂。
　　她睁开眼，和父母一同吹灭蜡烛。
　　予慕善摸了摸她的头，柔情地看着江意生。
　　她拿起麦克风，看着会场的人：“谢谢大家愿意共同为我女儿过二十六岁的生日，作为母亲，我有几句话想说。”
　　江意生眼睛闪着光，极其认真地看着她。
　　“从我做妈妈的一刻起，我就想把世界上最好*的东西都给你，可到头来我发现，你才是世界上最好的。爸爸妈妈不想干涉你自己的事情，想让你自由，可心里又会惦念，怕你走弯路怕你受伤。”
　　“爸爸妈妈也会有做得不够好的地方，也希望宝贝可以原谅我们。又长大一岁，爸爸妈妈希望你可以继续享受这个世界上的美好，你不需要考虑别的，你只需要让自己开心就好。无论什么时候，爸爸妈妈永远都在，无论发生什么，爸爸妈妈永远爱你。”
　　江意生咬住下唇，眼泪簌簌滑落。
　　她跑到父母面前，伸开手臂紧紧抱住他们。
　　“谢谢爸爸妈妈。”
　　江意生也终于有爸爸妈妈了。
　　她哭得旁若无人，哭得很大声，但她得到的只是更温柔的安慰。
　　她没想到，她一直以来缺失的爱，竟然在这本小说里得到了弥补。
　　江意生大口地吃着蛋糕，肆意地享受她的生日，她会把奶油抹到爸爸的脸上，会偷偷走到妈妈身后挠她的痒痒，不会有人责怪她，只会有人担心她不够开心。
　　江意生从小就是个相对乐观的人，姨妈家的哥哥姐姐欺负她，她告诉自己有饭吃总比没饭吃好。高考失利，只考了个二本，但她知道她还有学上，学的还是自己喜欢的专业，已经很知足了。工作之后，虽然工资低，但她每天都可以看小说，做喜欢的事情，还可以养活自己。
　　她一直很满足，很感恩，感恩自己还活着。
　　但她也曾比较过，失落过，也抱怨过。
　　她知道没有人爱她，所以她更会爱自己。
　　如今她突然得到了这么多的爱，她很开心，哪怕她不是真正的江意生，她也很开心，很珍惜。
　　当天晚上，江意生和父母一起回了老宅，她和妈妈躺在一张床上，抱着妈妈的脖子，听她讲她年轻时的故事，幸福地进入梦乡。
　　……
　　翌日一早，江意生在家吃完早饭后，就赶紧去白楚公司楼下等。
　　她原以为这个时间是白楚的上班时间，一个劲儿往外看，结果不一会儿功夫白楚从公司里面走了出来，并没看见江意生。
　　还是章桃提醒，江意生才及时叫住她。
　　“白楚姐。”江意生兴冲冲地和她打招呼。
　　视线一扫，白楚身边有个女人，最重要的是，那个女人还不是何悠然。
　　女人的头发做了挑染，大波浪披在身后，鼻钉十分亮眼，周身散着一种不喜欢男人的气质。
　　江意生唇角的笑僵住了，她眯了眯眼，直觉告诉她这个女人不对劲。
　　“江总？”白楚对大早上江意生出现在这表示惊讶。
　　“你今天来公司真早啊，我以为你还没到公司呢。”江意生话是对白楚说的，但眼睛始终看向旁边的女人。
　　“楚楚，这位是？”女人也同样看向江意生。
　　“介绍一下，江意生江总，予江公司总经理。这位是徐慧徐总，盛海公司法国分部的总经理。”
　　“你好呀徐总。”江意生率先伸出手，礼貌示好。
　　“不好意思呀江总，早就听说过您的名号，但一直没见过本尊，今日一见，着实有幸。”徐慧礼貌伸手，脸上带着笑。
　　“你们这是去？”江意生看向白楚。
　　“徐总刚从国外回来，我们去吃个饭。”白楚解释道。
　　“哦哦哦。”江意生忙点头，然后十分殷切地帮徐慧开副驾驶的车门。
　　“徐总请。”江意生嘴上笑着，但眼里没有一点笑意。
　　“江总不用这么客气。”徐慧自然有些受宠若惊。
　　当车门拉开的时候，江意生并没有在副驾看到自己的玩偶，表情顿时冷淡了下来。
　　她转身看向白楚，语气仍旧温柔：“我送你的玩偶呢？”
　　“在后面。”白楚回，并没注意到江意生细微的情绪变化。
　　“好，路上小心。”江意生笑着朝白楚摆了摆手。
　　等白楚上车后，江意生马上钻进自己车里：“快，跟上白楚的车。”
　　……
　　日料店。
　　白楚和徐慧刚刚落座，就听见旁边传来一声：“好巧啊白楚姐。”
　　江意生故作诧异：“你们竟然也是来吃日料的，这么巧，那我们拼个桌吧。”
　　江意生看向徐慧：“徐总介意吗？”
　　徐慧眼神不明地看了江意生一眼：“自然不介意。”
　　“那我就不客气了。”江意生十分自然地坐在白楚身边，摊开菜单递给对面的徐慧，“徐总随便点，您和白总不用客气。”
　　十分有女主人的姿态了。
　　白楚自然也是留心到这句话了，觉得有些奇怪，但又具体说不上哪里奇怪。
　　餐桌上，江意生十分勤快，先帮徐慧烫了一下碗筷，再是白楚，最后是自己。
　　其实她吃不习惯生的东西，但不吃又觉得不太好，只能逞强地慢慢吃。
　　白楚该细心的时候不细心，不该细心的时候瞎细心。
　　“江总今天不舒服吗，怎么吃得这么少？”白楚担忧地问。
　　“没呀。”江意生摇了摇头，继续往嘴里送了一口三文鱼。
　　然后喝了一大口果汁往下顺。
　　但白楚方才的话却是让她十分舒服，正好也能向徐慧证明一下白楚可是经常和自己吃饭呢。
　　江意生为了压一下三文鱼生鲜的味道，蘸了更多的山葵，做了一下心理准备就往嘴里送。
　　入嘴的一瞬间，显然，心理准备做少了。
　　江意生被呛得直流眼泪，脸被辣的通红。
　　徐慧忙拽了纸递给江意生，白楚帮她顺着后背，把果汁送到她嘴边。
　　“没事吧，江总。”两人均担忧地看着她。
　　江意生喝了一大口果汁，用纸擦了擦眼泪，哑着嗓子：“没事儿。”
　　此时，徐慧的电话响了。
　　她没有避讳地直接接了起来，低声和对面的人聊了几句，听不清说了什么，但表情带着宠溺。
　　挂了电话后，徐慧有些害羞地说了句：“不好意思啊，我女朋友。”
　　江意生愣住了，她看向徐慧：“徐总有女朋友啊？”
　　“对。”徐慧甜蜜地点了点头，复又抬头看向江意生和白楚，弯了弯眼，“你们……”
　　“徐总尝尝这个，很好吃的。”江意生忙站起来帮徐慧布菜，打断了她的话。
　　徐慧笑了笑，心知肚明，并没戳穿。
　　“你脸怎么更红了，刚才辣劲儿还没过吗？”白楚关心地问。
　　“没事啊，你也多吃点。”江意生脸上的温度更烫，有种被人戳穿小把戏的羞耻感。
　　

第15章 二十八岁也是小孩子
　　吃完饭，江意生主动说要送徐慧回公司，徐慧连忙拒绝：“不用了，我助理一会儿来接我，你们先走吧。”
　　“好吧。”江意生真诚地说，“有事徐总随时说话。”
　　也算是弥补一下刚才自己的误解了。
　　日料店开在商场里面，江意生带着白楚出来，想到别处溜达溜达。
　　“你今天工作忙吗？”两个人肩并着肩慢慢往前走，江意生偶尔会偷偷往白楚的身上靠一下，就当走路时的无意触碰。
　　白楚身上的味道时不时飘散过来，让人心动。
　　“还可以。”白楚答。
　　“那今天我生日，你可不可以陪我过呀？”江意生把手背在身后，害羞地侧头问着白楚。
　　白楚偏头对上江意生的视线，发自内心地笑了一下：“生日快乐。”
　　“谢谢。”江意生脸颊微微发红。
　　“你想怎么过？”白楚低头看了下时间，“下午三点之后我必须得回公司一趟，可以吗？”
　　还有快五个小时呢，江意生已经很满足了。
　　“那先去给我买个礼物吧。”江意生拉着白楚的袖子，走进一家礼品店。
　　这个时间，礼品店的人不多，江意生走到哪，白楚就跟到哪。
　　突然，白楚在一个八音盒前面停下脚步。
　　江意生看向那个八音盒，四面的玻璃被木质的边包围着，玻璃里面是一个穿着小裙子跳芭蕾舞的娃娃，她将身子向后挺，扬着下巴看着抬起的那只手。
　　“按一下嘛。”江意生对白楚说。
　　白楚没说话，也没有抬手。
　　江意生直接捉住她的食指，带着她按向八音盒的按钮。
　　音乐响起，玻璃里亮起了灯光，芭蕾舞演员在雪花中翩翩起舞，她站在那一方聚光灯下，自信地表演着她的舞蹈。
　　白楚一瞬不瞬地盯着八音盒里面，看着雪花落下，看着舞者起舞。直到音乐停止，灯光慢慢熄灭，白楚眼里反射的光也暗了下来。
　　几乎是瞬间，灯光再次亮起，舞者再次为她的观众奉献着优美。
　　江意生按下一次，白楚就全神贯注地看一次。
　　江意生看着白楚，小说中写过，白楚小学时成绩优异，有一次考了班级第一，老师奖励了她一个八音盒，她十分珍视，在学校甚至都舍不得按下一首音乐，生怕按多了会减少它播放的次数。
　　白楚把八音盒装进纸盒里，小心翼翼地背回了家。
　　回家以后，何悠然的妈妈直接就把八音盒抢了下去，给了三岁的何悠然。
　　从那以后，白楚总能听到八音盒的音乐响起，却看不到音乐响起时，八音盒里面是什么样子的。
　　江意生想到这里，心理泛着酸涩。
　　她把八音盒拿了下来，递给旁边的店员：“帮我包起来。”
　　白楚晃了一下神：“选好了？”
　　“没有。”江意生扯着她的袖子往里面走。
　　她选了很多，有芭比娃娃，有乐高积木，有魔仙棒，都是小孩子喜欢的玩具。
　　买了一大堆，两个店员一起将礼品拿到了收银台前。
　　白楚刚要付款，江意生已经付完了。
　　“不是说让我送你？”白楚不解。
　　“我先送你。”江意生踮起脚尖，轻轻摸了摸白楚的发顶，眼神温柔得能化出水来。
　　“为什么送我小孩子玩的东西。”白楚滚了滚喉咙，双手背在身后，紧紧攥拳。
　　“二十八岁也是小孩子呀。”江意生回答得理所应当。
　　白楚轻轻笑了一声，垂下眼去，没再和江意生对视。
　　江意生对着白楚摊开手掌。
　　“什么？”
　　“车钥匙呀，这些东西我们两个拿不动的。”江意生的手指上下摆动，轻轻催促着白楚。
　　白楚把车钥匙放进江意生的手心。
　　江意生把钥匙交给前台：“一会儿我朋友来取这些，顺便帮我把车钥匙给她。”
　　“好的。”
　　江意生给章桃发了个微信后就拉着白楚往外走。
　　江意生买了两个冰淇淋，一个草莓味的，一个巧克力味的。
　　“尝尝。”江意生把两个冰淇淋都递到白楚面前。
　　“我选这个吧。”白楚选了草莓味的。
　　“都尝尝嘛。”江意生没松手，把两个冰淇淋都凑到白楚嘴边。
　　白楚无奈，勉强地各尝了一口。
　　“哪个好吃？”江意生问。
　　“草莓的。”白楚答。
　　“给。”江意生把草莓地递给白楚，然后自然地吃着方才被白楚咬了一口的巧克力味冰淇淋。
　　白楚有些不自在，但什么都没说。
　　江意生扯着白楚的袖口往前走，自从她知道自己喜欢白楚后，就不敢轻易地去碰白楚的手。
　　路上，她看到旁边有对小情侣十指相扣，甜甜蜜蜜地走了过去。
　　江意生清了清嗓子，不自然地揉了揉鼻子。
　　“白楚姐，你早就知道徐总有女朋友吗？”江意生装作无意谈起。
　　“不知道。”白楚回答得十分干脆。
　　江意生有点惊讶：“那你觉得像徐总这样两个女孩子在一起怎么样啊？”
　　“不怎么样，和我又没有什么关系。”
　　“诶呀，那比如，比如我。”江意生指了指自己，“我算是你的朋友吗？”
　　白楚思考了一下点了点头：“算。”
　　“比如我，我喜欢了一个女生，你会怎么想？”江意生眼神中带着焦急。
　　白楚眨巴眨巴眼睛看着江意生。
　　江意生睁大眼睛期待着她的回复。
　　良久，白楚蹦出：“你不是喜欢安浩吗？”
　　江意生顿时被噎住了：“我……”
　　“嗯？”白楚疑惑地看着她。
　　“你怎么看出来我喜欢那个……那个谁的？”江意生急得都忘了男主叫什么名字了。
　　白楚十分无辜：“你之前自己说的。”
　　江意生：“……”
　　“还当着很多人的面。”白楚又补了一句。
　　江意生闭上了眼睛，用力吸了一口气，捉着白楚的手腕，把冰淇淋喂到她嘴边：“再吃一点。”
　　白楚被莫名地喂了一口冰淇淋，感觉江意生貌似好像大概是有点生气了，但她不知道原因。
　　江意生气呼呼地往前走，前面的店铺正在做活动，地上有刚放完的礼花带。
　　江意生没留心，脚下被绊了一下，失去重心地往前栽。
　　白楚眼疾手快，捉住了江意生的手腕，人是没倒，但是脚扭了。
　　冰淇淋也掉在了地上。
　　店员看到这幅场景，马上过来查看江意生的情况。
　　“对不起女士，您没事吧。”
　　“你怎么样？”白楚的眼神担忧，弯下腰想帮她查看情况。
　　“脚腕好疼。”江意生可怜巴巴地看着白楚。
　　“我送你去医院。”白楚眉头紧蹙，蹲下身子，“上来。”
　　江意生摆了摆手：“我我我……我很重的。”
　　“没关系，上来。”白楚催促道。
　　“哦。”江意生趴在白楚的后背上，手扶着她的肩膀，慢慢俯身。
　　白楚的手穿过江意生的腿弯，轻松背起，往直梯的方向走。
　　江意生感受着白楚身上的体温，嗅着她身上好闻的味道，偷偷把耳朵贴近白楚的头发，只为和她靠得更近一些。
　　心跳声越来越大，江意生已经听不清别的声音了，肢体感官无限放大，拼命地记住和白楚接触的感觉。
　　“江总。”
　　“江意生。”
　　白楚喊着江意生。
　　“啊？”江意生才回过神来。
　　“给你助理打电话吧，车钥匙在她那。”
　　江意生没听见白楚说了什么，她只知道白楚叫了她全名，好好听啊。
　　“江总？”
　　“现在……现在就打。”
　　章桃接到电话的时候魂都要吓飞了，白楚没开自己的车，直接上了江意生的车一同往医院赶。
　　下车的时候，章桃马上过来要扶江意生，被江意生一个眼刀瞪了回去。
　　白楚过来扶江意生，江意生连忙把手递了过去：“不用背了白楚姐，你扶着我就好。”
　　她虽然是喜欢和白楚近一些，但她也心疼白楚，自己沉不沉自己知道，她不忍心再让白楚背。
　　但扶着的时候也是可以侧侧身子，让白楚姐多抱抱自己的。
　　白楚一只手扶着江意生的手，另一只手本来是扶着江意生的肩膀的。
　　但江意生趁着人多，偷偷把白楚的手挪到了自己腰上。
　　白楚的注意力全在不让旁人碰到江意生上，并没留意到江意生的小动作。
　　做了检查后，医生说并没伤到骨头，涂几天药就好了。
　　白楚也是放下心来了。
　　“生生，我的宝贝。”走廊里传来两道急促的脚步声。
　　予慕善和江航气喘吁吁地跑了过来。
　　“快让妈妈看看，疼不疼啊。”予慕善蹲下身子，从头到脚地看了江意生一遍。
　　江意生挠了挠头：“我没事的，医生说没伤到骨头，就是扭了一下，抹几天药就好了。”
　　“那就好那就好，吓死妈妈了。”予慕善眼里的担忧都要溢出来了。
　　“爸妈，我跟你们说，多亏了白楚姐，要不是她及时拉住我，我指不定摔成什么样呢，她一路把我从商场背到了车上，可厉害了！”江意生一提起白楚，眼里都是按捺不住的喜悦。
　　江航和予慕善起身，非常感激地看向白楚：“多亏你了白总。”
　　“也是怪我，没早点发现地上有东西。”白楚看着江意生这副样子，心里开始升出愧疚。
　　“和你有什么关系呀，那是我自己不小心摔的。”江意生用力拽了拽白楚的袖子。
　　“一起吃个饭吧白总，我和老江得好好感谢一下你。”予慕善说。
　　“不用了，江总没什么事就是最好的。”白楚看了眼江意生。
　　江意生仰头看着白楚，声音娇软：“留下来吃一口嘛，好不好？”
　　“你忘了我下午三点有工作了？”白楚握住她的手腕，微微用力。
　　“哦哦哦，对哦。”江意生失落地低下了头。
　　予慕善和江航站在一边，看着自己闺女对白楚的小情绪，不可思议地对视了一眼……
　　

第15章 请白楚姐吃酱牛骨
　　“你没开车，我送你回去。”江意生说着就要起身。
　　“不用，我打车去就行。”白楚连忙扶住江意生，让她坐好。
　　“不然我也是要回家的。”江意生笑嘻嘻道，“我这个伤住院是不是太浪费医疗资源了。”
　　“少贫嘴。”予慕善轻轻拍了一下江意生的肩膀，她不喜欢听住院什么这种不吉利的词汇。
　　“走吧妈，我们送一送白楚姐吧。”江意生抬头看着予慕善。
　　“生生说的对，白总别客气了，一起走吧。”予慕善真诚邀请。
　　白楚只得答应，她点了点头，十分自然地去扶江意生。
　　江意生美滋滋地牵着白楚的手，走路故意往她的方向靠。
　　从医生办公室往外走的人没那么多，白楚却仍旧扶着江意生的肩膀，替她留心脚下。
　　江意生抿了抿唇，依旧偷偷扶住白楚的手，把她的手从自己的肩膀上慢慢挪到腰上。
　　跟在她们身后的予慕善和江航直接捂住了眼，瞧瞧她那个没出息的样子。
　　但白楚这次却留意到了，她疑惑地偏头看向江意生。
　　江意生知道自己太明显了，她干笑了两声，赶紧给自己找补：“那个，我是觉得你扶着我的腰能帮我减轻点我身上的重量，对脚腕有好处。”
　　白楚从善如流地点了点头，觉得江意生说得有道理。
　　她用力地握着江意生的腰，试图往上帮她用用力。
　　江意生：“！！！”
　　她无声地瞪大眼睛，步伐开始变得僵硬。
　　侧腰的温度透过布料传来，灼灼烙熨着江意生的心。
　　她甚至能感受到白楚的哪根手指更用力一点……
　　我嘞个逗啊江意生，你都在想些什么呀？
　　“小心台阶。”白楚出声提醒。
　　她微微侧头，却看到江意生红得要往下流血的耳垂。
　　“脚很疼吗？”白楚天真地问。
　　“不疼，就是有点热。”江意生一本正经地答。
　　“哦，马上到外面了，外面凉。”
　　江意生下台阶，白楚手上的力气更重了些，希望帮她减轻些负担。
　　江意生紧紧咬着下唇，耳朵更红了……
　　出了医院，四个人坐在一辆车上，江航开着车，予慕善坐在副驾驶，江意生和白楚坐在后面。
　　予慕善总是转过头来和白楚讲话。
　　“小白今年多大了呀？”
　　“二十八。”江意生替她回答。
　　“家乡是哪的人呀？”
　　“本地人。”江意生又答。
　　白楚看了江意生一眼，礼貌朝予慕善点了点头。
　　“那你爸爸妈妈……”话还没问完，予慕善就感觉自己的座椅被谁踢了一脚。
　　紧接着，后面传来尖锐的爆鸣声。
　　踢是踢了，但是踢错脚了，正好用扭到那只脚踢的。
　　但结局是好的，话题被成功地打断，除了江意生自己疼以外，谁也不会觉得尴尬或者难过。
　　这次是真疼，比刚才扭到的时候都要疼，江意生险些疼出眼泪来。
　　白楚和予慕善忙去看她的脚。
　　江航在前面开车，只能干着急：“闺女，怎么回事儿啊，要不要掉头回医院去啊？”
　　“没事儿，就是不小心碰了一下。”江意生打碎牙往肚子里咽。
　　“真的没事儿吗？”白楚拧着眉头问。
　　“没事。”江意生答得坚决。
　　江航把车开到刚才两人逛街的商场，白楚和几人告别后，兀自开车回了公司。
　　车上只剩一家三口。
　　予慕善直接拉开车门，坐到了江意生身边，盯着她看，像是要把她看穿似的。
　　江意生心里发虚，眼神发飘：“怎么了妈妈？”
　　“你和白楚？”予慕善试探性地问。
　　“好朋友呀。”江意生不说，不是因为别的，而是白楚提醒的没错，剧情里的设定是她喜欢安浩，而且还有那个破系统也不知道什么时候会突然抽风，这件事最好是越少的人知道越好。
　　“真的？”予慕善狐疑地看着她。
　　“当然是真的了。”江意生答得心虚。
　　“那我刚才问她父母的事你踢什么？给脚踢疼了吧。”予慕善担忧地看了江意生脚腕一眼。
　　“妈。”江意生捏了捏予慕善的手，“你以后不要问白楚的家庭了。”
　　“怎么了？”
　　“她爸爸妈妈在她很小的时候就离开了。”江意生说的时候，垂下了眼眸，心疼白楚的同时，可能也在替小时候的自己感到难过。
　　她说完这句话后，予慕善半天没说话。
　　江意生抬头，对上了予慕善发红的眼圈。
　　“这孩子，一定很不容易吧。”予慕善也开始心疼起了这个孩子。
　　江意生心疼白楚是因为她喜欢白楚，那予慕善呢，她能有今天的成就什么风浪没见过，这种事情一定见得多了，可她还是会替这样的孩子感到难过。
　　说着，予慕善突然抱住了江意生。
　　“为了我们家宝贝，妈妈也得好好活着，妈妈可不忍心我闺女经受那么大的痛苦。”予慕善把下巴抵在江意生的发顶上，十分珍视地说。
　　江意生没说话，她抱住予慕善的手臂，偷偷擦着眼泪。
　　你们要真是我的爸爸妈妈该有多好。
　　*
　　白楚晚上回到家，打开后备箱，里面被塞的满满当当都是玩具。
　　她一个人搬了两趟才将这些东西统统搬上了楼。
　　她把玩偶都摆在了床上，让她们从大到小站成一排，把魔仙棒塞进一个玩偶的手里，乐高积木放在飘窗上，留着她空闲的时候拼……
　　她和每一个玩偶都打了招呼，一个一个地握过了手。
　　忙活这些花了将近两个小时，白楚叉着腰，满意地看了一眼花花绿绿的床，才肯去洗澡。
　　洗完澡出来，白楚的发梢还往下淌着水珠，她胡乱地擦了一下，把八音盒轻轻从盒子中拿出来，慢慢放到书桌上。
　　她把房间的灯关掉，坐在椅子上，滚了滚喉咙，用指尖郑重地按下了八音盒的按钮。
　　八音盒里的舞台是整个屋子里唯一的光源，白楚一遍一遍地看，一遍一遍地听。
　　“你都这么大了，白吃我们家那么多饭，让妹妹一个玩具怎么了？”
　　……
　　“二十八岁也是小孩子呀。”
　　白楚的眼泪毫无征兆地滴落下来，但唇角仍旧是笑着的。
　　她二十八岁的这一年，也终于尝到当小孩子的感觉了。
　　她趴在书桌上，继续不厌其烦地按着八音盒，她仍旧害怕按的多了会减少它的使用寿命，但今晚她想任性一次……
　　十一点五十九分，江意生睡得四仰八叉，被子都不知道被她踢到了哪里。
　　手机突然来了一条消息。
　　江意生被震醒了。
　　她迷迷糊糊地睁开眼，发现是白楚发来的。
　　【生日快乐。】
　　江意生有点懵，白天她不是已经和自己说过了吗，反应了一下，江意生突然意识到白楚应该是想在最后一分钟里再祝福自己一遍。
　　她狂点着键盘：【啊啊啊啊啊啊啊啊！白楚姐，你怎么这么好！】
　　白楚躺在一堆玩偶中间，看着江意生的回复轻轻笑了一下。
　　她把手机锁屏，翻了个身准备睡觉。
　　倏尔，手机又震动一下。
　　白楚以为是江意生又给她发了什么东西，她重新打开手机，发现是另一个微信。
　　【明天十点，桦木街咖啡厅】
　　白楚脸上的笑顿时消弭无形，她回复了个嗯，再无困意。
　　倏尔，白楚低头又看到了桌上的八音盒。
　　她翻身下床，按下按钮后在音乐声中又迅速跑回到床上，随便扯过一个玩偶抱在怀里，把被子拉得严严实实，慢慢闭上眼睛。
　　翌日，桦木街咖啡厅。
　　白楚的对面坐着一个带口罩和鸭舌帽的男人，男人压低声音说：“通过你的描述，以及我们这段时间的调查发现，火灾不是自然发生的，大概率是人为造成的。”
　　白楚用力攥着拳头，指甲嵌进了肉里。
　　“火是从房子的南北侧方向开始蔓延的，但时间过得太长，我们现场取不到实质性的物证。”
　　“所以你还是要回忆一下你家里人生平有没有和别人发生过矛盾，或者你心里有没有怀疑的对象。”
　　白楚摇了摇头，她父母为人正直善良，从来不与人有过节，她想不到有谁会去害他们。
　　“你到时候把你父亲的公司信息详细传给我一份，我回去多派些人手调查。”
　　白楚点了点头，从包中拿出来一个厚厚的信封，推到男人面前：“麻烦你了。”
　　男人把信封揣在了怀里，点了点头：“有消息我会第一时间通知你。”
　　男人走后，白楚靠在椅子上，重重地吐出了口浊气。
　　虽然这么多年，她也一直猜想当年的那场大火是有人为之，可当猜想被证实时，白楚仍旧十分震惊。
　　她心里很乱，乱得没有一丝头绪，当年大火的余温仿佛仍旧缠着她，烫得她血肉模糊。
　　倏尔，电话铃声响起，白楚被吓了一跳。
　　她机械地接起，对面传来一道十分有活力的声音：
　　“白楚姐，你忙不忙呀，中午我请你吃酱牛骨呀？”
　　“我不饿，不太想吃。”
　　“那怎么能行，你在公司吗，我去接你。”
　　“我没在公司。”
　　江意生听出了白楚的语气不太好，她知道白楚没说在哪就是不想她再问。
　　“那……那我在我公司楼下的奶茶店，你来接我好不好？”江意生软声软气补充道，“我真的很想和我的白楚姐在寒冷的冬日吃上一块热热的嫩嫩的香香的，酱牛骨。”
　　江意生话很多，形容词也很多，把白楚本就乱的思绪彻底扰成浆糊。
　　“位置发我。”
　　

第17章 我只对你这样
　　白楚到了以后，拿出手机给江意生发微信。
　　按下发送键后，白楚单手扶着方向盘看向远处愣神。
　　倏尔，她猛然想起江意生行动不便，便马上打电话给她，下车小跑进奶茶店。
　　“喂，白楚姐。”江意生刚把电话接起，声音就从自己身后传来。
　　“走吧。”
　　江意生转身，只见白楚微微喘息，两个人离得很近，她甚至能听见白楚呼吸的声音，十分好听。
　　“不好意思，刚才差点忘了你脚不方便。”白楚眼中闪过一抹愧疚。
　　“没事呀，我自己能走，在公司桃子要来扶我我都不用。”江意生得意地扬了扬下巴。
　　下一秒，侧腰覆上暖热。
　　江意生身体一僵。
　　“走吧，我扶你回车里。”白楚按照昨天的方法，想帮她减轻一点压力。
　　“奶……奶茶没拿。”江意生指了指桌上打包好的两杯奶茶。
　　白楚顺手捞过。
　　两人搀扶着往出走，走得很慢。
　　其实江意生涂了药以后已经不怎么疼了，正常走路时没问题的，但眼下……
　　江意生低头看了眼白楚紧紧握住自己侧腰的手。
　　倒是也可以疼……
　　两人走到车边，白楚帮她拉开副驾驶的门，江意生眼前一亮。
　　她送给白楚的那个粉色玩偶乖巧地坐在了座位上，身上贴心地被系上了安全带。
　　她咧着嘴看向白楚。
　　白楚轻咳一声：“上车吧，昨天回家的时候顺手放在这里的。”
　　似是无意间的解释。
　　“才不可以是顺手，你要说是特意放在这里的！”江意生纠正她。
　　白楚没说话，她把玩偶塞进江意生怀中，像抱小孩子一样把江意生搀抱到了车上，把奶茶递给她后关上了门。
　　江意生笑了一下，捏了捏玩偶的耳朵，她仍旧是把两个奶茶都插上，趁着白楚系安全带的间隙都凑到她嘴边，让她都喝一口。
　　“你喝吧，我不太爱喝甜的。”白楚是心里乱，不想喝。
　　说完这句话，白楚并没听到回应。
　　她疑惑地偏头去看，只见江意生把头低得垂垂的，难过道：“这家奶茶是新开的，特别火，我排了一个多小时才买到的，买到后我又不想自己先喝，又等了你半个小时，就为了能和我的白楚姐一起尝一尝。”
　　说完，江意生十分做作地瘪着嘴抬头看向白楚。
　　白楚忍俊不禁：“想喝为什么不让助理帮你买？”
　　“因为自己买显得比较有诚意。”
　　白楚看着她这幅样子，明明知道她在搞怪，却也不再忍心拒绝，随便挑了一杯尝了一下。
　　她刚要发动车子，另一杯奶茶慢慢也凑了过来。
　　她无奈也尝了一下。
　　“怎么样怎么样？”江意生十分期待她的评价。
　　“挺好喝的，没那么甜。”白楚中肯地说。
　　“你爱喝哪一个？”江意生问。
　　“都……还可以。”白楚确实选不出来。
　　“好吧，那你喝乌龙茶味的那个吧，我喝这个。”江意生直接帮她做了选择。
　　她拿回那杯茉莉花味的，覆上白楚淡淡的唇印，喝得十分满足。
　　白楚发动车子，偏头看了她一眼，说：“你对别的朋友也这样吗？”
　　“哪样？”江意生不解。
　　“就……让她两个都尝一尝，然后……”白楚有些吞吐。
　　“哦，不会啊。”江意生喝了一口奶茶，嚼着里面的珍珠，答得十分干脆。
　　“我只对你这样。”江意生说完后也觉得有些不好意思，赶紧转移话题，“那个你歌单里有什么歌呀，我看看。”
　　说着，俯身去点车上的中控屏幕。
　　白楚扶着方向盘，慢慢将车子提速，听到江意生如此说，心情仿佛跟着轻松了许多。
　　两人到了吃饭的地方，白楚没有胃口，吃了一块脊骨就不吃了。
　　她抬头看了一眼，此时的江意生双手戴着手套正啃得津津有味。
　　她好像一点心事都没有的样子。
　　白楚想着，抱臂靠在椅背上，安静地看着江意生吃东西的样子。
　　“白楚姐。”江意生一边吃一边不忘给白楚讲她遇到的有意思的事，“那天我和桃子去开会，会上……”
　　果真，有江意生的地方就不会出现安静两个字。
　　但她安静也好，话多也好，白楚只觉得和她待在一起很轻松。
　　“白楚姐。”江意生又唤她。
　　“嗯。”白楚应着。
　　“嘿嘿。”江意生傻乐了一下。
　　白楚挑了下眉，不知道她笑什么。
　　江意生只是*突然想起了之前她这么叫白楚时白楚还不让呢，如今她应得这么自然，江意生觉得很开心。
　　江意生很快收起笑，轻声询问：“你今天……不开心嘛？”
　　白楚垂了垂眼睫，极轻地应了一声：“嗯。”
　　“能和我说说吗？”江意生试探地问了一句。
　　白楚没说话，她望向江意生，终是摇了摇头。
　　但白楚不说，江意生也知道是关于她父母的事儿，她只是不知道白楚了解到什么程度了。
　　她看得出白楚的挣扎，她看得自己心里难受，但她不能说，她不能擅自介入白楚的因果。
　　蓦地，白楚电话响了。
　　她看了眼来电提醒，马上接起：“怎么了悠然？”
　　“什么？位置发我，我马上过去。”白楚皱着眉头，语气焦急。
　　江意生也跟着担心了起来：“怎么了？”
　　“何叔叔住院了，我得去看看。”白楚马上从椅子上站起，“不好意思，哪天我再赔……”
　　“我和你一起去。”江意生马上把手套摘了下来，抽出一张湿巾飞速地擦了擦手，把外衣穿上。
　　白楚没推辞，两人来到江城医院。
　　白楚和江意生走进病房，发现何悠然和安浩都在。
　　何妈妈高亭媛从洗手间出来，平淡地说了声：“白楚来了。”
　　视线随即转到了江意生身上。
　　她前几年也和何大方参加过商业酒会，见过小时候的江意生几次，但始终没有机会能和予江公司的人攀上话。
　　“江总？”高亭媛语气又惊又喜。
　　江意生看了一眼，警惕道：“您是？”
　　高亭媛马上把水盆放到地上，手在身上蹭了蹭，率先伸出手：“我是何悠然的妈妈，我叫高亭媛。”
　　江意生回了句你好，低头看着对面伸来的手，并未和她相握。
　　高亭媛尴尬地抽回了手，仍旧笑呵呵道：“您和悠然是朋友吗？”
　　要不然怎么会来看老何。
　　“不是。”江意生答得干脆。
　　病房内顿时弥漫着一种尴尬的氛围。
　　白楚一时也不太适应江意生的转变，明明来之前还是软软萌萌的样子，怎么一来到这就变得和她以前一样，不近人情。
　　下一秒，白楚的手臂一暖。
　　江意生挎着白楚，淡淡朝高亭媛点了点头：“我是白楚的朋友。”
　　高亭媛这才又看了眼白楚，笑着说：“奥，好好好，我们家小楚就是优秀，能交到江总这样的朋友，真是她……”
　　江意生听得烦，没等她说完就转头看向何悠然，眉头不自觉地拧着：“医生怎么说？”
　　高亭媛见江意生不爱搭理自己，也不主动再去搭话，捡起地上的水盆去给何大方擦着身子。
　　“医生说需要做个检查，等结果出来再看是否需要手术。”何悠然答。
　　“好好的怎么突然进医院了？”白楚看着病床上戴着氧气罩的何大方，皱眉问着。
　　“我爸今天打牌输了，后来才发现是对面出了老千，他气不过，就跟人打了起来，一激动就晕倒了。”何悠然说着，眼里的泪光再次泛了出来，“我都跟他说过多少遍了，别再赌了别再赌了，可他就是不听。”
　　“悠然。”安浩赶紧揽住何悠然的肩膀，轻声安慰着。
　　“呵。”江意生冷笑一声，“也不知道你家是有钱还是没钱，都这样还赌呢？”
　　安浩马上出声制止：“江意生你别太过分。”
　　但这句话却被江意生脑中系统的声音盖了过去：“任务二：讥讽何悠然的家人，让她难堪。”
　　江意生本来看见何悠然父母就烦，耳朵里耳朵外都是声音，她更烦了：“闭嘴，别烦我。”
　　这话是对系统说的，更是对安浩说的。
　　房间内顿时安静地可怕。
　　“江意生。”白楚的声音打破僵局，她拽了一下江意生的手腕，制止她的行为。
　　江意生回头，看到了白楚的眼神时心里的烦躁消散几分，但一想到他们家对白楚做的事，眼中很快又积攒了更多的怨气。
　　她捉住白楚拽自己手腕的那只手，自然地牵到了自己手中，抬头看向床边的高亭媛。
　　她自然知道高亭媛为什么对自己那么殷切，白楚父亲的公司让他们经营歇业了，他们当然想借着予江公司的风势重新把公司干起来。
　　“我叫您一声伯母可以吗？”
　　高亭媛马上往前走了几步：“江总您太客气了。”
　　“伯母，不是我话多，人赌散百财，人坏百病来。您真得劝劝叔叔，做人都是有因果报应的，我也是真心为了你们好。”江意生眼里的嫌恶藏都藏不住，但面上仍旧笑着。
　　高亭媛听了之后，身体一僵，干笑地点了点头。
　　何悠然尴尬地看了白楚一眼。
　　白楚把手从江意生的手中抽了出来，拽着她的手腕走出病房。
　　白楚的步子大，江意生跟不上，脚腕开始泛起疼意。
　　“江总，如果你不是带着善意来的，那请回吧。”白楚语气冰冷，眼神恢复了之前的淡漠。
　　江意生回望着白楚的眼神，一瞬间她又气又委屈，眼眶忍不住泛起红意。
　　“白楚，你不觉得你对何家好得太过分了吗？”江意生红着眼眶，试图点醒白楚。
　　“江总，你不觉得你太过无礼了吗？”白楚语气低沉，平淡地望回去。
　　

第85章 对不起
　　“我无礼是因为何悠然妈妈对你更无礼。”
　　江意生仍旧记得她俩刚进病房的时候高亭媛对白楚前后的态度。
　　“伯母对我很好。”白楚眼神冰冷，“怎么，你看到安总和悠然在一起被刺痛了是吗？”
　　语气中充斥着讥讽。
　　江意生滚了滚喉咙，眼眶渐渐涌出泪花：“你觉得我是因为这个是吗？”
　　白楚没说话，冷淡地看着她，显然是默认。
　　“好，我走。”
　　江意生点了点头，垂下眼睫去不看她，转身离开。
　　“嘶。”
　　江意生脚腕刚一用力，刺痛顿时传来，她停下缓了一会儿后一边扶着墙一边踉跄往出走。
　　白楚看着她这个样子，眉头突然紧紧皱着，手用力地攥着拳。
　　她刚才忘了江意生脚上有伤了，是不是把她弄疼了。
　　但她想起江意生方才莫名的无礼，气头再次涌了上来。
　　她侧过脸去刚要准备回病房，脚却往前追着江意生，由走变成了跑。
　　江意生一边走一边在心里暗骂，臭白楚，你爱怎么样就怎么样，我才不会管你呢。
　　医院人来人往，江意生前面有个台阶，她刚想双手扶墙慢慢走，突然肩膀被谁撞了一下。
　　江意生本就不方便，此时更是重心不稳，整个人往后面倒去。
　　完了，江意生在心里惊呼。
　　下一秒，整个人跌进一个柔软的怀中。
　　身后的人稳稳揽住了她，将她扶正。
　　江意生回头看去，见是白楚，她便马上要甩开她放在自己肩膀上的手。
　　根本没怎么费力，江意生就把身后的人甩开了。
　　她暗暗哼了一声，准备自己下台阶。
　　下一秒，白楚快步走下台阶，正好把往下迈的江意生稳稳背在了身上。
　　“你干什么，不是你让我走的吗？”江意生开始挣扎。
　　“别动。”白楚语气仍旧冰冷。
　　江意生果真不动了，但她只是轻轻捏住白楚的衣角，不像那天一般牢牢抱着她。
　　白楚开始背着她往回走。
　　“去哪？”江意生问。
　　白楚没应，身后的手牢牢兜住她，每一步都迈得特别稳。
　　没多久，江意生被放进医生办公室，还是上次的医生。
　　“怎么搞的，昨天还能走呢，今天怎么严重了？”医生不解地问道。
　　她蹲下身子在江意生脚腕处捏了捏。
　　江意生疼得倒吸一口凉气。
　　“都肿了。”
　　白楚一听马上蹲下来仔细看着，果真，脚踝处肿了一大圈。
　　“把她鞋袜脱下来吧，用药搓一搓。”医生起身到桌前去开方子。
　　白楚刚伸手，就被江意生躲开。
　　“我自己来。”江意生不看她，仍旧在心里生她的气。
　　“我来吧。”许是愧疚的原因，白楚的语气没有方才那么冷冰冰了。
　　白楚轻柔地脱下江意生的鞋袜，一只小巧白嫩的脚暴露在空气中。
　　江意生被冰了一下。
　　很快，整只脚被暖热包裹住了，白楚在用手掌替她暖脚。
　　“我给她开方子，你先把这个药给她泡上，一边抹一边按揉。”医生指了指桌边的一小袋药。
　　“好。”白楚起身去拿药。
　　“她坐的床下面有一次性药盆，把药倒在里面，泡着揉。”医生又说。
　　“好。”白楚按照医生说的，慢慢把江意生的脚放在药盆里。
　　“有点凉，给她搓热就好了。”医生抬头看了她们一眼，推了一下眼镜。
　　江意生感觉自己的脚被白楚握着，她能清楚感受到白楚的手温和力气。
　　白楚应该是怕弄疼她，根本不敢用劲儿，只是在脚腕处轻轻按着，不痛不痒。
　　医生没听到江意生的叫声，觉得有些不对劲儿，亲自过来指导。
　　“这样。”医生拇指只在江意生的脚腕上按了一下，一声喊叫顿时响彻房间。
　　白楚赶紧伸手轻轻顺了顺江意生的小腿，试图安慰。
　　她面色纠结，有些下不去手。
　　“把筋包揉开了就好了，忍一下就不疼了。”
　　医生之所以能让她们在自己办公室按，也是因为已经到下班点了，上午的会诊结束，她也准备去吃饭了。
　　“按吧，按完把我桌上的那个处方拿走，重新给她抓点药。”医生一边说一边把白大褂脱掉，“我先下班了，有问题联系隔壁值班的护士。”
　　整个屋子只剩白楚和江意生。
　　白楚蹲跪在地上，神情专注，她学着医生的样子慢慢用力。
　　“嘶，疼。”江意生几乎要疼哭了，眼泪再次在眼眶里打转。
　　白楚听她如此说，马上卸去力气，头上冒出一层汗珠，神情紧张。
　　“再试一次可以吗？”白楚抬头，像一只犯了错的大狗狗，眼神委屈又愧疚。
　　江意生咬着唇点了点头。
　　白楚调整呼吸，渐渐用力。
　　江意生疼得用手死死攥着自己的裤子，努力不让自己吭出声来。
　　终于，脚腕处渐渐生出热意，疼痛中开始有痒意蔓延出来。
　　江意生这才慢慢放松身子，轻舒一口气。
　　白楚也感觉到了热意，抬眼看向江意生，用眼神询问。
　　“应该是可以了。”江意生小声说。
　　白楚仍旧按了一会儿才抽出一旁的纸巾给江意生擦着脚上残留的药水。
　　江意生心里早就不生气了，她撅着嘴低头看着白楚。
　　白楚眉头轻拧，捞过一旁的鞋袜认真地帮江意生一一穿好。
　　她起身把药水倒掉，洗去自己手上的药，缓缓坐在江意生身边。
　　两个人谁都没有先说话。
　　良久，白楚垂了垂眼眸，两只手紧紧搓握着，轻声开口：“对不起。”
　　这句道歉如同点到了江意生的哭穴一般，她吸了吸鼻子，再也忍不住，眼泪簌簌滑落。
　　白楚忙把纸巾递给她，眸色中带着慌乱。
　　江意生直接握着她的手，替自己擦着眼泪，哭得上气不接下气。
　　其实白楚生气她能理解，站在白楚的视角里，自己带来的朋友在病房中冷嘲热讽何悠然的家人，难堪的不只是何悠然，更是白楚。
　　但她就是咽不下这口气，她不忍心看着白楚受委屈。
　　一想到白楚的经历后，江意生哭得更厉害了，一张纸完全被她的眼泪打湿。
　　白楚没想到江意生竟然难过成这样，心里的愧疚更深了一层。
　　哭了好一会儿，江意生哭够了，白楚才再次背起江意生，拿起桌上的处方，离开了医生办公室。
　　白楚先把江意生背回了车里，自己回医院给她拿药。
　　排队的时候，白楚正好碰到了安浩。
　　安浩帮何大方来拿药。
　　“白总也来帮伯父拿药吗？”安浩疑惑道。
　　“不是，我帮江总拿。”白楚实话实说。
　　提到江意生，安浩眉宇间尽是不耐烦。
　　“白总，我不明白今天这种场合你为什么要把那个女人带过来。”安浩保持着对白楚的礼貌，但字里行间却带着一丝埋怨。
　　白楚瞥了她一眼，淡声道：“你没看见伯母很喜欢江总吗？”
　　“她在病房里大闹一通，伯母那是素质高给她面子。”安浩见白楚帮江意生说话，有些不满。
　　“而且，而且你是悠然的朋友，你和江意生走那么近合适吗？”安浩低头看着手中的处方单，沉声道。
　　“你还好意思说这个？”白楚冷眼看向他，“之前和江意生纠缠不清还口口声声说喜欢悠然的人不是你吗？”
　　“你让我保持什么距离，保持距离的人是你才对。”白楚不带一丝情绪，平淡道。
　　“我那是迫不得已，我父母非要让我……”安浩还没说完，就被白楚打断。
　　“所以你们家不也是想利用江意生吗？”白楚抱臂看向排队的人，“安总别把又当又立说得那么高尚。”
　　安浩重重喘了一口气，再说不出什么。
　　“作为悠然的朋友，我希望你能处理好你家里的事情，别总给悠然带来麻烦事。”
　　白楚说完，正好排到她了，取完药径直下了楼，没和安浩打过招呼。
　　她一直对安浩的印象就不太好，但平时看在悠然的面子上都能过得去。
　　可今天也不知道怎么了，白楚听安浩提到江意生就十分刺耳，心里这股火总想发出去。
　　白楚回到车上，拉开门就看到江意生眼睛弯弯地朝她笑。
　　笑得她心情顿时和缓许多。
　　“你怎么才回来呀，我都等你很久了。”江意生软声软气和她撒娇。
　　和方才在病房里唇枪舌剑的她截然不同。
　　“排队的人有点多。”白楚把药放在后座上，转身时看到了江意生手中的玩偶。
　　她浅笑一下：“回公司还是回家？”
　　“回家吧。”江意生不想去公司折腾了。
　　白楚上次送过江意生，所以不需要导航。
　　“白楚姐，你不用在病房里陪着悠然吗？”江意生问着。
　　“有她对象在。”白楚现在连安浩的名字都不愿意提。
　　“哦哦。”江意生点了点头，并没在意
　　白楚侧头看了她一眼，犹豫再三终是开口：“你能不能换个人喜欢？”
　　江意生脸腾得红了，难道白楚姐是看出来自己喜欢她了吗？
　　白楚看到她那副表情，无奈地叹了口气。
　　她不明白为什么何悠然和江意生这么好的两个女孩儿都要喜欢那样的一个人。
　　车开到江意生家院子里，白楚没让江意生动，自己绕到另一边把她慢慢背了出来。
　　上次说来改天来坐坐的话也终于兑现了。
　　

第19章 浮现
　　白楚背着江意生走上台阶，让江意生用指纹开门。
　　家里的阿姨见这幅场景，忙上前来：“小姐这是怎么了？”
　　江意生笑嘻嘻地解释：“没事儿吴姨，我就是不小心扭了一下脚。”
　　白楚把江意生慢慢放到沙发上，等她坐稳后才直起了身子。
　　“我去把药拿进来。”
　　白楚说着就要往出走。
　　江意生抬手拽住她的衣角：“不急的，你陪我待一会儿嘛。”
　　白楚点了点头，坐在了她旁边。
　　吴姨沏了一杯热茶放到白楚面前，又给江意生拿了一杯果汁，在桌上放了水果和甜点。
　　江意生捧起果汁满足地喝了一大口，抬头笑着给吴姨介绍：“吴姨，这是白楚，我最好的朋友。”
　　白楚听江意生这么介绍，礼貌地起身，朝吴姨点了点头，跟着唤了声：“吴姨。”
　　“这个是吴姨，我们家的大主管。”江意生又给白楚介绍。
　　“白小姐好。”吴姨笑着和白楚打招呼，“小姐爱开玩笑，我可当不上什么主管，把小姐照顾好了才是最重要的。”
　　“白小姐快请坐，没吃饭呢吧，我去叫人做饭。”吴姨正要往厨房走。
　　“不用麻烦了，我刚吃过。”白楚阻拦道。
　　吴姨转头去看江意生。
　　江意生牵着白楚的手腕让她重新坐在自己身边，软声说：“你白天都没怎么吃，再吃一口吧，家里的厨师刘姐做饭可好吃了。”
　　“不吃了，哪天一定尝尝，一会儿我还得回医院呢。”白楚给江意生解释。
　　“那好吧，吴姨你去忙吧，不用管我们。”
　　“好的。”
　　江意生看向白楚：“饭可以不吃，那你就多陪我坐一会儿嘛。”
　　白楚点了点头。
　　江意生一会儿让白楚吃蛋糕，一会儿喂她吃樱桃。
　　就是不想那么早让白楚离开。
　　倏尔，手机响了几声。
　　是章桃发来的消息：【江总您那边结束了吗，需要我去接您吗？】
　　江意生按住语音回：“白楚姐把我送回家了，你没什么事就下班吧。”
　　白楚低头看了眼时间，差不多也该走了。
　　江意生正要给她看章桃给她发的公司照片，恰逢白楚起身，手机被撞到了地上。
　　白楚帮她捡起，无意间扫到了自己的头像。
　　在江意生的置顶栏中，备注是：【N朋友】
　　后面带了个小熊的图案。
　　“N朋友是什么意思？”白楚问道。
　　江意生愣了一下，大脑飞速运转：“嗯……就是……”
　　白楚耐心等着她的回复。
　　“牛！”江意生突然说。
　　“嗯？”
　　“N朋友就是很牛的朋友。”江意生努力在心中说服自己，眼神坚定。
　　白楚又被她逗笑了，确实很像江意生的风格。
　　“好了，我去把药拿回来。”白楚看向江意生，目光柔和。
　　江意生点了点头。
　　等白楚走出去后，江意生眨巴眨巴眼睛长舒一口气。
　　呼～
　　幸好白楚这个笨蛋没发现。
　　白楚把药拿回来后，准备把江意生背到楼上去。
　　“不用了，我就在楼下坐一会儿，一会儿让家里阿姨扶着我就好了，你去忙吧。”江意生眼中亮晶晶的，里面充满着不舍。
　　“好。”白楚点了点头，她环视了一下四周，“家里很漂亮。”
　　江意生马上笑了出来，顺着她的话故意逗她：“你更漂亮。”
　　果真，白楚的耳尖又开始泛红，眼神开始躲闪：“我先走了。”
　　“注意安全哦。”江意生冲着她的背影喊。
　　白楚走后，江意生直接躺在了沙发里，看着江对岸的予江大厦。
　　如果当年何大方没有做出那种伤天害理的事的话，白楚应该会比江意生还要幸福吧。
　　江意生轻轻叹了一口气，如果以后白楚姐知道了事情的真相后，会不会怪罪自己不告诉她……
　　正思索着，一道声音突然出现：“恭喜您顺利完成第二个任务，你比我想象得还要优秀。”
　　江意生被吓了一大跳：“不是，你能不能不要总是突然出现，很吓人的好不好。”
　　系统：“……”
　　“我完成得这么顺利，有没有什么奖励啊？”江意生问。
　　“你想要什么奖励？”
　　江意生思索了一下：“我想问你一点关于白楚的事儿。”
　　“我无法回答非主角人物的事。”系统机械地回复。
　　“非主角人物？”江意生听她这么说白楚心里有点窝火。
　　“那我也算是非主角人物，你干脆别总找我了，直接安排主角在一起不就好了嘛。”江意生赌气地说。
　　“请您遵守这个世界的规则。”冰冷的声音响起。
　　江意生没再说话，她平躺在沙发上，慢慢闭上眼，胸口起伏着……
　　白楚回到车上，轻轻呼出一口气，唇角开始上扬。
　　她看着躺在副驾上的粉色玩偶，伸手将她扶正，仔细帮她把安全带系好……
　　医院病房中。
　　白楚回去的时候安浩已经离开了，此时何悠然和高亭媛正在吃饭。
　　高亭媛见白楚回来，马上招呼她：“小楚啊，快过来。”
　　“吃饭了吗？”何悠然问。
　　“吃过了。”白楚张口就说。
　　“小楚啊。”高亭媛拿着筷子，一遍嚼着菜一边问，“你和江总是好朋友呀？”
　　“就是普通朋友而已。”白楚抬头看了高亭媛一眼，“也没有很熟。”
　　她知道高亭媛什么意思。
　　“哦。”高亭媛低垂着眉毛，继续说，“你说老何的公司每天就这样荒废着也不是个事儿，你和江总关系好，你看看予江公司能不能出手帮一把，要不然老何成天这样赌也不是个事儿。”
　　说完，高亭媛长叹一口气。
　　“妈。”何悠然出声制止，“我爸公司的事儿和人家予江公司有什么关系，只要他不再赌，好好努力，公司一定能东山再起的。”
　　“你这孩子就是太天真，有些事光靠努力是没用的，得靠人脉和机遇。”高亭媛瞪了她一眼，然后笑着和白楚说，“你看你和江总提一提这个事儿，不帮就算了，要是帮的话咱们家不就好起来了吗？”
　　“伯母，如果家里有需要用钱的地方和我说就好，我和江总的关系没好到那种程度。”白楚拒绝的意思十分明显。
　　高亭媛的脸色顿时沉了下来，往嘴里送了一口红烧肉，油腻腻的：“唉，算了算了，还是靠亲闺女吧。”
　　高亭媛看向何悠然：“你可一定要把那个安浩抓紧咯，他们家实力也不小，等你到时候结婚……”
　　“诶哟，妈。”何悠然把筷子放在桌上，“我和安浩之间的感情是纯粹的，你不要总是看中这个那个的钱行不行？”
　　高亭媛眼睛顿时瞪大：“我不看钱看什么，你不要那么天真好不好，这个年头什么不要钱，现在住在医院连睡觉都要花钱咧。”
　　“你那么爱钱怎么不去自己赚，我爸整天赌，你每天不是去跳舞就是去旅游，花的钱是你们自己的吗？”何悠然对父母总是又爱又恨，她因为父母的事情对白楚也一直怀有着亏欠。
　　“你怎么和你老娘说话呢，你没大没小了。”高亭媛拍了一下桌子，朝何悠然吼道。
　　“悠然，我们去看看伯父的检查结果出没出来吧。”白楚适时出声，把何悠然拉出了病房。
　　两人绕着医院的花坛散步。
　　“对不起啊楚楚，我妈说话你不用放在心上，她就是有点太爱钱了。”何悠然和白楚解释。
　　“没关系的，我知道伯母看见伯父住院心里不舒服，伯父的公司以后我们一起想办法。”白楚想了一下，继续说道，“我也替江总向你道个歉。”
　　何悠然疑惑地看向她。
　　“上午江总那些话也没有坏心思，她也是想劝伯父少赌一点，就是表达得不好听。”白楚替江意生解释。
　　何悠然笑了笑：“我知道，江总人挺好的，感觉这几次相处下来她挺可爱的。”
　　白楚听她如此说，唇角不自觉上扬：“嗯，她的确挺可爱的。”
　　何悠然笑着看向白楚：“你最近和江总感情很好嘛。”
　　“还行。”白楚摸了一下鼻子。
　　“对了，我听安浩说，他给爸拿药的时候碰到你了，你说给江总拿药，江总怎么了？”何悠然关心道。
　　“她脚扭到了，本来都不疼了，今天我把她拉出病房，又扭到了。”白楚提到这件事心里就不舒服，亏欠感让她胸腔闷闷的。
　　“啊？严不严重啊？”
　　“挺严重的。”白楚垂下眼睫。
　　“以江总的脾气这样都没生气，她对你真的挺有感情的。”何悠然客观分析着。
　　“本来是生气了的。”白楚的声音越来越小。
　　何悠然表情有些诧异：“你的意思是原本是生气的了，但后来又不生气了？”
　　“嗯。”白楚点了点头。
　　“你把她哄好了？”何悠然说的每句话自己都觉得有点不可思议。
　　“我和她道歉了，然后她哭了一顿以后就理我了。”白楚想了想，“这算哄好了吧。”
　　“嘶。”何悠然倒吸一口气。
　　“怎么了？”白楚不解。
　　“怎么感觉你们俩……”何悠然说了一半。
　　“我们俩什么？”
　　何悠然换了个语气说：“嗯，就像我生气安浩哄我的感觉一样。”
　　白楚一听到安浩的名字，面上就闪过一丝不悦。
　　“你对他要多留点心眼，不要傻乎乎的什么都相信，别最后受伤的又是你自己。”白楚淡淡嘱咐着。
　　“知道了知道了。”何悠然挽着白楚的手，“安浩他家给他的压力太大了，他只是需要时间。”
　　白楚侧头看了何悠然一眼，无声地叹了口气。
　　*
　　年前，白楚所在的任远公司正在攻克最后一个大项目。
　　而白楚是这个项目的总负责人。
　　“白楚啊，公司里和你年纪差不多的，你的位置是最高的，你是最有潜力的年轻骨干。”副总张启明把白楚叫到办公室谈心。
　　“马上过年了，这个项目要是拿下了，公司今年的业绩就能达到去年的一点五倍，年后你的职位也会再上一层楼。”
　　张启明用力吸了一口烟，烟灰掉落在桌上，被他随意一扫。
　　“这个项目至关重要，公司希望你不遗余力地，拿下它。”
　　*
　　江意生的脚这几天好了许多，她想约白楚出来吃饭但白楚太忙了，说是手里有个很重要的项目。
　　她趴在办公桌上，简直无聊透了。
　　“江总，今晚有个酒会，予董和江董都会出席，问您要不要一起去。”章桃过来传达消息。
　　“礼服好不舒服的，不想去。”江意生摇了摇头。
　　章桃看了眼参会名单，犹豫了一下，试探说：“白总也会出席。”
　　只听腾得一声，办公椅被弹出去好远。
　　江意生容光焕发地站在章桃面前，一本正经：“白楚去不去无所谓，我主要是想去涨涨经验。”
　　“明白明白。”章桃看破不说破，赶紧联系品牌方把礼服送过来。
　　去酒会的车上。
　　“这种酒会你不是不喜欢去吗？”予慕善帮江意生整理了一下头发，“不会是看到某个人去才突然改变主意的吧。”
　　“才不是呢，我只是觉得应该多出来见识见识，帮你们减轻一下负担。”江意生张口就来，说得一点也不心虚。
　　“瞧见没，我闺女就是贴心。”江航一脸欣慰，宠溺地看向江意生。
　　予慕善切了一声，握住江意生的手，看着车窗外的夜景。
　　三人一踏进酒会，立刻成为众人的焦点，被围了个水泄不通。
　　都是予慕善和江航的老熟人，不给面子总是说不过去。
　　但江意生可以不被束缚着，她拉着章桃偷偷躲着人群，满会场地找白楚。
　　“在这。”江意生率先看到白楚，她马上摆了摆手，试图吸引白楚的注意力。
　　可白楚正端着酒杯和前面的人谈着什么，并未留意到江意生。
　　江意生看着那几个人，转头问章桃：“白楚前面那几个人都是哪个公司的啊。”
　　“复星公司的秦总、陌总和言总。”
　　“复星公司？”江意生觉得这个公司很熟悉。
　　“是任远公司的意向合作公司，白总应该是在谈生意。”章桃解释道。
　　“哦哦。”江意生点了点头，她随便找了个位置坐下，不想打扰白楚的工作。
　　倏尔，一道身影吸引了江意生的注意。
　　江意生看着他，越看越熟悉，但就是想不起来他是谁。
　　等到男人站到白楚身边的时候，江意生警铃大作，脑中的弦突然接上，他就是上次在白楚小区门口赖着不走那个！
　　“桃子，那男的叫什么？”江意生眼神死死盯着他。
　　“赵峰运，赵氏集团二公子。”章桃看了他一眼，接着说，“他这个人风评不太好，仗着自家公司的势力，做了很多龌龊事。”
　　江意生眉心一跳，说着就要往白楚那边走。
　　此时，正拿着酒杯和众人寒暄的予慕善敏锐地看了江意生一眼，直接出声：“生生，过来。”
　　声音不大不小，恰好江意生听得见。
　　江意生转头，看见予慕善朝她招手。
　　她又看了看赵峰运，那人只是老老实实地站在白楚身边插了几句话，并没做出什么出格的事情。
　　江意生只能先去找予慕善。
　　她走到予慕善身边，予慕善宠溺地揉了揉她的头。
　　“跑哪去了，来跟各位阿姨叔叔打个招呼。”予慕善温柔地说。
　　“阿姨叔叔们好。”江意生笑着朝大家点了点头。
　　“意生都长这么大了，当年我和你妈妈一起喝茶的时候，你还梳着小辫子给芭比娃娃找妈妈呢。”一个女性看着江意生笑着说。
　　众人听完，都跟着笑了笑。
　　“来，咱们一起敬江总一杯。”也不知道是谁先提议，众人纷纷举起了酒杯。
　　江意生手中被塞了一杯果汁，她回头看去，予慕善朝着她扬了扬下巴。
　　“谢谢阿姨叔叔们了。”江意生只抿了一口果汁。
　　众人却将杯中的红酒一饮而尽，无一例外。
　　“好了各位，我们先带生生去休息一下，先失陪了。”江航笑着出声，拥着江意生和予慕善走出人群。
　　予慕善顺着江意生的目光看去，举起手轻轻在江意生脑门上敲了一下。
　　江意生回神。
　　“妈，我得去找一下白楚姐。”江意生把果汁放下，就要往白楚的方向走。
　　“等一下。”予慕善拦住了她。
　　“啊？”江意生表情焦急。
　　“我说等一下，你急什么。”予慕善拉着江意生的手腕，让她坐在座位上。
　　“你是担心那个赵峰运对白楚做什么是不是？”予慕善一眼就看出了自家闺女的小心思。
　　江意生眉头皱起，点了点头。
　　“白楚这个合作如果介入赵峰运，成功率会提高百分之十。”予慕善慢悠悠地说。
　　江意生没太懂：“什么意思？”
　　“你就看她愿不愿意让赵峰运介入了。”予慕善低头，认真地看着江意生。
　　江意生思索一下：“妈，你说什么呢，白楚姐怎么可能是那种人。”
　　“这个合作对任远公司非常重要，几乎影响他们公司未来的走向，如果白楚以一己之力谈成了，她的未来也会广阔许多。”予慕善语气十分平淡，“宝宝，人都是有欲望的，不是所有人都能守住底线。”
　　“有了钱，有了势，很多事都会变得轻而易举。”
　　江意生眼中闪过一丝迷茫，她看着赵峰运拿着酒杯和他们侃侃而谈的样子，想到那天在白楚小区门口，白楚承认赵峰运是她的朋友。
　　如果白楚有了更多的势力，那她调查真相的力度也会大大增加。
　　她看着白楚挺拔秀丽的背影，心里泛着酸涩。
　　白楚拼命想要寻求揭开的答案，她全都知道，而她却要眼睁*睁地看着她挣扎，看着她做着抉择。
　　“如果我们家介入的话，白楚成功率会提高多少？”江意生问着予慕善。
　　“如果我们介入，她一定能拿下这个项目。”予慕善故意把“一定”二字加重，眸色晦暗不明。
　　“所以，你还要去吗？”予慕善把玩着盛着果汁的高脚杯，问江意生。
　　江意生不说话了，她不知道自己该不该去。
　　“赵峰运站在那里，白楚可以选择让不让他介入，可你要站过去本身就是介入，白楚连拒绝的机会都没有。”
　　“复星公司一直都想和予江搭上些关系，你站过去了，合作谈成了，算你的还是算白楚的？他们又会怎么想白楚呢，白楚的公司会不会利用你和她的关系再次逼她做别的事，她和你的关系还能那么单纯吗？”
　　江意生睁大了眼睛，她根本没有想那么远。
　　也不知道方才自己的冲动差点给白楚造成那么大的麻烦。
　　“那我应该怎么办？”江意生情绪有些低落。
　　“如果赵峰运介入了，你还会喜欢她吗？”予慕善向问小孩子一样问着江意生。
　　江意生垂了垂眼睫，她不知道。
　　予慕善轻笑一声，捏了捏她的脸颊，语气马上松弛下来：“她和你这么要好都没有过来找你，又怎么会让赵峰运介入呢？”
　　江意生恍然大悟。
　　她和白楚姐这两个月相处下来都是她主动找白楚，别说让白楚找自己帮忙了，就是让她陪自己吃个饭都很不容易。
　　江意生对予江公司的势力远没有外人了解，白楚又怎么会不知道予江能给她带来什么。
　　可白楚从未和她提过工作的事。
　　“你是不是以为妈妈不让你过去是为了考验她？”江航突然开口。
　　江意生点了点头，一开始她的确这样以为的。
　　“你妈妈看人很准的，不需要用这种方式来考验小孩子，她是在帮白楚。”江航笑着道，“你能做的就是给她准备点醒酒汤吧。”
　　江意生怔愣抬头，白楚已经喝了不知道多少杯，脸上开始泛起了酡红。
　　江意生马上吩咐章桃去买醒酒汤。
　　然后她等啊等，突然看到赵峰运提前离开了。
　　她脸上顿时绽出笑意，讨人厌的东西终于走了。
　　但白楚仍旧和对面的人谈着什么。
　　江意生远远地看着她，她今天穿着一身灰色西装，把头发盘在脑后，鬓角处的发丝微微卷于耳前，漂亮极了。白楚右手端着酒杯，手腕上还戴着江意生送给她的那个手串，言谈举止，端庄大方。
　　白楚又喝了一杯。
　　再一杯。
　　江意生看见白楚悄悄用左手扶着身后的桌面，心里一阵抽疼。
　　“怎么还不结束啊？”江意生再次开始急了起来。
　　“谈生意嘛，很不容易的。”予慕善看向白楚，目光中多了一丝对小孩子的怜爱。
　　不知过了多久，也不知白楚喝了多少杯。
　　终于，江意生看见白楚和对面的三个人握手了。
　　“太好了，终于能签合同了。”江意生替白楚开心。
　　“只是口头达成了，真正签合同的时候对方也有概率变卦。”江航泼了江意生一盆冷水。
　　“啊？”
　　“但大概率不会，只要没有人从中作梗，合作基本上就算定下来了。”予慕善笑着看向江航，“你爸只是告诉你生意场上可能发生的残酷，吓唬吓唬你。”
　　“真是的。”江意生又开心了起来。
　　白楚见复星公司的人走远了后，顿时瘫坐在旁边的椅子上，头昏得厉害，甚至开始出现耳鸣声。
　　她难受地解开了衬衫的前两颗扣子，打算坐一会儿就走。
　　倏尔，耳边突然出现模糊的声音：“白楚姐。”
　　“白楚姐。”
　　白楚强睁开眼看去，只见江意生蹲在自己身边，眸色紧张。
　　“你怎么来了？”白楚本能朝她笑了笑。
　　“你这个样子要不要去吐一吐？”江意生看着白楚的样子十分心疼，她想扶白楚起来去洗手间。
　　她手刚一碰到白楚，就被白楚紧紧握住。
　　“别动。”白楚滚了滚喉咙，眉头紧皱，另一只手遮住眼前的光，嘴唇开始发白。
　　江意生果真不动了，白楚的力气很大，她的手被白楚攥得很疼，但她不舍得抽出。
　　她安静地蹲在白楚旁边，心疼地看着白楚。
　　大概过了三五分钟，白楚的呼吸突然急促起来，卸去手上的力气，轻轻捏了捏江意生。
　　“扶我去吐一下。”白楚用气音说出。
　　“好。”江意生慢慢拽着白楚起身，扶着她的肩膀，缓缓往洗手间走去。
　　倏尔，放在白楚肩膀上的手被挪到了她的侧腰上。
　　江意生：“！！！”
　　“也帮我减轻点重力吧。”白楚轻声说道。
　　江意生听不出她这话是真心还是玩笑。
　　她捏住白楚的侧腰，感受着白楚的曲线，手指慢慢用力，试图托举着她一部分的重力。
　　她的脸几乎和白楚一样红了。
　　进入洗手间后，白楚把自己锁在了隔间里，把方才喝的酒尽数吐了出来。
　　江意生连忙取了瓶水拧开，站在白楚的门口随时准备递水。
　　江意生从小最不喜欢听的就是呕吐声，一听她也会跟着恶心起来。
　　可如今在白楚门外，听着声音，她只觉得着急和心疼。
　　几分钟后，白楚推开了隔间的门，走路有些踉跄。
　　江意生忙把水递给她，然后搀扶着她到盥洗池漱口。
　　白楚接过水，漱干净了以后开始洗脸。
　　江意生就贴心地替她挽起袖子，等白楚洗完，忙抽出纸巾递给她，帮她擦着手臂上淌下的水珠，最后帮她把袖子放下来。
　　“江总倒是很会照顾人嘛。”白楚看着镜子中的江意生，揶揄道。
　　“都什么时候了还开玩笑。”江意生挽着她的手，“走吧，我送你回去。”
　　白楚听话地跟着她走。
　　江意生一时忘了扶着白楚的腰。
　　“沉。”白楚突然出声，声音带着一丝软糯。
　　江意生忙把手搭在白楚的侧腰上，用力地搀扶。
　　白楚的腰随着她的走动，肌肉也会跟着动，最外面是柔软的触感，里面就微微显出力量感，特别……特别好摸。
　　江意生红着耳朵忍不住地想。
　　走到酒店门口，章桃拿了件羽绒服在等江意生。
　　江意生忙把衣服给白楚裹得严严实实，才出门上车。
　　父母上了另一辆车回去了，这辆车留给她们俩。
　　白楚见了风，头又疼了，上车后靠在江意生的肩膀上，眉头紧皱，再说不出一句话。
　　江意生搂着白楚，让司机慢点开。
　　“现在要不要喝点醒酒汤？”江意生柔声问着白楚。
　　白楚没说话，但眉头皱得更深了。
　　“好，那就先不喝。”江意生看懂了白楚的意思。
　　慢慢的，江意生耳边的呼吸声渐渐均匀。
　　江意生也跟着将呼吸放轻，生怕吵醒白楚。
　　可眼看着就要到白楚家小区门口了，她还不知道白楚到底住在那栋楼呢。
　　“白楚姐。”江意生只能轻轻唤她。
　　“你家住在哪栋楼哇？”
　　白楚没出声，仍旧睡得昏沉。
　　江意生想了想，又说：“那我就把你带回我家了哦，可以吗？”
　　车内异常安静，江意生等着白楚的回应。
　　也不知道是睡着时无意的轻哼还是别的，白楚果真应了一声。
　　江意生马上吩咐司机：“回家。”
　　到了院内，江意生没等白楚主动说就握住她的腰，扶她往屋里走。
　　“江总，我和你一起扶吧。”章桃说着就要伸手帮忙。
　　结果白楚突然往江意生这边靠，没让章桃碰到自己。
　　“还是我自己来吧。”江意生说。
　　她扶着白楚进屋，对吴姨说：“吴姨，帮我熬一碗醒酒汤，送到我房间。”
　　章桃买的已经凉了，江意生不想让白楚喝那个。
　　江意生扶着白楚回到房间，轻轻把她放到自己床上，替她脱去鞋袜，用被子把她裹得严严实实。
　　她坐在床边，怕白楚刺眼不舒服，遂把大灯关上，只留着一台夜灯。
　　白楚的呼吸仍旧不均匀，偶尔会难受得长吐一口气，眉头仍旧紧紧皱着，丝毫不见好。
　　她握住白楚的手，发现她指尖冰凉。
　　她马上用两只手包住白楚的手，用自己的体温替她暖着。
　　没一会儿，吴姨端着醒酒汤来了。
　　“谢谢吴姨，你回去休息吧。”江意生接过醒酒汤，把汤放到茶几上
　　她先把白楚扶起来，在她身后垫上枕头。
　　然后江意生端起醒酒汤，用勺子搅了搅，舀了一勺先吹了吹，确认不烫后再送到白楚唇边。
　　“来，喝点醒酒汤。”江意生柔声道，“张嘴。”
　　白楚微微张嘴，辛辣温热，一点都不好喝。
　　她皱着眉头，轻轻睁开眼，直言道：“难喝。”
　　江意生被她气笑了：“酒那么涩你都喝了，这有什么喝不了的。”
　　“有姜，我不喜欢葱姜。”白楚说。
　　这是白楚第一次在江意生面前提起自己的喜恶。
　　“好，我记下了，但醒酒汤还是要喝的。”江意生又喂了一勺到白楚嘴边。
　　“把汤都喝下去我喂你一颗糖。”江意生像哄小孩子一样和白楚做着交换。
　　白楚皱了皱眉，乖乖喝下。
　　一碗汤全喝下后，白楚把脸偏到一边，催促着她的糖。
　　江意生从抽屉里翻出糖盒，替她剥开后，再次送到她唇边。
　　“来，吃糖。”江意生尾音上扬，哄着她。
　　白楚睁开眼，张开唇，去吃江意生手中的甜。
　　糖送进了白楚的口中，一抹柔软留在了江意生的指尖。
　　江意生整个人僵在了原地，方才白楚的唇珠擦过自己的指尖时，像触电一般，让她心里一颤。
　　而白楚的眉头却因口中的甘甜渐渐舒展开来。
　　江意生帮她把西装脱下，里面的衬衫就那么穿着吧，江意生怕给她再换衣服自己该做禽兽了。
　　可衬衫的扣子方才在酒店就已经被白楚解去了两颗，江意生这个从上到下的角度，难免能看到一点春光。
　　色即是空，空即是色。
　　江意生忙把视线避开，在心里默念。
　　她闭着眼给白楚盖好被子，从脖子到脚，严严实实。
　　江意生轻轻松了口气，把夜灯关掉，借着窗外稀薄的光，用视线描摹着女人的容颜。
　　白楚谈了那么多次合作，喝成这样也不止一次了吧。
　　一个人在商业圈打拼了这么多年，一定受了不少委屈吧。
　　江意生心中想，白楚为什么不能是主角呢。
　　小说中的主角就算再苦，也会苦尽甘来。
　　而白楚呢，苦的后面是更苦。
　　她一直在寻求，揭开的，是真相更是伤疤。
　　自己最大的仇人是把自己养大的人，而她被抚养的初衷就是为了被利用。
　　利用这个词伴随着白楚的一生，可她从未利用过任何人。
　　江意生再一次因为心疼白楚而落下泪来。
　　她用手背擦了擦脸颊上的泪，不想再打扰白楚休息。
　　站起来的一瞬间，手腕被大力握住。
　　江意生看向白楚，稀薄的月光下，白楚的眼神反射着滢滢光亮，她望向江意生的眼神如月光般温和纯粹。
　　“为什么要哭？”
　　江意生轻轻吸了下鼻子：“因为你吃掉了我的一颗糖，我心疼。”
　　江意生只说了半个谎。
　　良久，白楚再次出声：“江总，你对其他人也这样吗？”
　　尾音带着不易察觉的颤抖，夹杂着小心和试探。
　　“其他人可吃不到我的糖。”
　　江意生娇声娇气地说。
　　一声笑气声传来，手腕上的力松了许多，最后轻轻捏了两下后彻底放开。
　　“晚安。”
　　白楚翻了个身，把自己蒙在了被子里面，似是沉沉睡去。
　　傻子。
　　江意生看着她的背影，用口型无声地再次回答：“我只对你这样。”
　　“晚安。”
　　月光如练般洒进屋里，光线朦胧，如同覆上一层细纱，风轻轻一吹，细纱下面的欢喜渐渐浮现。
　　

第20章 第一次表白
　　关门声响起后，白楚轻轻睁开眼睛。
　　头仍旧昏沉，但枕头上是好闻的味道，让她舒服很多。
　　窗外街市如昼，车水马龙。白楚看向远处的予江大厦微微愣神，她把被子盖到鼻尖以上，轻轻嗅着。
　　在她失去父母的二十一年间，从未有人如此待她。
　　七岁那年有人告诉她她已经是个大人了，而二十八岁这一年却有人说她还是小孩子。
　　她在海边觉得漂亮而没买到的手串，竟然是有人特意送给自己的礼物。
　　喝酒之后会有人给她准备醒酒汤送她回家……
　　原来被人在乎的感觉是这样的。
　　白楚不得不承认，她贪恋于这种感觉。
　　今晚靠在江意生怀中时，白楚清晰地听到了自己的心跳。
　　但白楚似乎并不明白那心跳代表的意义，她不明白自己今晚为什么会做这些幼稚的事，她只知道每一件事都出于本能。
　　意识起起伏伏，她最后渐渐睡去……
　　江意生躺在客房里，眼睛瞪得像铜铃般，盯着天花板无半点困意。
　　怎么办啊，自己好像更喜欢白楚了。
　　江意生翻了个身，想着今天白楚侧腰的触感，还有……还有那衬衫领口下的……
　　江意生突然坐直身子，想让正气顺一顺自己的欲念，遂光着脚站在地上打了一套太极拳。
　　气喘吁吁地爬上床后，大脑仍旧控制不住地想着白楚。
　　她把自己蒙在被子里，逼着自己闭上眼睛，努力想点别的。
　　倏尔，江意生把被子蹬下去，头发乱蓬蓬地贴在脸上。
　　要不然明天就和白楚姐摊牌吧，江意生突然壮起了胆子。
　　可是……可是自己这样会不会影响到白楚姐的命运。
　　唉。
　　江意生再次把自己扔到了床上，长长叹了口气……
　　翌日一早。
　　白楚睁开眼，看着陌生的房间，本能心里一紧。
　　熟悉好闻的味道传来，白楚反应过来是哪里后，轻舒一口气，揉了揉酸疼的太阳穴。
　　她轻轻拧开房门，刚一抬眼就看到江意生明媚的笑颜。
　　“白楚姐，你醒啦。”江意生软声唤她。
　　“嗯。”白楚点了点头。
　　“我煮了粥，你要不要来吃点，是我自己煮的哦。”江意生尾音上扬。
　　“好，多谢江总了。”白楚的笑礼貌得体，和昨晚酒醉的她截然不同。
　　但江意生并未在意，她牵着白楚的手腕就要领她下楼。
　　“我……还没洗漱。”白楚另一只手微微阻拦。
　　“好，那我陪你去。”说着，江意生和她一起回到了房间，将她带到盥洗台前，为她找了只新牙刷。
　　“牙膏没有新的了，你要是不嫌弃的话用我的？”江意生说。
　　白楚接过牙刷点了点头，取过江意生的牙膏挤了一点。
　　江意生靠在门上，唇角微微上扬，背着手看向白楚。
　　白楚被她看得有些不自在，没说什么，但手上的动作加快。
　　“白楚姐，你昨晚喝了多少啊？”江意生问。
　　“不记得了。”白楚嘴里有泡沫，说话含糊不清。
　　“你每次谈合作都要喝这么多吗？”
　　白楚把嘴里的泡沫吐掉：“也不全是。”
　　突然，白楚想到了什么，转头看向江意生：“我昨晚喝多了，没做出什么失礼的事吧。”
　　“没有没有，你特别乖，喝完醒酒汤就睡着了。”江意生连忙摆手。
　　她倒是希望白楚能多做点别的呢。
　　洗漱后，两人来到一楼餐桌，白楚端起热气腾腾的白粥，在江意生期待的目光下喝了一口。
　　“怎么样怎么样？”江意生兴奋地问。
　　“好喝。”白楚衷心回复。
　　昨晚吐得胃空空的，早上暖热的白粥入胃十分舒服。
　　“那你多喝一点。”江意生把自己的那碗也推到了白楚面前。
　　“我喝不下那么多，一碗就够了。”白楚摇头。
　　“好吧。”江意生只能把碗挪回来陪着白楚一起喝。
　　期间，白楚抽出一张纸擦了擦嘴角。
　　“给我也擦擦。”江意生忙将自己凑了过去，眨巴眨巴眼睛，等着白楚。
　　白楚愣了一下，轻咳一声，重新抽出一张纸巾，递给她。
　　江意生故意不接，仍旧保持着靠近的动作。
　　白楚无奈，只能伸出手去。
　　她看着江意生的唇，手指捏着纸巾慢慢靠近唇角。
　　江意生皮肤白皙，映得她唇瓣更加红润，指尖隔着纸巾轻轻擦过，十分柔软。
　　白楚心里升起一种不一样的感觉。
　　她说不上来这种感觉是什么。
　　“生生起床了吗？”
　　此时，玄关处突然响起声音。
　　白楚忙把手抽回，看向声音的方向，耳尖缓缓攀上红意。
　　此时走到客厅的予慕善：“……”
　　“那个，你们先吃，我去外面溜达溜达。”予慕善见此情此景忙要转身离开。
　　“妈，你去哪呀，我下厨做了粥你快来尝尝。”江意生却丝毫不觉得有什么，朝予慕善招了招手。
　　白楚起身礼貌地唤：“予董。”
　　“白总也在啊，我就是路过，想着正好接生生去公司。”予慕善坐在一旁，笑着看向白楚和江意生。
　　“快坐呀，别管我，你们吃你们的。”
　　白楚重新落座，低头吃着自己的粥。
　　江意生又给予慕善盛了一碗，递到她面前。
　　“我爸没来吗，那她可没这个口福了。”江意生得意地说，“白楚姐说我做的粥可好吃了，你也尝尝。”
　　“何止没有口福啊，更没有眼福。”予慕善拿起勺子看了江意生一眼，挑了一下眉头。
　　江意生终于明白了予慕善的意思，忙开口解释。
　　“昨天白楚姐喝多了，我不知道她在哪个楼住，只能把她带回家了，白楚姐睡的我房间，我睡的隔壁。”江意生一口气说了一大堆。
　　“实在抱歉，多有叨扰了。”白楚适时出声。
　　“不用这么客气，生生还是第一次带朋友回家呢。”予慕善看向白楚，“看得出生生很喜欢你。”
　　“妈，你尝呀。”江意生忙把粥端到予慕善眼前，脸颊微微发红。
　　予慕善尝了一口，用极其夸张的语气说：“我们家宝宝怎么这么棒，都会做粥了！”
　　江意生抿着唇不好意思地笑了笑，眼睛弯弯地看着白楚。
　　……
　　临近春节，予江公司员工正忙着年前的收尾工作。
　　按照法定假日，除夕当天才放假，但为了照顾路远的员工，予江公司多放了几天。
　　手里工作做完的就直接拉着行李回家了。
　　各部门也都在窗户上贴了窗花，公司大门也贴上了气派的对联，十分有年味。
　　江意生坐在予慕善的办公椅上给白楚发着微信：【白楚姐，你什么时候放假啊？】
　　【除夕当天。】
　　【那你在哪过年啊？】
　　【晚上会去医院给何伯父送年夜饭。】
　　江意生咬牙切齿地锤了下桌子，哼了一声。
　　在一边沙发上打着电话的予慕善疑惑看了她一眼。
　　江意生从自己表情包中挑了一个愤怒的表情，怒点了好几个过去，给白楚表情轰炸。
　　然后她按住语音条，用力地哼了一声，发送过去。
　　白楚正在办公室跟助理对接着最后的工作，手机嗡嗡嗡响了好几声。
　　助理看向白楚，停止了汇报。
　　“你说你的。”白楚拿起手机，点进和江意生的对话框。
　　一连串的小狗生气表情。
　　白楚眼底闪过一丝不易察觉的笑意。
　　倏尔，一个一秒的语音弹了出来。
　　白楚无意识地点开，一句又娇又气的“哼”再次打断助理汇报。
　　白楚忙把手机锁屏，一本正经地看着助理。
　　“嗯，刚才第二部分有几个日期注意一下，一定核对清楚……”
　　白楚眼神波澜不惊，耳根却微微泛红。
　　除夕夜。
　　白楚在家做好了菜带到了医院，病房里，何悠然和高亭媛正帮何大方换着衣服。
　　何大方检查结果出来了，中度血栓，医生建议保守治疗，定期吃溶栓药，情绪波动不要太大。
　　“白楚来了。”何大方率先看到白楚，“都做什么好吃的了？”
　　白楚将桌子支上，把餐盒一一打开。
　　红烧排骨、糖醋鲤鱼、虾仁玉米以及几道清淡的蔬菜。
　　何大方不能吃太油的。
　　“好好好，这么多年你这厨艺算是让我和你伯母培养出来了。”何大方笑着说，“快吃饭吧，我都要饿死了。”
　　“辛苦你了楚楚。”何悠然拉了拉白楚的手，感激道。
　　“哪里的话。”白楚轻笑一下，自然地抽回手给大家盛饭。
　　何悠然把电视调到春节联欢晚会，四个人围在桌前一边看电视一边吃饭。
　　高亭媛给何大方和何悠然一人夹了两块排骨，然后又往自己的碗里放了两块。
　　她转了转眼珠，又要去给白楚夹。
　　白楚把自己的碗挪了挪：“不用伯母，我最近在减肥。”
　　高亭媛从善如流地把排骨夹到了何悠然碗中。
　　吃过饭后，何悠然和白楚一起收拾碗筷。
　　何大方一边用牙签剔牙一边啧了一声：“别挡我看电视啊。”
　　高亭媛把何悠然拉到了床上，让她坐在自己身边：“你看这个小品，多有意思啊。”
　　何悠然点头应了一下，想再次起来和白楚一起收拾。
　　“诶呀地方太小了，你们俩一个人收拾就行了，人多挡电视。”何大方不耐烦地说了句。
　　“我来吧，你陪陪伯父伯母。”白楚把碗摞在一起，用湿巾擦着桌上的油污。
　　“麻烦你了楚楚。”何悠然说。
　　“不会。”白楚摇了摇头，并不在意，低头干着手中的活。
　　等到桌子收拾干净后，何大方仍旧翘着二郎腿看电视。
　　高亭媛轻咳一声，怼了他一下。
　　何大方把牙签捏在手中，摆了摆：“小楚，你先别忙活了，坐。”
　　白楚擦了擦手，坐在旁边的凳子上。
　　“我听你伯母说，我住院那天予江公司的大小姐江意生来了？”何大方整理了一下刚穿好的红色毛衣。
　　“是。”白楚平淡地答。
　　“你们既然是一起来的，那你们来之前在干啥呀？”何大方问得十分详细。
　　白楚并不愿意回答，但还是如实说：“一起吃了午饭。”
　　何大方顿时咧开了嘴，横肉堆在一起，满是褶皱。
　　“你都能和江总一起吃午饭，你和她很要好嘛。”
　　“没有，我和江总只是凑巧吃顿饭而已，并不是很熟。”
　　“江总那个丫头从小娇惯坏了，脾气可是出了名的暴躁，别说和她吃饭了，就是和她说上一句话都难得很嘞。”何大方看了白楚一眼，抱臂往后靠在了枕头上。
　　“还是说你这个白眼狼攀上了高枝儿就不愿意搭理我们老何家了。”何大方指着白楚道，“你可别忘了，当年要不是我，你连饭都吃不上。”
　　“伯父伯母的恩情我永远不会忘。”白楚双手放在膝盖上，“但是江总我的确不熟。”
　　“唉。”何大方语重心长地叹了口气，“我白哥命薄，死在了当年那场大火里……”
　　“诶呀爸，大过年的你说那些干什么。”何悠然出声打断。
　　白楚的手心用力攥着裤子，滚了滚喉咙，牙根紧咬。
　　“我提怎么了，那不是事实嘛，我是想告诉有些人，得知恩图报。”何大方嗓门十分大，脖子喊得直红。
　　“伯父，你们的恩情我从来没忘过，你公司的事我也会尽力想办法。”白楚认真地说。
　　“哼。”何大方冷哼一声，“这还差不多。”
　　“你少说两句吧。”何悠然推了一下何大方。
　　此时的病房门外，江意生沉着脸色双手紧紧攥着饭盒，胸口剧烈起伏着。
　　章桃已经很久没有见过江总这个表情了，之前对江总对忌惮再次浮现了出来。
　　江意生通过病房的小窗看着白楚的背影。
　　她那晚还在纠结表白会不会影响白楚的命运。
　　可现在她才发现，她可真是想多了，白楚的命运还怕影响吗？
　　这个破小说给白楚安排的命运哪里有一分甜头？
　　别人不待白楚好，那就让她江意生来珍惜。
　　江意生眼眶发酸，喉咙微动。
　　蓦地，何悠然手机铃声响了。
　　何悠然说了几句后，就要穿衣服往外走。
　　江意生忙拉着章桃走到拐弯处躲一躲。
　　只见何悠然和白楚都从病房出来，往大楼外走。
　　江意生带着章桃跟在她们的不远处。
　　“怎么了？”白楚一边走一边问着何悠然。
　　“安浩说找我有急事，就在医院外面。”何悠然语气焦急，心里开始担心。
　　不知道安浩是不是遇到什么麻烦了，何悠然脚步匆匆。
　　白楚把何悠然送到医院大门外，何悠然一眼就看到了安浩，小跑着奔向她。
　　“楚楚，你等我一下哈。”何悠然转头对白楚说。
　　白楚点了点头，拢了一下外衣，轻轻吐出一口浊气。
　　冬天晚上的空气冰凉清新，白楚正好能透透气。
　　江意生让章桃帮她去买个东西，她就站在不远处看着白楚。
　　傻子，别人让你等你就等啊？
　　江意生心里暗暗骂道。
　　她往远处看，何悠然正被安浩抱在怀里，两个人说着悄悄话。
　　江意生用力闭了闭眼，感觉她都快被气出乳腺结节了。
　　五六分钟过去了，章桃都回来了，何悠然还没完事。
　　江意生接过东西，忍不住了，打算直接往白楚的方向走。
　　此时，何悠然小跑着回来，脸上的笑不加隐藏。
　　“楚楚，冷了吧，走吧，我们回去看电视。”何悠然作势要拉白楚回病房。
　　“不了，太晚了，我也该回去了。”白楚低头看了下时间。
　　“也是，那你回去注意安全哦，到家了告诉我一声。”何悠然抿唇笑了笑，“我还以为他来是有什么急事呢，原来是过来提前祝我新年快乐的。”
　　何悠然害羞地低了低头。
　　白楚笑了一下：“没事最好，你幸福就好。”
　　一旁的江意生都快气吐血了，这也就是白楚，这要是别人她真是想一拳……
　　章桃怔愣地看着身旁手舞足蹈的江总，也把大衣拢了拢，有点害怕……
　　白楚看着何悠然回到了住院部大楼，转身要往自己车的方向走。
　　她刚一转身，眼前顿时出现一大簇红玫瑰。
　　白楚本能往后退了一步。
　　此时一张明媚好看的脸从花的后面探出来，眼睛弯弯地看向白楚。
　　“白楚姐，新年快乐。”
　　白楚心里重重一跳，看向江意生的眼睛。
　　寒凉的冬夜里，她就像个太阳一样，站在那里散着光亮，一点一点钻进白楚的心房。
　　白楚在情感方面反应是钝了些，她不明白自己醉酒为什么想要靠近江意生，但她明白红色玫瑰意味着什么。
　　“你……”
　　白楚看向玫瑰，迟迟不敢伸手去接。
　　也真是奇怪，方才还在替这个大傻子生气，可看到她的一瞬间什么气都没了，有的只是要溢出来的喜欢。
　　江意生滚了滚喉咙，呼吸急促了起来，心仿佛被提到了嗓子眼。
　　这是她第一次表白，她一瞬间不知道该说什么。
　　“我……”
　　江意生调整了一下呼吸，似是下了很大的决心，抬眼看向白楚：“N朋友不是很牛的朋友的意思。”
　　“是女朋友。”
　　江意生的声线微微发抖，眼神小心翼翼：“你愿意做我女朋友吗？”
　　这句话在白楚心中不啻于平地惊雷。
　　她有些不知所措，眼神中显露一丝慌乱。
　　而江意生捧着花，鼻尖被冻得通红，满眼期待地望向她。
　　“江总。”白楚眉头轻轻拧着，不知道该说些什么。
　　她能和江意生成为朋友就已经很出乎白楚的意料了，她从来都没想过要和江意生发展成这种关系。
　　她……
　　白楚突然想到什么，霍然抬头，探究地看向江意生：“你不是喜欢安浩吗？”
　　“我不是喜欢安浩的江意生，我是喜欢白楚的江意生。”
　　“什么？”白楚不明白江意生的话。
　　但无论怎样，这个花都是不能接的。
　　“江总，这个花我不能要。”白楚往后退了一步。
　　江意生早就料想到白楚会是这个反应，但她不急，只要她在这个世界一天，就会喜欢白楚一天。
　　“花不要，饺子可以要吗。”江意生从花的后面拿出一个保温饭盒，仍旧笑得生动。
　　白楚仍旧没说话。
　　“我要冷死了，不能带我上车说吗？”江意生轻声撒娇。
　　白楚马上用钥匙给车解锁，带着江意生走到车边。
　　“等一下，桃子可能也要冷死了。”江意生站在门边，对着远处招了招手，喊了一声桃子。
　　章桃小跑过来，江意生把花递给她：“帮我拿回家，我要养起来。”
　　“好的。”
　　“不用等我了，你和张哥直接回家吧，白楚姐会送我回去的。”江意生说这句话的时候，故意看了眼白楚。
　　而白楚已经没有精力猜江意生的小心思了，脑子里都是方才江意生直白的话。
　　两人上了车，白楚马上把空调打开，江意生冻得整个人蜷成一团，手里仍旧拎着保温饭盒。
　　“其实我今天来就是给你送饺子的，表白只是我突然忍不住了，想跟你表达一下我对你的喜欢，你不要有压力，也不要多想。”江意生认真地看向白楚。
　　白楚点了点头，躲了一下江意生的眼神。
　　“好啦，快尝尝饺子。”江意生把外面的保温袋打开，拧开饭盒，里面的饺子仍旧冒着热气。
　　“不知道你爱吃什么馅的，我就和了三个馅，三鲜的，牛肉的，还有芹菜的。”
　　“都没有放葱姜哦。”江意生补充了一句。
　　白楚又轻轻嗯了一声。
　　江意生把筷子递给白楚，举着餐盒让她吃。
　　白楚夹起一个饺子，江意生出声提醒：“小心，里面有硬币的，不要硌到牙齿。”
　　“硬币？”白楚疑惑道。
　　“对呀，大年三十的那顿饺子要往里放一个硬币，谁吃到谁这一年都是好运气呢。”江意生兴奋地给白楚解释，“但是给你带的这些饺子每一个里面都有硬币。”
　　“我希望你年年都有好运气。”
　　白楚的牙齿轻轻咬住唇里的嫩肉，点了点头，滚了下喉咙：“谢谢。”
　　她慢慢把饺子送入口中，轻轻一咬，果真有一个硬币。
　　还没等她做动作，一张纸巾摊开在自己唇边，“吐这里就好。”
　　白楚有些不好意思，要自己拿，被江意生轻轻避开。
　　白楚只好低下头，轻轻叼住硬币，吐放到江意生托举的纸巾上。
　　

第21章 新年快乐
　　是一个五角钱的硬币。
　　白楚借着车内的灯光看了一眼。
　　“一角钱的有点小，一元钱的又有点大*，我怕会煮坏。”江意生解释道。
　　一滴泪毫无征兆地从白楚脸颊滑落，白楚飞快地用手背擦去。
　　“你自己煮的吗？”白楚为了掩饰自己，连忙找话题，但语气中的哭腔并未完全掩盖住。
　　“是啊。”江意生点了点头，把包硬币纸放在一旁，重新抽出一张干净的纸，轻轻替她擦去脸颊的泪痕，回应着她的话，“其实我什么都会做的。”
　　她不必去问白楚眼角的泪，她只需要默默把它擦掉。
　　白楚接连吃了几个，江意生一直举着纸巾，帮她接住硬币。
　　“我吃饱了。”白楚将筷子放下，轻声道。
　　江意生帮她把饺子和硬币分着收到餐盒里，“不许浪费哦，吃不了就明天吃。”
　　白楚点了点头：“除夕夜不陪父母吗？”
　　“原本他们是不同意我出来的，但我说要给你送饺子，他们就放我走了。”江意生把手支在下巴上，侧着头看向白楚。
　　白楚并未去碰江意生的视线：“系好安全带。”
　　车子驶出医院汇入主路，除夕夜的晚上基本上看不到别的车，光滑的马路上只有她们的车被路灯盏盏交移。
　　“回江对岸的家吗？”白楚出声询问。
　　“不，回爸妈家，在迎升路那边。”江意生报了位置。
　　一路寂静。
　　江意生手肘抵在车窗上，掌心拖着下巴，看着窗外的景色发呆。
　　白楚侧头望了她一眼，视线重新回正。
　　下一秒，轻缓的音乐响起，让江意生渐渐回神。
　　“大过年的换一个欢快点儿的歌。”歌声提起了江意生的兴趣，她开始在屏幕上选着歌。
　　白楚握着方向盘的手轻轻搓了一下，她感觉江意生今晚并不开心。
　　是因为自己刚才的拒绝吗？
　　她再次侧头望过去，路灯忽明忽暗地洒在江意生的身上，她的眼中反射着电子屏幕的蓝光，眸色认真，眉头轻轻皱着。
　　白楚收回目光，直觉心中闷闷的。
　　突然，带着鼓点的欢快音乐从音响中传来，江意生满意地靠在椅背上，手指跟着节奏轻轻敲着自己的膝盖。
　　她看向窗外，不知道自己今晚的表白是不是太冲动了。
　　可她只是心疼白楚，她想告诉白楚这个世界还有人在乎她。
　　她知道白楚姐对自己没有那方面的感情，所以她担心自己的突然告白会不会给她带来负担。
　　两个人想着各自的事，一直到江意生爸妈家。
　　远远就看到整个房子张灯结彩，年味十足。
　　白楚将车停在门口，下车送江意生。
　　“要不要进去坐一会儿？”江意生仰头看着白楚。
　　“江总。”白楚唤她。
　　江意生没说话，安静等着白楚的后文。
　　“我从来都没想过感情的事，我……”白楚神色为难。
　　“白楚姐。”江意生站在满院红火的灯光下，神色柔和地看向她，“我刚才还在担心自己突然的告白会不会给你带来负担。”
　　“我只是想告诉你，你真的很好，我很喜欢你，很在乎你。
　　“不管你对我有没有感情的喜欢。”
　　江意生上前一步，张开双臂把白楚圈在怀中：“新年快乐，每一天都要快乐。”
　　白楚闷闷地嗯了一声：“新年快乐。”
　　江意生只抱了一下就收回了手，再次问：“真的不要进去坐坐吗？”
　　白楚摇了摇头。
　　“好吧，我会想你的，到家别忘了给我发微信。”江意生一步三回头地朝白楚挥手。
　　白楚看着江意生离开的背影，心中的某一处突然有种被抽空的感觉。
　　她回到车里，拿过粉色玩偶让她待在自己的膝盖上，放着江意生调好的那首歌慢慢往家的方向开。
　　江意生到家的时候，予慕善正和江航窝在沙发里看春晚。
　　“看看谁回来了？”予慕善故意用揶揄的语气逗她。
　　“当然是我们的痴情小丫头啊。”江航在一旁附和。
　　江意生无奈地笑了笑，脱下外衣坐在予慕善旁边。
　　予慕善敏锐地察觉到了江意生的情绪。
　　“怎么不开心了？”
　　江航马上把电视声音调小，坐直身子看向江意生。
　　江意生突然瘪了瘪嘴，带着哭腔：“我就是觉得这个世界太不公平了。”
　　“为什么这么说呀？”予慕善抬手帮江意生掖了一下头发。
　　“为什么有些人明明活得那么努力，可还是那么难过呢？”江意生鼻尖通红，眼眶中含着泪珠。
　　予慕善用指腹轻轻擦去江意生眼角的泪。
　　“人生就是会有很多无奈的时刻的。
　　“但妈妈觉得只要活着，没什么熬不过去。”
　　予慕善轻轻把江意生抱在怀中，用掌心慢慢拍着她的后背，感受着小丫头在自己怀中轻轻啜泣。
　　江意生趴在予慕善身上哭了好久，予慕善始终耐心地哄着她，像抱着绝世珍宝一样宠爱。
　　江意生哭够了，抬起头看向予慕善。
　　你要一直都是我的妈妈该多好。
　　江意生心中想。
　　予慕善轻笑一声：“都哭成小花猫了。”
　　江意生破涕而笑，用手背擦了擦下巴上的泪水。
　　予慕善让她躺在自己怀中，下巴轻轻贴在江意生的发顶上：“妈妈当年也有过那样的一段时间，就像你说的一样，怎么努力都没办法让事情变好。”
　　“那怎么办？”江意生抬头，眼睛水汪汪地看向妈妈。
　　予慕善在江意生额头上轻轻吻了一下。
　　“当时我就在想，事情就是再差能差得过死亡吗？
　　“我就咬牙坚持，坚持着坚持着，事情好像真的不一样了。
　　“你看，幸好妈妈当年坚持了下来，要不然现在都抱不到我的宝宝了。”
　　予慕善眼里的爱浓得化不开。
　　“生生，生才有希望，你怎么知道转机不会在下一分钟到来呢？”
　　江意生点了点头，慢慢闭上眼睛，一道泪痕再次从眼尾滑落，落到予慕善的袖口处……
　　当晚，江意生做了一个梦，梦里她回到了现实世界，不光是她自己，白楚、予慕善、江航、章桃都跟着她回到了现实世界里。
　　她开心地把他们都接到自己的出租屋里，江意生煮火锅给大家吃，正吃得开心时，所有人都消失了，只剩她自己一个人。
　　江意生找了很久，可就是找不到他们任何一个人。
　　她急得团团转，急得哭了起来。
　　倏尔，一道温和的声音在头顶响了起来。
　　“别怕，妈妈在。”
　　江意生朦胧地睁开眼，予慕善正躺在身边给自己擦着眼泪。
　　“妈妈。”
　　江意生唤了她一声。
　　“你会一直在我身边吗？”江意生握住她的手，像个小孩子一样问着她。
　　“只要妈妈在这世界上一天，妈妈就永远不会离开你。”予慕善十分认真地回答。
　　江意生伸手抱住了她，头贴在她的肩膀上：“妈妈，新年快乐！”
　　“新年快乐宝宝。”予慕善捏了捏她的手，“要不要起床看看爸爸早上都做什么好吃的了？”
　　“好。”
　　江意生和予慕善走到一楼餐厅，看见江航在厨房里一边颠着锅一边打着电话。
　　“大年初一谈什么工作？
　　“好了，有什么事儿年后再说，别给我打电话了，给老婆和闺女做饭呢。”
　　江航把电话放到一边，轻声哼着歌。
　　“爸。”江意生在门口唤了一声。
　　江航马上回头。
　　“怎么起这么早，爸爸以为你还得等一会儿再起床呢，掐着时间做的饭。”
　　说着，抡大勺的手更快了。
　　“别急，再有十五分钟就能吃饭了，你和妈妈去沙发上看会儿电视。”
　　“好，新年快乐爹。”江意生喊了一声后，跳着走出了厨房。
　　“你和你妈妈快乐，你爹我就快乐。”江航看着江意生的背影，提高声线喊着，眼角笑得都是皱纹。
　　江意生躺在予慕善腿上，打开微信。
　　里面果真躺着一条白楚发来的消息。
　　“到家了，新年快乐。”
　　正好是在零点发过来的。
　　“哟哟哟，年轻人就是浪漫啊，零点的祝福呢。”予慕善偷偷看了眼江意生的手机。
　　“诶呀，妈。”江意生不好意思地把屏幕扣在自己身前。
　　“昨晚怎么样，小白总吃到饺子了吗？”予慕善问。
　　“肯定的呀，我亲手包的饺子她必须要吃。”江意生傲娇地说。
　　“幸好我和你爸机智提前抢了两个，要不然我们都吃不上呢。”予慕善撇了撇嘴。
　　“诶呀，你们要是想吃我天天给你包。”江意生挽着予慕善的手撒娇道。
　　“包一顿饺子就花一下午时间，要是天天包小江总还不得住在面板上？”江航从厨房把最后一道菜端出来调侃道。
　　“好了，快来洗手吃饭。”江航把碗筷拿到餐桌上，解掉围裙。
　　“一会儿中午会有人来家里拜年，如果你嫌吵的话就回房间或者出去玩都可以。”予慕善给江意生夹了只鸡翅。
　　“都谁要来啊？”江意生嘴吃得鼓鼓的，好奇地问。
　　“就上次你把人家假发碰掉的那位叔叔。”江航仍旧记得这件事。
　　“那……那我还是回避一下吧。”江意生忙低下头去。
　　“哈哈哈。”江航中气十足地笑了几声。
　　“说起来，这个叔叔是你爸的大学同学，当时关系可是铁得不能再铁。”予慕善说着，“可是有一段时间不知道怎么了，突然就不搭理你爸了。”
　　“这个老东西，要不是我主动安排会议请他来，他都快把我忘了。”江航哼了一声，“现在知道过年来咱家看看我了，前几年干啥去了，等他来我非要好好埋汰他一顿。”
　　此时的江意生正在盘算要不要一会儿去找白楚玩……
　　

第22章 到家里吃饭
　　白楚昨晚到家后，先是给自己倒了杯红酒，站在落地窗前看着夜景。
　　红唇压上高脚杯的杯沿，抿了口杯中的酒。
　　她望着远处的予江大厦，良久挪不开视线。
　　倏尔，一朵烟花绽放在夜空中，瞬间夺去白楚的目光。
　　白楚轻轻倚靠在窗户上，感受着玻璃透过衣物散着的阵阵凉意，仰头看着夜空中不断出现又不断消失的烟花。
　　她一直都不明白人们为什么要放烟花，转瞬即逝的绽放什么都留不下，又何苦折腾一通呢。
　　白楚垂下视线，低头看着酒杯中的红酒，想到了今晚一样火红的玫瑰。
　　她并未踏入过任何一段感情，也从没想过要和谁共度一生。
　　可当赤诚的玫瑰绽放在眼前时，白楚不得不承认，她也会有所触动。
　　她说她不是喜欢安浩的江意生，是喜欢白楚的江意生。
　　玫瑰真的赤诚吗？
　　她仍旧记得曾经江意生看向安浩的爱慕神情，记得她前几天在病房里看到安浩和悠然的性情大变，自己问她能不能换个人喜欢时她的沉默。
　　既然如此，她又为什么会送自己花。
　　还是说，那束花原本就不是送给自己的，而是她看到安浩和悠然的拥抱后的赌气行为。
　　所以那盒饺子？
　　可饺子没有放葱姜，那确实是自己的口味喜好。
　　白楚皱了皱眉头，烦躁地把红酒一饮而尽，转身回到卧室。
　　书桌上，八音盒安安静静坐落在最显眼的位置。
　　白楚坐在桌前，轻轻按动。
　　音乐响起，带着那日的记忆一同浮现在白楚的脑海中。
　　江意生的眼神清澈热烈，并不像是带着谎。
　　白楚把那天买的积木拿出来，一股脑地倒在桌上，一边听着八音盒一边拼。
　　一首音乐结束的时候，白楚就会停下手上的动作，重新将八音盒按亮。
　　再一次抬头时，时间正好是十一点五十九分。
　　白楚想了一下，要不要和她说声新年快乐。
　　还是算了吧。
　　白楚低下了头，继续拼着。
　　倏尔，她捞过手机，点开和江意生的对话框。
　　那时候她让自己到家告诉她一声。
　　白楚把“到家了”打好，时间仍旧是十一点五十九。
　　她顺其自然地继续输入“新年快乐”，时间正好变成零点。
　　白楚飞速地按了发送键。
　　指尖拨动，她看着两人上次的聊天记录。
　　是江意生一秒钟的语音。
　　白楚轻点播放：“哼”。
　　娇软且带着赌气的声音入耳。
　　白楚眼神松动，唇角略微跟着上扬，又点了一遍。
　　“哼”。
　　她把手机保持在这个页面，低头拼着积木，不多时就会再次出现一声：“哼”。
　　冬天夜长，白楚在灯光下拼了许久，再抬头时窗外仍旧没有一点日光。
　　她看了一眼时间，早上五点。
　　确实有些困了，白楚起床抻个懒腰，把拼好的积木放在八音盒边，满意地看了看，重新按下八音盒。
　　她在八音盒的音乐声中关灯上床，把自己裹得严严实实。
　　小芭蕾舞演员在聚光灯下优雅地舞着，旁边的小熊猫积木手中拿着一个竹子，笑得十分开心。
　　……
　　白楚睡了一会儿，八点的时候自然睁开眼。
　　大年初一没有任何工作，白楚慢悠悠地起床给自己磨了杯咖啡。
　　倒入牛奶和砂糖，白楚用勺柄搅了搅，嗯，不苦了。
　　她不爱喝太甜的，也不爱喝太苦的，适中是最好的。
　　白楚把饭盒里的饺子腾到了盘子里，打开电磁炉，在锅中盛了些水，把盘子坐在帘上蒸着。
　　趁着这个间隙，白楚把饭盒里里外外都刷了一遍，然后用纸巾把上面的水渍擦掉，放在一旁。
　　蒸过的饺子不如昨晚那么有口感，但白楚仍旧觉得很好吃，平时她一个人吃饭，根本不会费时间包饺子，更别说三种馅了。
　　她打开手机听着之前收藏的播客，一边慢慢吃着饺子。
　　饺子里有硬币，她通常都是先咬一小口，然后把硬币用牙齿咬出来，轻轻放到纸巾上，再去吃另一半的饺子。
　　一顿饭吃得津津有味，吃完后，白楚又把硬币洗了出来。
　　“我希望你年年都有好运气。”
　　江意生的话回荡在白楚耳边。
　　白楚的手支在流理台前，掌心感受着大理石透过来的凉意，垂眸看着堆叠在水里的硬币。
　　倏尔，微信提示音响起。
　　白楚擦了擦手，拿起手机。
　　江意生：【白楚姐新年快乐！今天有安排吗？】
　　白楚的手悬在虚拟键盘上，没来得及思考，消息再次进来。
　　【我爸妈说今天家里有朋友过来，说我无聊可以出去玩玩，晚饭之前回去就行。
　　【嘻嘻，那我午饭就没有着落了，你要不要和我一起吃午饭呀？】
　　白楚正要打字，电话进来了。
　　“白楚姐，你看到我给你发的微信了吗？”
　　听筒里传来江意生雀跃的声音。
　　“嗯。”
　　“那你有时间和我共进午餐吗？”江意生的语气充满期待。
　　白楚能想象到，如果江意生现在在身边，她一定在眨巴她的大眼睛，像小狗一样软萌萌地看着自己。
　　听筒里突然传来一声轻微的笑气音。
　　江意生微微睁大眼睛，十分惊喜。
　　“你笑了就是有空，那你现在在哪呀，我去找你。”江意生的尾音又上扬几分。
　　白楚没想到自己笑出了声，听江意生一说才后知后觉。
　　“我在家。”
　　“那……”江意生试探道，“我可以去你家里玩吗？”
　　双方听筒里都安静了几秒，倏尔，一道清淡温和的声音响起：“可以。”
　　“啊啊啊，白楚姐你怎么这么好！”江意生激动道。
　　一旁的予慕善和江航看着自家女儿趴在沙发上来回打滚：“……”
　　“你把具体楼号发我，我现在就过去。”江意生匆匆挂掉电话，顿时从沙发上弹坐起来，准备回楼上换衣服。
　　“白楚姐～”予慕善在一旁学着江意生的语气。
　　“你怎么这么好～”江航跟着附和。
　　江意生站在楼梯口，赶紧兜了个弯回来：“诶呀，爸妈你俩别学我。”
　　她从背后搂住予慕善的脖子，用脸颊亲昵地蹭了蹭她的耳朵。
　　“晚饭看看能不能把你白楚姐带回来，我们一起吃顿饭。”予慕善拍了拍她的手。
　　江意生直起身子，不好意思地挠了挠头：“我试试吧。”
　　江意生今天穿得十分舒适，白色卫衣配牛仔裤，外面套了个大衣就出门了。
　　章桃今天回家过年了，车上就只有江意生和司机两个人。
　　江意生这人一开心就话多，她忍不住想和司机聊聊天。
　　“张哥，你过年不回家吗？”
　　司机从中央后视镜看向江意生，笑着摆了摆手。
　　“好辛苦啊，过年都不回家。”江意生趴在车窗上喃喃道。
　　她过年还会回姨妈家呢，虽然那些姐姐哥哥小时候欺负过自己吧，但长大了还是不一样的，一见面比小时候热络多了。
　　江意生又想到了白楚，白楚和她可不一样，白楚与其和何家过年还不如一个人过呢。
　　不对，和她江意生过才是最好的！
　　“张哥，你这个工作做多久了啊？”江意生继续和司机聊天。
　　司机伸出手比了一个“八”。
　　八年了诶，很长时间了。
　　江意生看着江边的景色，注意力渐渐被吸引了过去。
　　好神奇啊，明明生活在小说中，可这个景色真的好真实好漂亮，每次路过时江意生都会在心里感慨一遍。
　　车辆拐了几个弯，江意生看到了熟悉的小区大门。
　　她来过很多次，但一直没有进去过。
　　门卫把他们的车拦住了，江意生报了白楚的名字，保安人员才点了点头，抬起杆放行。
　　“二十八号楼。”江意生看着白楚发来的地址和张哥转述着。
　　“三单元。”江意生往窗外望着，“这个这个，就是这个。”
　　司机稳稳将车停在门口，刚拉开车门，江意生自己就跳下了车，她刚要往前走，身后传来一道轻喊。
　　江意生回头看，只见张哥小跑到自己跟前，嘴里呜咽着，手在比划什么。
　　江意生看不太懂。
　　司机马上流露出歉意，呜咽一声低了低头，然后从口袋中拿出手机，打字：【小区里不方便停车，我在外面等您，您结束叫我就好。】
　　江意生突然意识到，张哥好像不能说话。
　　她心里一紧，但出于尊重，江意生把惊讶隐藏住了。
　　“张哥，你先回去吧，我不一定几点才回家，也有可能是白楚姐送我，有需要我就联系你。”江意生不自觉地把语速放慢。
　　司机思索了一下，点了点头。
　　“路上注意安全。”
　　江意生叮嘱着。
　　司机上车前朝江意生笑了笑，欠了欠身。
　　江意生看着车缓缓行驶出小区，心里开始有些难过，她来这个世界两个多月了，司机也送了她两个多月了，她到今天才知道司机原来不能讲话。
　　她一边想一边走到电梯口，还没等按下电梯，电梯门自动开了。
　　“在想什么？”一道声音轻轻从头上响起。
　　江意生抬头，见是白楚，眼里顿时迸射出光亮，本能往前走了几步，走到白楚面前。
　　白楚今天穿了一个短款的棕色外套，脖子上围了一个黑色的围巾，头发随意绑在脑后，大方又利索。
　　好好看啊。
　　江意生在心中感叹，正要再往里走一点，白楚却领着她往电梯外走。
　　“啊？”江意生不解，但还是跟着她走，“我们去哪？”
　　“不是要吃午饭吗，去买菜。”白楚双手插兜，低头看着她。
　　“我们在家里吃啊？”江意生挽着白楚的手，亲昵地问。
　　“嗯。”
　　“太好了，我也可以给你做的。”江意生故意把身子往白楚的方向靠。
　　“今天你是客人，理应我下厨。”白楚并没拒绝江意生的靠近。
　　“也好也好，只要是和你吃，谁下厨都好。”江意生软声道。
　　白楚带着她往小区里的蔬果店走，今天天气很好，温度也不算很低。
　　“你刚才进电梯前在想什么？”
　　白楚仍旧没忽略电梯门开时江意生轻轻皱起的眉头。
　　江意生两只手一起挽着白楚的手腕，神色轻轻垂了下来：“我今天才知道我的司机刘哥他不能说话。”
　　白楚的步伐慢了下来，似是在照顾江意生低落下来的情绪。
　　“我和他都相处两个多月了，我竟然今天才知道这件事。”江意生低头看向地面，心中渐渐浮现出愧疚。
　　“两个多月？”白楚问，“他是你们新招来的吗？”
　　“不是啊，他都在这工作了八年了。”江意生答。
　　“那他是新调到你身边的？”
　　“好像不是吧，在我来之前……”江意生顺口说出。
　　“嗯？”白楚没听懂她什么意思。
　　“诶呀，那个……我们一会儿要做什么菜呀。”江意生加快脚下的步伐，没再继续下去这个话题。
　　“你想吃什么？”白楚也没去探究，跟着她往前走。
　　“我想吃糖醋小排，拍黄瓜，还有可乐鸡翅。”江意生想出了这三道菜。
　　“可以。”
　　江意生突然想到那天买奶茶，白楚说不太爱喝甜的，她点的菜几乎都是甜的。
　　“那个糖醋小排换成香辣的吧，可乐鸡翅也可以不要可乐……”
　　“怎么了？”白楚不解。
　　江意生抿了抿嘴，没说话。
　　白楚竟然神奇地心领神会：“我没有不爱吃甜的，那天只是我心情不好，不太想喝奶茶而已。”
　　“真的吗？”江意生探出小脑袋问。
　　“真的。”白楚怕她不信，特意解释道，“我今天早上的咖啡里加了两袋砂糖呢。”
　　“而且就算我不喜欢吃甜，你也依然可以点这些菜的。”白楚补充道。
　　“那我一个人吃多没意思啊，两个人一起吃饭就是要吃符合两个人口味的菜啊。”江意生想了想，觉得自己说得还不完全对，继续说，“或者一道是你爱吃的，一道是我爱吃的，总之不能委屈了任何一个人。”
　　两人说了一路，走到蔬菜店迅速挑选完食材回到家。
　　大门打开，江意生就闻到了专属于白楚身上的淡冷的香气。
　　“好香啊。”江意生感叹道。
　　白楚弯腰给她找拖鞋。
　　江意生站在玄关处十分自来熟，东看看西看看。
　　“拖鞋。”白楚拿出一双新拖鞋放在江意生的脚边。
　　江意生换上鞋，在客厅环视一周。
　　“哇，白楚姐，你家装修好棒啊。”江意生环视完就一屁股坐在了沙发上，没有继续去看别的私人空间。
　　白楚的房间大多都是暖色调，和她整个人的风格截然不同。
　　整个房间明亮温馨，让人一进门就感觉心安。
　　“要是闷可以看会儿电视，我去做饭。”白楚换下外套，把围裙系好。
　　“我和你一起。”江意生顿时从沙发上站起身，把外衣挂好，乖乖挽起袖子去厨房洗手。
　　“不用，这几个菜很快的。”白楚不愿让江意生动手。
　　“我是来找你玩的，又不是来做客的。”江意生洗过手后，先把排骨和鸡翅泡上，在一旁洗着黄瓜和其他配菜。
　　江意生把洗完的菜递给白楚，白楚开始切。
　　白楚把黄瓜拍完时，江意生十分适时地拿出一个小盆盛被拍碎的黄瓜。
　　“你不吃葱姜，那你吃蒜吗？”江意生问。
　　“也不吃。”白楚回答，“但黄瓜没有蒜不好吃，还是放点吧。”
　　江意生点了点头，拿出手套在一旁放调料。
　　白楚把排骨和鸡翅焯水，江意生在一旁改花刀……
　　两个人配合得十分默契。
　　糖醋排骨马上出锅时，白楚看见江意生正在用心摆着盘。
　　“看来你会做的确实不少。”时间到了，白楚把排骨往外盛。
　　“怎么？你以为我昨天晚上是骗你呢？”江意生拍了拍手，侧头看向白楚。
　　她干活的时候嫌麻烦，也把头发绑在了脑后，偏头看过来时一缕刘海滑落到额前。
　　白楚盯着她的面庞，指尖刚轻微抽动，江意生就自己把刘海掖到了耳朵后面。
　　白楚只好把指尖聚拢，收回视线继续盛着菜。
　　“我昨晚和你说的每一句都是真的。”江意生往前走了一步，神色十分认真。
　　

第35章 烟花
　　江意生往前走了一步，白楚身上的冷香顿时涌到鼻翼两侧，她原本还想说些什么，但抬头碰触到白楚的眼神时，大脑一片空白。
　　她竟然从白楚的眼神中看出了一丝求证。
　　江意生心底一动。
　　“你相信我吗？”
　　江意生神色十分认真，眉头轻轻蹙起，语气却又柔柔软软，尾音像带个小羽毛一样，轻轻扫过白楚的心头。
　　两个人在厨房的烟火中对视着，没有昨晚玫瑰加持的浪漫，只有油烟机运作的声音，但白楚却莫名感受到一丝心安。
　　良久，白楚率先移开视线，盛排骨的动作继续：“盛饭吧。”
　　“好。”
　　江意生点了点头，同样收回视线。
　　她知道白楚并不信她，但只要白楚有兴趣问，她愿意无数次地表达。
　　她把自己摆好的鸡翅端到饭桌上，然后拿碗盛饭。
　　等白楚把排骨端到桌上时，看向桌面的菜，微微一愣。
　　桌上摆了两盘拍黄瓜。
　　“一个盘子盛不下了吗？”
　　“不是啊，一个放了蒜一个没放。”江意生把饭盛好，为两人摆好了筷子。
　　白楚动作顿了一下，随即解着身上的围裙：“不用这么麻烦的，我可以吃别的菜。”
　　“不麻烦呀，不喜欢吃就不放嘛。”江意生说得理所当然。
　　白楚坐在椅子上，给江意生夹了个鸡翅：“也不是不能吃，只是从小吃到大都没有吃习惯，自己一个人吃饭时能不放就不放了。”
　　江意生突然想起来，白楚小时候在何家时吃饭肯定不会刻意被照顾喜好的。
　　“白楚姐。”江意生叫了白楚一声。
　　“嗯？”
　　“不只是拍黄瓜，每一道菜都是可以不放葱姜的。”
　　白楚笑了一下：“有些菜还是需要借味的。”
　　“那就做两份啊。”
　　“太麻烦了，吃饭吧。”白楚又给江意生夹了块排骨，“尝尝怎么样。”
　　试图结束这个话题。
　　“我不觉得麻烦啊。”江意生却偏要较真。
　　白楚夹了块不带蒜的拍黄瓜，放下口中慢慢咀嚼着，侧头看向江意生：“手艺不错。”
　　江意生马上得意地眯起了眼睛：“那当然了，我还没有展示我真正的实力呢。”
　　刚才光顾着说话了，江意生夹起碗里的鸡翅，咬了一口。
　　“嗯～～～”
　　拉长了声音。
　　“好好吃啊。”江意生夹着咬了一口的鸡翅，把脑袋往白楚的方向凑，“但你也勉强能和我打成平手。”
　　白楚垂眸看着她那副没出息的样子，勾了勾唇，又给她夹了一个。
　　“啊！”江意生突然惊呼一声。
　　白楚吓了一跳，马上偏头看向她：“怎么了？”
　　“我忘记拍照了。”江意生马上放下筷子，捞过一旁的手机。
　　她起身把手机举高，对着桌子开始拍照。
　　白楚放下筷子等着她。
　　倏尔，江意生把白楚的碗往自己这边挪了挪：“出镜了。”
　　几秒钟后，江意生收回手机：“好啦。”
　　她坐回椅子中，继续满足地吃着。
　　白楚的耳边不仅多出了一副碗筷碰撞的声音，还有江意生声情并茂地给她讲述着自己身边的事儿。
　　她突然感觉，这样的日子和往常有很大不同。
　　看着江意生，白楚不小心也多吃了许多。
　　吃过饭后，江意生起身要去厨房刷碗。
　　“有洗碗机，摆到里面就行。”白楚道。
　　“好。”
　　江意生从厨房出来，瘫靠在沙发里，一吃完饭就犯困，眼皮渐渐发沉。
　　“吃点水果。”白楚端了一盘草莓出来，坐在江意生身旁。
　　江意生睁开眼，从果盘中拿了个草莓，放在唇上叼着，眼睛再次闭上。
　　困得不行。
　　白楚低头看着她微微张开的唇，草莓上残留的水珠沾到她的唇瓣上，粉嫩晶莹。
　　倏尔，草莓被舌头将卷入口中。
　　白楚恍了一下神，忙避开视线，低头也吃了颗草莓。
　　“要是困就去客房睡一觉吧。”白楚轻声说。
　　“那你做什么呀？”江意生头枕在沙发靠背上，强睁开眼睛，眼神惺忪。
　　“我看会儿资料。”虽说过年没有工作，但白楚刚签完个重要的合同，有些信息还是了解得越多越好。
　　“那我陪你。”江意生道。
　　“不用……”白楚拒绝的话还没说出口，江意生的眼睛再次闭上，呼吸声渐渐均匀。
　　白楚只能把后半句话咽下去，从旁边拿过一个毯子，轻轻盖在江意生的身上。然后打开平板，翻阅着里面的信息。
　　阳光铺洒进屋内，照到两个人的脚上，暖洋洋的。
　　白楚低头看了下两人的拖鞋，一个黄色一个粉色，江意生的黄色拖鞋里穿了一双应节气的红袜子，十分可爱。
　　她感受到脚背的温暖时，突然意识到单拖鞋会不会冰到江意生的脚。
　　虽然房间里有暖气，但脚总是容易凉的。
　　家里没有棉拖鞋，看来下次应该准备两双。
　　白楚心中想，然后又拿了个小毯子，盖在了她的脚上。
　　几秒后，白楚的视线再次落回到平板上。
　　阳光慢慢移动，光线也愈渐变成柔和的黄色。
　　白楚的肩膀突然一沉，随即而来的还有轻浅的呼吸和暖热的温度。
　　白楚仿佛被定住了一般，翻阅平板的指尖都不动了……
　　良久，橘黄色阳光渐渐暗了下去，房间里只有最后的一点微光。
　　江意生轻轻睁开眼，看到了自己身上的毯子，她刚要坐直身子，突然反应过来自己正靠在白楚的身上。
　　刚要坐直的身子再次慢慢靠了回去。
　　她微微抬头，看到白楚轻阖着眼，坐得十分端正。
　　好听均匀的声音传来，江意生忍不住笑了出来。
　　白楚的香气萦绕在身边，江意生借机用力嗅了嗅。
　　这个味道不是香水味，比香水味要淡很多，但闻着十分舒服，江意生很喜欢。
　　她怕白楚着凉，轻轻把自己身上的毯子挪了一半给白楚。
　　她唇角上扬，再次闭上了眼。两个人窝在一张毯子里睡觉让江意生心跳加速。
　　她感受着白楚身上的温度，在毯子下轻轻寻到白楚暖热的手。
　　指尖慢慢地游过她的掌心，江意生抿了抿唇，极轻地探进白楚的指缝中。
　　十指相握，握得又不敢用力。
　　小计划得逞后，江意生重新靠在白楚的肩膀上，偷偷笑着。
　　“江意生。”清淡的声音突然响起。
　　江意生吓得顿时睁大了眼，但两个人的手还握着，江意生不舍得放开，只能闭上眼装睡。
　　但并不均匀的呼吸早已出卖了她。
　　白楚睁开眼，眸色清明。
　　她轻轻转头，下巴无意擦过江意生*的发顶：“天黑了，该回家了。”
　　江意生此时才像是刚刚睡醒了一般，缓缓睁眼，伸懒腰的时候毯子里的手故意握紧。
　　十指紧紧握住，无一点缝隙。
　　心底里发出满足的叹息。
　　她装作没睡醒的样子重新窝回到白楚身上，额头抵在她的肩膀上，贪恋着白楚身上的温度。
　　白楚也没催促，由着她放赖。
　　过了一会儿，江意生觉得差不多了，慢慢坐直身子，但毯子下的手仍旧牵着。
　　“天都黑了呀。”江意生惊讶般说着。
　　“嗯，清醒一下，我送你回去。”白楚正要抽回手起身。
　　江意生稍稍用力，没让白楚把手抽离。
　　倏尔，窗外放起了烟花。
　　白楚家的落地窗角度非常好，整个烟花没有任何遮挡地映入眼眸。
　　“哇，好漂亮呀！”江意生此时不光牵手，甚至整个人搂住了白楚的手臂，惊叹道。
　　白楚也卸下力气，陪她一起看着。
　　江意生瞳孔反射着烟花的明亮，不时抬头望向白楚，和她一起分享自己的喜悦。
　　明明前一天晚上还觉得烟花是种浪费的白楚，此时看着江意生开心的模样，好似也体会到了烟花的意义。
　　即便稍纵即逝，但有人看着开心，便是最大的意义。
　　就在江意生兴奋地等着下一个时，烟花再没出现。
　　“放完了呀。”江意生自言自语，眼底闪过一丝失望。
　　“走吧，我送你回去。”白楚捏了一下两个人交握的手，轻轻抽离，起身把江意生的外衣拿了过来。
　　江意生乖乖起身，懒哒哒地自己穿着衣服。
　　她的外衣长，需要弯腰拉拉链，江意生摆弄半天，就是拉不上了。
　　白楚换好衣服后江意生还没拉上，她走到江意生面前，询问道：“怎么了？”
　　“拉不上了。”江意生弯着身子，羽绒服厚厚得堆叠在一起，圆滚滚的，十分可爱。
　　白楚弯下腰，接过她手中的拉链，拉了一下，也没拉上。
　　她蹲了下来，仔细去看，原来是夹到衣服了。
　　江意生看着白楚蹲下身子为自己拉拉链，心里涨涨的，喜欢的感觉要溢出来了。
　　白楚神色认真，眉头不自觉轻轻蹙起。
　　“好了。”白楚眉头松动，帮她把拉链拉到最上面，人也跟着起身。
　　起身的瞬间，怀里突然被闯进一个人。
　　白楚双手悬在半空，不敢有任何动作。
　　“白楚姐，你怎么这么好。”江意生紧紧抱住白楚，趴在她的肩膀上闷声说。
　　江意生比白楚矮半头，整个人扑在白楚身上，头自然地在白楚颈窝处来回蹭着。
　　

第24章 培训
　　白楚被她弄得十分痒，伸手揪住江意生的后领，将人拽了出来。
　　江意生笑嘻嘻地看着她。
　　“走吧。”白楚拿上钥匙，往玄关处走。
　　蓦地想到什么。
　　“等一下。”
　　白楚转身回到厨房。
　　江意生穿好鞋乖乖地在地垫上等着白楚。
　　不多时，白楚拎着昨晚的保温饭盒出来，另一只手上是被自封袋收好的硬币。
　　江意生接过饭盒，问：“你都吃光了吗？”
　　“嗯。”白楚把硬币也递给了她，弯腰换鞋，“早上吃的。”
　　江意生满意地笑了笑，捧着饭盒等着白楚。
　　回家的路上，江意生抱着粉色玩偶，惬意地坐在副驾驶上，听着白楚歌单里的歌。
　　在一个红灯路口时，白楚将车稳稳停下。
　　“白楚姐，你饿了吗？”江意生问她。
　　白楚中午吃了不少，现在并不饿。
　　白楚摇了摇头。
　　“你饿了？”白楚看向她问。
　　“还行吧。”江意生低头咬了下唇，饿不饿不是关键，她主要是想问白楚愿不愿意和她回家吃饭。
　　绿灯亮起，白楚松开刹车，稳稳提速。
　　没多会儿，江意生再一抬头，车已经停在了自家院子前。
　　白楚按下手刹，侧头看向江意生。
　　江意生抬头对上了白楚的视线，缓缓开口：“要不要跟我回家吃个晚饭？”
　　白楚单手扶着方向盘，微微坐直了身子，眼神往院子的方向看了一眼，然后再次汇聚到江意生身上。
　　“不用了，我回家吃。”
　　“那也好。”江意生解开安全带，把粉色玩偶放在白楚的腿上，开门，“你到家依然要和我汇报哦。”
　　“嗯。”白楚点了点头。
　　江意生下车小跑几步后又回头朝着白楚摆了摆手。
　　白楚的手支在方向盘上，眼神始终追随着她，直至她进屋。
　　江意生到家后，父母的朋友已经回去了。
　　予慕善和江航正在下棋，见江意生回来，马上起身往她的身后瞧。
　　确认是江意生一个人后，两人重新落座。
　　江意生挠了挠头，知道他们的意思：“白楚姐有点害羞，自己回家吃饭去了。”
　　江航笑着摇了摇头，把棋子放下，起身往厨房的方向去：“让闺女陪你玩吧，我去做饭咯。”
　　“生生，来。”予慕善朝江意生招了招手，“陪妈妈把这盘棋下完。”
　　江意生动作一僵，慢慢走到予慕善身边，低头看着棋盘。
　　是围棋，她不会下啊。
　　完了，小说里江意生这个大小姐可是十八般武艺样样精通，而她是一窍不通，这要是坐下不就瞬间露馅儿了吗。
　　“妈，我今天和白楚姐学了点做菜的本领，我去厨房帮帮爸。”江意生马上借口开溜。
　　“这孩子。”予慕善摇了摇头，于是自己和自己下。
　　白楚没直接回家，而是把车拐进超市里，买点蔬菜和日用品。
　　她推着购物车在拖鞋区来回看着，最后拿起了一双黄色小熊的棉拖鞋。
　　白楚轻轻勾了勾唇，感觉这个小熊和江意生很像。
　　她把手探进鞋里感受了一下里面，嗯，软硬适中。
　　拖鞋不能穿太软的，对腿不好。
　　她把拖鞋放进购物车中，打算结账回家。
　　推着购物车转弯时，白楚冷不丁地和一个男人对视了一眼。
　　“裘叔叔。”白楚愣了一下，反应过来后唤了对面的人一声。
　　“你是……”男人定睛看了白楚几秒钟，“你是白楚？”
　　“嗯。”白楚点了点头。
　　裘忠华，是白楚父亲白仁智的好友。
　　“你都这么大了？”裘忠华上下好好看了看白楚，“真是太像你爸爸了。”
　　白楚轻轻笑了下。
　　“一直没有机会找你，这么多年过得怎么样？”男人的眼里有着长辈对孩子成长的欣慰。
　　“挺好的。”
　　“没想到时隔多年再次相见竟然是偶遇。”裘忠华摇了摇头笑了一下，觉得是命运的调侃。
　　“当年我找了你那么久都没找见，后来听别人说你被老白的同事抚养了。”
　　裘忠华是白仁智的同学，并不认识他后来的同事。
　　“对，何叔叔一家对我也挺好的。”白楚回复。
　　裘忠华眼里闪过一抹歉意，他从兜里摸出手机：“孩子，你方不方便加一下我的微信，以后联系起来也方便些。”
　　“当然。”白楚马上拿出手机加了裘忠华的微信。
　　“老裘，走啊。”前面传过来一道女声。
　　裘忠华对着前面的人摆了摆手，看着白楚的眼神带着些不好意思。
　　“裘叔叔您忙。”白楚主动结束两人的聊天。
　　她看着裘忠华的微信，眼神闪了闪。这些年间，她一直在找寻父亲曾经的朋友，希望能从他们这边找到些线索。
　　而裘忠华是父亲最为要好的朋友之一，白楚想找个机会和他聊聊。
　　结账回到家，白楚把拖鞋放到鞋柜里，给江意生发了个到家的微信。
　　她拎着菜到冰箱门口，开始分类放置。
　　关上冰箱门时，白楚瞥到了中午剩的菜，想到江意生非要做个不放蒜的拍黄瓜的倔强模样，忍不住勾了勾唇。
　　……
　　年后，当地有关部门为了加强各商圈人才领导的素质培养和专业能力，特意举办了一个为期两个月的培训，培训地点就定在了予江公司。
　　“这个培训是个各个公司互相学习的好机会，我们也正好能看看别人家公司是怎么运营的。”任远公司副总在早会上发言。
　　“那个，一共两个名额。”副总喝了口水，看了白楚一眼。
　　见白楚没有任何开口的迹象，副总无声叹了口气，“大家踊跃一点，看看派谁过去。”
　　“我去吧。”白楚抬起头，平淡道。
　　副总的眼睛都睁大了，忙把水杯放在一旁：“好，就这么定了！”
　　生怕白楚反悔。
　　“你看中谁，直接带走一起，不用和我们商量。”副总大手一挥，直接放话。
　　*
　　“江总，该起床啦。”章桃敲着江意生的房门。
　　“你直接进来呗。”江意生趴在床上，一点也不想动。
　　章桃拧开房门，只见江意生早就不在枕头上了，整个人打横趴在床上，被子盖了一半，一只小脚丫还在外面露着。
　　章桃站在江意生的床边，轻声唤她：“江总，该上班了。”
　　江意生在被子里翻腾了一下，抬起头，头发乱蓬蓬地盖住脸，眯着眼睛看她：“这么冷的天，去公司太残忍了吧。”
　　说完，扑腾一声，头再次垂在了床上。
　　“公司倒是没有什么事儿，就是最近有一个培训在咱们公司举办，今天人员都来报道了。”章桃笑嘻嘻地说。
　　“嗯～”江意生敷衍了一声。
　　“白总也参加。”
　　“嗯？”江意生睁开眼，大脑反应了一下，霎时弹坐起来。
　　“您要是觉得冷的话，我就不让司机等了。”章桃突然皮了起来。
　　“不冷啊。”江意生呼啦把被子一掀，“我还热呢，快穿衣服，去外面透透气。”
　　章桃抿唇偷偷笑着：“好的江总。”
　　予江公司大堂。
　　熙熙攘攘，一堆人在排队签到。
　　“请需要入住酒店的到我这边排队。”大堂前台的工作人员起身招了招手，声音沉着有力，“不需要的麻烦到两边排。”
　　白楚在靠边的队伍中间排着，身后跟着任远公司今年的新员工谢欣。
　　这个新员工正好在她部门轮岗，白楚想着带她出来多学习学习。
　　“白总，予江公司真大啊，这大堂是咱们公司的三倍都不止。”谢欣一边环视着大堂一边感叹。
　　白楚看了她一眼，提醒道：“拿好资料。”
　　“好的白总。”谢欣收回了视线。
　　两人录完面容和指纹，领了临时员工卡，在承诺书上签了名字。
　　“白总、谢总早上好，我是二位的引领员任佳。”工作人员脖子上带着员工卡，双手放在身前恭敬地唤着，“你们的工位在九层，我现在引领二位过去可以吗。”
　　“有劳。”白楚礼貌点头。
　　任佳按开电梯，手扶着门让白楚和谢欣先进。
　　“白总谢总是直接从公司过来的吗？”轿厢内，任佳礼貌地和她们聊着天。
　　“是呀，不过你叫白总就好了，我不是什么总的。”谢欣摆了摆手，实在担当不起。
　　“谢总谦虚了，能来培训的都是各公司的精英，称呼您谢总是应该的。”
　　“好吧。”谢欣有点不好意思，但心里是开心的。
　　“这就是二位的工位了，您二位可以填写一下采购清单，稍后我带二位去熟悉一下环境。”任佳递了两张空白单过来。
　　“采购清单是什么？”谢欣问。
　　“二位要在予江度过两个月的时间，这期间的任何工作用品除了普通的文具自取外，比如靠垫头枕按摩仪这些个性化的物品都可以填写在清单上，下午我们会安排专人采购。
　　“如果有特殊品牌指定，可以在后面备注。”
　　“哇，这么好？”谢欣再次被予江公司刷新认知。
　　“您二位日常的饮食习惯可以和我说一下，我们会按大家的口味调整下午茶和餐食。”任佳继续道。
　　“我平时喜欢喝椰子水，也可以吗？”谢欣试探地问。
　　“当然，明天零食柜会为您补充椰子水。”任佳从口袋中拿出一个本子记着。
　　“白总您呢？”任佳望向白楚。
　　“我都可以……”
　　“您除了不吃葱姜蒜，每次咖啡放两包砂糖外还有其他需要补充的饮食习惯吗？”任佳在白楚开口时提前说出。
　　“不好意思打断您了，您请说。”任佳歉意地看向白楚。
　　白楚愣了一下，随即不自在地垂了下眸：“没有了。”
　　任佳看着手机里章总助下发通知里还有一个被提亮的词：禁止出现明火（机密）
　　“好的。”
　　白楚和谢欣填完清单后，任佳带她们在各个公用楼层熟悉环境。
　　“三楼是健身房、游泳池、球馆还有娱乐室。娱乐室包含小电影院、电玩区还有KTV。
　　“五楼是图书馆，里面配备内网电脑，指纹读取成功后就可使用，用来查阅公司内部公共信息。当然，不同职位的员工权限不同。
　　“八层是餐厅，所有餐食刷员工卡自取，饭后水果吃完可以多拿一份回工位吃。
　　“九层就是我们这次培训人员的主要办公场所，茶水间会议室休息按摩室大家可以随便使用。
　　“其他楼层由于涉及公司领导的私人区域，我们的卡到不了。二位可以稍作休息，下午公司董事长予董和副董事长江董会给各位安排一个欢迎仪式，希望二位可以在予江公司度过愉快的两个月。”
　　任佳微微欠身：“如果二位工作中有任何问题可以随时和我讲，我在一楼大堂的前台随时恭候。”
　　“辛苦了任总，多谢。”白楚轻笑道谢。
　　“您客气。”
　　走了这一圈，谢欣下巴都要震惊掉了，感觉一辈子不走出这个公司大门都能有吃有喝有玩。
　　两人回到工位上，谢欣一边整理工位一边和白楚说悄悄话：“白总，你认识予江公司的总经理江意生吗？”
　　白楚侧头看了她一眼：“怎么了？”
　　“我听说她可凶了，有时候一个眼神就能把手下的人凶哭。”谢欣轻轻叹了口气，“予江公司好是好，但工作压力肯定大，万一江总要是把我也骂哭了怎么办啊。”
　　“应该不会。”白楚淡淡开口，“安心做好你的事，好好学习，不要多嘴。”
　　“好。”谢欣乖乖答应，但心里仍旧忌惮。
　　“白楚姐！”一道急切又欢快的声音从电梯的方向传来。
　　所有人闻声望去。
　　见到来人是谁后全部起身，衣物的摩擦声和椅子声窸窸窣窣，硬生生把江意生的脚步拉得慢了下来。
　　“怎么这么多人。”江意生面上干笑着，从牙缝中挤出话来问章桃。
　　“行业里的每个公司都会派两个员工，九层都快坐满了。”章桃回复。
　　“这么多人看着我怪尴尬的，快让他们坐下。”江意生实在有些顶受不住这些目光。
　　“大家请坐，现在还不是正式培训的时间，各位随意一点就好。”章桃帮江意生开口。
　　窸窸窣窣声陆续响起，大家纷纷落座。
　　谢欣跟着白楚坐了下来，悄声问着：“这位是公司的哪个领导啊？”
　　白楚看着江意生的方向，缓缓开口：“予江公司总经理，江意生。”
　　谢欣腾得一下又从椅子上站了起来，神色惊恐。
　　

第25章 电击
　　江意生本来还没找到白楚，但有了谢欣这一下，她马上看到了坐在旁边的白楚。
　　她眼睛一亮，小跑到白楚身边。
　　“白楚姐，今天路上可堵了，要不然我早就到了，可给我急坏了。”江意生蹲在白楚旁边，两只手搭在她的腿上，呼吸仍旧不稳。
　　所有人的目光都聚焦到白楚这里，包括谢欣。
　　谢欣站在原地，滚了滚喉咙，这就是江总？怎么和传闻的那么不一样，而且白总和江总好像很熟的样子。
　　“您就是谢总吧。”章桃见谢欣拘谨地站在原地，开口帮她解围。
　　“章总助好。”谢欣双手放在身前，恭敬地打招呼。
　　“不用这么客气，随意一点就好。”章桃拍了一下谢欣的肩膀，示意她坐下。
　　谢欣规规矩矩地坐在椅子上，江意生和白楚的对话她听得清清楚楚。
　　“你来予江公司培训怎么都不和我说一声，要不是章桃告诉我我都不知道。”江意生撒娇道。
　　“我不说你不是也知道了吗？”白楚伸手捞过一旁的空椅子，托着她的手肘扶她起来。
　　江意生刚要落座，旁边传来一道声音。
　　“楚楚。”
　　江意生回头看去，只见何悠然站在两人身旁，身后跟着安浩。
　　江意生看到男主后，眼中闪过一丝厌烦，怎么哪都有他。
　　“江总也在啊。”何悠然在江意生转头的时候才看到她。
　　“何总也来参加培训啊，欢迎。”江意生向何悠然点了点头，“你坐哪个位置？”
　　何悠然低头看了看江意生坐的椅子，轻笑一下。
　　江意生脸上的笑顿时收了回去，将身子坐直：“你坐这里？”
　　何悠然点了点头。
　　江意生起身，咬着牙根朝章桃眯了眯眼。
　　章桃：“！！！”
　　坏了，原本是为了让大家自由度高一点，可以以公司为单位挑选座位，她忘了何悠然和安浩这一茬了。
　　江意生冷着眼看向安浩。
　　安浩果真坐在了何悠然的背面，两人只隔了个过道。
　　江意生：“……”
　　“二位可以把这个采购清单填写一下，稍后……”引领安浩的工作人员说着说着突然感受到后背阵阵发凉。
　　好在他还是凭着强大的专业素质把话说完。
　　“二位饮食有什么忌口吗？”
　　“平时不太爱吃辣的。”安浩回答。
　　江意生抱臂站在那里，眼神嫌恶地看着她，心里想着：怎么不辣死他呢。
　　蓦地，手腕传来温热。
　　江意生转头看过去，正好和白楚对视。
　　她唇角刚要上扬，大脑里突然出现一道声音。
　　任务三：和安浩一起吃公司食堂。
　　江意生瞬间皱起了眉头。
　　“怎么了？”白楚疑惑地望向她。
　　“没事儿。”江意生摇了摇头，反握住白楚的手，唇角勉强勾起一点笑意。
　　真晦气，原本她想拉着白楚到自己办公室吃的。
　　江意生在心里无声叹了口气。
　　“打扰各位了，我们午餐开始了，大家可以到八层餐厅享用。”工作人员出来提醒。
　　江意生牵着白楚的手：“走白楚姐，我们吃饭去。”
　　白楚被她牵着走，走出几步后突然想起什么，转身看向谢欣。
　　江意生随着她的目光看去，只见谢欣慌张地摆了摆手：“白总您不用管我，我自己吃就好。”
　　她打死都不敢和江总吃饭。
　　白楚点了点头，这才放心地收回视线，跟着江意生下楼。
　　食堂就在楼下，大家基本上都选择了楼梯。
　　但人流却避开了江意生和白楚，每个人路过时都和她们保持着很远的距离。
　　“刚才和你说话的女生是你们公司的呀？”江意生随意聊天。
　　“嗯，新来的研究生，现在在我部门轮岗，带她出来学习一下。”白楚说道。
　　“哦哦。”江意生没再问别的，带着白楚走进餐厅。
　　两人选了几道菜后坐在桌旁，江意生脑子里开始思索系统的那句话，有些心不在焉。
　　这可是她和白楚姐在予江吃的第一顿饭，她不想就这么被毁掉。
　　电击应该没有多疼吧，忍一忍也就过去了，对吧。江意生心中想。
　　她做了几分钟的心里建设，深深地呼了口气。
　　下定决心以后她顿时抬头，眼神清澈无比，脸上带着平时甜甜的笑：“白楚姐，我们食堂可好吃了，这几个菜都没放葱姜，你尝一尝。”
　　“好。”江意生夹过来什么白楚就吃什么，从善如流。
　　蓦地，江意生脑中又闪过一个声音：“午饭时间马上过半，请尽快和安浩吃午饭。”
　　江意生没理，依然给白楚夹菜。
　　“如若您还不执行，将受到电击惩罚。”
　　江意生夹菜的手顿了一下，抬头看向白楚。
　　她滚了滚喉咙，仍旧没有做出任何动作。
　　“三、二、一。”
　　“一级电击”
　　江意生周身顿时抽搐了一下，手紧紧地攥住筷子，死死地咬着牙根。
　　“二级电击。”
　　江意生低垂着头，用力闭着眼，耳边渐渐响起嗡鸣声。
　　“江意生？”白楚见江意生动作不太对劲，马上偏头询问。
　　“白楚姐。”江意生嗓音微微沙哑，“要不我们叫何总一起来吃吧。”
　　果真，电击在她有所行动的瞬间消失了。
　　“你不舒服吗？”白楚仍旧担心她的身体状况。
　　“没有。”江意生摇了摇头，此时她感觉身体像瞬间卸下去千斤重的担子般轻松。
　　原来这个疼痛不会持续，在你做出反应后消失得又非常迅速。
　　“你叫何总来吧，我们一起吃。”江意生又重复了一遍。
　　何悠然来安浩那个跟屁虫大概率就会来。
　　“好。”白楚给何悠然打了个电话，说了她们的位置。
　　没多久，何悠然端着自己的饭菜坐到了她们这桌。
　　江意生往她身后看了看：“何总自己来的吗？”
　　“嗯。”何悠然点了点头，坐在了白楚的对面。
　　“楚楚，你尝尝我的。“何悠然和白楚一起分享。
　　“予江公司的食堂还是不错的嘛。”白楚尝了一口，故意笑着说给江意生听。
　　可江意生神色带着些慌张，眼睛东张西望地似是在找什么。
　　白楚收敛去了脸上的笑：“江总在找谁？”
　　“没找谁，我只是好奇安总怎么没和何总一起过来。”江意生牵强地扯了扯嘴角。
　　何悠然抬起头，有些不解地看向江意生。
　　白楚垂了下眼眸，没说话，低头小口地吃着自己碗里的饭。
　　“那我叫他一下吧。”何悠然拿出手机，给安浩发着消息。
　　江意生偷偷看了白楚一眼，她不想让白楚姐误会自己喜欢安浩。
　　她必须想个办法。
　　安浩来了之后坐在了何悠然身边。
　　“安总，不好意思把你折腾过来。”江意生放下筷子，一副公事公办的语气，“刚才大堂的人和我说你的资料填写的有问题，下午开会前你去修改一下。”
　　“知道了。”安浩把自己碗里的排骨夹给何悠然，并没去看江意生。
　　此时，白楚幽幽开口：“江总费这么大力把安总叫过来就为了这事儿？”
　　“对呀，不然还能是什么事呀。”江意生乖巧地回。
　　“吃饭吧。”白楚给江意生也夹了一块糖醋里脊，“这个你爱吃。”
　　江意生马上呲牙笑了起来：“你竟然记得我爱吃什么。”
　　白楚没吭声，低头兀自吃着。
　　何悠然抬头看了她们两个一眼，神色微妙。
　　……
　　“恭喜完成任务三，检测到您对系统的服从性下降，希望您下次注意。”
　　“呸。”江意生气得火冒三丈，坐在办公椅上用纸给自己扇着风。
　　纸扇得哗哗作响，江意生心里烦闷的很。
　　幸好她反应快，要不然白楚姐一定以为自己对她的喜欢都是假的。
　　明明是一腔真心，这个系统总是给自己设阻碍，真是不要脸。
　　江意生突然觉得这话有些熟悉。
　　反应过来后她又呸了一下，还整天让我给别人设阻碍，我看你才是最大的阻碍。
　　江意生越骂越激动。
　　站在门口的章桃看着老板指着空气手舞足蹈，不知道自己该不该进去，敲门的手抬起又放下。
　　江意生骂了一通，骂得嗓子有点疼，喝了口水。
　　这时她才发现站在门外的章桃，朝她摆了摆手，示意她进来。
　　章桃轻轻推开门，抱着个文件夹走到江意生面前。
　　“江总，这是培训人员填的采购单，已经整合好了，需要您签字。”
　　江意生接过文件夹，直接在里面找到了白楚的名字，想看看她都需要什么用品。
　　【无】
　　江意生抿了抿嘴，果真，她就知道。
　　她飞速地开始翻动清单：“第一页第二十五行有个错别字。”
　　“第三页第六行排版不对。”
　　“……”
　　半分钟不到，江意生就把清单看完了。
　　“改一下重新拿过来吧。”她把文件还给章桃，“东西要抓紧时间先买，签字后补。”
　　“好的。”章桃掩去眼里的震惊，拿着文件走出办公室。
　　“对了，告诉前台让那个安浩重新录入一遍信息。”江意生叫住她补充着。
　　“好的。”
　　门重新被关上，江意生靠在椅背上，无精打采。
　　她什么时候才能不受系统控制啊，今天这件事算是化解了，要是以后让她去做更过分的事儿，她可怎么办啊。
　　江意生看着窗外，努力回想着小说中的情节。
　　她发现这个世界发生的事情和小说里的文字并不完全吻合，比如这次培训就是小说里没有的，但整体的大方向还是一样的。
　　按剧情来说今年安浩家公司会濒临破产，他父母给他施加的压力会更大，那自己岂不是也有很多任务？！
　　江意生哀嚎一声，趴在办公桌上。
　　

第25章 介意我是女孩子吗？
　　午休完，大家纷纷到阶梯会议室落座。
　　白楚和谢欣坐在了第三排，不一会儿，何悠然也坐到了白楚的里侧，安浩紧随其后。
　　谢欣转了转眼珠，不敢再在白楚面前乱说话了。
　　她低头看着空白的本子百思不得其解，传闻中的江总不是这样的啊。
　　她开始反思自己，怎么能因为谣言而对人产生刻板印象呢，这件事是自己做得不对了。
　　等谢欣再一抬眼时，江意生走了进来。
　　会议室瞬间安静了下来，大家都以为江意生会坐在主席位，只见她眼神扫了一圈，最后定睛在某一处，流露出微微笑意。
　　她慢慢走到了靠过道的谢欣身边。
　　谢欣缓缓抬头，恰好和江意生的目光触碰上。
　　谢欣滚了滚喉咙，起身打了个招呼：“江总好。”
　　“你好。”江意生也朝她笑了笑。
　　谢欣两只手放在身前紧紧握着，不知道江意生找她做什么，此时她只感觉全会场所有的目光都汇聚到了自己身上。
　　“谢总方便换个位置吗？”江意生终于开口。
　　谢欣哪里敢拒绝，忙点了点头：“当……当然。”
　　说着，她赶紧低头收拾自己的东西，还不忘和白楚知会一声：“白总，那我到前面坐吧。”
　　白楚也抬头看向江意生，轻轻地应了一声。
　　江意生顺理成章地坐到了白楚的左边，刚坐下就像没有骨头似的开始往白楚身上靠。
　　白楚侧头看着她，声音清清淡淡：“江意生。”
　　“嗯？”江意生回应着她，挽着她的胳膊，尾音上扬。
　　“坐起来。”白楚的声音轻轻从头顶传来。
　　江意生撅了一下嘴，不太情愿，但还是乖乖把身子坐直。
　　白楚的两只手交握着放在桌上，时刻等待着会议开始。
　　江意生看向白楚的左手手腕。
　　白楚穿着西装，江意生并不确定她是否带着自己送她的手串。
　　江意生轻轻拽了拽白楚的袖口。
　　还是没看见。
　　她登时有些着急，两只手都上了，一只手握着白楚的手，另一只手用力地拽着她的袖子。
　　终于是看到了那个手串。
　　江意生心满意足，轻轻把手串往下拉了拉，让它露在袖口外面。
　　“我还以为你要把我袖子拽下来呢。”白楚幽幽开口。
　　江意生的食指在白楚的手背上轻柔画着圈，笑嘻嘻道：“怎么会呢，我就想看看你有没有带。”
　　白楚没说话，由着她在自己的手上作乱。
　　江意生牵着白楚的手认真放到眼前看着，白楚的指甲剪得很干净，手指白皙纤长，好看极了。
　　她用自己的手去比，白楚的手指比自己长出不少。
　　江意生看着看着，神思突然飘到了某个地方，脸颊微微发红。
　　她忙晃了晃脑袋，把白楚的手放到桌上，兀自低头把玩着自己的笔去了。
　　白楚看了她一眼，好奇她怎么突然乖了下来。视线扫到她泛红的耳尖时，眼神闪过一丝疑惑。
　　此时，会议室响起一阵掌声。
　　见予慕善和江航走了进来，所有人起身欢迎。
　　一旁的何悠然一边鼓掌一边看向白楚和江意生，总觉得有什么不太对劲。
　　予慕善抬了抬手：“大家请坐。”
　　掌声散去。
　　“欢迎大家来到予江公司，很荣幸予江能成为各位英才汇聚在一起的媒介，我是予江公司董事长予慕善，这位是公司另一位董事长江航……”
　　予慕善讲话时江意生坐得十分乖巧，认真地看着主位上的妈妈。
　　她当时看小说时只知道江意生的母亲十分宠爱女儿，但并没有说江意生的母亲有多优秀。
　　靠读书走出农村，在大学的时候就有着敏锐的商业嗅觉，赚了点小钱。
　　毕业后靠着攒下来的一小部分积蓄开始创业，在这期间结识到了志同道合的一个人，两个人慢慢生出情愫，共同为一个目标努力。
　　终于在公司上市的那一年，两个人抽空结了个婚，婚后并没有谁主内谁主外的问题，内外都是两个人共同面对的。
　　甚至小江意生马上降临的那两天，予慕善还挺着个大肚子到处开会，亲自到实地考察。
　　生产的时候，江航把公司所有的工作都往后拖，并没有擅自去帮予慕善做决定，也从未想着取代予慕善的位置让她退居二线。
　　两个人就是这样挺过风风雨雨把公司做到了今天的位置。
　　江意生看着台上的父母，如果没有听过予慕善睡前给她讲的创业艰难的故事，她一定认为母亲就是被上天眷顾的女孩儿。
　　但此时，她只觉得母亲是个非常勇敢有魄力的人，她很为她骄傲。
　　予慕善笑着看向台下，视线突然扫到了一处。
　　她表情未变，仍旧得体的发着言，心里却偷偷吐槽着：“这孩子，恋爱脑也不知道随谁了。”
　　予慕善和江航发言完就意味着培训正式开始。
　　培训老师都是从市里各个单位调过来的，江意生知道这个场合十分正式，特意有模有样地拿起笔记录。
　　不知过了多久，笔尖开始自己转圈，字变得歪歪扭扭的，留下了大大小小的墨点。
　　等她再睁开眼时，自己的头已经搭在了白楚的肩膀上。
　　白楚像有所感应似的，轻轻开口：“怎么老师一说下课就醒了？”
　　江意生揉了揉眼睛，仍旧靠在她的肩膀上放着赖：“可能是上学时候留下的陋习吧。”
　　白楚没说什么，把笔帽合上：“走吧。”
　　“哦。”江意生跟着白楚走出会议室。
　　白楚收拾了一下工位，问：“要吃饭吗？”
　　“当然啦，我想吃火锅。”江意*生笑嘻嘻的，仍旧没醒盹，扬起下巴往白楚身上靠。
　　白楚用手支住她的肩膀，没让她靠了过来，双手将她转动了个方向：“走吧。”
　　吃完火锅，江意生又想看电影，电影院就在楼上，两人坐电梯上楼。
　　买了点小吃和饮品后，江意生坐在等候区一边吃一边看着白楚。
　　“白楚姐。”江意生唤她。
　　白楚看向她，等着她的下文。
　　江意生往她的唇边送了颗爆米花。
　　白楚张口吃下，慢慢咀嚼着。
　　江意生试探性地把自己饮料递到白楚面前：“要不要尝尝我的饮料呀？”
　　“刚不是尝过了吗？”
　　按照以往的习惯都是江意生先让白楚把两杯都尝一尝，然后选择白楚喝过的一杯。
　　“哦。”江意生正要讪讪收回杯子。
　　“但有点忘了味道了，可以再尝一下。”白楚补充道。
　　江意生眼睛一亮，马上又把饮料递到白楚唇边。
　　白楚含住吸管，喝了一口：“不错。”
　　江意生睁大了眼睛，看着白楚喝了自己喝过的饮料，心跳开始加速。
　　她视线盯着白楚的唇看，手却慢慢往回收，在白楚喝过的地方用力吸了一大口：“好像比刚才还要甜呢。”
　　白楚往她嘴里塞了两个爆米花：“多吃点。”
　　然后不自在地低头喝着自己的饮料。
　　江意生一边嚼一边觉得自己是这个世界上最幸福的人。
　　“白楚姐。”她又唤她。
　　“嗯。”白楚轻轻答应着。
　　“我以前一直都不知道谈恋爱的感觉，我今天终于感觉到了。”江意生十分真诚，“我感觉我好幸福。”
　　白楚轻咳一声，出声制止：“别乱说。”
　　说完，耳廓微微发红。
　　“白楚姐，你是因为介意我是女孩子吗？”江意生眼神软软地问。
　　白楚触碰到了她炙热的眼神，神色躲闪了一下。
　　哪知下一秒，脸就被一双冰凉的手捧住。
　　江意生不让她躲，直白地问：“回答我呀。”
　　白楚的脸被捧住，唇被挤压得微微鼓起，十分可爱。
　　江意生心里喜欢得紧。
　　“不是。”良久，白楚双手拉下江意生的手，道。
　　江意生笑了出来，只要白楚不介意这种硬性条件，她就有机会。
　　她的手在白楚暖热的手中渐渐回温。
　　她们看的是一部轻喜剧，内核是歌颂女性力量的，白楚看得十分认真。
　　左手被江意生牵着，一会儿捏捏一会儿揉揉，她都已经习惯了。
　　倏尔，手背上被覆上一抹柔软的湿热。
　　白楚愣了一下，转头看去。
　　江意生果真吻了一下自己的手背，昏暗的光线里，白楚仍能清晰地看到江意生微微颤抖的睫毛。
　　白楚手指顿时僵硬了一瞬，开始渐渐往回抽着手。
　　可几乎是瞬间，手又被江意生牢牢牵住，十指相扣。
　　白楚又轻轻抽了一下，仍旧没抽动。
　　“再往回拿我就生气了。”江意生声音娇软。
　　白楚果真没再用力，老老实实地让她牵着。
　　有了这个插曲，后半段的电影白楚根本没看下去，方才手背上的湿热感始终萦绕在脑中。
　　挥之不去。
　　电影结束，白楚送江意生回家。
　　江意生抱着粉色玩偶，放着自己喜欢的音乐看向窗外。
　　白楚频频转头看她，心里的某一处似是始终有羽毛轻轻扫动，痒酥酥的。
　　车开到江意生家院子里，白楚下车送她到门口。
　　江意生张开手，示意要抱抱。
　　白楚垂下视线轻轻将她揽入怀中，双手抱住她的后腰。
　　江意生的腰在她脚伤的那段时间自己碰过许多次，可这次的触碰却让心中的羽毛挠得更厉害。
　　仿佛只有更用力地抱着她才能让心里舒服一点。
　　

第27章 奔着她的月光而去
　　江意生下巴搭在白楚的肩膀上，贪恋地嗅着她身上的好闻味道。
　　江意生感受到了白楚的用力，闭上眼顺着她的力气往白楚怀中深处钻。
　　有那么一瞬间，她觉得白楚好像真的属于自己一样。
　　不多时，白楚手上的力气渐渐卸去。
　　江意生仍旧没有松手，环着她的肩膀仰头看向白楚。
　　白楚低头和她对上视线。
　　江意生先是看着白楚深邃的瞳孔，然后视线下移看向她秀挺的鼻梁，然后是红润的唇瓣。
　　内心顿时涌上一阵冲动。
　　和晚上在电影院时的冲动一样，她想亲亲她。
　　江意生心中的冲动如同会认路的小兔子一般，一旦涌上一次，那小兔子便会无数次地冒出来，横冲直撞，无所顾忌。
　　江意生看着白楚细嫩的肌肤，滚了滚喉咙，心跳如鼓。
　　她慢慢抬头，向着香气传来的方向凑近，再凑近。
　　渐渐地，香气中夹杂着体温的热意，江意生呼吸急促，手紧紧捏住白楚的大衣袖口。
　　两人之间的距离渐渐缩短，终于，在江意生鼻尖碰触到白楚的脸颊时，江意生停下了动作。
　　她慢慢睁开眼，鼻尖贴着白楚的肌肤，留意着白楚的情绪。
　　等了一秒，白楚并未有任何拒绝的反应。
　　这极大地鼓舞到了江意生，江意生仰起下巴，轻轻吻上白楚的脸颊。
　　肌肤相贴的一瞬间，江意生紧张得不敢有任何动作，捏着白楚袖口的手冰凉，唇上的柔软不断传来，鼻翼下尽是白楚迷人的香气，让人沉醉。
　　白楚垂着眼眸，身侧的手紧紧握拳，指甲陷进了肉里。
　　她能清楚地感受到胸腔中不断加速的心跳，但为了不暴露自己的情绪，白楚只得特意将呼吸放慢。
　　可身边人急促滚烫的呼吸喷薄在脸上，将白楚好不容易调整的呼吸带偏。
　　江意生缓缓退回，慢慢睁开眼，望向眼前的人。
　　“白楚。”
　　“嗯。”
　　白楚回应的声线中带着一丝不易察觉的颤抖。
　　“晚安。”
　　江意生的瞳孔中反射着白楚的倒影，眼神柔和认真，一侧的头发被风吹乱。
　　“晚安。”
　　白楚身侧的手渐渐松开，在正要抬起的瞬间，又顿时握紧。
　　江意生后退一步，开门走进屋内。
　　在门即将关上的时候，江意生又把头伸了出来：“路上注意安全，回家还是要给我发微信的。”
　　“好。”白楚回应。
　　直至门完全关上，白楚仍旧看着江意生方才出现的方向愣神。
　　夜晚的微风悄悄吹散稀薄的云，抬头看去才发现今天是圆月，皎洁明亮，在墨色的天空中无半点遮拦……
　　培训进行一周左右，予江公司为了庆祝公司成立三十周年特意安排了一个酒会，给每个公司递了邀请函，在予江培训的这些人员自然也受到了邀请。
　　谢欣看着印着自己名字的烫金邀请函，激动坏了。
　　“白总，当时你为什么偏偏在那么多人中选择了我呀。”谢欣把邀请函捧在怀中，感激涕零地看着白楚。
　　她还是第一次参加这种大规模的正式酒会，要不是来参加培训，可能退休前都没法见这个世面了。
　　“我随便选的，但你也要好好表现。”白楚实话实说。
　　“哦。”谢欣小小地失落了一下，但随即被激动的心情冲淡。
　　工作人员收集了每个人的衣服尺码，可以为大家免费租礼服。
　　可租的礼服样式发送到了人员的手机上，大家可以选择自己去租，凭发票可以报销。
　　谢欣聚精会神地翻动着每一张照片，心底一阵惊呼。
　　都好好看啊。
　　白楚也点开照片，没看两张，身后就传来一阵急促的脚步声。
　　不用想也知道是谁。
　　她转动椅子回身，江意生果真出现在自己面前。
　　“白楚姐。”江意生上前一步拉起白楚的手，撒娇道，“我们去选礼服吧。”
　　“去哪？”
　　“我办公室。”江意生用力拉了一下白楚，将白楚从位子上拉起来。
　　白楚便跟着她走。
　　迎面遇到的不少人，和江意生打完招呼后视线总是不经意般地看向两个人紧紧牵着的手。
　　白楚被看得有些不舒服，正要将手抽回来。
　　还没等用力，江意生就牢牢地搂住她，整个人贴在她的胳膊上。
　　白楚感受着手臂上传来的柔软，神思一紧，根本忘了要把手抽回来这件事。
　　江意生推开门，带着白楚踏入。
　　这是白楚第一次来到江意生的办公室，饶是她见过许多宽敞奢华的装修，却仍旧被惊艳了一下。
　　装修奢华正式，和江意生身上古灵精怪的性格并不相符。
　　但要是细细看去，办公桌上摆放的小玩偶倒确实是江意生喜欢的风格。
　　江意生带着白楚在沙发上坐下，就开始有人往屋内送着礼服。
　　直至礼服要将这个会议室摆满才作罢。
　　“好啦，来选一个。”江意生笑嘻嘻地拽着白楚起身。
　　白楚站在一个模特前认真看着，不多时，缓缓开口：“这个对于你来说是不是稍微有一点长。”
　　“是啊。”江意生看了眼，“那个是你的尺码。”
　　“我的尺码？”
　　“对呀，白色模特身上的都是你的尺码，我的尺码在这边。”江意生解释道。
　　“不用，我和大家……”
　　“你有没有看出来，你的礼服和我的礼服都是配好的。”白楚话音未落，江意生笑嘻嘻地说。
　　白楚扫了一眼，确实如此，自己这边的任何一套衣服在江意生那边都能找到相搭配的，但如果不带入这个想法去看，每一件礼服又都是独特且唯一的。
　　白楚便没再继续自己方才的话头。
　　她走到江意生的礼服那边，一个一个看过去。
　　倏尔，她的目光落在一个红色的礼服上。
　　一字肩的设计，会显得人脖颈更加修长，领口处用一条白色布料加珍珠作为修饰，让皮肤和红色布料之间的过渡并不突兀，整个礼服随身形而下，底部是小鱼尾，大方得体中又透露着一丝可爱。
　　“要不要试试这件？”白楚对江意生说。
　　江意生从善如流：“好呀。”
　　“那我去试试。”江意生让人把礼服推进里面的化妆间，“你稍微等等我。”
　　白楚点了点头，坐在沙发上看着手机里下属传过来的文件。
　　虽然白楚在外培训，但公司里很多东西都是需要她把关的，培训对她来说任务只会更重，晚上回到家还要处理公司里的事。
　　看着看着，白楚的眉头逐渐蹙起，在心里一一记下需要改动的地方，然后翻页继续。
　　倏尔，头顶上传来一声：“白楚姐。”
　　白楚才从文件中回过神来，缓缓抬头。
　　她第一眼看到的是江意生的裙摆，目光向上，江意生的曲线愈加明显，修长的天鹅颈上配了一条红色的颈带，与身上的礼服相得益彰。
　　最后，白楚的目光汇聚到了江意生面庞上。
　　白楚的心突然微微颤动。
　　江意生眼含笑意地低头看着白楚，表情充满期待又带着一丝羞赧。
　　她周身艳丽的红色仿佛一颗朱砂痣，从白楚的眼眸开始摧枯拉朽般烙印到心尖。
　　“很漂亮。”白楚扬起唇角，目光流转。
　　江意生不好意思地笑了笑，坐在白楚身边，抱住她蹭了又蹭。
　　白楚的手本能环住江意生，可碰触到任何一个地方都让她的指尖发烫，索性摸了摸江意生的头。
　　与这件红色礼服相配的是一件白色的高抹胸小鱼尾礼服。
　　礼服两侧坠着的珍珠与江意生那件的纹理一模一样。
　　白楚在江意生期待的目光中走进化妆间。
　　礼服的穿戴时间很长，江意生一会儿坐在沙发上，一会儿起身站在落地窗前。
　　折腾一通后时间才过去五分钟。
　　江意生又等了等，终于听见化妆间的门锁声。
　　她起身看过去，只见白楚款款走来，每走一步身上的珍珠挂坠都会发出轻微的响动，白楚的锁骨极其漂亮，随着她的动作微微摆动，耳垂上的珍珠挂坠和胸前的珍珠相辅相成，端庄又清冷。
　　江意生霎时忘记了呼吸，忙三步并作两步走到白楚身前。
　　她怎么能让她的月光向她走来，她要奔着她的月光而去。
　　江意生握住白楚的手，神思仍旧被她惊艳不太清明，缓缓开口：“白楚姐，就定这一套吧，行吗？”
　　白楚点了点头。
　　“桃，桃子。”江意生的视线根本舍不得从白楚身上挪走，“帮我和白楚姐拍张照片。”
　　章桃忙取过相机，将镜头对着两人。
　　“我喜欢这个落地窗，可以在这里拍吗？”江意生询问着白楚。
　　“可以。”
　　两人在落地窗前站定，纷纷看向镜头。
　　“江总白总可以稍微靠近一点。”章桃看着相机上的屏幕提醒。
　　江意生微微抿了抿唇，不愧是桃子，回头就给她涨工资。
　　白楚往江意生这边靠了靠。
　　在快门落下的瞬间，江意生扶着白楚的手让她握住自己的腰。
　　白楚的身形顿时一紧。
　　章桃疯狂地按着快门键。
　　按了一通后，才开口提醒：“白总表情可以稍微放松一点。”
　　白楚悄悄深吸一口气，慢慢上扬唇角。
　　

第25章 是真的吗
　　章桃又磨蹭了一会儿，终于开口：“拍好了。”
　　白楚自然抽回搭在江意生腰间的手。
　　江意生忙去看照片，从相机屏幕上看得没那么真切，但她仍旧被白楚的美惊艳了一下。
　　白楚清清冷冷的气场配上她姣好的面庞，江意生在心里一阵阵感慨，真的好美。
　　“不用删减，把你照的每一张照片都发给我，洗两份儿出来。”江意生特意嘱咐章桃。
　　“好的。”
　　距离酒会还有一段时间，两人先将衣服换了回来。
　　“那我就先回去了。”
　　江意生见白楚要回去，忙拉住她的手腕。
　　白楚转头看向她。
　　“今天酒会我会和爸妈一起出席，你等等我，我忙完就去找你。”江意生一边牵着白楚的手腕，一边用拇指摩挲着她细嫩的肌肤。
　　“好。”白楚唇角上扬，眼睫弯了弯。
　　好像江意生最近说什么白楚都没有任何异议。
　　周年酒会自然要在予江公司内办，江意生作为总经理要在酒会上发言。
　　此时的她正在化妆间里背稿子。
　　江意生背累了，靠在椅背上哀怨地看向章桃：“你为什么帮我写这么长的稿子。”
　　章桃小声回复：“予董说稿子必须超过三分钟。”
　　江意生闭着眼做了几个深呼吸，继续沉下心神。
　　倏尔，一道声音在脑中响起……
　　晚上六点，酒会还有半个小时开始。
　　白楚和何悠然还有谢欣坐在同一张桌上。
　　何悠然坐在椅子上心神不宁，东张西望。
　　“怎么了？”白楚偏头问她。
　　“安浩半个小时以前就说会来找我的，怎么到现在还没过来。”何悠然再一次拨打安浩的电话，仍旧无人接听。
　　“你别着急，可能是有事耽搁了，他这么大人了不会有事的，今晚他父母也在，有可能在他父母那边。”白楚冷静帮她分析。
　　何悠然点了点头，觉得白楚说得有道理。
　　“何总你别担心，吃点东西放松放松。”谢欣给何悠然拿了些甜点过来，宽慰她。
　　“谢谢。”何悠然笑着道谢。
　　“何总和安总感情真好，真让人羡慕。”谢欣一边吃着蛋糕一边称赞。
　　何悠然有些不好意思，垂了下眼眸，但唇角慢慢上扬。
　　“何总和安总是怎么认识啊，正好我们现在也没事儿，你和我讲讲呗。”谢欣竖起八卦的小耳朵。
　　白楚看了眼何悠然，刚要开口制止谢欣。
　　“我和他是大学时候认识的，那时候我晚上从图书馆回来，就听见有个人在操场弹吉他。”何悠然并不介意，拿起小蛋糕，像唠家常一般和谢欣讲起之前的事。
　　“他弹得不算流利，偶尔还会按不住弦。”何悠然说到这里的时候，低头轻轻笑了一下，笑容中带着甜蜜。
　　“但弹得很有感情，他坐在花坛边上，我就站在花坛对面一首接一首的听。
　　“他当时穿了一件蓝色的衬衫，只是低头安静地弹着琴，都没有说抬头看我一眼。
　　“最后一首歌弹完的时候，我怕他看出来我在看他，故意装作碰巧路过一样。而他连看都没看我，直接把琴装起来走了。”
　　“啊？第一次相遇他竟然不知道。”谢欣在一旁替安浩觉得遗憾。
　　“是啊，但他经常在操场上弹，我从图书馆出来就能看见他，每天都会听到最后一首再回寝室。
　　“可是突然有一天，在我正准备听他下一首歌时，他却突然抬起头来看着我。”
　　谢欣的眼睛顿时睁大，不由得往前凑了凑身子，想听得更真切一点。
　　“他问：‘这位同学，我弹得有没有进步一点。’”
　　何悠然学着安浩当时的语气，眼睛微微发亮。
　　白楚抿了口热茶，侧头时正好将何悠然的眼神尽收眼底。
　　她突然就想到了江意生。
　　江意生每次看向她的眼神也是这样的。
　　“然后呢，你怎么回的他？”谢欣忍不住发问。
　　白楚这才将自己方才分神的思绪拽回来。
　　“我当然没承认呀，我说：‘我第一次听，而且我不太懂吉他，听不出来。’”何悠然笑着，“我可不想让他知道我一直在看他。”
　　“但他弹得确实有点进步。
　　“然后他就没再说话，接着弹他的吉他。
　　“再然后就是有一天我路过操场，并没看见他，我以为他今天没来，也就打算回寝室了。
　　“突然我感觉有人拍了一下我的肩膀，我回头就看见他背了个吉他，递给我了一张手写的邀请函。
　　“他邀请我去看他的乐队演出。”
　　何悠然继续道：
　　“我就调侃他，乐队的吉他手也会按不住弦吗？”
　　“他不好意思地说他其实是鼓手，这次演出临时充当一下吉他手，临危受命才练的。
　　“然后我们就算彻底认识了。”
　　“哇，好青春好浪漫啊。”谢欣在一旁感叹，“我大学的时候怎么就没有碰到这么温柔又文艺的男孩子呀。”
　　说完，谢欣的目光看向白楚。
　　“白总，你大学的时候谈过恋爱吗？”
　　白楚表情平淡：“没有。”
　　“那你喜欢什么样的男孩子啊？”谢欣顺着话题无意问起。
　　白楚抬眼，淡淡看了她一眼。
　　谢欣马上坐直身子，知道自己多嘴了，低头为自己找补：“我也不知道自己喜欢什么样的男生，我觉得还是缘分最重要。”
　　何悠然看了看白楚，帮谢欣解围：“楚楚，陪我去个卫生间吧。”
　　白楚放下茶杯点了点头。
　　盥洗台前，何悠然一边洗手，一边通过镜子看向白楚。
　　“总感觉你和之前不太一样了。”
　　白楚目光疑惑：“哪里不一样了。”
　　何悠然挤了一泵洗手液，放在手心缓缓揉搓着：“感觉你比以前爱笑了很多。”
　　“就像，像有了牵挂一样。”
　　白楚抬头看向镜子中的何悠然：“牵挂？”
　　“是啊。”何悠然把手中的泡沫冲干净，抽出两张纸巾，“看到你这个样子，我很替你开心。”
　　白楚没说话，低头思索着什么。
　　何悠然毕竟从小和白楚一起长大，知道有些事她喜欢闷在心里，便不打算继续发问。
　　她把用过的纸巾丢掉，正要挽着白楚往外走。
　　“悠然。”白楚突然叫住她。
　　“如果一个人告诉你，她不是以前喜欢另一个人的她，而是喜欢你的她。”白楚偏了偏头，神色认真，“她，她说的是真的吗？”
　　“真不真要自己感受呀。”何悠然很开心白楚能和她说点别的，“你能感受到的，就是真的。”
　　“可一个人的喜欢真的会变得那么快吗？”白楚追问道。
　　“喜欢这个东西说不准的，时间不是衡量喜欢的标准。”何悠然转过来，面对着白楚认真回复。
　　白楚听到这个回答，似是松了口气，眼睫弯了弯。
　　“走吧，回去吧。”
　　回座位的路上，白楚沉默了一会儿突然开口：
　　“你和安浩很甜蜜，我之前可能有些话说得重了些，还请你帮我赔个不是。”
　　何悠然挽着白楚的手臂：“我们是一家人，你说这么客气做什么。再说了，我男朋友当然要过我家人这一关了，你好好帮我把关我感谢你还来不及呢。”
　　“我也替江总向你们道个歉，她有时候会耍小脾气，说话深了点。”白楚说到这里，身侧的手渐渐收紧，有些紧张，“她以后不会再打扰你和安浩的。”
　　何悠然转了转眼珠，联想到白楚在洗手间问她的话和最近的种种，突然福至心灵，明白了什么。
　　“放心吧，我知道江总是个很好的人。”她伸出手拍了拍白楚的肩膀，“我和安浩的幸福我会牢牢抓住的，如果你也遇到了自己的幸福，也要牢牢抓住哦。”
　　白楚摸了摸自己的鼻尖，极轻地嗯了一声。
　　两人回到座位上不久，酒会正式开始。
　　恢弘的音乐响起，聚光灯打到二层高处，予慕善和江航手挽手慢慢走下阶梯。
　　全场掌声雷动。
　　予慕善着淡紫色的旗袍，岁月赋予她的从不是身材的变化，而是沉稳的气质和磨砺过的柔和，每一步都走得风姿绰约，落落大方。
　　一旁的江航穿着深紫色中山装，摆着手和在场的各位打着招呼。
　　两人在台中心站定，江航将立麦调整到适合予慕善的高度。
　　予慕善笑着看了他一眼，柔和开口：“很荣幸各位能来参加予江公司的周年庆典，我代表予江公司感谢各位的到来。”
　　说完，她环顾了一下四周：“三十年过去了，曾经打拼的种种回忆好像就在昨天。
　　“予江公司一步步走到今天绝不仅仅靠的是我和老江，如果没有各位同事和同行们的支持，我们举步维艰。
　　“所以我们始终怀揣着感恩的心去做每一笔生意，去对待我们每一位的同事。”
　　说着，予慕善眼眶泛着泪光。
　　她哽咽了一下。
　　台下响起阵阵掌声。
　　江航忙把自己的手帕递给予慕善，予慕善揩掉眼角的泪。
　　“本来不想这样的。”
　　她笑，台下跟着她笑。
　　“好了，剩下的话就让我女儿来给大家说吧。”予慕善用手掌指向二楼的方向。
　　所有人的目光都看向二楼，一片鲜红的裙角先涌入视线，大家马上鼓掌欢迎。
　　白楚眼中饱含期待，用力鼓着掌看向江意生的方向。
　　倏尔，她脸上的笑顿时僵住。
　　

第29章 遣回？
　　聚光灯下，一身鲜艳红色的江意生出现在大家的视线中，掌声响得更加热烈。
　　但往后看，江意生左手挽着一个男人，两人并肩而出。
　　那男人正是安浩。
　　白楚的心突然抽疼了一下，脸上的笑顿时僵住。
　　时间回到酒会开始前。
　　江意生正在房间里背着稿子，脑海中突然响起一道声音：
　　任务四：挽着安浩的手一同出席酒会。
　　江意生的神色蓦地紧张了起来。
　　“不行！”她顿时起身，双手拍在梳妆台上。
　　一旁的章桃吓了一跳，表情略带为难地说：“要不给您删减一点儿？”
　　“章桃，你先出去。”江意生神情严肃，微微偏头对她说。
　　章桃马上起身出去带上门，一气呵成。
　　江总都叫自己大名了，一看就是真生气了。
　　章桃在门外平复着呼吸，仍旧心有余悸。
　　“这个任务我做不了。”江意生脸上带着愠气，冷声道，“我不喜欢安浩，不要再让我做这种事情了。”
　　系统平淡地回复：“你无权拒绝，在这本小说里，所有的事情都是以何悠然和安浩为主，您只是个配角，请按剧情行动。”
　　“既然是以他们为主角，又为什么让我去给他们设置那么多的阻碍？”
　　“这都是他们必须要经历的磨难，共度磨难之后才能修成正果。”
　　“他们最后是修成正果了，那白楚呢？”江意生胸口剧烈起伏着，滚了滚喉咙，“我喜欢的人是白楚，我如果和安浩一起出去，她会觉得我对她的所有感情都是假的。”
　　都到这一步了，江意生索性和盘托出。
　　说到最后，江意生的睫毛微微颤抖，眼眶中泛着泪光。
　　“系统并不干涉你喜欢谁，但派给你任务必须要完成，这是配角的使命。”冷冰冰的声音中无半点波澜。
　　“配角？”江意生听到这个词后，眼泪顿时从眼眶中滑落，“配角的感情就可以不被珍视吗？”
　　“请尽快完成任务。”系统并没有回复江意生。
　　“我说了，我不会做。”江意生眼神坚定，语气更是坚决。
　　“电击惩罚就绪，请您立即按任务执行。”
　　“妄想。”江意生紧紧咬住牙关，上一次电击带给她的疼痛感仍历历在目，她双手紧紧攥拳，身体本能感到一阵阵的恐惧，但她仍不愿做出伤害白楚的事。
　　“一级电击。”
　　江意生整个身体顿时抽搐一下，整只手因为疼意攥得更加紧，指甲镶嵌进了掌心。
　　“二级电击。”
　　江意生腿软得无法支撑，整个人栽回了椅子中，浑身开始小幅度的颤抖。
　　“三级电击。”
　　江意生额头上冒着大颗大颗的汗珠，嘴唇发白，眼睛里冒着金星，空气钻进肺中好像带着刺一般，每一次的呼吸都带着疼意。
　　“四级电击常人难以承受，请尽快完成任务。”
　　“不可能。”江意生从牙关中挤出这句话，汗水流进眼中，模糊了她的双眼。
　　“四级电击。”
　　江意生疼得整个人向后栽去，连带着椅子摔到了地上，意识开始变得混沌，周围的一切仿佛与自己隔出了一个屏障。
　　“江总，您没事吧。”门外的章桃觉得不太对劲，一边敲着门一边冲里面喊。
　　江意生好似听到了她的喊声，嘴唇翕动，第一句话没说出来，声音随着她呼出来的气消散掉了。
　　她缓了一下，重新深吸一口气，终于发出声音来：“没我的允许不许进来。”
　　十几秒后，电击停止，江意生躺在地上有气无力地说：“你还有什么能耐。”
　　语气尽是嘲讽。
　　他低估了自己对白楚的爱。
　　几秒后，系统重新开口说话：“如果您仍旧不执行任务，我只能将您遣回。”
　　“遣回？”江意生抬起头来，虚弱地扶着桌子起身，眼中闪过一丝慌张，将她方才的坚决一点点击碎。
　　“遣回到你来的地方。”系统道。
　　江意生开始无措，忙出声制止：“等一下。”
　　如果她回到现实世界，那她就再也看不到白楚了。
　　江意生深吸一口气，用手背擦掉脸上的汗，对着门口唤了一声：“进来。”
　　章桃听到声音后，马上开门走入。
　　她看到倒在地上的凳子和面色苍白的江意生，顿时紧张了起来：“江总您怎么了。”
　　“安排一下，让安浩和我一起出席。”江意生的话好像悬在空中一般，缥缈得不真切，她一度认为这句话好像不是从自己口中说出来的。
　　“啊？”章桃差点觉得自己听错了，“是安总还是白总？”
　　这句话登时像带着倒刺的剑插进江意生的心头。
　　她感觉自己脸上的皮肤又痛又痒，她低着头用指甲使劲儿地去挠，把皮肤抓出一条条红印子。
　　“安浩。”她又重复了一遍。
　　“好，好的。”章桃马上转头去办。
　　她本来想把这件事汇报给予董，但时间仓促，她只能先去找安浩的父母。
　　安浩的父母一听顿时心里乐开了花，马上让安浩去楼上找江意生。
　　安浩自然不肯，说什么都要下去找何悠然。
　　安浩的父亲顿时来了火气，直接把安浩手里的手机砸碎了，踢了他好几脚，才终于把他踢上楼。
　　江意生看到安浩的时候什么都没说，安浩也沉着声不说话，房间里只有化妆师给江意生补妆的窸窣声。
　　化妆师带着口罩，遮住了半边脸，但露出来的额头和眼睛周围却能看到被烧伤的明显痕迹。
　　一大片深咖色的疤，表面凹凸不平。
　　“江总的皮肤比较敏感，不要用力去挠，会损伤皮肤角质。”化妆师帮江意生盖掉脸上的红痕。
　　江意生抬头看她，眼神不自觉被那片疤吸引，但她又怕自己的反应不礼貌，马上又把眼神汇聚到女人的眼睛上，认真地点了点头。
　　“眼睛有些肿，妆给您改得稍微浓一点可以吗？”化妆师问。
　　“可以。”江意生垂下眼睛，一滴泪毫无征兆地落了下来。
　　滴在了化妆师拿着眼影刷的手上。
　　化妆师的手顿了一下，没去擦那滴眼泪，也没再开口说什么，认真地给江意生补妆。
　　期间，江意生一直在落泪，化妆师只是安静地给她擦去泪痕，继续做着自己的工作。
　　每滴眼泪的咸苦都不一样，她最懂得这个道理。
　　时间差不多了，妆也补完了，江意生起身，低头自己整理了一下礼服。
　　她轻轻抚平礼服上细小的褶皱，眼神珍视柔和。
　　“江总，该出发了。”章桃过来轻声提醒。
　　江意生点了点头，扫了一眼在沙发上坐着的安浩。
　　安浩不情愿地起身，眼神都不往她身上看，目光死寂无神。
　　两人并肩往外走，身体却隔出不小的距离。
　　在马上要到大家视线范围的时候，江意生左手握着拳，搭在了安浩的臂弯上。
　　聚光灯起，江意生的眼前一片白，耳边是雷鸣般的掌声，她拼命地扫视着台下，去寻找她的那抹白色月光。
　　但她没看见。
　　她挽着安浩走到台中央，站在麦克风下时才将手松开。
　　予慕善和江航皆是一愣，彼此对视了一眼，表情微动，但面上不显。
　　江意生单手扶了下麦克风，看向台下，眼神逡巡了一圈，终于看到了白楚。
　　她心里一紧。
　　滚了滚喉咙，终于开口：“大家好，我是江意生。”
　　话音刚落，又是一阵掌声雷动。
　　“像我妈妈说的，很荣幸大家能来参加予江公司成立三十周年的庆典。”江意生嗓音略带着沙哑。
　　“三十年前，我还没有出生，我的妈妈也正值我这个年纪，仅仅二十六岁就成立了公司，这么多年以来她一直勤勤恳恳兢兢业业。
　　“她总是说感谢大家，而我今天要感谢的人是她。
　　“她让我看到了人是有着可以冲破任何桎梏的力量，也让我看到了已识乾坤大，犹怜草木青的宽阔柔和。
　　“如果没有我的母亲，予江公司是走不到今天这一步的，更不会有我这个站在她的庇荫下的江意生。”
　　江意生并没有按照章桃给她的稿子说，*她和予慕善相处的这段时间以来，真真切切地被她所感动，更见识到了她的优秀。
　　“除了我的母亲，在这里我还要感谢另一位女性。”江意生看向台下的白楚，眼中反射着光亮。
　　“感谢她包容我的任性，感谢她对我的照顾。”江意生停顿了下，指尖用力捏着麦克风，“我从未对她说过谎。”
　　江意生抿了抿唇，重新吸了一口气，将话题拉回来：“当然，我也要感谢所有支持予江的各位，谢谢大家。”
　　台下又是一阵掌声。
　　予慕善感动得都快把江航的手帕擦湿了。
　　江意生讲完话，大家就可以离开座位自由洽谈了。
　　谢欣左看看白楚，右看看何悠然，感觉身边坐了两个冰坨子，搓了搓肩膀，偷偷溜到了一边。
　　此时，有人来和白楚敬酒。
　　白楚端起高脚杯，笑着和那人寒暄，将杯中的酒一饮而尽。
　　“白总豪爽。”来人见白楚如此给面子，也把杯中的酒尽数喝掉。
　　江意生此时正在被安浩的父母拉着说话。
　　“小江啊，你今天特别让叔叔阿姨感动。”安浩母亲眼眶含泪，握着江意生的手说话。
　　江意生敷衍地点了点头，眼睛始终看向白楚的方向。
　　白楚已经喝了第三杯酒了。
　　“听说白总和江总感情要好，我看江总今天和安总并肩出席，是不是好事将近啊？”另一个来敬酒的人笑着说。
　　“哦？是吗，没听说啊。”白楚唇角牵起笑，眼神无波无澜，捏着高脚杯的手指用力到发白。
　　“今天和安总一同出席，那不就是在公开恋情嘛，真是郎才女貌，般配。”
　　白楚苦笑了一声，举起酒杯：“我干了，各位随意。”
　　唇压上冰凉的杯沿，冰得她一阵寒颤。
　　凉酒入胃，先是冰冷，再然后就是刺激的灼烧感，白楚用力滚了滚喉咙，端起新的一杯酒。
　　

第30章 我不是你这种富家女的消遣
　　“意生啊，以后我们家安浩一定不会亏待你的。”安浩妈妈拉住江意生的手，言辞诚恳。
　　江意生看着白楚又端起了新的一杯酒，眉头紧皱。
　　“意生……”安浩妈妈还要说什么。
　　江意生突然转过头来看向她：“阿姨，不好意思，我不喜欢安浩，我们俩没有任何可能。”
　　“那你今天……”安浩母亲眼神错愕。
　　“今天是个误会，我已经有喜欢的人了。”江意生神情严肃，抽出被安浩母亲握着的手，转身往白楚的方向走去。
　　白楚的脸色此时已带着些酡红，她端着酒杯和旁人聊得十分热络，正要再次举起酒杯时，手腕却被握住。
　　白楚探究地侧头看去，眼神冷得像蒙上一层霜。
　　“别喝了。”江意生轻拧着眉头，语气担忧。
　　白楚另一只手用力把江意生的手推开，疏离道：“江总还真是有闲心，都有时间顾得上我们了？”
　　“说什么呢。”江意生伸手再次去夺白楚的酒杯，“别喝了，给我。”
　　白楚后撤一步没让她碰到酒杯。
　　“江总是不是有些越界了。”白楚的声音带着凉意。
　　旁人一开始还以为是江意生和白楚关系好闹着玩，可后来发现气氛不大对，赶紧想找个话题缓和一下气氛：“江总和安总今天一同出席，是不是好事将近啊？”
　　哪知江意生顿时看向他，目光冷冽。
　　“你听好，我根本就不喜欢安浩，我和他没有任何关系。”江意生语气坚定，不容置喙。
　　那人愣在原地，不知所措地点了点头。
　　江意生再转头看向白楚时，白楚已经将手中的酒饮尽，瞥了她一眼后掉头就走。
　　“白楚姐。”江意生马上去追。
　　白楚个子高，迈得步子又大，江意生穿着高跟鞋不方便，小跑着追了许久。
　　“白楚。”江意生又唤。
　　白楚仍旧置若罔闻。
　　一旁的人纷纷看向他们，只见江意生弯腰脱下鞋，光着脚跑到白楚面前，拦住了她的去路。
　　“白楚。”江意生气喘吁吁地看向她，“我知道你生我的气，有些事情我也是迫不得已，但我对你是真心的。”
　　江意生努力辩解。
　　“呵。”白楚冷笑一声，“江意生，有时我真是看不懂你。”
　　她看着眼前的女人，看向她棕色的眸子，想起她曾经对自己说的种种，一股屈辱感顿时涌了上来。
　　“江总，我不是你这种富家女的消遣。”白楚红着眼眶，沉声道。
　　江意生听她如此说，心像被紧紧捏住一般，忙上前一步，眼神软得似是被罩着一层水壳：“白楚，你从来都不是消遣，我是真的……”
　　“够了江总。”白楚出声打断她。
　　“我没时间陪你玩，另找别人吧。”白楚丢下这句话后，径直离开了。
　　江意生怎么肯放她离开，一路跑着追到了酒店外面。
　　白楚早就让自己的助理在门口等候，上车后没有半点犹豫，直接让司机开车。
　　江意生赶紧光着脚上了自家的车：“快，跟上。”
　　两辆车一前一后地在马路上疾驰，白楚闭着眼靠在椅背上，头疼欲裂，面色惨白。
　　“白总，您又喝多了，要不要送您去医院？”助理转过头来担忧地看向她。
　　“不用。”白楚没睁眼，多余的一个字都不愿意说。
　　江意生的车顺利地跟着白楚的车混进了小区，到白楚家楼下的时候，白楚被助理搀扶着往里走。
　　江意生推开车门，跑到白楚身边：“我来吧。”
　　助理自然认识江意生，把身位让给了她。
　　江意生的手刚碰到白楚的手臂，就被白楚大幅度地甩开。
　　“别碰我。”白楚反应剧烈。
　　江意生退到一边，紧紧咬着下唇，不敢再上前搀扶。
　　白楚的助理不清楚怎么回事，只能重新扶着白楚往楼上走。
　　江意生跟着她们走进电梯，白楚头疼欲裂，耳鸣声阵阵响起，根本忘了要把江意生赶下楼。
　　直至到了白楚家门口，助理将白楚送到里面：“白总，我进去给您煮碗醒酒汤吧。”
　　“不用，你回去吧。”白楚手支在柜子上，虚弱地维持住身形。
　　助理走后，只剩江意生光脚踩在冰凉的瓷砖上，红色的礼服也被弄脏了，双手握在身前，眼神里尽是愧疚和恳求，她希望白楚能让她进去。
　　白楚按亮玄关的灯，弯着身子换鞋。
　　低头的瞬间，头晕的感觉更加浓烈，她顿住身形，缓了许久才慢慢睁开眼。
　　睁眼的瞬间，黄色小熊的棉拖鞋闯入视线。
　　白楚拿起拖鞋放在眼前端详着，忽而嗤笑一声，转身看向江意生。
　　江意生马上抬头回望回去，心里幻想着白楚能给自己一个解释的机会。
　　下一秒，白楚将拖鞋扔在了江意生的脚下，看着她被冻得发白的脚背，脸上没有一丝波澜：“江总请回吧。”
　　说完，门被重重关上。
　　江意生弯腰看着地上的拖鞋，是全新的，连里面的毛绒都没有被踩踏过的痕迹。
　　她明明记得上一次来白楚家并没有棉拖鞋。
　　她心里突然升腾出一个想法，这个拖鞋是不是专门为自己准备的。
　　但答案是与否在此时好像也没有什么意义了。
　　她将脚探进拖鞋里面，毛绒带来的软热感顿时将她的脚掌包围住，慢慢驱散原本的寒凉。
　　江意生蹲在地上抱住膝盖小声地哭了起来。
　　不多时，走廊里传来两道急促的脚步声。
　　“江总，可算找到您了。”
　　是章桃的声音。
　　章桃用自己带来的外套给江意生包住，司机张哥手里拎着一双平底鞋。
　　“怎么穿着礼服就跑出来了，吓死我了。”章桃把江意生扶起来，低头看了看她脚上的棉拖鞋。
　　江意生脸上布满了泪痕，哭得一抽一抽的。
　　章桃抽出一张纸巾替她擦着眼泪，温声劝到：“江总，回去吧，予董和江董还等着您呢。”
　　江意生侧头看了看紧闭的大门，垂着眼眸点了点头。
　　脚步声渐行渐远，白楚这才扶着门把手起身，刚一借力，门把手一旋，门突然被打开。
　　白楚慌了一下，忙用力将门拽了回来。
　　走廊里传来嘭的一声。
　　江意生神经一紧，马上从电梯的位置又跑到白楚门口，看到紧闭的大门时眼底再次覆上一层失望。
　　章桃跟了过来，扶着她的肩膀：“走吧江总。”
　　江意生再次离开。
　　白楚扶着柜子重重舒了一口气，脱下高跟鞋光脚走进屋内。
　　她连脱礼服的力气都没有，直接坐在沙发上，左手按揉着太阳穴。
　　手串清脆的声音响起，白楚睁开眼，看着左手的手腕。
　　她将手串取了下来，借着外面的灯光细细看着。
　　她突然间觉得自己和这个世界之间隔着一层看不到的细纱，她有太多太多不知道的事情。
　　她不知道当年那场大火的原因，她不知道父母到底得罪了谁，她也不知道江意生嘴里的喜欢几分真几分假。
　　她的确从来都没有预想过爱情，可当一个人反反复复拿出真心待她时她承认她对爱生出了一丝希望。
　　而那丝希望又亲手被人掐灭。
　　她感觉自己仿佛是这个世界的弃子，无论怎么用力地活着都没有用，她不知道怎么活才是为自己而活。
　　夜色渐浓，白色的礼服如月光般洒在沙发上，今晚的月亮很暗，暗到薄薄的一片云彩就能遮盖住她全部的光亮。
　　……
　　江意生被送回了父母家，洗完澡后，脚上仍旧穿着那双小熊拖鞋。
　　倏尔，敲门声响起。
　　江意生起身开门。
　　“让我看看是谁家的宝宝想吃水果了呀。”一盘洗好的水果先行出现在江意生的神色中，然后是予慕善温和的面庞。
　　“妈。”江意生让出了身位，轻轻唤了一声。
　　予慕善心细得很，马上就看到了江意生脚上的拖鞋。
　　“新买的吗，很好看诶，这个小熊还怪像你的呢。”予慕善咬了一口苹果，打趣道。
　　“像我吗？”江意生听她这么说，也低头去看拖鞋。
　　“我觉得还挺像的。”予慕善端着果盘坐到了江意生的床上。
　　江意生盯着小熊的脸，好像确实有那么一丝像自己，所以这个拖鞋真的是白楚刻意买的吗？
　　予慕善回头看向沉默的江意生，轻笑一声：“我们家的小太阳今天怎么没电了？”
　　江意生抿了抿唇，坐在予慕善旁边，轻轻靠在她的肩膀上。
　　“妈，你说我今天是不是很伤白楚的心啊？”江意生喃喃道。
　　予慕善抬手喂了她一颗樱桃，掌心在她的唇边等着她吐籽。
　　“妈妈相信你，你一定有自己的原因。”予慕善接过江意生口中的樱桃籽，重新又喂了她一颗樱桃。
　　“妈妈，为什么呀？”江意生眼泪从眼角滑落，她没想到予慕善会这么相信她。
　　“因为我知道我女儿不是那种三心二意的人。”予慕善摸了摸江意生的头。
　　江意生用力滚了滚喉咙，偷偷用手背擦掉下巴上的眼泪。
　　“可她会相信吗？”
　　“她现在可能不会信。
　　“但你可以重新让她信。”
　　予慕善低头，眼神温柔地看着女儿：“爱总是需要被反复求证的，更是需要反复去表达的。”
　　

第31章 到底有没有骗我？
　　江意生点了点头，靠在予慕善的肩膀上，看向窗外。
　　她想想就觉得自己可笑，别人穿书都是巴不得赶紧回去，可她竟然因为想留在这个世界里而被系统威胁。
　　可她要是回去了，白楚怎么办，她的命运是不是还会按照原来的轨迹运行。
　　江意生吸了一下鼻子，不行，她必须要在自己离开之前改变白楚的命运。
　　如果她们终有一天会分开，那江意生要让这次相识变得有些价值。
　　翌日一早，江意生早早来到了公司，在九层的沙发处坐着。
　　来培训的人刚进办公室就看到了总经理，纷纷噤声，安静地走到工位。
　　江意生频频看时间，离九点半还有半个小时。
　　予江公司的上班时间是九点半。
　　她无意抬头时，恰好和刚进来的何悠然对视上了。
　　何悠然面无表情，移开视线后径直往里走。
　　江意生看了她一眼，默默在心里叹了口气，对不住了女主，我也是被逼无奈。
　　江意生继续等，九点二十八的时候，谢欣小跑着进来了，提前一分钟打上了卡。
　　“呼～”谢欣擦了下汗，“还提前了一分钟，我可真是厉害。”
　　谢欣自言自语道。
　　她刚要往里走，突然看到了坐在沙发上的江意生。
　　谢欣周身一颤，怎么这么不巧，卡点来碰到总经理了。
　　她赶紧低着头，打算偷偷溜进去。
　　哪知刚走出一步，江意生就叫住了她。
　　“谢欣。”江意生起身。
　　谢欣滚了滚喉咙，赶紧转过来看向江意生。
　　“对不起江总，我明天一定早……”谢欣直接道歉。
　　“白楚呢？”江意生打断她。
　　“啊，白总说她今天身体不舒服请假了。”谢欣小声回复。
　　“身体不舒服？”江意生顿时皱起眉，“她怎么了，是哪里不舒服？”
　　谢欣摇了摇头：“这我就不知道了江总。”
　　江意生赶紧拿起手机往外走，边走边给白楚打电话。
　　“对不起，您拨打的电话无人接听。”
　　江意生直接叫上章桃去白楚家。
　　到了小区楼下，保安说什么都不让车进，江意生只能下车偷藏起来。
　　等什么时候来人，再跟着那人溜进去。
　　她跑到白楚家楼下，又等了很长时间才跟人进去，那人的电梯卡是三层的，白楚家是十二层。
　　江意生只能走楼梯上楼。
　　当她到白楚家门口时，汗顺着鬓角往下淌。
　　她努力压制着自己急促的呼吸，抬手敲了敲门，生怕自己的呼吸声盖过里面的声响。
　　里面没有丝毫动静。
　　江意生又敲了敲，还是没人应。
　　她给白楚打电话，仍旧是无人接听。
　　江意生耷拉着脑袋，后退了几步靠到了墙上，慢慢蹲下身子。
　　她低头看着瓷砖倒影里的自己，一滴泪啪嗒地落了下来……
　　不知道过了多久，江意生听见脚步声，她抬头，看到了白楚的助理吕沐。
　　她来给白楚送饭。
　　吕沐双手拎着饭盒，低头看着蹲在地上的江意生：“江总好。”
　　江意生马上扶着墙起身，但她腿蹲得太麻了，起来的瞬间腿软得支撑不住，整个身体往前栽去。
　　吕沐马上上前伸手扶住了她的手肘，但脚趾传来一阵痛意。
　　江意生马上自己站稳，后退一步，两只腿从脚尖开始波纹式的麻到大腿根。
　　“对不起对不起，踩疼了吧，要不要检查一下。”江意生弯着腰去看吕沐的脚。
　　吕沐深吸一口气：“不碍事的江总。”
　　“真的吗？”江意生眼神愧疚，不确定地问。
　　“嗯。”吕沐点了点头，上前用密码开门。
　　“你有白楚姐家的密码？”江意生诧异问道。
　　“嗯。”吕沐点了点头，“偶尔会给白总送东西，白总说告诉我密码会很方便。”
　　江意生没说话，只是默默跟在她身后。
　　门开的瞬间，吕沐转过身来看向江意生。
　　江意生像个做坏事被发现的小孩子一样，马上转过脸去，随便地看向一旁。
　　“江总可以帮我给白总送进去吗？”吕沐开口询问。
　　江意生顿时喜出望外，忙不迭地点头：“嗯嗯嗯，当然当然。”
　　吕沐把饭盒递给她，往后退了一步，让出了身位。
　　江意生用十分感激地目光看向她，心里默默承诺，大恩不言谢，以后一定回报。
　　吕沐十分有默契地点了点头，转身往电梯的方向走。
　　她的身形好像有些轻微的一瘸一拐，江意生看见以后，眼里的坚定顿时变成心虚，默默垂下眸子，以后一定加倍偿还。
　　她进屋带上门，换好鞋后，悄悄往里走。
　　客厅的窗帘是拉着的，整个房间十分昏暗，江意生看了一圈，视线最终定格在紧闭的卧室房门上。
　　她站在门口，心跳突然加速，呼吸声和心跳声充斥耳道，江意生深深吐出一口气。
　　她抬起手，轻轻扣了两下门。
　　里面仍旧没有声音。
　　江意生只好拧开门把手，将动作放得极轻。
　　卧室同样紧闭窗帘，但空气比客厅要暖上许多，其中夹杂着白楚身上的香气。
　　江意生看到床上的被子里微微隆起来的小山丘，心再次一紧。
　　她把饭盒放到一旁的桌子上，轻轻关上卧室的门，怕外面的凉空气进来。
　　“怎么是你？”身后突然传来白楚的声音，声线比往常多了一丝沙哑。
　　江意生转过身去，看向白楚。
　　白楚躺在床上，感觉一夜不见，她清瘦了许多，眼神仍旧是那般清冷。
　　江意生站在门口，双手放在身前，小声道：“我……我不小心踩到了吕沐的脚，感觉她还挺严重的。”
　　白楚疑惑地皱了下眉，用手背贴了贴自己的额头。
　　“你还真是……”语气中带着些许无奈。
　　江意生担忧地看向她：“你身体不舒服吗？”
　　白楚没应声，轻轻闭上眼睛。
　　“要不要吃点饭？”江意生继续问。
　　白楚仍旧没说话。
　　江意生见白楚仍旧没理自己，便把头垂了下去，不再吭声。
　　“你不会找个地方坐吗？”
　　良久，白楚再次开口。
　　“哦。”江意生这才坐到了一旁的小沙发上。
　　她抬头看向白楚，白楚仍旧保持着方才的姿势，因为有手臂的遮挡，江意生看不清白楚的眼神。
　　“对不起。”江意生的手乖乖地放到膝盖上，轻轻用裤子擦掉手心的潮湿，“我不知道该怎么和你解释昨天的事，但那绝对不是我的本意，我知道你生我的气了，我又不知道该怎么能让你不生气。”
　　“今天早上我在公司等你，但是没等到，谢欣说你身体不舒服，给你打电话你也不接，我就跑来你家，但是门口的保安不让我进。”
　　“我偷偷跟着别人进来，在门口等到你助理，这才进房间。”江意生小声说着。
　　话音落，仍旧没有回应。
　　江意生抬头，白楚换了个姿势，她这才看到白楚微微蹙起来的眉头。
　　“你很难受吗？”她担忧地起身，走到床边，看到白楚将被子裹得严严实实的，应该是很冷。
　　她伸出手，手背放到白楚的额头上，果真滚烫无比。
　　“怎么这么热。”江意生语气焦急，“家里没有退烧药吗？”
　　说着，眼神慌张地左右看着。
　　她刚要把手抽回来，顷刻间，手腕被一双滚烫的手牢牢握住。
　　下一秒，整个人被拽了下去，她本能用另一只手支住床，她鼻尖距白楚的鼻尖只有几厘米。
　　她能清晰地感受到白楚呼吸时带出的热意。
　　江意生眼神错愕，但又本能被白楚好看的容颜吸引，一瞬不瞬地望着她。
　　“江意生。”白楚用力捏住她的手腕，轻拧着眉头，目光探究地看着她的眸子，“你到底有没有骗我。”
　　江意生目光流转，眼睛看向她皱起的眉头，视线下移，顺着她秀挺的鼻梁看向她的唇瓣。
　　她屏住呼吸向前凑了凑，两人的距离只剩一厘米。
　　她看向白楚的眼睛。
　　白楚仍旧拧着眉看她。
　　江意生的视线再次落到她唇瓣上，滚了滚喉咙，慢慢靠近，在即将吻上她的唇角时，江意生停住了动作，向上吻住了她的鼻尖。
　　没有格外逾矩的动作，只是轻轻啄吻着她的鼻尖。
　　白楚的手骤然一紧，垂着眸子看着江意生的眼睫。
　　江意生闭着眼，睫毛轻轻抖动，唇上的动作小心翼翼。
　　江意生吻了多久，白楚就看了她多久，没有任何的抗拒。
　　江意生缓缓睁开眼，退出了身位，神色无比认真：“我对你的感情从来都是真的。”
　　白楚看着她的眼睛，在那一汪棕色的瞳仁中看到的，只有自己的倒影。
　　她渐渐松开捏着江意生的手，给自己盖好被子，翻了个身去，不再看她。
　　江意生看着白楚的背影，以为她是不信自己，心里再次难过了起来，眸色一点一点暗淡下去。
　　“我去给你找药。”她慢慢支起身子，往房间门口走，“吃药之前还是要先吃点饭的。”
　　她去桌上拿起饭盒。
　　“我帮你把饭盒打开，你多少吃……”
　　“我不想吃这个。”白楚打断她。
　　江意生的动作一顿：“好吧。”
　　“不是说你的厨艺很好吗，怎么不让我尝尝？”
　　江意生顿时喜出望外，亮着眼睛看向她。
　　

第32章 睡觉怎么这么不老实
　　“我……我现在就去做。”江意生马上把饭盒重新拧上，“你先睡会，好了我叫你。”
　　她正要把卧室房门关上，白楚突然制止：“不用关，开着就好。”
　　“好。”
　　白楚说什么江意生就做什么。
　　她走到厨房，先打开冰箱看一下都有什么食材，一边系围裙一边思索可以做些什么菜。
　　指尖灵活地系好一个蝴蝶结时，江意生脑中已经构思好了三个菜。
　　她把菜拿出来，趁着洗菜的时候先在锅中烧了水，充分利用好时间。
　　她不想让白楚等太久。
　　白楚躺在床上，听着厨房传来的切菜烧水的声音，心里突然涌上来一种被填满的感觉。
　　她七岁以后就再也没有过这样的体验：她在床上睡觉，别人在厨房里忙活着。
　　她看向门外，看着厨房泄出来的灯光，无意识地笑了一下。
　　她把被子拉高，伴随着江意生做饭的声音，慢慢闭上了眼。
　　江意生将最后一道菜出锅，看了下时间，正好半个小时。
　　她做的都是家常菜，口味比较清淡，配着粥吃正好。
　　江意生拿出一个空盘子，把菜各盛了一点出来，端着菜和粥走进卧室。
　　她把碗和盘子放到床头柜上，坐在床沿看着熟睡中的白楚。
　　许是菜的香气太过浓烈，唤醒了白楚空落落的胃。
　　她缓缓睁开眼时，甚至惊讶了一下：“我睡着了？”
　　江意生轻笑一声：“要不要起床，饭做好了。”
　　白楚点了点头，支着身子起床，江意生在她身后垫了个枕头。
　　白楚偏头看到了床头柜上的菜：“我去餐桌吃就好。”
　　她刚要起身，就被江意生按住了肩膀：“餐厅凉，在床上吃吧，我不会把床弄脏的。”
　　白楚的眼神还在犹豫时，一勺暖热的粥已经送到嘴边。
　　“来，小心烫。”江意生眼神柔和，认真地盯着那一小勺粥。
　　白楚心里蓦然软了一下，抬眸看向江意生的眼睛。
　　她缓缓张开嘴。
　　软热又带着一丝甜意的粥被送入口中，白楚慢慢咽下去，暖热一路滑到胃里，十分舒服。
　　江意生要勺子舀了一小块炒鸡蛋：“尝尝。”
　　白楚又乖乖吃下。
　　“好吃吗？”江意生看向她。
　　白楚点了点头。
　　江意生马上咧开了嘴，心里乐开了花。
　　她就这样一勺一勺地喂，白楚就乖乖地吃。
　　房间中只有碗勺偶尔的磕碰声和江意生时不时问询好不好吃烫不烫的话。
　　暖热又让人安心。
　　一碗粥很快见了底，江意生抽出纸巾给白楚擦了擦唇角。
　　“要不要再来一碗？”
　　白楚摇了摇头，实在是吃不下了。
　　“好，那我去刷碗，刷完碗回来差不多就能吃药了。”江意生将空盘子端走，提前晾上一杯热水。
　　等她刷完碗时，水的温度正好，她在茶几下的药箱里翻到了退烧药，按剂量给白楚服用。
　　白楚吃完药重新躺回被子里，江意生依旧坐在一旁的小沙发里。
　　她不想走。
　　白楚躺了一会儿，倏尔抬起身子看向她。
　　江意生紧张了一瞬，脱口而出：“我想等你退烧，给你做完晚饭之后再走。”
　　“不冷吗？”白楚看着她穿的单拖鞋。
　　江意生其实不冷，但她转了转眼珠：“冷。”
　　白楚往旁边挪了一下身子，把被子掀开了一个角。
　　江意生有点不敢相信，白楚姐是让她到床上去的意思吗？
　　是吗是吗？
　　她大脑疯狂运转着，但身体却愣在原地。
　　“不想上来吗？”白楚说着，就要把被子重新盖好。
　　江意生都没有时间说话，直接窜了出去，脱掉鞋子就往被子里钻。
　　带进来一阵凉意。
　　白楚把被子拉得更高一些，背对着她。
　　江意生此时心跳快的不行，她感觉额头上的血管都跟着跳。
　　属于白楚的体温和暖意把她紧紧包裹着，江意生的呼吸不由自主地跟着加快。
　　白楚听她的呼吸声如此大，忍不住回头问她：“你很热？”
　　江意生的脑袋晃得跟拨浪鼓似的，生怕自己说热白楚给她赶下去。
　　白楚点了点头，再次将身子转了过去。
　　江意生不敢往前乱动，白楚姐刚原谅自己，她不能得寸进尺。
　　她老老实实地躺在原处，把两个人中间的缝隙用被子填了填，怕白楚再受凉。
　　温暖昏暗的房间让江意生渐渐生出睡意，意识渐渐模糊。
　　白楚听着身后均匀的呼吸声，却再无困意。
　　她轻轻坐起身子，捞过一旁的手机，看见了几十个来自江意生的未接来电。
　　她低头看了眼熟睡中的江意生，无声地叹了口气，抬手把她额头前的碎发拨到一边。
　　她一条一条地处理工作消息，把文档点开逐条看着，不能有任何遗漏。
　　白楚聚精会神时，腿上突然多了条胳膊。
　　白楚移开手机，发现江意生不知不觉间靠在了自己身上。
　　她轻轻把她的手放在被子里，继续处理着工作。
　　没多久，江意生可能是热了，直接把她那边的被子掀开，身体躺成一个大字。
　　白楚怕她受凉，重新把被子给她盖上，结果被她再次掀开。
　　白楚想她或许是真热，等她凉快一会儿再盖吧。
　　她继续看着下一个文档，等她再低头的时候，眼睛顿时睁大，忙把脸转到了一旁。
　　江意生怎么把衣服掀起来了！！！
　　白楚的脸登时涨得通红，呼吸也跟着加快。
　　这……这孩子睡觉怎么这么不老实。
　　她没回头，避开视线给她把被子重新盖上。
　　结果又被江意生掀开了。
　　白楚无奈，她只要稍稍一歪头，就能看到……
　　倏尔，她听到了大门门锁的声音。
　　有人来了。
　　白楚眼中闪过一丝慌张。
　　脚步声越来越近，白楚闭着眼把江意生的衣服拉了下来，在卧室门被打开之前，火速用被子把江意生蒙上。
　　“怎么样了楚楚？”何悠然推开卧室门，见白楚坐在床上，问道。
　　“已经退烧了。”白楚笑着答。
　　何悠然皱了一下眉头：“真的退烧了？我看你脸还红着呢。”
　　“那时候吃了退烧药，正好在出汗，不碍事的。”白楚随便扯了一个理由。
　　“那好，吃饭了吗，我带了……”何悠然正说着话，突然好像听到一个奇怪的声音。
　　她疑惑抬头看向白楚：“什么声音。”
　　“什么？”白楚把被子盖得更紧了，装作不知道何悠然的意思。
　　“好吧，那我去餐厅，这家的菜挺好吃的，你尝尝。”她转身正要往外走。
　　白楚松了一口气，轻轻把被子掀开一个缝，怕闷到江意生。
　　可哪知何悠然刚一转身，就看到了吕沐站在卧室门口。
　　“何总也在呀，我来给白总送饭。”吕沐笑着打招呼。
　　“我也是来给白楚送饭的。”
　　两个人在卧室门口聊了起来。
　　突然，卧室里传来一声剧烈的咳嗽声。
　　两人马上走进去查看。
　　只见白楚身边躺着一个女人，那人一边咳一边坐起身子。
　　何悠然定睛一看，发现是江意生。
　　房间里只有江意生的咳嗽声，气氛逐渐尴尬起来。
　　江意生咳着咳着也发现不对劲了，抬眼看向门口。
　　她顿时倒吸一口凉气，咳嗽都吓了回去，缓缓转动脖子看向白楚。
　　“既然都来了那就一起吃吧。”白楚捏了捏江意生的肩膀，“下来吃饭。”
　　“哦。”
　　江意生跟着她一起下床。
　　白楚走到门口，和何悠然对视着。
　　“你和江总？”何悠然开口问着。
　　“嗯。”白楚轻轻应了一声，没再说什么，径直走向厨房。
　　吕沐跟在白楚身后要帮忙，却被白楚叫住：“你陪悠然说会儿话。”
　　“江意生。”
　　“过来帮忙。”
　　白楚唤道。
　　“好。”江意生走了过来，帮她把两人带过来的饭腾到盘子里，摆好碗筷。
　　四人坐在桌上时，只有白楚一个人在吃。
　　白楚给江意生夹了不少菜：“不合胃口吗，怎么不吃。”
　　江意生抿了抿唇，没说话，拿起筷子小口吃着。
　　她刚才看到何悠然的时候，突然觉得自己好像做了什么见不得人的事情一样，昨晚那件事的愧疚感登时涌上心头。
　　或许何悠然现在还在和安浩生着气，想着来找白楚散散心，结果又看到了自己，心情一定十分不好。
　　不愧是女主，要是她早就闹起来了。
　　江意生心中想。
　　何悠然也缓缓拿起筷子，小口吃着。
　　白楚却像什么都没发生一样，随意般地聊着天：“这个鱼是谁家的，确实挺好吃。”
　　“工业路那边新开的。”何悠然回道。
　　江意生心里越来越愧疚，她感觉自己不仅是让何悠然难受，更是让白楚为难。
　　“何总，昨天……”她刚要开口解释，白楚又给她夹了菜。
　　“吃完饭再说。”白楚垂眸看着她的碗里的饭，“先好好吃饭，你中午都没吃。”
　　江意生点了点头，只好先低头吃饭。。
　　她越不说越吃不下，心里就像有东西堵着一样，十分难受。
　　正煎熬时，自己身下的左手突然被紧紧握住。
　　她心里一动，侧头看向白楚。
　　白楚仍旧自然地吃着饭，把手放到桌下，捏了捏她的手背。
　　是宽慰。
　　江意生吸了一下鼻子，她回握住白楚的手，大口地吃了一口。
　　

第33章 要提前和我说
　　吃过饭后，吕沐去厨房收拾，白楚三人坐在沙发上，白楚坐在中间。
　　“伯父快出院了吧。”白楚问着何悠然。
　　“嗯，下周出院。”何悠然点了点头。
　　“好，到时候我去接他们。”
　　这个话题突兀地结束，空气也顿时安静了下来。
　　白楚轻吸一口气，先是垂了一下眸子，复又抬起眼，看向何悠然。
　　“悠然。”白楚神色笃定又认真，“江意生不喜欢安浩。”
　　何悠然也抬起眼看她，眼神没什么波澜，看了下白楚又看向江意生。
　　江意生忙点了点头。
　　何悠然移开视线，随意地看向*一旁。
　　“还发烧吗？”何悠然问。
　　显然是不信白楚的话，也不想再和她探讨这个问题。
　　“不烧了。”
　　“那就好，那我就先走了。”何悠然没看白楚，起身拿起包，“有事给我打电话。”
　　说完，直接离开了白楚的家。
　　白楚靠在沙发上低头看着茶几，不知道在想什么。
　　江意生心里想着何悠然方才离开的背影，这个人就算连生气都是温温和和的，好像从来没有过失礼的行为。
　　女主真的挺好的。
　　江意生心里的愧疚更浓。
　　吕沐收拾完碗筷没听到白楚吩咐后就直接回家了。
　　房间里重新只有她们两个人，江意生乖乖坐在白楚身边，一声不吭。
　　倏尔，白楚起身。
　　江意生也跟着她站了起来。
　　“穿衣服，我送你回家。”
　　“不用了。”江意生连忙拒绝，“我让章桃来接我就好，外面冷，你别受凉了。”
　　江意生担心白楚。
　　“不用，我送你。”白楚去卧室换衣服，语气不容置喙。
　　车上，江意生一直低头捏着玩偶的耳朵，她知道，她让白楚难做了。
　　可她也不知道该怎么办，她虽然早就知道白楚会在以后的日子和何悠然反目成仇，但她不想让白楚过早地体会这份为难。
　　更何况还是因为她自己。
　　“怎么这么安静？”白楚把车慢慢停到红灯前，侧头看向江意生。
　　“我……”江意生不知道该说什么。
　　白楚安静地等着她。
　　“我是不是让你为难了。”江意生把玩偶捧在怀中，不自觉地收紧掌心，玩偶的耳朵在她的手中随意变换着形状。
　　此时绿灯亮起，白楚松开刹车，慢慢踩着油门。
　　“有点吧。”
　　江意生听白楚如此说，心里的愧疚感更重了。
　　她还口口声声说来到这个世界起码能对白楚的命运有点作用。
　　结果她的作用就是不断地给白楚制造麻烦。
　　江意生回想了一下，从她来到这个世界里的第一天就是这样，从来没有对白楚产生过好的影响。
　　心里不免更加失落。
　　“所以以后有什么迫不得已的原因时，要提前和我说。”白楚目视前方，补充了一句。
　　江意生抬眼看她。
　　路边的灯光忽明忽暗地照在白楚脸上，她想去看白楚的眼睛，可她看不清。
　　结果下一秒，白楚突然转过头看望向她。
　　眼睛清澈真诚，江意生一眼望得到底。
　　她心里重重一颤。
　　“好。”她看向白楚的眼神，本能地点了点头。
　　白楚把音乐打开，舒缓的音乐回荡着，江意生顿时就听出来这个歌单还是自己之前调的那个。
　　心里又添了几分热意。
　　车辆停在江意生家的院子里。
　　白楚下车送江意生。
　　两人相对而立，江意生伸手探向白楚的额头。
　　“天气冷是摸不出来的。”白楚握住了她的手腕，轻轻拉下。
　　“万一再感冒了怎么办，你快回车上去。”江意生眼神担忧。
　　白楚点了点头，话是听进去了，但人仍旧站在原地，低头看向江意生的眼睛。
　　江意生看着她这幅样子，心里软得不行，上前一步拽着她的袖口，稍一借力，踮起脚吻了一下她的脸颊。
　　她仍旧不敢吻上她的唇角。
　　白楚的唇角轻轻勾起，眼神顿时蒙上了一层柔和。
　　“我回去了。”江意生耳根泛红，留下一句话后小跑着回了房间。
　　白楚抬手摸了摸被江意生吻过的位置，心里再次升出满足感。
　　……
　　时间来到何大方出院当天。
　　白楚早让司机在楼下热好了车，上楼帮着拿行李。
　　“慢点爸。”何悠然扶着何大方，走得十分小心。
　　“没事儿，我都恢复好了，跑上三个来回都没问题。”何大方今天出院心情好，拍着胸脯吹嘘道。
　　“你可别好了伤疤忘了疼。”高亭媛在一旁嘱咐着。
　　“放心吧放心吧。”
　　一家三口在前面走着，白楚在后面替他们提着行李。
　　上车后，白楚转头对何大方说：“今天伯父出院，我们先在外面吃点饭再回去吧。”
　　“对，可得吃点好的，我都要馋死了。”何大方马上接话，“这医院吃得清汤寡水的，给我难受坏了。”
　　“好，叔叔想吃什么？”白楚问。
　　“吃点火锅吧，想吃点辣的。”何大方说。
　　“好。”白楚在手机上订好了座，告诉司机具体在哪个位置。
　　倏尔，手机里进来一条微信。
　　【完事了吗，我能去找你了吗？】
　　江意生还在后面附带了一个着急的表情包。
　　【还没有，我们去吃火锅。】白楚回。
　　【哪家火锅呀？】
　　白楚给江意生发了个位置。
　　饭间。
　　何大方吃了一口涮羊肉，然后紧跟着抿了一口酒，斯哈一声，发出满足的声音。
　　“诶呀，还是出院好啊。”何大方感慨道。
　　“知道出院好您就少喝点酒，多注意身体。”何悠然嘱咐着。
　　“诶呀知道了。”何大方摆了摆手，给自己续满酒。
　　“小楚啊，我听悠然说你们最近在予江公司培训啊。”高亭媛开口问道。
　　白楚开口回复：“对。”
　　“那你们岂不是能经常看到予江公司的董事长呀？”
　　“也没有，培训的时候大部分时间都在上课。”。
　　“你们都培训什么呀，怎么开公司教了吗？”高亭媛把身子往前探，对这个话题十分感兴趣。
　　“这个倒是没教……”
　　“切。”高亭媛不满地冷哼一声，“我看这个培训也不教什么实用的，都是表面主义。”
　　“妈，这个培训是政府组织的，是为了共同提升各行业人员的素质水平和专业能力，课程还是很好的。”何悠然出声解释。
　　“培训好？培训好还把我金龟婿培训没了？”高亭媛脱口而出。
　　“你说什么呢妈？”何悠然皱着眉头给高亭媛碗里夹了块肉，“快吃饭吧。”
　　“我说错了吗，这几天就觉得你不对劲，和安浩多久没联系了，不是分手了是什么？”高亭媛开始苦口婆心，“我早就跟你说过看到有钱的要牢牢抓住了，以前让你别在一棵树上吊死，现在好了吧，一棵树都没有了。”
　　“妈，我跟你说过多少次了，我和安浩在一起不是为了钱。”何悠然情绪有些激动，声音高了几分。
　　“不为钱为什么？你怎么那么天真呢，感情能维持几年，你干哪一件事不用钱？”高亭媛瞪着眼睛喊，“你要是像白楚似的能多挣点钱我还用这么说你吗？自己没啥能耐就得找个有能耐的对象，要不然你后半辈子吃什么，爱情能当饭吃吗？”
　　“妈，我跟你说过多少次了，我能靠自己挣钱，不需要靠另一个人帮衬。”何悠然胸口剧烈起伏。
　　“不靠别人的帮衬？”高亭媛嗤笑了一声，“那每个月的五万块你怎么不往家里打呢？”
　　何悠然皱着眉头眼神茫然了一下：“什么五万块？”
　　何大方端着酒杯瞪了高亭媛一眼。
　　高亭媛不吱声了，开始低头吃饭。
　　“我问你什么五万块？”何悠然把筷子重重放在桌上，问着高亭媛。
　　高亭媛就是不说话。
　　“妈，你说话啊。”何悠然心里已经有答案了，但她想听高亭媛亲口说。
　　可何大方和高亭媛就是闷头吃着，丝毫不理睬。
　　“是不是白楚给的？”何悠然眼圈泛红，眼睛里开始出现血丝，“你们不是说每个月白楚往家里汇五千块吗，什么时候变五万块了？”
　　何悠然顿时觉得十分屈辱：“我每个月往家里汇的一万不够你们花吗？五万块？白楚就算工资再高，你们也不能这么要啊。”
　　“你们现在每个月拿着六万块钱竟然还把日子过成这样？”何悠然的眼泪生理性地滑落眼眶，从牙缝中挤出话来，“真是无药可救。”
　　“说什么呢你。”何大方重重地拍了下桌子，“有你这么说父母的吗？”
　　餐厅里所有的目光都汇聚在此，何悠然索性直接站起来，全然不顾别人怎么看。
　　“也没有你们这么做父母的。”何悠然滚了滚喉咙，直接拿起包走出了餐厅。
　　何大方把一杯酒都闷了进去：“养的什么孩子这是。”
　　白楚没说话，看向何悠然走的方向，给司机发了个消息，让司机开车跟着何悠然保护她的安全。
　　吃过饭后，白楚派了另一台车送何大方他们回去。
　　“伯父伯母，行李晚点会送到家里，你们先回去休息吧。”白楚起身，把他们送到门口，“我这边还有点事，就不跟着你们回去了。”
　　高亭媛到门口的时候还和白楚说：“小楚啊，悠然小不懂事，她说的话你不用往心里去，每个月你们往家里汇的钱都用来给你伯父投资公司了，都是用在了正地方。”
　　“我知道伯母，钱我会照常打的。”白楚说着。
　　高亭媛听她这么说，才放心地点了点头。
　　送走何悠然父母后，白楚的视线落在了最靠里的一张桌子上。
　　她缓缓走过去，看着立在桌上的菜单，轻轻开口：“别躲了。”
　　果真，从菜单后慢慢探出了一个小脑袋。
　　“你怎么知道我也在呀，白楚姐。”江意生笑得眼眉弯弯。
　　

第35章 你能不能亲我一下呀？
　　白楚坐在了她对面，抱臂看着她：“来多久了？”
　　江意生笑嘻嘻地说：“你给我发位置之后我就过来了，这家店离公司近。”
　　“还没吃午饭？”白楚问她。
　　“是呀，你刚刚也没怎么吃吧，再陪我吃点呗。”江意生说着起身坐到了白楚的旁边，摊开菜单给她看。
　　江意生叫了服务生过来，她知道白楚对吃这一方面不怎么上上心，索性直接自己点好两人份。
　　点完后，她看向白楚：“还有没有别的想吃的？”
　　白楚摇了摇头。
　　“就这些。”江意生把菜单合上，嘱咐服务生，“不要葱姜蒜，其他正常。”
　　服务生走后，江意生直接靠在了白楚的肩膀上，贪恋地嗅着她身上的味道。
　　白楚仍旧保持着方才的抱臂姿势，江意生便把手伸进她的臂弯中，白楚回过神来后，慢慢将手臂放松，让她的手顺畅挽住自己。
　　江意生寻到她的手，轻轻为她揉捏着掌心。
　　“你在想何悠然和她父母的事儿吗？”江意生的下巴抵在白楚的肩膀上，软软糯糯地说。
　　白楚低头看着自己的手被江意生随意摆弄，轻声应了一下：“嗯。”
　　“从小我就一直都羡慕悠然，羡慕她家庭的完整，羡慕她有爱她的父母。”白楚轻轻吐出一口气。
　　江意生把身子坐直，但身体仍旧紧挨着白楚，她用力拉着白楚的手，用肢体语言告诉她自己在。
　　白楚滚了滚喉咙，思索了几秒，才继续开口：“我父母在我很小的时候去世了，然后我就被何伯父收养。”
　　“我从小就知道大人更偏爱自己的孩子是人之常情，所以我从来不会去和悠然比较，伯父伯母纵使有很多事情做得没那么好，但他们在我最无助的时候收养我是真。”
　　“所以这份恩情我不会忘。”白楚收紧掌心，把江意生的手紧紧包住。
　　江意生抿了抿唇：“白楚姐，我刚刚不是有意偷听的，但他们声音比较大……”
　　白楚点了点头，示意她继续说。
　　“何悠然的父母每个月问你要五万块，但却对何悠然说是五千块。”江意生轻拧着眉头，“你欠他们的早就还清了，不要总是再付出了。”
　　白楚用力捏了一下江意生的手：“我还的只是钱而已，恩情是没办法偿还的。”
　　江意生无声地叹了口气，抬头心疼地看向白楚。
　　她知道白楚经历的一切，但她必须装作不知道。
　　她如果想引导白楚，那在白楚眼中她就必须是知道了解白楚过往经历的。
　　但她不舍得让白楚再去复述一遍她的痛苦。
　　白楚感受到了江意生的视线，低下头来和她对视。
　　她看懂了江意生的表情，知道那眼神是心疼。
　　白楚抬手摸了摸江意生的脸蛋。
　　江意生的脸十分细嫩，摸起来手感很好，白楚忍不住又摸了摸。
　　“没事的，都过去了。”白楚出声宽慰江意生。
　　江意生听她这么说，心里更加难受，眼里忍不住泛起了泪花。
　　白楚见江意生如此，抬手抽了两张纸巾，无奈地笑了笑，帮她擦掉眼角的泪。
　　“哭什么？”她像哄孩子一样问她。
　　江意生吸了下鼻子，接过她手里的纸巾自己胡乱抹了两把。
　　这个时候，菜品陆续上桌，江意生往锅里下着菜和肉。
　　“我刚刚调好了蘸料，你尝尝，不喜欢的话我再去给你换个口味。”江意生把其中一碗推给白楚。
　　白楚挑了下眉：“所以你早就知道我会再来和你吃？”
　　“当然啦。”江意生一脸傲娇，“就算你没有发现我，我也会在你离开的时候给你打电话，让你回来陪我吃饭的。”
　　白楚宠溺地戳了一下她的额头，给她捞起煮熟的肉。
　　“你快尝尝呀。”江意生催促她。
　　白楚也捞起一块肉蘸着蘸料放入口中，中肯地点了点头：“好吃。”
　　江意生凑近白楚，娇声道：“你吃什么都说好吃。”
　　她发现白楚的食欲很低，对江意生来说，吃顿工作餐的幸福指数是百分之四十，吃顿烧烤是百分之八十，吃顿火锅就是百分之一百。
　　但对于白楚来说，吃顿工作餐和吃火锅几乎没什么不同。
　　但她不知道的是，如果有江意生在的话，一顿饭无论吃什么，对于白楚来说都是极高的幸福指数。
　　江意生一个劲儿地往白楚盘子里夹菜，一边夹一边念叨着：“这个毛肚的火候正好，你快吃。”
　　“吃这个肉配上腌萝卜可好吃了。”
　　“……”
　　白楚吃了半天实在吃不下了，抬手握住了江意生的手：“江意生，我要撑吐了。”
　　江意生疑惑地看着她：“你才吃多少呀？”
　　白楚重重呼出一口气，摇了摇头。
　　江意生这才作罢，把本来要夹给白楚的菜夹到自己碗里。
　　她每吃一口都会往白楚怀中凑一凑，白楚会在她过来的时候为她掖一掖头发，或者揉一下脸颊。
　　在她低头吃饭的时候就安静地看她……
　　两人不紧不慢地吃完午饭，白楚去结账。
　　结完账后，江意生把头探了过来，看着小票问：“多少钱啊？”
　　“三百二。”白楚如实答。
　　“这么多？”江意生惊讶了一下。
　　白楚微微有些诧异，她没想到江意生会在意价格。
　　“上次我和章桃来才吃二百，怎么今天就吃三百二了？而且你吃得还没有章桃多呢。”
　　江意生眼神中都是不敢相信：“我也太能吃了吧白楚姐。”
　　旁边的结账人员忍不住笑了一下。
　　白楚也轻笑着揉了揉她的发顶，对前台的工作人员点了点头，牵着江意生往外走。
　　“能吃是福。”她用老话来宽慰江意生。
　　江意生往她身上贴，仰着头望着她：“有你才是福呢。”
　　白楚有些猝不及防，低头轻咳一声，加快脚步往前走。
　　江意生连忙飞速换着腿：“怎么突然走这么快呀，慢点，我走不动了。”
　　白楚听她这么说，才慢慢把步子恢复正常速度。
　　“对了，把刚才的小票拿出来。”江意生朝白楚摊开手掌。
　　白楚从口袋中拿出小票，递给她。
　　江意生把白色纸条摊开，指着上面的一句话：“你看，我觉得她家这个广告语特别好。”
　　“活着的意义有很多，其中肯定有涮火锅。”
　　江意生把这句话念给白楚听。
　　白楚听过之后点了点头：“很有道理。”
　　江意生戳了戳她的肩膀，说道：“所以要好好吃饭，多吃一点才行呢。”
　　白楚听话地点了点头。
　　两人慢悠悠地往前走，江意生一会儿靠在白楚的胳膊上，一会儿牵着她的手前后摇着，一会儿跑到她的前面给她声情并茂地学着有趣的事情……
　　初春的风已经开始夹杂着丝丝温暖，柳树也开始慢慢染上嫩绿的颜色，女孩的心思也渐渐在希望之中绽开萌芽。
　　而在某一个没有被阳光波及的角落里，两双眼睛紧紧盯着江意生的背影，虎视眈眈……
　　白楚和江意生走到予江楼下，江意生正好让司机送白楚回去。
　　江意生和白楚并肩坐在后面，开始给白楚介绍：“这个是张哥，我和你说过的。”
　　司机有些受宠若惊，马上回头对白楚点头，用手做了个“你好”的手势。
　　“张哥，这个是白楚，我的……”江意生欲言又止，看了白楚一眼。
　　白楚看向江意生，眼神平静。
　　“我的朋友。”江意生仍旧不敢说些旁的，她怕白楚不开心。
　　“你好张哥。”白楚朝司机点了点头，眼神真诚。
　　简单地打完招呼，车开始慢慢提速，汇入车流。
　　白楚低头用手机看着文件，江意生则靠在她的肩膀上，呼吸渐渐均匀。
　　在她的脑袋马上掉下去的时候，白楚摊开手掌扶住她的侧脸，让她重新靠在自己肩膀上。
　　此时，白楚的司机发来一条消息：
　　【何小姐已安全回家。】
　　白楚思考了一下，点开何悠然的聊天框，在输入栏里打了半天的字，最后又全被她删掉，退出了聊天界面。
　　白楚放下手机，看向窗外飞速倒退的风景。
　　这条路她走过很多遍，好像今天却又有些不同。
　　她低头看着熟睡中的江意生，心里软了一下，她自然知道哪里不同。
　　车到了白楚家楼下，江意生揉了揉眼睛看向外面。
　　“这么快就到了。”她拢了拢衣服，“走吧。”
　　江意生下车等着白楚。
　　“我就不上去了，你累好久了，回去好好休息哦。”江意生牵住白楚的手嘱咐着。
　　白楚点了点头。
　　江意生突然想到什么，脸颊微微发红，抿着唇，十分不好意思地抬头看她。
　　“嗯？”白楚偏头问她。
　　江意生犹豫半天才开口：“那个……你能不能亲我一下呀？”
　　说完，又马上把头低下，耳根都弥漫着红意。
　　她等了几秒钟，没听到白楚的回应。
　　“那我亲你也行。”江意生抬头，刚要像往常一样踮起脚尖吻上她的脸颊。
　　下一秒，额头上传来一道柔软的湿凉。
　　江意生愣住了，不敢抬头看，全身的触感都汇聚在额头上，红着脸低头看两个人相对着的脚尖。
　　春风吹过，吹来的不仅是温暖和希望，还有猝不及防的惊喜和心照不宣的爱意……
　　

第35章 吃醋
　　江意生的手背在身后，紧紧交握着。
　　她能清晰地感受到白楚唇瓣的凉软和她偶尔的微微用力。
　　江意生希望这一刻能永远停留，她甚至觉得自己的呼吸都会惊扰这份珍贵的平静。
　　良久，额头上的柔软渐渐褪去。
　　江意生抬头看去，正好和白楚对上视线，白楚的眼神好像一汩清泉，单单是望过去就能感受到她散发的清凉和安稳。
　　好像能容纳下江意生所有的情绪。
　　没等江意生缓过来神，白楚匆匆留下一句：“走了。”
　　江意生看着白楚的背影，心里涨得不行。
　　她蹦蹦跳跳地坐回车上，趴在车窗上看着白楚家的窗户，明明才刚刚分开，可怎么就开始想她了。
　　江意生拿出手机给白楚发了一串表情轰炸，心里才略微舒服一点。
　　回去的路上，江意生听着音乐，趴在车窗上看着江边的景色。
　　她喜欢这里，喜欢这个世界的风景，喜欢这个世界里的人，更喜欢白楚！
　　她将窗户打开一条缝，任由风吹乱自己的头发，嗅着春风的清新，舒服地晃了晃脑袋。
　　司机通过后视镜看了江意生一眼，见小姐开心，他也跟着开心。
　　蓦地，他感觉自己身后有一辆出租车始终跟着他们，他眯了眯眼，换了个路继续行驶。
　　他特意绕路到予江公司前，再看后视镜时那辆出租车已经不在了。
　　司机这才继续送江意生回家。
　　而江意生丝毫没有察觉，此时的她正在安稳睡着，唇角时不时地微微上扬。
　　……
　　【今天送江总回家的时候有个出租车一直跟在车后，我把车绕到公司门口的时候，那辆出租就不见了。】司机张兴军用手语给予慕善汇报。
　　予慕善神情严肃地看着他手上的动作，手中的钢笔无意识地来回拧动。
　　“以后送接送生生用两台车，另一台车上配四个保镖。”
　　予慕善拧着眉头道。
　　司机张兴军双手放在身前，恭敬地点了点头。
　　“不要让她发现。”予慕善补充道。
　　司机再次点了点头。
　　白楚到家后看到了江意生的表情轰炸，她最近从江意生这里偷了不少表情，挑了一个她自认为最可爱的发给了江意生。
　　【到家了告诉我。】
　　白楚发完消息后，看着和江意生的对话框，回想起了方才在楼下的吻。
　　哪怕房间里只有她一个人，白楚都觉得十分不好意思，忙喝了杯水试图压下那种羞赧和躁动。
　　她把手机放到口袋里，今天好不容易得了闲，她准备好好收拾一下屋子。
　　她用音响放了首轻音乐，干活的时候正好能放空自己。
　　白楚很少请阿姨，平时吕沐要过来帮她打扫她也都会拒绝，她觉得整理屋子这件事还是自己做最合适。
　　这个房子是白楚工作第二年用公积金买的，江城的房价很贵，纵使白楚工资可观，也没办法短时间内挣到那么多钱。
　　但装修上白楚并没有含糊，按照自己喜欢的风格，每一个细节都和装修公司对接，就是为了能让自己住得舒心。
　　小时候被安排住在库房里的她，内心对于拥有一间自己的屋子十分渴望。
　　所以她有能力以后第一件事就是完成自己最渴望的事。
　　算是长大的自己对曾经的自己的一种弥补。
　　白楚等到了江意生报平安的消息后，才把手机放到了一旁。花了一下午时间把房间收拾好，坐在沙发上时内心生出一种满足感。
　　她拿出手机看了眼，江意生果真又给她发微信了。
　　【看我的粉色床单。】
　　图片中阳光下的粉色床单反着微光，丝滑又平整。但图片的右下角有着一只白皙粉嫩的小脚丫。
　　小脚丫单单只露出了几个脚趾，可爱极了。
　　【中午吃得太饱了，我决定晚上不吃饭了。】
　　【嘻嘻，不吃饭但是可以吃次一个小蛋糕。】
　　桌上摆着一个提拉米苏，旁边还配了一杯果汁。
　　【你在干什么呀？】
　　【有没有想我呀？】
　　白楚看着她这一连串的消息，心里好像也被她填得满满当当。
　　她拨了个视频通话过去，铃声刚响就被接了起来。
　　屏幕中是江意生灿烂的笑。
　　“是不是想我啦？”江意生做了一个得意傲娇的表情。
　　白楚弯着眼看他，没回应这句话，但眼尾的笑意愈深。
　　江意生躺在床上，心里激动坏了，这是白楚第一次给自己打视频，她一定是想自己了。
　　她看着屏幕中的白楚，只见白楚正要开口说话，画面突然被定格住，随即通话被自动挂断。
　　江意生疑惑地坐起身，白楚的消息进来了。
　　【悠然电话。】
　　江意生气呼呼地哼了一声，把电话扔在一旁，赌气似的鼓着嘴。
　　“又是何悠然！”
　　江意生虽然知道何悠然是个好人，但这并不妨碍她会吃何悠然的醋。
　　她抱臂等了好一会儿，都没有视频重新打过来。
　　她甚至认为是自己静音了或者网不好，三番几次地去看手机，都没有白楚发来的任何消息。
　　她继续保持着抱臂的姿势，就是为了等白楚把视频打过来的时候她能好好地撒一顿娇。
　　可等了两个小时，白楚都没有任何消息。
　　她继续看着窗外，看着予江大厦旁边的月亮出神。
　　倏尔，手机铃声响了起来。
　　江意生连忙要伸手去接，就在马上碰到手机时，江意生突然小情绪上来了，她也想晾一晾白楚。
　　堪堪只等了三秒，江意生就觉得差不多了。
　　三秒够长的了，白楚姐会着急的。
　　江意生在心中毫不费力地就说服了自己。
　　她眉开眼笑地重新拿起手机，看了眼备注：【章桃】
　　江意生的脸色瞬间沉了下去。
　　她缓缓按下接听。
　　“喂。”
　　声音低冷。
　　章桃愣了一下，知道自己打得不是时候。
　　她马上加快语速，给江意生汇报：“予董说明天会有培训期中交流，让您也参加。”
　　“知道了。”江意生语气生硬，眼神紧紧盯着对面的壁灯。
　　“那我就不打扰您了江总，您早点休息。”章桃说完话后匆匆挂断电话。
　　江意生重新点进和白楚的聊天框，仍旧是没有任何消息。
　　她把自己扔在枕头上，默默地看着天花板。
　　今天何悠然心情不好，可能白楚是在开解她，等她们聊完，白楚会给自己打过来的。
　　江意生如是想。
　　她等着等着，意识渐渐昏沉。
　　再睁开眼时，是章桃站在床边叫自己起床。
　　“几点了？”江意生迷迷糊糊地问。
　　“七点半了。”
　　“晚上七点半还是早上七点半。”江意生愣愣地问。
　　“早上七点半。”
　　江意生一听，赶紧捞出床边的手机，手机仍旧亮屏，界面还是和白楚的聊天界面。
　　最后一句消息仍旧是：【悠然电话】  ：
　　手机亮了一夜，现在的电量已经不到百分之二十，右上角的电池图片开始变红。
　　她等了一夜，白楚没有给她发任何消息。
　　江意生重重吐出一口气，翻身起床，丝毫不拖泥带水。
　　一旁的章桃：？？？
　　今天叫江总起床竟然丝毫不费力。
　　两人来公司后，江意生直奔九楼，就坐在白楚的办公椅上等着。
　　她来得早，别人根本没发现她，来的人依旧有说有笑地聊着天。
　　自从上次在门口被总经理抓了以后，谢欣每天来得都特别早，同样的错误她不会犯第二次。
　　“白总今天也来这么早呀。”谢欣见白楚来了，开心地和她打招呼。
　　“你也是。”江意生背着她玩手机，含糊地回复。
　　谢欣没在意白楚声音的不同，只当是自己耳朵听模糊了。
　　“嗐，我来得早纯属自认倒霉。上次你请假那天，江总在门口坐着，我正好踩着点进来，让她给抓到了。”谢欣想一想还觉得亏。
　　她随机压低声线说：“没事儿，我再等等，等江总把之前那件事儿忘了以后继续踩点来。”
　　“这几天天天早起半个小时呢。”
　　说着，谢欣打了个哈欠。
　　她侧头一看，看到了来人，瞳孔一震，嘴都忘记收回来了。
　　白楚见谢欣张着嘴，一副震惊的模样，不免出声提醒：“出来培训还是要注重场合的。”
　　谢欣马上手动把下巴收回，转过头去，看向白楚的座位。
　　如果她对面的是白总，那座位上的人是……
　　听到白楚声音的江意生将椅子转过来，看向她的方向。
　　看清是谁后，谢欣眼前一黑，差点栽倒原地。
　　江意生看着白楚和何悠然有说有笑并肩走来时，心里的醋意更浓。
　　白楚却不知道什么情况，见到江意生时，眼睛弯了弯。
　　“你怎么来……”
　　话说到一半，只见江意生突然从椅子上站起来，路过她身边时白楚好像听到一声淡淡的哼声。
　　然后江意生便消失在了电梯的方向。
　　何悠然也不知道怎么回事，看着江意生离开的的方向，问着白楚：“江总怎么了？”
　　白楚摇了摇头，她也不知道。
　　但她能感觉到江意生今天心情好像不好。
　　“你怎么了？”何悠然看着瘫坐在椅子中的谢欣，关切地问。
　　谢欣无望地左右晃了晃头，有气无力地说：“悠然姐，我可能要被予江拉进黑名单了。”
　　

第35章 意义
　　何悠然见谢欣这幅痛不欲生的模样，忍不住发笑：“应该不至于吧”
　　谢欣瘫在椅子中眼神空洞，无声地摇了摇头。
　　白楚看向电梯的方向，问着谢欣：“她什么时候来的？”
　　“我来之前江总就来了，我还以为是你呢。”谢欣再次叹了口气。
　　白楚拧着眉头思索了一下，想着一会儿给她发个消息问问怎么了。
　　培训已经度过了一半的时间，今天会有人过来给大家做一个期中交流。
　　交流会十点开始，九点半整大家收到了分组邮箱，十个人为一组，巧的是白楚江意生和何悠然都被分到了一个组。
　　邮箱中带了个备注：交流会提及的问题不可对外泄露，请按照附件二进行电子保密协议签订。
　　“涉及到商业机密吗？”一旁的谢欣调整好状态后问着。
　　白楚摇了摇头，她也不知道，只能按照要求签下合同。
　　十点整，小会议室。
　　白楚和何悠然推门进去的时候，江意生已经坐好了，此时的她正低头看着手机。
　　白楚坐到她旁边，看着她的侧脸，轻声询问着：“今天怎么了，心情不好吗？”
　　江意生抬头，看到白楚温柔的眼神时心软了一下，刚想开口说话，就看到了白楚身边的何悠然。
　　她的醋意再次攀了上来，硬生生地把话头压了下去，轻哼一声，继续低头看着屏幕。
　　白楚疑惑地偏了一下头，还没等再问什么，交流的主持人已经就位，十一个人围成一个圆桌，气氛还算轻松。
　　“很开心今天能跟大家在这里进行一个交流沟通，大家都是来自不同部门的精英，所以我们的交流不会涉及过多的专业知识，就当是一次谈心就可以。”
　　主持人看着面前的十个人：“大家已经共同相处一个月了，自我介绍的环节就省了。”
　　“我们今天第一个话题是，如果给你一个机会让你和你羡慕的人交换人生，你愿意吗？”
　　“如果愿意的话可以举起左手的绿色牌子，不愿意举红色。”
　　话音落了几秒后，只有何悠然举起了红色牌子，其他人要么选择愿意，要么没有做出选择。
　　白楚和江意生都没有做出选择。
　　主持人将目光看向何悠然，笑着问：“何悠然，你为什么不愿意？”
　　何悠然思索了下：“人人都有羡慕的人，人人也都会被别人羡慕的，我更希望能够把目光放在我所拥有的事情上，而不是我缺失的东西，比起成为别人，我更希望成为我自己。”
　　主持人满意地点了点头*。
　　江意生十分不解培训的交流会为什么要问这些东西，但只有何悠然一个人选择红色她也是很震惊的。
　　这个问题对她而言很尴尬，因为她现在就在过着另一个人的人生。
　　如果放在现实世界中的她，她自然是愿意，毕竟小说中江意生的这种人生谁不愿意过呢？
　　主持人的视线扫过每一个人，除了何悠然以外没人和她对视，似是在躲避。
　　她轻笑一下，继续低头问出第二个问题。
　　“如果人生能够重来一次，你觉得重来后你的人生会有变化吗？”
　　这次除了白楚以外大家都做出了选择，一半的人选择了有，另一半人选择没有。
　　何悠然和江意生都选择了没有。
　　主持人点了另一个人的名字，询问理由。
　　“我觉得以我当时的认知，我一定会做和之前一样的选择，所以我觉得重不重来没有什么太大的意义。”
　　那人说。
　　江意生垂了下眼眸，她和那人想的差不多。
　　她侧了一下头，发现白楚低头看向桌面一言不发。
　　她不知道白楚一直没做选择是因为不想让别人窥探到自己的内心，还是自己真的没有答案。
　　主持人一连问了好几个问题，白楚都没有回答。
　　“好，今天最后一个问题。”
　　“你觉得你的生命截止到现在而言，是否有意义？”
　　江意生思索了一下，不禁回想起了自己现实中的人生。
　　她在现实世界中早就练就了客套圆滑的本领，从小到大好像没有什么人在乎过自己，自己也从来没有爱上过谁。
　　她也能一个人把日子过得有滋有味，可偶尔也会觉得孤寂，她也会幻想妈妈的样子，自己的妈妈一定很美吧，她的怀抱也一定很香。
　　但这样的幻想做多了，自己内心的空虚就会更重。
　　她一直都只是活在当下，但如果问她生命的意义，她答不出。
　　江意生低头思索，一时间忘了举牌。
　　主持人在这个问题上给大家留了很长的时间。
　　白楚短暂地思索后，眼神扫了一下江意生的方向，轻轻呼出一口气，慢慢举起了手中的绿色牌子。
　　当她举完牌子后，抬头看向大家。
　　有的人举了红色，有的人没有做出选择，只有少数人举了绿色。
　　她侧头看向江意生，突然发现她也没有做出选择。
　　白楚拧了一下眉头，扶着她的手腕，带着她举起了绿色的牌子。
　　江意生回过神来，怔愣地看向白楚。
　　白楚却紧紧捏着她的手腕，不错眼珠地盯着她看。
　　江意生点了点头，冲她笑了一下。
　　白楚这才慢慢放开她的手腕，眼神看向她手中的绿色牌子，生怕她放下。
　　江意生也看到了白楚手中的绿色牌子，她替她开心，如果白楚认为自己的人生有意义，那说不定以后她可以改写命运。
　　江意生并没有看到白楚做抉择前看她的那一眼。
　　“有人愿意分享一下自己的想法吗？”
　　这次主持人没有点名。
　　选择红色的人双手交叉相握放到桌上，仍旧低头躲着大家的视线。
　　这些人江意生只觉得面熟，但是她叫不上来名字。
　　江意生看着他们手中鲜艳的红色，不免觉得难受。
　　原来小说中的人物也会认为自己的人生并没有意义。
　　最后，是一个举着红色牌子的女生开口说话：“我觉得人生应该是有意义的，活着就应该有意义。”
　　“但我有时候找不到自己的意义。”
　　这句话顿时将此次交流会带到了一个沉重的氛围中。
　　主持人点了点头，放下手中的钢笔：“交流会已经结束了，如果大家有需要找我单独聊聊的可以留下，如果没有的话请移步到员工休息区，公司给大家放个电影，按摩休息一下。午饭过后大家就可以回家了，董事长说下午给大家放假。”
　　江意生出门时，看到最后发言的那个女生没有走出房间。
　　或许是话题勾起了大家心中的回忆，往休息区走的时候都一言不发。
　　江意生和白楚并排坐在影院中，何悠然坐在白楚的另一侧。
　　餐厅的姐姐过来帮大家点单，她走到江意生身边，轻声询问：“江总想喝点什么？”
　　“来杯水就……”
　　江意生看向一旁，白楚的头凑到了何悠然面前，认真听着她说什么，两个人离得非常近。
　　江意生眼神一变：“有酒吗？”
　　点餐的人员一愣，摇了摇头：“这个没有。”
　　“那就来杯水吧。”江意生抱臂靠在椅子中。
　　白楚点完单后，正要和江意生说什么，却看到江意生阖着双眼，似是睡着了。
　　白楚只好默默收回话头。
　　电影放完就是午饭时间，江意生没在餐厅吃饭，直接让章桃带自己出去散心。
　　司机带着江意生在她最喜欢的江边兜风，可今天江意生却看腻了。
　　她气不过，为什么白楚总是事事以何悠然为主。
　　何悠然有她家的密码，她会和何悠然一起过年，何悠然的一切事情她都会帮忙。
　　江意生越想越吃味，她对着副驾驶的章桃说：“带我去酒吧。”
　　章桃顿时把眼睛睁大，酒吧太乱了，她不敢带江意生去。
　　“才下午两点，酒吧还没开门呢。”章桃庆幸自己马上找到了理由。
　　江意生心里更堵了，那就去买酒我自己回家喝！
　　……
　　白楚排队吃饭的时候就没找到江意生，她给江意生打电话，无人接听。
　　她心里有些发怵，今天江意生状态一直都不好，白楚怕她是遇到什么事了。
　　“悠然，你先吃吧，我有点事儿。”白楚撂下一句话后，先是到江意生办公室找了一圈，没找到才下楼上车。
　　她一边开车一边给江意生打电话，电话一直无人接听。
　　白楚的心更慌了，脚下的油门被她踩得更深。
　　她现在只期盼江意生是在自己家里睡着了。
　　一遍一遍的无人接听，让白楚心里泛起阵阵恐慌，这种熟悉的恐慌感撕扯着她的内心。
　　她已经失去过最爱的人一次，她不能再失去江意生。
　　白楚清晰地认识到了这一点，胸口剧烈地起伏着。
　　她用最快地速度到了江意生家，还没到门口，就看到院子里停了一辆车。
　　白楚的心顿时落回实处，她重重地舒了一口气，走到在门口站着的章桃身边。
　　“白总，您怎么来了？”章桃嘴上诧异，但眼神分明是说：您可算来了。
　　“方便帮我开个门吗？”白楚看了眼密码锁。
　　章桃忙不迭地点头：“当然。”
　　白楚刚走进房间，就听见里面回荡着跑调的歌声。
　　“我是一只小小小小鸟，怎么飞呀飞，却怎么样也飞不高～”
　　白楚追着声音的方向，看到了在落地窗前抱着酒杯跳舞的江意生。
　　

第37章 要不要做女朋友
　　白楚站在原地，抱臂看着窗前的江意生，眼神无奈地轻轻笑着。
　　“我寻寻觅觅，寻寻觅觅一个温暖的怀抱。”
　　“这样的要求……”江意生抱着酒瓶一展歌喉，转过身子的时候，看到了站在沙发旁边的白楚。
　　她面色酡红，眯了眯眼，脚步往后踉跄了一下。
　　倏尔，她伸手指向白楚，字正腔圆地说了句：
　　“坏蛋。”
　　白楚愣了一下，偏头疑惑地看向她，温柔问着：“我是坏蛋？”
　　江意生把手收回来，抱着身前的酒瓶，重重地点了点头。
　　“对，就是你。”
　　白楚摇了摇头，走上前去，要把江意生怀中的酒瓶拿出来。
　　江意生死死抱住，身体往一旁躲着，不让她拿。
　　“别喝了，把酒给我好不好？”白楚扶着她的肩膀，像哄孩子一样。
　　江意生扬着下巴看她，眼神中带着一丝赌气又杂糅着一丝委屈。
　　“你怎么来了？”她开口问。
　　“你今天心情不好吗？”白楚低头看向她水汪汪的眸子，没回答她的问题，而是直接问出了她最担心的事情。
　　不问还好，一问这句话，江意生直接甩开白楚的手，兀自坐到了沙发里，又闷头喝了一大口酒。
　　咽下去后，又觉得辣，拧着眉头把头偏向一边，似是十分不舒服。
　　白楚坐到她旁边，取走她手中的酒放到茶几上。
　　“为什么心情不好？”白楚单手支在沙发上，侧头认真地问她。
　　江意生看向她无辜又好奇的眼神，再次被她气到了。
　　看来她是真的一点都不知道。
　　江意生轻哼一声，起身继续唱歌：“这样的要求，算不算太高。”
　　“这首歌叫什么名字？”白楚坐在沙发上，看着江意生的背影问。
　　江意生突然转过头来，凶狠地问着白楚：“你什么意思？！”
　　白楚无辜地眨巴眨巴眼睛：“我……我问一下歌名嘛。”
　　江意生捉着白楚的衣领突然靠近，凶凶地说：“你是不是在说我唱歌难听？”
　　白楚忙摇了摇头：“没有没有，你唱歌很好听。”
　　“那这首歌你怎么会听不出来？”
　　“我没听过这首歌。”
　　白楚眼神赤诚地看向她。
　　江意生看着她的眼神，几秒后，却突然偏开头去，松开了白楚的衣领，退了出去。
　　转身去拿茶几上的那瓶酒。
　　“江意生，别喝了。”白楚出声制止。
　　江意生抱着酒瓶低头看着她，倏尔，把酒推到她面前：“我不喝，那你喝？”
　　白楚抬眸看向她，看着江意生递过来的酒瓶，没有丝毫犹豫，作势就要去拿。
　　却被江意生微微躲过。
　　她走上前，跪坐在白楚身边，脸蛋红扑扑的，轻轻在白楚的耳边吐着热气。
　　“我喂你喝。”尾音似是带着小勾子，勾得人心痒痒的。
　　白楚的耳廓顿时红了起来，不自觉滚了滚喉咙。
　　江意生举着酒瓶，慢慢靠近白楚的唇。
　　白楚看着她递过来的酒，往前探了一下，启唇贴到了瓶口上。
　　江意生缓缓抬手，看着酒瓶中的红色液体被送到白楚口中，再被她吞咽下去。
　　唇角处渗出些许的酒水来。
　　江意生一时间看愣了神，拿着酒杯的手不自觉地向后撤了一下，白楚的身上被她撒了大半的酒。
　　她发现后，马上把酒瓶放到一旁，连忙给白楚抽着纸巾，替她擦着衣襟。
　　白楚低头看了眼，轻描淡写地道：“没事的。”
　　江意生拿起渗了一半粉红色的纸巾看向她：“你不生我的气吗？”
　　白楚抬眸看她，摇了摇头：“当然不会。”
　　江意生却突然软下眼神来，低头小声说着：“可我生你的气了。”
　　说完，她就要起身将手中的用过的纸巾丢掉。
　　下一秒，手腕被人紧紧握住，整个人被往前带到一个湿凉的怀中。
　　江意生为了维持平衡，本能地想找东西支撑，手掌却触碰到又凉又软的地方。
　　正是白楚方才被她泼了酒了的胸口处。
　　江意生马上移开手掌，酒意再次攀了上来，让她头昏脑胀，热意从脸烧到耳根。
　　“为什么生我的气？”白楚紧紧扣着她的后腰，仰着头问。
　　江意生撅了撅嘴，抬手轻轻捏住她的耳朵，娇嗔道：“我一直在生你的气。”
　　白楚眼里的疑惑更重。
　　江意生就知道这个傻子不懂。
　　“昨晚是你第一次给我打视频，我可开心了，但还没说上几句，你就去陪何悠然了。
　　“我知道何悠然心情不好，你陪她我能理解，但你陪完她就把我忘了。
　　“我昨晚一直在等你，可等到我睡着，等到第二天早上你都没有再给我打过来。”
　　江意生越说越委屈，声线带着些许的哭腔。
　　白楚眉头拧得越来越深，原来江意生今天的种种，都是因为自己。
　　“我早上去你的工位等你，本来我想着，你和我当面解释一句我就原谅你，结果你和何悠然一起来的，有说有笑，根本没想到我。”
　　江意生低下头去，吸了下鼻子：“我知道何悠然人很好，我也知道你们是很好的朋友，可我就是吃醋了，我就是不喜欢你把我丢在一边和别人有说有笑。”
　　说着说着，两滴泪从眼角滑落。
　　江意生连忙用手背去蹭。
　　下一秒，一只温热的手覆到了江意生的脸上，轻轻为她擦去眼角的泪。
　　“对不起。”
　　白楚望着她，喃喃道。
　　这句话一出，江意生再也忍不住了，搂住白楚的脖子，趴在了她的肩膀上，哭得像个小孩子一样。
　　白楚收紧手臂，将她牢牢抱在自己怀中，听着她呜咽的哭声，心里跟着抽疼。
　　她抬手揉着江意生的头，让她随意发泄自己的情绪。
　　不知过了多久，江意生哭够了，直起身子，低头看着白楚。
　　“白楚，你到底喜不喜欢我？”
　　江意生十分直白地问着她，右手无意识地捏着白楚的衣服，心都紧张地吊了起来。
　　她能感受到白楚对自己的在乎，但她怕那是自己误以为的喜欢，怕自己空欢喜一场。
　　她想亲耳听到白楚对自己说。
　　她低头看着白楚，期待的眼神中带着紧张和焦急。
　　可下一秒，她看到了一滴泪从白楚的眼角划过。
　　江意生愣住了，她的手顿时松开，她看到白楚哭，一时间不知道自己应该做什么。
　　她刚要抬手给白楚擦掉眼泪，却再次被她握住了手腕。
　　“江意生。”
　　白楚捉着她的手腕，带着她的手掌慢慢覆在自己的脸颊上，仰着头看她。
　　江意生的拇指无意识地抚摸白楚细嫩的脸颊，抚过她的泪痕。
　　“你不会离开我的对吗？”白楚的眼神是询问，是求证。
　　江意生蓦然怔住，仿佛一根蛰伏已久的刺，从内往外地刺出。
　　刺得她恍然反应过来，她和白楚都不是一个世界里的人，系统之前还用遣回来威胁过她，她们之间，好像终究会有一别。
　　江意生明白白楚为什么会这样问她。
　　白楚从小到大失去了太多太多，她不想再失去任何一段感情。
　　可她没有办法给白楚做出一个承诺。
　　她能做的，只是珍惜和白楚在一起的时光，拼命地对她好，让她拥有一个值得期盼的未来。
　　江意生的喉咙发涩，掌心轻柔地抚摸着她的脸，认真开口：“我怎么会舍得离开你。”
　　舌根发苦。
　　但白楚的笑意却十分的甜。
　　她认为自己得到了肯定的回复。
　　白楚侧了侧头追着江意生的掌心轻轻吻着。
　　江意生掌心一抖。
　　“要不要做女朋友？”
　　一道询问蓦地响起，响彻江意生的心房。
　　江意生霍然抬头，不确定地看着白楚。
　　“你说什么？”
　　白楚重新重复了一遍：“要不要做女朋友？”
　　尾音同样紧张到发颤。
　　“要！”江意生忙点头应下。
　　哪怕最后终有一别，她也要和白楚共同度过在一起的每一天。
　　江意生双手捧住白楚的脸，慢慢凑近。
　　鼻尖相贴，江意生看向白楚的红润的唇。
　　“我……我要亲你了。”
　　江意生喉咙发紧，嗅着白楚身上好闻的味道，江意生仿佛又被灌了一整瓶酒，头再次开始变得不清醒。
　　“我喝多了，如果我要是不小心没那么温柔，你也不许生……”
　　话音未落，自己的后颈被稳稳兜住，唇上被覆上一层柔软清凉。
　　双唇相贴的一瞬间，江意生顿时闭上眼睛，双手抱住白楚的肩膀，贪婪地享受着独属于她的特权。
　　白楚一只手护着江意生的后颈，另一只手握着她的侧腰，将江意生轻轻放倒在沙发上。
　　江意生紧紧攥着白楚的衣领，任由她带着，头昏昏的，只知道回应。
　　双唇辗转碾磨，白楚始终没有更深入地索取，将江意生的唇珠吻得红肿起来。
　　江意生的手无意识地放到白楚的身前，本能地覆到了更加厚重的柔软上。
　　白楚霍然睁开眼，看着江意生。
　　江意生哪里还有半分清明可言，眼睛微阖，脸颊绯红，如同盛夏初早时映射着第一缕阳光的露珠，惹人采撷。
　　白楚捉住她不老实的手腕，按到她的耳侧，牙齿不轻不重地在江意生的下唇处咬了一口。
　　惹得江意生轻哼出声。
　　白楚的掌心抚摸着江意生的发顶，慢慢结束这个吻。
　　她看着江意生迷离的眼神，续上江意生未说完的话：“如果我要是不小心没那么温柔，你不许生气。”
　　拇指轻轻揉着江意生的唇角，眼神看着她唇瓣上还未散去的牙印……
　　

第38章 不再是一个人
　　江意生的唇瓣晶莹发亮，显得更加红肿。
　　她胸口仍旧剧烈起伏，迷离地睁开眼，眼里带着些惊愕。
　　白楚怎么这么会亲？！
　　她在哪里学的？？？
　　白楚低头宠溺地揉了揉她的头，看到她的眼神，不禁轻笑出声：“怎么这么看我？”
　　江意生眯了眯眼，狐疑地看着她：“你怎么这么会？”
　　“什么？”白楚没明白她什么意思。
　　“你是不是之前谈过恋爱？”江意生气呼呼地问她，脸上的红晕还没下去，也不知道是不是还醉着。
　　“没有。”白楚摇了摇头。
　　“那你……”江意生垂了下眼眸，声音小了许多，“那你还……”
　　“那我还什么？”白楚凑近她旁边，大概明白她什么意思，故意逗她。
　　江意生见白楚凑了过来，本能地又盯着她的唇看，不自觉吞咽了一下口水。
　　她还想亲。
　　白楚轻笑一声，曲着手指勾了一下她的鼻尖，慢慢将她从沙发上拉起来，顺便替她整理了一下方才蹭乱的头发。
　　“我没有谈过恋爱。”白楚直接回答。
　　江意生听到答案后，心里美滋滋的，忍不住露出两排整齐的小牙齿。
　　她搂住白楚的脖子，整个人贴在了白楚的身上。
　　“女朋友。”她亲了亲白楚的脸颊，唤。
　　白楚被她唤得耳尖微微发红，揽着她的后背，轻轻应了一声。
　　“嗯。”
　　江意生开心坏了，晃着小脑袋直往白楚的怀中蹭。
　　倏尔，她摸到白楚胸前的冰凉。
　　她恍然抬头：“我都忘了，你身上还湿着。”
　　她赶紧从沙发上下来，牵着白楚的手往楼上走：“走，我带你去换衣服。”
　　白楚跟着江意生走到卧室，想起之前她醉酒那次就是睡在了这个房间里。
　　只有她自己知道，那晚醉酒几分真几分假。
　　江意生在衣柜里找了个件白衬衫，转身递给白楚。
　　“你换吧，我先出去，换好了叫我。”江意生退出了房间。
　　她后背靠在门上，双手捧住脸缓了缓。
　　她就这样和白楚在一起了？
　　幸福来得这么突然吗？
　　刚才她还和白楚接吻了，白楚的唇好软好甜，她身上好香。
　　江意生激动的心情平复不下去，兴奋得原地打了一套太极拳。
　　白楚开门的瞬间：？？？
　　“在做什么？”白楚疑惑地问。
　　江意生马上立正站好：“没什么。”
　　她上前接过白楚的衣服：“我帮你洗。”
　　“不用……”白楚刚要拒绝，手里的衣服就被江意生抢了过去。
　　“洗好了明天带给你。”
　　“好吧。”
　　江意生把衣服放到衣篓里，忍不住又往白楚身上贴。
　　“我就知道你喜欢我。”江意生哼哼唧唧地挂在白楚身上。
　　白楚纵着她，任由她蹭着自己。
　　这一步，白楚终于为了自己迈出来了。
　　她也想离幸福更近一步。
　　“是不是饿了，我给你做点东西吃。”白楚轻柔地在江意生耳边说。
　　江意生点了点头，她都一天没吃东西了。
　　白楚让江意生先自己玩一会儿，她去厨房看看有什么食材。
　　夕阳下，白楚系着围裙在厨房做菜，江意生趴在沙发靠背上看着她。
　　江意生放了首音乐，默默看着白楚的背影。
　　真是的，为什么这么幸福啊。
　　江意生偷偷抹了把眼泪。
　　她所得到的一切的爱都是这个小说世界赠予她的，她不想回去，她舍不得白楚，舍不得这里的一切。
　　她轻轻叫了声白楚的名字。
　　“白楚。”
　　声音很轻，她知道白楚在做饭听不到。
　　“白楚。”
　　她又唤了一声。
　　“白楚。”
　　白楚炒菜的手一顿，回头望着她。
　　江意生摇了摇头，笑着回应。
　　“还有十分钟就好了。”白楚以为江意生是饿得受不住，赶忙加快手中的速度。
　　吃饭的时候，江意生也往白楚身上靠，让白楚喂自己。
　　白楚夹起一只虾，吹了吹后喂到了江意生口中。
　　江意生整个人像是被泡在了蜜罐里，幸福得直眯眼。
　　原来恋爱是这般滋味。
　　江意生终于尝到了。
　　吃过饭，江意生又钻白楚怀中，抱了她好一会儿。
　　她不想让白楚走，但她又觉得刚在一起第一天就要留白楚过夜是不是不太好。
　　最后只能撅着嘴送白楚出门。
　　白楚看出了她的不开心，伸手捏了捏她柔软的耳垂。
　　“明天见。”
　　江意生扬着下巴等着她的后文。
　　白楚轻笑一声，上前吻了吻江意生的唇。
　　江意生的唇角这才重新上扬。
　　“路上注意安全。”江意生送她上车。
　　白楚点了点头，主动说：“到家给你发消息。”
　　江意生满意地点了点头，目送白楚的车驶离。
　　她蹦蹦跳跳地回到房间，在相亲相爱一家人的群里发了一堆表情轰炸。
　　予慕善几乎秒回：【怎么了这是？】
　　江意生：【嘻嘻。】
　　予慕善：【恋爱了？】
　　江意生回复了害羞的表情。
　　下一秒，予慕善的视频就打了过来。
　　江意生按下接听。
　　屏幕上是予慕善和江航凑在一起的脑袋。
　　“快，真谈了吗，快和爸爸妈妈说说。”予慕善急切地问。
　　江意生抿着唇笑了出来，点了点头。
　　予慕善惊呼一声，惊喜道：“今天吗？白楚同意了？”
　　江意生重重地点了点头。
　　予慕善的眼神顿时软了下来，眼泪汪汪的看着屏幕中的江意生。
　　“妈，你怎么要哭呀？”江意生看到了予慕善泛红的眼眶。
　　“生生啊，你可要好好对白楚，别欺负人家，让人家受了委屈。”
　　予慕善嘱咐道。
　　“我知道。”江意生点头应着。
　　“当然也不能让自己受了委屈。”予慕善继续说。
　　“这回找个时间把小白带回家吃个饭，提前告诉爸爸小白爱吃什么，爸爸必须做一大桌子菜。”江航也笑得睁不开眼。
　　“知道啦知道啦。”
　　“……”
　　和父母聊完天，江意生躺在床上，仍旧能回想起白楚那时的吻。
　　她把自己卷在被子里，来回打着滚……
　　白楚刚停好车，就给江意生发了个视频过去。
　　江意生正卷在被子里，听到铃声响起，赶忙把被子掀开按下接听。
　　屏幕里是江意生乱糟糟的发型和她傻里傻气的笑。
　　白楚忍不住轻笑出声。
　　江意生随便用手梳了几下头：“你还没到家呢？”
　　“马上了。”白楚用指纹开锁。
　　江意生看着白楚把手机立在一旁，弯腰换鞋。
　　她突然想到一件事。
　　“之前的那双棉拖鞋，是不是你特意给我买的？”
　　白楚换好鞋，带着手机坐到沙发上，但笑不语。
　　“你说话呀。”江意生催促着她。
　　“嗯。”白楚应了一声，垂眸回想起那晚她亲手将那双拖鞋丢了出去，心里隐隐有些愧疚。
　　等她再看屏幕时，江意生正举着那双拖鞋对着镜头。
　　“这双拖鞋被我征收了，命令你再买一双放在你家。”
　　白楚笑了出来，宠溺地应下。
　　两人随意地聊着天，不知不觉已到了深夜。
　　江意生打了个哈欠，虽然舍不得，但她更不想让白楚睡那么晚，便主动挂了电话。
　　白楚放下手机，仰头靠在沙发里，轻轻闭上眼睛。
　　她唇角上扬，脑海里都是江意生的音容笑貌。
　　她的生活一点点在被江意生填满，从今以后她不再是一个人了，她做的每一件事仿佛都变得有意义了起来。
　　白楚拿起手机，走向浴室。
　　无意识地哼着音乐：“我是一只小小小小鸟……”
　　她学着江意生跑了的调唱着，但她记不住歌词……
　　翌日一早，谢欣几乎是第一个到公司的，来得太早了，忍不住在工位上打起了瞌睡。
　　不知过了多久，她被食物的香气唤醒。
　　谢欣慢慢睁开眼，发现自己的桌上放着一份早餐。
　　“早上没吃饭吧，给你带了一份。”只见白楚弯着眼坐到自己旁边，语气柔和。
　　谢欣拿起滚烫的早餐，不敢置信地揉了揉眼睛。
　　“白总，你吃过了吗？”谢欣受宠若惊，心里感动得不行。
　　“还没。”白楚直白地说。
　　“那你……”谢欣指了指手中的早饭。
　　白楚刚要开口，谢欣就听见身后传来一道雀跃的声音：“白楚姐。”
　　只见江意生手里拎着两个东西，一路小跑过来。
　　“这是我早上亲手包的馄饨，你尝尝。”江意生把餐盒放到桌上后打开，期待地望着白楚。
　　“你吃过了吗？”白楚问她。
　　“吃过了，早上和章桃吃的。”江意生说完又马上补充一句，“但是她吃的是阿姨做的，只有你吃的是我做的。”
　　白楚的唇角几不可查地勾了勾，拿起勺子舀了个馄饨放入口中。
　　“怎么样……”
　　江意生坐在何悠然的位子上，眼睛发亮地看着她。
　　白楚点了点头：“很好吃。”
　　“……”
　　谢欣啃了口包子，喝了一口自己刚打的热水，无神地看着自己的电脑屏幕。
　　“对了，你衣服干了，在这个袋子里。”
　　“这么快就干了？”
　　“你闻闻这个洗衣液好不好闻，我可喜欢这个味道了。”
　　江意生把衣服拿出来，凑到白楚鼻子下面。
　　“好闻。”
　　“……”
　　谢欣：“！！！”
　　她又往嘴里送了一大口包子，恍然明白了什么。
　　

第39章 放下执念？
　　吃过早饭，两个人一起去会议室培训。
　　江意生已经好几天没看到安浩了，她回想了一下小说中的情节，猛然发现她能记住的情节好像只和白楚有关，关于安浩和悠然的她竟全然记不得了。
　　没多久，何悠然走进会议室，像往常一样坐到了白楚旁边。
　　江意生马上将手肘支在白楚前面的桌上，让何悠然能一眼看到自己，看到自己和白楚的距离。
　　“江总早。”何悠然礼貌地朝江总点了点头。
　　“早呀。”江意生笑着和她打招呼。
　　何悠然心情仍旧不佳。
　　啧。
　　江意生摇了摇头，心里暗暗同情何悠然，怎么女主的情感生活这么坎坷呢。
　　她的眼神看向白楚，忍不住弯了弯眼睛，自己和何悠然比起来就幸福多了。
　　想着，江意生把手伸到桌子底下，偷偷牵住白楚的手，十指相扣。
　　白楚侧头看了她一眼，脸上仍旧是一副严肃的表情，但手指偷偷用力，将两个人的手牵得更紧。
　　江意生笑得美滋滋的，老师一边讲课一边忍不住往白楚身上靠。
　　“坐直了。”白楚小声提醒。
　　“哦。”江意生这才收敛一些。
　　一整天下来，江意生都腻在白楚身边，连白楚上厕所都忍不住跟着。
　　下午课程结束，江意生先回办公室把这一天攒下来需要签字的手续处理一下。
　　其实让她签字的也都不是什么重要的合同文件，顶多是人员调动还有设备采购的事儿，她签字只是个过场。
　　正好白楚也要处理公司的文件，等江意生签完字两个人出去吃饭。
　　江意生一边哼着歌一边翻着合同，章桃站在一旁随时等着江意生吩咐。
　　“外聘人员名单。”江意生看着文件的标题，好奇地念了出来。
　　“对，这个是后勤部递上来的，说是保洁人手不够了，今天面试过了这几个，简历在后面。”章桃双手放在身前给江意生解释着，“外聘人员没有员工编制，但五险一金正常缴纳。”
　　江意生随手翻到后面的简历，看到了叔叔阿姨为了凑字数写的履历，不禁轻笑出声。
　　只扫了一眼，她就看到了3章 简历里有个错别字。
　　职业病又犯了。
　　江意生摇了摇头，执笔签下名字。
　　“他们工资一个月多少钱？”
　　“外聘人员工资很低，每个月只有三千。”
　　江意生在现实中的工资一个月也只有三千多。
　　“涨到四千吧。年级大了出来打工不容易。”江意生心软道。
　　“江总……那之前外聘的人员工资也要提到四千吗？”章桃弯腰，小心地问着。
　　江意生犹豫了，她只想到了这几个人，并没有考虑到全公司外聘的其他人员。
　　“公司一共有多少外聘人员？”
　　“五分之一都是。”
　　“这么多？”江意生惊讶道。
　　一个人涨一千，这么多人一个月要多支出将近一百万。
　　江意生想了想，叹了口气：“暂时还是三千吧。”
　　她想起之前自己总骂领导抠，现在突然就意识到很多事不是自己想得那么简单。
　　江意生签完字去九楼找白楚。
　　九楼的人都走得差不多了，只有白楚的工位上还亮着灯光。
　　江意生径直走到白楚身边，从后面搂住了她的脖子，亲昵地用脸颊蹭了蹭白楚的耳朵。
　　“我们晚上去吃烧烤吧。”江意生撒娇道。
　　等了两秒，白楚的手轻轻覆到了江意生的手背上，并没说话。
　　江意生察觉到白楚有些不对劲，马上站直身子，靠到白楚的桌前，弯腰看着她。
　　“怎么了？”江意生将声音放轻，眼神尽是担忧。
　　白楚抬头看向她，眼里比方才多了几分沉重还夹杂着一丝紧张。
　　她拉着江意生的手让她坐到自己身边，缓缓开口。
　　“记得我之前和你说过我父母去世的事吗？”白楚的声音很平静，但江意生却听得心里莫名一紧。
　　“记得。”她用力牵住白楚的手，点了点头。
　　白楚滚了滚喉咙，才继续开口说着：“我七岁生日那天，一家人在一起给我过生日，吃完饭我们就睡了，等我再醒来的时候，屋子里都是浓烟。”
　　白楚的声音开始变得沙哑，被江意生握着的那只手渐渐发凉。
　　江意生只好用两只手包住白楚的手，替她取暖。
　　“我父母为了救我，把我推了出来，我在外面等了好久，他们都没有出来。”白楚垂下了头，眼泪瞬间滑落眼眶，没有丝毫征兆。
　　江意生赶忙伸手替她擦着，自己的眼睛也渐渐模糊。
　　白楚用力咬了下唇里的嫩肉，试图让自己克制一下情绪。
　　“我一直都在调查当年那场大火的原因，我觉得蹊跷，又不敢觉得蹊跷。”
　　“前些日子帮我调查的那个人说，那场大火的确是人为导致的。”
　　白楚的声线开始抑制不住地发抖。
　　江*意生顿时起身，把白楚抱在自己怀中，轻轻拍着她的后背。
　　“刚才他又给我发了消息，约我见面，说有话和我说。”白楚轻轻呼出一口气，闭着眼靠在江意生的怀中。
　　江意生低头看着白楚的发顶，心里抽疼。
　　“我陪你一起去。”江意生抬手慢慢抚摸着白楚的头，动作轻柔得不能再轻柔。
　　白楚没说话，犹豫了几秒后，才极淡地应了一声：“嗯。”
　　两人赶到约定的地点，那人已经在座位上等着了。
　　白楚牵着江意生坐到他对面，面色沉静，礼貌地点了点头。
　　只有江意生知道她的指尖愈发寒凉。
　　“这位是？”男人的目光投向江意生。
　　“自己人。”白楚开口，“您直接说吧，是有什么进展了吗？”
　　江意生靠在椅背上，眯了眯眼，她倒要看看这个人能说出什么来。
　　男人低头抿了口咖啡，抬手推了下眼镜，才终于肯开口：
　　“我们调查发现，当年那场大火就是意外。”
　　男人说完，又低头抿了口咖啡。
　　白楚茫然了一瞬，半天才开口道：“你上次不是说那场大火是人为的吗？”
　　男人看了白楚一眼后，又低头看向桌上的咖啡：“对不起，上次是我们弄错了，这次调查发现，确实是意外。”
　　“你怎么调查的，能说一说细节吗？”江意生将身子坐直，死死地盯着对面的男人。
　　“当年是个旱年，空气本就干燥，应该是自家灶台里的火不小心……”
　　男人话还没说完，江意生用力拍了一下桌子，将那人吓了一激灵。
　　“现在说是意外了，你上次怎么不这么说，上次你是怎么断定是人为的？”江意生不给他任何一个扯谎的机会，步步紧逼。
　　“调查是需要试错的。”男人看着江意生，理直气壮。
　　“试你妈。”江意生直接破口大骂。
　　“生生。”白楚用力捏了下江意生的手，出声制止。
　　男人无奈地摇了摇头：“你们的心情我能理解，但是调查结果就是这样，你们要是不信的话，就另请高明吧。”
　　男人叹了口气，作势要离开。
　　“站住。”江意生冷斥一声。
　　男人看向她。
　　“把钱退回来。”江意生语气生冷，话几乎是从牙关中挤出来的。
　　“这位小姐，我们调查都是需要资金的，现在结果出来了，你们不信就要让我退钱，你不觉得你在耍流氓吗？”男人又推了一下眼睛，义正言辞道。
　　“够了。”白楚起身，平视着男人，目光带着些愠气。
　　“结果我知道了，请回吧。”白楚眼神冷淡，直接下了逐客令。
　　男人冷哼一声，连钱都没付，径直离开了咖啡厅。
　　白楚转身看向身后的江意生，目光柔和下来：“怎么生这么大的气？”
　　江意生重新坐了下来，做了几个深呼吸：“白楚姐，你不觉得他摆明了就是骗子吗？”
　　“一开始和你说是人为，拿了钱调查一圈后又说是意外，他到底有没有在调查都不知道。”江意生情绪激动，拧着眉头看向白楚。
　　白楚却缓缓低下头去，无意识地抠着自己的手指，喃喃道：“是意外也挺好的。”
　　起码不是人为，起码没有仇恨。
　　爸妈在天上也能安宁一点。
　　江意生还想说什么，但看到白楚这幅样子时又什么都说不出来了。
　　她眼神软了下来，牵着白楚的手。
　　“白楚。”
　　“嗯？”白楚回过神来，回望着她。
　　“如果……”江意生停顿了一下，重新组织了一下语言。
　　“什么？”白楚茫然地看向她。
　　“如果那个人真是骗子呢？”江意生看着她的眼睛，试探地问。
　　白楚摇了摇头：“这么多年我找了很多人，他们最后好像都没有给我一个确认的答案。”
　　“我觉得……是不是该到这了。”
　　白楚抬眸看向江意生：“我是不是应该放下执念去好好过自己的生活了。”
　　毕竟她的人生已经开始变得有意义起来。
　　江意生轻拧着眉头，这一瞬间她不知道对于白楚来讲，究竟是知道真相重要还是告别过去重要。
　　她伸手慢慢抚过白楚的脸颊，用力咬了下唇，然后露出一个会心的笑：“你一直都应该好好过自己的生活，好好爱自己。”
　　

第40章 去何家
　　白楚看着江意生的眼睛，看着她皎洁瞳仁中反射的自己，重重点了点头。
　　她唇角轻轻上扬，笑得发自内心。
　　江意生垂了下眼眸，白楚父母这件事急不得，或许先让白楚认为是个意外也不错。
　　她看到对面那杯剩了一半的咖啡，心里直作呕，她不想在这家店吃任何东西。
　　“我们……”江意生刚要开口，白楚的手机铃声响了。
　　江意生趴在白楚身上看，来电显示是何悠然。
　　她撇了下嘴，看了眼白楚。
　　白楚正要按接听的手指因为江意生的这一眼悬在了空中。
　　她怔愣地看着江意生，不知道她的眼神是什么意思。
　　“接呀。”江意生扬了扬下巴，傲娇地说。
　　内心却因为白楚征求她的意见而开心得不得了。
　　“喂，悠然。”
　　白楚按下接听，顺手打开了免提。
　　“楚楚，还没吃饭吧。”
　　江意生听到何悠然对白楚的称呼，暗暗在心里吃味。
　　她都没有这么亲密地称呼过白楚呢。
　　“还没。”白楚回复。
　　“那正好，爸妈叫你回家吃饭，饭马上做好了。”
　　白楚看了江意生一眼，话音有些犹豫：“今晚可能不太方便，我和……和江总在一起。”
　　江意生眯了眯眼，叫何悠然就是悠然，叫自己就是江总？
　　只听对面传来一道女声：“江总？让楚楚邀请江总一起来咱家吃饭，我正好多做几道菜。老何，你去把冰箱里的牛肉和虾化上……”
　　江意生瞥了手机屏幕一眼，隔着这么老远就已经感受到虚伪了。
　　“楚楚，那你问一下江总方不方便来家里吃饭呀，爸妈想邀请江总来。”何悠然的语气带着不好意思。
　　她知道自己父母什么打算，邀请江总来也只会让人家不舒服，但是刚才高亭媛说的话江意生大概率已经听到了，不邀请倒显得不礼貌了。
　　白楚看向江意生，用眼神询问她想法。
　　江意生思索了一下，终是点了点头，正好她会会那个死老头。
　　白楚见江意生点头，才对着手机说：“方便，我们半个小时左右过去。”
　　“好，路上注意安全。”何悠然挂断电话，去厨房帮忙添菜。
　　江意生和白楚并肩走出咖啡厅，白楚走到车边替江意生拉开车门，却看到江意生还没走过来。
　　“生生？”白楚唤了她一声。
　　江意生马上回过神来，走到白楚身边：“第一次见……他们，空着手不好，我让章桃送几件礼品过来。”
　　江意生不知道怎么在白楚面前称呼何悠然父母，终是用了他们指代。
　　她讨厌死他们了，怎么会想给他们带礼品过去，但是站在白楚的视角里，他们是抚养她长大的人，女朋友第一次去拜访，不重视的话，江意生怕白楚心里不舒服。
　　白楚舒心最重要，至于自己的情绪可以忍受。
　　但她又开始为难，她这算不算和别人一起骗白楚。
　　“也好。”白楚笑了一下，给她拉开车门，让她上车。
　　江意生看着白楚从前面绕上车的身影，晃了晃头。
　　算了，现在最重要的是让白楚开心，白楚最后的结局就是因为觉得人生无望才做出偏激的行为的，也许让白楚爱上生活，她的未来就有可能被改变。
　　江意生心里如是想着。
　　章桃动作很快，十几分钟就把礼品送了过来，放到了白楚的后备箱里。
　　白楚开车带着江意生去何悠然家。
　　何悠然家是个老小区，但在当年能住进这个小区已经是很不错的条件了。
　　白楚将车停好，拿着后备箱里的东西带江意生上楼。
　　何悠然家在三楼，两人刚走到二楼半的位置，何悠然家的门就从里面被打开。
　　“江总来了？”一道粗哑的男声回荡在走廊里。
　　江意生知道这就是何大方。
　　上次在医院里何大方正昏迷着，她并没打量过他。
　　今天这一看，还真是印证了相由心生那句话。
　　何大方个子不高，啤酒肚老大，人在门里，肚子早就挺出了两米远。脸上反着油光，还带着胡茬，眼珠在眼睛里转得很快，总像是在算计着什么。
　　江意生看得胃里一阵翻涌。
　　她跟着白楚慢慢走上楼，朝他淡淡点了点头：“你好。”
　　白楚将两人拎着的东西放到了玄关处，开口道：“叔叔阿姨，这是江总特意给你们带的见面礼。”
　　江意生不动声色地重重吐出一口气，为了白楚，她能忍。
　　“诶唷，江总来了，您说您来就来呗，还带什么东西，您肯给我们面子就是给我们最大的礼物了。”高亭媛带着围裙从厨房钻出来。
　　江意生皮笑肉不笑：“应该的。”
　　从她们进屋到换完鞋坐在沙发上，何大方和高亭媛根本没和白楚说一句话，视线要么瞄着自己，要么瞄着门口的那些礼品。
　　江意生心里反感得很，遂眼不见心不烦，低头把玩着白楚的手。
　　“听说您来了，我特意吩咐我家那口子多做几道菜，还有个五六分钟就好了，您先吃点水果垫垫。”何大方坐在单人沙发上，谄媚地把果盘往江意生面前推。
　　江意生看了眼果盘，回：“不急，我也不怎么饿。”
　　视线并未在他身上停留，低头用指尖描摹着白楚的掌纹。
　　何大方看着江意生和白楚举止亲密，转了转眼珠，开始和白楚说话。
　　“楚楚，最近上班累不累啊？”
　　江意生指尖一顿，听着他这么称呼白楚，心里的邪火就不打一处来。
　　“还好，最近都在听课，不是很累。”白楚抬头，礼貌地回复。
　　“有什么不懂的就多问，在公司多请教请教江总，回家又不懂的也可以问我。”何大方坐直了身子，像模像样。
　　江意生听他这么说，抬头睥睨着他。
　　“听您这么说，您在事业上颇有一番成就？”江意生问。
　　何大方摆了摆手：“那都是当年的事儿了，现在经济不景气，公司挺难做的。”
　　一副英雄不提当年勇的惺态。
　　江意生也丝毫不给他留情面：“您自己的公司吗？”
　　果真，何大方愣了一下，他没想到江意生会这么问。
　　“啊，算是吧，当年的合伙人都跑了，只有我一个人肯出资挺着。”何大方双肘展开放在膝盖上。
　　“一个人出资？”江意生重复了一遍，“那可真是厉害呀。”
　　何大方一听江总这么说，脸上马上堆起了笑：“小事儿，我对公司的感情跟亲生孩子没什么区别了。”
　　“哦？您这么重感情呢？”江意生作出惊讶状，“难怪白楚总和我念叨着您对她视如己出。”
　　一说这话，像是踩在了何大方的神经上，整个人马上兴奋了起来，像是有一大堆他对白楚的好要和江意生说。
　　“洗手吃饭，咱们一边吃一边说。”高亭媛从厨房里端上来最后一盘菜，招呼大家吃饭。
　　饭桌上，何大方要给江意生倒酒。
　　江意生提前用手掌盖住酒杯：“抱歉，我不会喝酒。”
　　“啊，那，那就喝果汁。”何大方放下酒杯，拿起旁边的果汁瓶要给江意生倒。
　　江意生直接将果汁瓶接了过来，先给白楚倒了一杯，然后才是自己。
　　何大方看了看，坐到座位上，兀自给自己倒了一杯酒。
　　“江总赏脸尝尝这菜怎么样？”何大方说。
　　江意生点点头：“辛苦。”
　　然后用自己的筷子给白楚夹了一块牛肉和几只虾。
　　何大方见江意生动筷，自己才拿起筷子夹菜，期间一直留意着江意生的动作。
　　白楚看着盘子里的虾，正要伸手去剥，却被江意生挡住了。
　　“别弄脏手。”说着，自己上手一点一点去除虾壳。
　　一连剥了好几个，尽数放在了白楚的碗里。
　　何大方和高亭媛就无声看着她给白楚剥虾。
　　江意生剥完虾后，低头擦了擦手，率先挑起话题。
　　“正好我有一个问题要请教一下您二位。”
　　“您说。”何大方马上将身子坐直，竖起耳朵听。
　　“我最近想学一些新菜系做给白楚，正好请教一下二位，白楚平时都爱吃什么，我好偷师几道。”
　　场面顿时一阵尴尬。
　　何大方不知道该说什么，高亭媛见势，马上找话：“害，我们家都是家常菜，没什么特别的。”
　　白楚侧头看了江意生一眼，觉得她自从进屋以后感觉又像变了个人似的。
　　“我不挑食的。”白楚出声。
　　“话说，我还真不知道白楚爱吃什么。”何悠然突然开口，眼神看向白楚。
　　何大方马上拿话打断：“听说江总和安总是青梅竹马，难怪你们这么般配。”
　　一边说，一边举杯：“江总，我敬你一杯，祝江总事业爱情双丰收。”
　　江意生对他突然无厘头的一句话感到无语，没说话，也没举杯。
　　一旁的何悠然身子一僵。
　　何大方自己给自己台阶下，把杯中的酒一饮而尽。
　　“安浩和悠然早就在一起了，您这个做父亲的不知道吗？”江意生反问着何大方。
　　“没有没有，您别误会，我闺女什么样我知道，她配不上安浩。”何大方奉承地笑着，“论般配还得是您和安总。”
　　江意生属实没想到他会这么说，一开始还以为他是为了自家闺女抱不平在这反讽呢，后来才知道他只是单纯奉承。
　　贬低自家闺女来捧别人的臭脚，江意生还真是没见过。
　　“您千万别这么说。”江意生眼神严肃。
　　“我已经有伴侣了，我和安浩没有任何关系。
　　“而且悠然很优秀，是别人配不上她才对。”
　　

第41章 我们在一起了
　　江意生能感受到何悠然逐渐低沉的情绪，何大方对自己亲生女儿都能如此，更不用提白楚了。
　　何大方听她如此说，拿着筷子的手摸了摸鼻子：“不好意思啊江总，我还以为你和安浩是一对儿呢。”
　　江意生没搭话，低头抿了口果汁。
　　何大方也知道自己拍马屁拍马蹄上了，接下来的时间里都没有再主动挑起话题。
　　高亭媛适时给白楚夹了一块排骨，重新将话题拉到白楚身上。
　　“我和你叔叔听说你最近在调查当年那场大火的事儿？”
　　这才是他们今天叫白楚来吃饭的原本目的。
　　果真，白楚的动作一顿，然后才点了点头：“嗯。”
　　江意生直接插话：“听说？听谁说的？”
　　“大方原来的同事说的，说是有人来问了一些事情。”高亭媛面不改色地回复。
　　江意生抬眼看她，试图从她的表情中看出什么破绽来。
　　但高亭媛自然地吃着饭，回复问题的时候也都是直视着她，看不出一点心虚。
　　她装得越自然江意生就越觉得她恶毒。
　　可转念一想，也是，人家都装了二十多年了，技术早就炉火纯青了。
　　“我和你伯父知道这件事儿对你来说是个坎儿，但伯母也想劝你，做人得往前看，不能总被困在以前不是？”高亭媛语重心长地说。
　　白楚点了点头：“我知道伯母。”
　　“做人是要往前看，但是事情也是必须要弄清楚的。”江意生放在桌下的手轻轻搭在白楚腿上，看向高亭媛，“我也会帮白楚好好调查这件事，让她心安。”
　　江意生的眼神紧紧看着她，不放过任何一个表情。
　　果真，她看到了高亭媛眼中转瞬即逝的躲闪。
　　“也好，图个心里踏实也行。”高亭媛简短结束了这个话题。
　　饭后，白楚打算帮高亭媛收拾一下碗筷，刚起身，就被江意生拉回到了沙发上。
　　江意生就是不想让她去厨房刷碗。
　　她把自己的手放在白楚的掌心里，用指尖挠着她的指腹。
　　白楚低头看着她的手，缓缓开口：“该剪指甲了。”
　　哪知说完这句话，江意生脸颊顿时红了起来，抬头看向白楚：“你……说什么？”
　　白楚自然地重复了一遍：“指甲有点长了，该剪了。”
　　江意生自然是想到了另一层含义，但她看白楚的表情坦荡，赶紧把自己脑子里七七八八的想法甩了出去。
　　等何悠然和高亭媛从厨房出来时，江意生也牵着白楚起身。
　　“很晚了，就不多叨扰了。”江意生拉着白楚往门口走。
　　高亭媛和何大方连忙走过来送江意生：“这么快就回去了，多坐一会儿呀江总。”
　　“不用了，我还有别的事。”江意生直接拒绝客套。
　　“伯父伯母我们就先走了。”白楚朝两人点了点头。
　　视线最后落在了何悠然身上。
　　她知道何悠然今晚不开心，正要开口，江意生先她一步：
　　“悠然今晚要不要去我家溜达溜达？”
　　何悠然愣了一下，还没等自己说什么，身后的父母赶紧推了她一下：“好呀，那今晚就打扰江总了。”
　　何悠然的肩膀被推得往前耸了一下。
　　江意生直接伸手取过何悠然挂在门口的外衣，递给她：“走吧。”
　　何悠然接过外衣换好了鞋就往外走，头都没回。
　　三人到了楼下，江意生亲手给何悠然拉开了车门。
　　何悠然垂眸点了点头：“多谢江总。”
　　江意生看着她上车，和白楚对视了一眼。
　　白楚淡淡摇了摇头，和江意生上车。
　　车平稳地往江意生家开，江意生时不时地通过中央后视镜留心着何悠然的情绪。
　　何悠然只是靠在车窗上看着外面的景色，神色带着倦意。
　　“介意我放首歌吗？”江意生回头看了眼何悠然。
　　“当然不介意。”何悠然笑着回复。
　　江意生看着何悠然的笑，心里泛着酸意。
　　女主也是蛮不容易的。
　　她放了首轻快的歌，试图能让何悠然的情绪有所缓解。
　　车在一个红灯路口稳稳停下，白楚单手扶着方向盘，转过身来看向何悠然。
　　“还没告诉你呢。”
　　白楚的表情带着笑，似是很期待自己接下来说的话。
　　“什么？”何悠然抬头问着。
　　白楚唇上的笑意更深，牵起了江意生的手，看向何悠然，略带羞意：“我们在一起了。”
　　何悠然的表情顿时放大，坐直身子，凑到前面：“这么快？”
　　陶醉在甜蜜泡泡里的江意生敏锐地意识到了什么。
　　“这么快？”她重复了一遍，“我以为你惊讶的会是我们……”
　　“我确实早就有所预感，楚楚发烧那一次才真正证实。”何悠然果真瞬间就被转移了注意力。
　　绿灯亮起，白楚慢慢加速，起了这个头，江意生可就打开了话匣子，跟何悠然说了一路白楚的好。
　　三人到了江意生家，江意生进屋就继续拉着何悠然坐在沙发上聊天。
　　“你知道吗，有一次开会，我在路上就看到了白楚，顺路带她到公司的时候不小心把水洒在了她的文件上，上楼以后又不小心撞了她一下，她就把前面叔叔的假发勾掉了。
　　“你都不知道我当时多害怕……”
　　江意生描述得手舞足蹈，她和白楚明明才认识半年多，却已经感觉一起经历了很多事情一样。
　　她认真讲，何悠然便认真听。
　　不知过了多久，两人面前的茶几上突然被放了两碗面条。
　　江意生停了下来，抬头看向白楚。
　　“晚上吃饭的时候你们两个都没怎么吃，这会儿应该饿了，尝尝做得怎么样？”白楚把方才挽上去的袖子挽了下来，坐在了江意生身边。
　　江意生又惊又喜，她正好饿着，白楚就做了热腾腾的面条，她女朋友怎么这么好？
　　何悠然端起面，看着江意生的表情，大致猜出了她想说什么。
　　何悠然率先替她开口：“江总的女朋友好贴心。”
　　果真，江意生露出一排小白牙，美滋滋地夹起两根放到口中，还没嚼就做出十分夸张的表情，转身看向白楚：“好好吃，你要是不做项目，就是开个饭店也能年入百万。”
　　白楚揉了揉她的头，轻嗔道：“你尝到味道了吗就夸？”
　　江意生吸溜吸溜的，眯着眼睛：“尝了啊，没尝之前光闻着就知道很香。”
　　“你还放了葱花诶。”江意生惊喜道。
　　“你不是喜欢吃吗？”
　　“……”
　　何悠然低头吃面，听着两人的对话，心情都跟着轻快了许多。
　　自从上次酒会后，她和安浩就没怎么说过话，主要是何悠然单方面不理安浩。
　　她知道安浩的父母不喜欢自己，认为自己没有办法给安浩提供更好的台阶。所以她深知，如果安浩一辈子无法逃离家庭给他的桎梏，两个人是没有以后的。
　　酒会那件事情，她确实短暂地怪过江意生，但过后她仔细地想了一下，就算江总邀请安浩和她一同出席，安浩如果执意拒绝也不会造成当时那个局面，归根结底的问题还是出在了安浩身上。
　　安浩如果始终没有办法为了他们的以后跳出家庭给他的固有圈子里，她会主动分手。
　　何悠然心里想得很清楚。
　　她抬头看了白楚一眼，只见白楚捏着一张纸，一边给江意生擦嘴角一边帮她挡着耳边的头发。
　　好在白楚找到了自己的幸福，作为朋友，她最希望白楚幸福。
　　“悠然。”江意生吃着还不忘开导何悠然。
　　“今天在餐桌上，你父亲的话你不要太放在心上。”江意生看着她，神色认真，“直说就是你父亲想让我资助，所以才会想拉拢我，他嘴上是那么说，但心里还是在乎你的。”
　　江意生虽然嫌恶何大方，但何悠然确是个顶顶好的大女主，她也不能让悠然因为父母的三两句话儿想不开。
　　何悠然吃掉最后一口面条，点了点头。
　　她都习惯了。
　　从小父母在物质上确实没有缺了何悠然的，但何悠然总觉得和父母没有办法沟通，他们之间就像是隔了一层什么东西，始终让何悠然难受。
　　吃着吃着，电话铃声响起。
　　何悠然拿出手机看了一眼，直接按了挂断。
　　白楚看了她一眼，直接说：“安浩的电话吗？”
　　“嗯。”何悠然点了点头。
　　“怎么不接？”
　　“不想接。”
　　下一秒，何悠然的电话又进来了。
　　这次是一个陌生号码。
　　何悠然犹豫了一下，仍旧挂断。
　　“江总，我有点累了，能不能借个房间留宿一晚？”何悠然看向江意生。
　　“当然。”江意生马上起身，带着她去客房。
　　从客房出来时，江意生低头看了眼时间，已经晚上十点了。
　　“要不，你今晚也别走了吧。”江意生对白楚说。
　　“也好，确实有点晚了。”白楚点了点头。
　　“那……”白楚扫了眼其他客房。
　　江意生拉着她的手腕，软声道：“和我睡一间好不好，我保证老老实实的。”
　　说着，伸出三根手指做发誓状。
　　白楚用指节轻轻敲了一下江意生的脑门儿，低头看着她，笑得十分宠溺。
　　

第42章 小说还是现实？
　　江意生带着白楚回了主卧，开始翻箱倒柜给白楚找睡衣穿。
　　这个世界里的江意生的穿衣风格和她不一样，这半年里自己已经买了很多衣服，但是之前的那些衣服江意生都没有扔，全都放在了衣柜里。
　　她想找一个适合白楚的睡衣。
　　翻柜子的时候突然从里面掉出来一个东西。
　　江意生转身正要去捡，白楚却已经把那个东西捡到了手里。
　　江意生也不知道那是什么，直到白楚放到手中展开。
　　江意生豁然睁大眼睛，那是一件黑色的蕾丝内衣，全部材质都是蕾丝的。
　　白楚还没反应过来，江意生瞬间把那个内衣抢了回来，红着脸慌张道：“我说这个不是我的你信吗？”
　　白楚后知后觉，低头轻咳一声，不好意思地摸了摸鼻尖：“我的睡衣呢。”
　　有了这个插曲，江意生飞速地挑了一件长袖长裤的睡衣递给白楚：“这个可以吗？”
　　“可以。”白楚看着手上带着卡通白色小狗的睡衣，点了点头。
　　“那你先去洗澡吧。”江意生脸上的红意还没散，仰着头看向白楚。
　　白楚点了点头，转身走进浴室。
　　江意生背对着浴室看着窗外的夜景，听着浴室里传来淅淅沥沥的流水声，忍不住做了几个深呼吸。
　　色即是空空即是色，江意生喃喃念着。
　　念了十几遍后，江意生又在地上打了一套太极拳。
　　白楚出来的时候正好看到江意生半蹲着出拳。
　　“太极吗？”白楚理了理自己刚吹好的头发，开口问着。
　　江意生马上站直身子，两只手不自然地前后晃着：“是啊，吃太多了，我锻炼锻炼。”
　　白楚信以为真地点了点头，手里拿着换下来的衣服，慢慢往江意生的方向走。
　　白楚皮肤很白，刚洗完澡出来皮肤更是细嫩透亮，白色的睡衣和她皎洁的皮肤相辅相成，微湿的头发披散在身后，多出来的清冷感被身上卡通小狗的可爱中和掉，她走近时带过来的阵阵香气，对江意生来讲又增添了几缕诱意。
　　江意生忍不住嗅了嗅，无意识地滚了滚喉咙，视线本能地盯着白楚若隐若现的锁骨。
　　她突然有点后悔给白楚穿这个卡通长袖睡衣了……  ！！！
　　想什么呢？！
　　应该是还好给白楚穿了这个睡衣！
　　江意生在心里默默叹了口气。
　　白楚哪里知道江意生曲曲折折的情绪，见她看着自己，忍不住上前揉了揉她的头发。
　　江意生没有白楚个子高，白楚凑近的时候江意生的视线正好落在她的锁骨处，江意生马上紧闭双眼，身侧的指甲微微用力抠着自己。
　　“那……那我去洗澡了哈。”江意生话都说不利索了，脚下生风般溜进了浴室。
　　浴室内仍旧有着夹杂着香味的热气。
　　江意生把门关上，用力嗅了几下。
　　她用手指了一下镜子中的自己，用口型对自己说：“能不能不要那么没有出息。”
　　江意生用凉水洗过脸，感觉自己舒爽了许多，这才站在花洒下冲着澡。
　　她心里惦记着白楚，所以洗得很快，关掉花洒的瞬间，江意生瞬间意识到自己忘了一个重要的事情。
　　她忘拿睡衣了！！！
　　她原本想着要不要先穿一下刚才换下来的衣服，可她低头去看的时候发现自己刚才的衣服已经被弄湿了。
　　江意生站在浴室里纠结了半天，才清了清嗓子，喊：“白楚姐。”
　　白楚听到后马上回应她：“怎么了？”
　　“我忘拿睡衣了，你能帮我拿一件过来吗？”江意生难为情地说。
　　只听外面传来一阵窸窸窣窣的声音，没多久，敲门声响起。
　　江意生把门打开一条缝，白楚别过脸去递过睡衣，在睡衣被拿走的瞬间白楚马上把门关上，抽回手时发现自己手腕上有一滴水珠。
　　应该是江意生拿睡衣的时候身上的水不小心滴在上面的。
　　白楚用手指轻轻捻掉水珠，不自在地轻咳一声，慢慢回到床上。
　　不多时，江意生出来，身上穿着的同样是带着卡通图案的长袖长裤。
　　只不过她穿的这件是粉色的。
　　江意生看向白楚，只见白楚靠在床头上正低头看着手机，神色认真，应该是在处理工作。
　　她绕到床的另一边，掀开被子上床。
　　白楚见她回来，马上退出自己根本没看进去的文档，把手机锁屏。
　　她刚放下手机躺下，怀中就钻进来一个软软热热的身体。
　　白楚唇角上扬，伸手抱住江意生的肩膀，低头吻了吻她的发顶。
　　江意生伸手抱住白楚的腰，忍不住往她怀中深处钻。
　　白楚轻轻闭上眼睛，掌心抚着江意生的发顶，怀里心里都被填得满满当当的。
　　江意生躺在白楚的手臂上，仰着头轻轻唤着她：“白楚。”
　　“嗯？”白楚慢慢睁开眼睛，低头和她对视。
　　江意生伸出手指轻轻点着白楚的下巴，感受着她肌肤的温度和弹性。
　　一瞬间，她竟然恍惚了。
　　她已经分不清白楚到底是小说中的人物还是现实中的人了。
　　她喜欢白楚，她不想让白楚继续在这本书里做配角，她想让她自由地活着，不受任何剧情的限制。
　　“白，楚。”
　　江意生一字一顿地念着她的名字。
　　白楚没出声，只是安静地看着她的眼睛。
　　你要不是小说中的人物该有多好啊。
　　江意生在心里默默想着。
　　她的指尖逐渐向上，慢慢触到了白楚的唇。
　　回想起昨晚两个人的接吻，江意生心跳开始加速，呼吸开始变得不规律起来。
　　白楚留心到了江意生的眼神，微微抬起头，吻上了江意生的指尖。
　　江意生指尖一颤，轻轻吸了口气。
　　白楚用唇顶着江意生的指尖，慢慢凑近她的唇。
　　江意生刚要把手抽回来，手腕却被白楚握住，不让她拿走。
　　下一秒，白楚隔着江意生的手指，慢慢吻上了她的唇。
　　江意生瞬间屏住呼吸，放在白楚身后的手渐渐捏紧她的衣服，心跳如鼓。
　　空气仿佛凝固住了，江意生一动都不敢动，但她能清晰地听到自己愈渐大声的呼吸。
　　几秒钟后，白楚松开江意生的手腕，慢慢退出了身位。
　　江意生的心随着她的动作空了一瞬。
　　结束了啊……
　　白楚仍旧保持着方才的姿势，抱着江意生，将下巴贴在她的发顶上。
　　江意生却还在因为方才的吻而愣神。
　　“紧。”
　　良久，头顶传来白楚的声音。
　　“什么？”
　　“你抓着衣服，很紧。”白楚重复了一遍。
　　“哦哦。”江意生这才意识到自己的手还牢牢攥着白楚的衣服。
　　她马上松开睡衣，把手抽了回来，两只手老老实实地放在身前，蜷在白楚的怀中渐渐放松下来。
　　不知过了多久，怀中人的呼吸渐渐均匀。
　　白楚轻轻睁开眼，借着月光看着江意生的面庞，眼里满是爱意。
　　她极其轻柔地吻了吻江意生的额头，然后再次闭上眼睛，和江意生一同进入梦乡。
　　……
　　翌日一早，章桃来江意生家看到三个人的时候明显愣了一下，但她仍旧保持着总助的专业素养，没有表露出任何惊讶。
　　“桃子，过来吃饭。”江意生朝章桃招了招手。
　　章桃走到桌前，依次打过招呼：“江总、白总、何*总。”
　　白楚朝她点了点头。
　　“早上好。”何悠然笑着回应。
　　“尝尝今天阿姨做的牛肉馅饼，可好吃了。”江意生吃得脸颊鼓鼓的，可爱极了。
　　白楚在一旁时不时给江意生擦嘴。
　　章桃只是低头吃着自己的饭，从始至终没敢抬头。
　　吃过饭，三人一起到公司。
　　白楚和何悠然去了九楼，江意生回到自己的办公室。
　　推开门，发现保洁正在打扫卫生。
　　“诶？今天方姐请假了吗？”江意生看着新面孔，疑惑地问。
　　保洁人员戴着帽子和口罩，穿着浅棕色的工作服，停下手中的活，给江意生汇报：“她请长假了，后勤主任就让我来顶替她。”
　　“哦，这样啊。”江意生看着手里的馅饼，她早上给司机张哥带了两个，原本还想给方姐尝尝，既然这样的话，江意生就将馅饼分给了新来的保洁。
　　“谢谢江总。”保洁人员手中拿着馅饼，受宠若惊。
　　“差不多了就可以出去了。”章桃见她仍旧杵在原地，出声提醒。
　　“啊，好的。”保洁人员的眼神这才从江意生身上挪开，收拾好东西，离开了办公室。
　　章桃看着她离开的背影，心里渐渐攀上一层疑惑。
　　今天江意生不能和白楚一起上课了，她今天要和予慕善出去谈生意。
　　这个生意是个大单，予慕善说带江意生出去锻炼锻炼。
　　十点半出发，还有半个小时。
　　白楚这个时候应该已经开始上课了，江意生不好打扰，只能自己在办公室打发时间。
　　她坐在电脑桌前，打算随便搜本小说看。
　　按键盘解锁的时候，江意生发现键盘上有一层被擦拭过的水痕。
　　“嗯？保洁现在要求连键盘都要擦吗？”江意生喃喃自语。
　　章桃一听，马上走过来，弯腰说着：“电脑属于涉密物品，按理来说是不允许保洁动的，这个人应该是刚来不懂规章制度，我这就去和后勤部说。”
　　“不用，这又不算什么。”江意生摆了摆手，并不在意。
　　

第43章 想你了
　　江意生飞速地浏览着小说软件，试图从中选出一本好看的。
　　倏尔，她的目光被一个名字吸引。
　　是本言情小说，里面的女主叫：
　　予慕善。
　　江意生眼睛顿时放大，正要点进去看，办公室的门被推开。
　　“生生，该走了。”予慕善走了过来，笑着唤她。
　　“哦哦。”江意生关掉软件，起身穿好衣服，和予慕善离开了办公室。
　　去时的车上，予慕善的助理华章坐在前面，予慕善和江意生坐在中间，章桃自己坐在后面。
　　江意生用手机连着蓝牙挑选音乐，一边挑一边哼歌。
　　予慕善瞧了她一眼，忍不住道：“这么开心？”
　　江意生耍怪回复：“和我妈出门当然开心啦。”
　　“少来，你可不是因为我。”予慕善轻嗔道。
　　江意生嘻嘻笑着，挑了一首纯音乐，手指放在膝盖上跟着节奏轻轻敲着。
　　谈合作的地方是个茶庄，江意生跟着予慕善走进包厢。
　　包厢里坐着两个人，看上去像是父女。
　　两人见予慕善，连忙起身。
　　“老同学，可把你盼来了。”男人走近，伸出双手和予慕善握手。
　　“等久了吧，早上处理了点事。”予慕善伸出手和他握了握。
　　“我们也是刚到。”男人回复时，目光落在了江意生身上，“小江总吧，和你妈妈真是越长越像了。”
　　“陈叔叔好，经常听我妈提起您，说您上学的时候学习就好，创业之后更是业界标杆。”江意生主动向男人伸出手，来时的车上予慕善就和她介绍过这个人，她还是能寒暄几句的。
　　男人赶忙和江意生握手，爽朗地笑了两声：“你妈妈自己两年学完大学所有学分的事儿我可记着呢，公司才干三年就上市了，业界领头羊她可是当之无愧。”
　　江意生也跟着他笑，看得出来这个人和予慕善交情不浅。
　　“善阿姨，意生姐姐。”一道乖巧的声音传来。
　　予慕善看过去，连忙露出笑容：“是知知吗？”
　　“是我，善阿姨。”女生点了点头，乖巧地笑着。
　　“都长这么大了。”予慕善眼中露出惊喜的神色，“上次见的时候你还上初中呢，过来让我看看。”
　　陈书知走上前去，朝予慕善和江意生笑。
　　“我记得你比生生小四岁，今年二十二了吧。”予慕善看着面前的女孩儿，不免感慨岁月飞逝。
　　“嗯，马上读研了。”
　　予慕善转头和江意生介绍：“这是你陈叔叔的女儿陈书知，你们小时候还见过面呢。”
　　江意生笑着打招呼：“你好。”
　　“姐姐好。”陈书知又唤了一声。
　　“别站着了，坐下聊聊天。”陈清安招呼大家。
　　几人落座，陈书知给大家倒茶。
　　予慕善和陈清安好几年都没见面了，自然要好好叙叙旧。
　　江意生偶尔和陈书知礼貌地笑笑，偶尔低头趁着喝茶的时间偷偷给白楚发微信。
　　【好想你】
　　【好无聊】
　　【你在干什么呀？】
　　白楚半天没回复，江意生知道她在上课，只能默默把手机熄屏。
　　予慕善本来说带自己出来锻炼锻炼，她都要锻炼困了，两个人还没聊完。
　　江意生捂着嘴打了个哈欠，眯着眼看向陈书知时，她仍旧端端正正坐着，举止得体地拿起茶杯抿了一口，笑着听两位长辈讲话。
　　不愧是大家闺秀。
　　江意生心里暗暗敬佩。
　　坐了这个硬椅子这么久，她屁股都疼了。
　　聊着聊着，两个人的话题终于往合作上谈了。
　　陈清安的实力予慕善自然知道，加上这层老同学的关系，合作自然而然地就定下来了。
　　约定下周一在予江公司签合同。
　　回去的路上，江意生将座椅往后靠，可算能歇一会儿了。
　　予慕善往她身上盖了一个毯子，随口问着：“你觉得这个陈叔叔和他女儿都怎么样呀？”
　　“挺好的呀。”江意生捶了捶自己的腰。
　　“那你觉得这个合同可以签几年？”予慕善继续问她。
　　江意生微微疑惑：“以你和陈叔叔的关系多久都没问题吧。”
　　“最多一年。”予慕善侧头看着她。
　　“为什么呀？”江意生不明白。
　　“他在行业内也是有头有脸的人物，这是第一次说要找我合作，无论是从他们公司的实力还是交情来说，合作都是双赢。
　　“但他公司的创始人其实是他妻子。”
　　予慕善说到这里的时候语气严肃了几分。
　　江意生坐直身子，把毯子盖在身上，眼神认真。
　　“他和他妻子大学时候认识的，两个人认识之前她妻子就已经有创业的思路了，但陈清安当时并不认为她能做出来什么成绩。”
　　“毕业以后他妻子果真把公司开起来了，陈清安就进公司和她一起做，可等他妻子生完孩子以后，公司的法人就变成了陈清安。”
　　“前些日子我在酒会上看到了她妻子，本来打算和她聊聊公司的情况，结果她说她早都已经不管公司的事了，我本来以为她是想多顾及家庭一点。”
　　“后来才知道从她生完孩子以后，是陈清安不让她回公司的。”
　　江意生听得直皱眉：“他怎么这样啊？”
　　予慕善低头看着手中的钻戒：“所以说和他的合约最多签一年，要不是这个关系和环境压力，我一年都不想签。”
　　江意生还以为他有多优秀呢，不过是站在巨人的肩膀上爬到了树上，然后一脚把巨人踢开了。
　　原来予慕善说的锻炼是这个啊，江意生此时才明白。
　　她看向窗外，默默叹了口气，这种事情在现实世界里也经常见。
　　果真人性在哪里都是一样的。
　　江意生回到公司时已经下午了，白楚她们仍旧在培训。
　　她只好回到办公室歇一会儿。
　　刚坐下，她突然想起上午看的小说，于是又打开小说网站搜索。
　　她不记得名字了，用主角名字筛选也没找到。
　　会不会是自己那时看错了？
　　江意生摇了摇头，退出了软件。
　　她打了个哈欠，白楚还有半小时下课，江意生打算眯一会儿。
　　她刚起身打算去小房间，自己办公室的门突然被大力推开。
　　江意生被吓了一跳。
　　只见安浩气势汹汹地站在自己面前，胸口大幅度地起伏着，眼睛发红。
　　“你怎么这么没有礼貌啊？”江意生不满道。
　　安浩前脚刚闯进来，后脚章桃和保镖跟着小跑了进来。
　　章桃觑着江意生的神色，示意保镖先不用动。
　　江意生重新坐回到椅子上，抱臂看着他，有些不耐烦：“安总找我什么事啊？”
　　“江意生，我和你讲了很多遍了，我不喜欢你，你能不能不要再来折磨我了。”安浩说话时脖子上爆着青筋，歇斯底里。
　　江意生知道他指的应该是上次予江周年庆酒会的事儿。
　　“我也不喜欢你。”江意生语气平淡许多。
　　“那你为什么啊？”安浩双手支在她的办公桌上，“我承认，我父母确实是想撮合我和你，因为他们看中了予江的资源。”安浩滚了滚喉咙，“可我和他们不一样，我爱的是悠然，我不可能做任何对不起她的事儿。”
　　“所以你和我说这些有什么用？”江意生反问他，“你不会以为悠然到现在都不理你是因为我吧？”
　　“不是你还能是谁？”江意生一提到这个安浩火气就更大了，她这个始作俑者怎么好意思这么说的。
　　“难道不是安总你自己吗？”
　　江意生看着安浩紧皱的眉头：“你说你爱何悠然，你用什么爱的，又拿得出手什么呢？”
　　“你只是付出了小恩小惠，在真正抉择的时候，你的第一选择真的是悠然吗？”
　　“你明知道酒会那天你和我一起出席悠然会生气，如果你执意要走，我拦得住吗？”江意生扬了扬下巴。
　　她承认那件事和自己也脱不开干系，但是抉择可是安浩自己做出来的。
　　她不过是两个人感情的试验品而已，但就目前的试验结果来说，安浩都不过关。
　　安浩听她如此说，气压低了低，没再说话。
　　“安总，你刚刚说你和你父母不一样，可你最后不还是和我一同出席了吗，你和你父母的选择又有什么不一样呢？”
　　“现在何悠然不理你了，你甚至都不觉得是自己的问题，还跑来质问我，你真的反省过自己吗？”
　　江意生越看他越来气。
　　他这么窝囊凭什么当男主。
　　安浩咬了咬牙关：“我不需要你来教育我。”
　　“我可没那个时间教育你。”江意生白了他一眼，“这里不欢迎你，请回吧。”
　　安浩重重做了两个深呼吸，转身摔门离去。
　　章桃这才敢开口：“对不起江总，安总他跑得太快了，我没反应过来。”
　　“没事儿，不用理这个神经病。”江意生摆了摆手，满不在乎。
　　下一秒，办公室的门再次被推开。
　　几人抬头看去，是白楚。
　　等章桃再回头时，江意生坐在座位里，表情委屈得都要哭了出来。
　　江意生朝着白楚伸开了手。
　　“白楚姐。”声音又软又萌。
　　白楚见她这幅样子，心里化成了一滩水。
　　连忙快步上前抱住她，让她靠在自己的身上。
　　“怎么了？”
　　江意生紧紧搂住白楚的腰：“我都想你了。”
　　声音闷闷的，尾音带着羽毛一样，轻扫着白楚的心尖。
　　

第44章 报备
　　白楚一只掌心覆在江意生的脸颊上，另一只手以指作梳替江意生顺着头发。
　　“安浩来干什么？”她低头柔和地问着。
　　“悠然不理她，急得来找我了。”江意生一句话轻轻带过。
　　白楚眉心皱了皱：“他有没有找你的麻烦？”
　　江意生仰头看她，笑着露出两排小牙齿：“那倒没有，我还把他说了一顿。”
　　白楚忍不住被她逗笑，伸手捏了下江意生细嫩的脸颊。
　　“今晚不能陪你吃饭了。”白楚眼含歉意，“明天公司有个合作，派我去谈，我今晚得回公司看资料。”
　　“哦。”江意生情绪肉眼可见地低落了下来，下巴抵在白楚的小腹上，像个小狗似的，眼神湿漉漉地看着她。
　　白楚见她这幅样子，心里更加不忍，好像自从和江意生在一起后，自己什么都不想干了，整天只想两个人腻在一起。
　　“明晚给你做饭吃。”白楚软声哄着她。
　　“好呀。”江意生听她这么说，语气雀跃了许多。
　　她自然知道白楚有很多事忙，她就是想和她撒撒娇。
　　白楚今天没开车，江意生送她回公司。
　　她靠在白楚怀中，低头把玩着她的手指。
　　白楚安静地垂眸看她，目光柔和。
　　“白楚姐。”江意生用头轻轻蹭着白楚的下颌，抬头看她。
　　“怎么了？”白楚应道。
　　“没事儿，叫叫你。”江意生眼睛弯弯的。
　　白楚伸手揉了揉她的发顶，两个人一路听着歌拥在一起，不一会儿就到了任远公司楼下。
　　江意生恋恋不舍地送白楚进公司，在楼下看了好一会儿，才肯让司机掉头回去。
　　天气越来越暖了，江意生将窗户开了个缝，伸出半个手掌去感受风的形状。
　　她用力地嗅了一下新鲜空气的味道，舒服地眯了眯眼。
　　如果现实生活真是这样就好了。
　　或者，让她一辈子待在这里该有多好呀。
　　抬眼时，江意生通过右后视镜看到了章桃正低头看着平板，突然想到了她之前那个弟弟的事儿。
　　“桃子。”江意生唤她。
　　“在。”章桃直接转过身看向江意生。
　　“你家里的事处理得怎么样了？”江意生怕自己话太过直接，补充了一句，“家里人有没有让你为难？”
　　章桃笑了一下：“我和他们没有什么往来了，我想清楚了，这么多年我也把欠他们的还清了，以后就各自过各自的生活了。”
　　说完，抬眼和江意生对视。
　　“谢谢江总。”章桃的笑发自内心，“如果没有你，我好像还不知道要为自己活一活呢。”
　　说着，她抬手给江意生看了下自己的手链，笑得羞赧：“江总你看，我送给自己的礼物，花了我一个月工资呢。”
　　江意生看着她手上金灿灿的手链，突然鼻尖一酸，滚了滚喉咙，道：“真好看，很配你。”
　　她不知道章桃走出这一步究竟费了多大的努力，花了多少时间。
　　但她知道她终于不用再省吃俭用地挣钱给别人挥霍，可以不再被别人裹挟，终于能为了自己好好生活了。
　　*
　　翌日，富江路KTV门口。
　　江意生坐在车里，看着白楚给她发的位置，皱起了眉头。
　　“签合同一定要在这里签吗？”她不解地问着章桃。
　　章桃思考了一下，小声回答：“有时候也是没有办法的。”
　　江意生咬了咬牙根，手指用力敲在了虚拟键盘上。
　　【房间号告诉我，隔十五分钟给我发一个微信。】
　　发完之后，她觉得自己的语气太生硬了，怕白楚觉得自己不懂事，又补了一句：【要不然我会担心的哦～～～】
　　对面隔了两分钟后回了个好。
　　江意生连音乐都听不下去了，抱着手机干坐着，不断吐槽道：“能把合作约到这种地方谈的能是什么好人，白楚只要十五分钟没给我发消息，我们立马冲过去。”
　　章桃和张哥认真地点了点头。
　　江意生看着手机上的时间，还有两分钟的时候心都跟着提了起来，但下一秒白楚的消息就进来了。
　　一个表情包，小狗喝水。
　　显然是匆忙时候随便挑了一个发的。
　　江意生重新靠在椅背上，等着下一个十五分钟。
　　就这样等了一个半小时，江意生有点坐不住了，她拉开车门想出去透透气。
　　她站在车门边，眯着眼看着KTV的门口。
　　倏尔，旁边传来车门关闭的声音，一伙人从车上下来往KTV里走。
　　一道若有如无的“任远公司”飘进江意生的耳中。
　　江意生顿时看去，只见一个穿着皮衣的女人被一堆人簇拥着往前走，那人唇边叼着根烟，长发披散在身后，耳朵上夹了不少乱七八糟的耳夹。
　　江意生越看越觉得这个人眼熟，直到人完全走进KTV大门里，江意生霍然想起来，这不是昨天的那个陈书知吗？
　　反差太大了，她差点没认出来。
　　江意生拧着眉头，低头思索了一下，迈步上前。
　　……
　　“白总，您这总看手机什么意思？”坐在白楚左手边沙发上的孟文军瞥了她一眼，自己把杯中的酒斟满。
　　白楚心里记着时间，给江意生发了个表情包后将手机锁屏。
　　“不好意思，家里人让我按时报备，您多担待。”白楚执起酒杯致歉，眼神却毫无歉意。
　　“家里人？”那人捉住了关键字眼。
　　“白总这是……处男朋友了？”一提到这个话题，在场的人顿时兴奋了起来，所有人的目光都汇聚在白楚身上。
　　白楚将酒杯不轻不重地搁下，面色不改：“我们不聊私事只谈合作。”
　　“那多没意思，你多和我们说说私事，我们熟着熟着不就谈上合作了吗？”另一个男人梅峰笑了一下，眼神从上到下打量了白楚一番。
　　白楚冷笑一声，淡定自若地靠在沙发上，眼神逡巡着自己四周的几人。
　　“白总总是一副胸有成竹的样子啊。”孟文军抿了口酒，眯了眯眼看着她，“年轻人不要那么有棱角，把合作谈成的方式有很多。”
　　“那孟总和我说说，您平时都是怎么出卖自己做到今天这个位置上来的？”白楚直言不讳。
　　那人脸色果真变了变，眼神开始变得阴鸷。
　　白楚见他表情如此，改口道：“或者您是本来还有点关系的，只需要稍稍出卖一下自己就能做到今天这个位置？”
　　孟文军冷哼一声：“你不会真以为你们公司很重视你吧。”
　　白楚没说话，淡漠地看着她。
　　“我怎么听说你们公司趁你去培训期间在一点点架空你的权利呢。”
　　白楚眉心几不可查地抖了一下，她近些日子看的资料的质量确实大不如前。
　　“人有骨气是对的，但更要学会审时度势。”孟文军往白楚的方向挪了挪，故意加重尾音。
　　还没等白楚说话，只听见有人小声说了句：“小陈总来了。”
　　孟文军和另外的几人顿时起身，站在门口等着谁的到来。
　　白楚坐在沙发里，又一个十四分钟到了，她总会提前一分钟打开微信给江意生发消息。
　　顺便看看这个传说中的小陈总究竟是谁。
　　包厢门被打开，陈书知吐了口烟，正好和沙发上的白楚对上了视线。
　　所有人都站在，只有白楚一个人坐着，十分明显。
　　孟文军几人见到陈书知，态度顿时和方才来了个大转弯，弓着身子问好：“小陈总好。”
　　陈书知并未理他们，直接坐到主位，慢慢吸了口烟，从烟雾中再次看向白楚：“你就是任远公司派来的？”
　　白楚点了点头，也唤了声小陈总。
　　“被人卖了还帮人数钱呢？”陈书知嗤笑一声。
　　“你什么意思？”白楚冷语问着。
　　“签个狗屁的合同，任远公司欠我们钱，拖了这么久也没给个说法，今天把你派过来什么意思你还不明白吗？”陈书知看着白楚的侧颜，唇角上扬了几分，“但你放心，只要你愿意，我是不会伤害你的。”
　　白楚从鼻腔中传出一声冷哼。
　　“这位姐姐叫什么名字呀？我方便称呼。”陈书知起身，漫不经心地一步一步往白楚的方向走。
　　“白楚。”白楚的声线清淡，又带着一丝高傲。
　　她坐在沙发里，是所有人目光的焦点，更是所有人眼中的猎物，但她仍旧仰着下巴，骄傲地睥睨着一切，仿佛她才是这里的主人。
　　陈书知眼中闪过一抹惊艳，顿住脚步。
　　她喜欢白楚那清高的眼神。
　　脚步只停了一瞬，旋即坐在了白楚身侧，两人身体保持着空隙。
　　“白总可真美啊。”陈书知说话时，身体慢慢往白楚那边凑。
　　白楚顿时站起身子，冷眼看向她。
　　“小陈总，还请自重。”白楚语气冷厉。
　　陈书知用力嗅了嗅白楚起身时带起的冷香，表情陶醉。
　　她暂时没回应白楚的话，等她闻够了才慢慢开口：
　　“自重？”
　　“我原本只是想要回任远欠我们公司的钱，我们有什么错呢？
　　“当然了，现在我也可以不要钱了。”
　　陈书知最后吸了一口烟，将烟头丢到了地上，慢慢从口中吐出烟雾，唇角勾着笑，慢慢起身。
　　

第45章 只要需要，他们就无处不在。
　　KTV人很多，江意生进来以后就找不到陈书知了。
　　她带着章桃和张哥一个包厢一个包厢地走过。
　　倏尔，手机里又进来了白楚的消息。
　　江意生看了一眼，仍旧是一个表情。
　　这次的表情是小狗wink。
　　江意生忍不住笑了一下。
　　“江总，要不要叫人来帮我们一起找。”章桃在一旁问着她。
　　江意生思索了一下，点了点头：“也好。”
　　万一白楚遇到什么危险，起码她这边人多，总是有几分打得过的胜算的。
　　江意生话音刚落两分钟，自己身后就出现四五个穿制服的保镖。
　　要不是江意生认识其中两个上次和自己一起去旅游的女保镖，她还以为这些人是冲着她来的呢。
　　“怎么这么快？”她惊讶地问章桃。
　　章桃眼珠转了转，支支吾吾地答：“他们正好路过这里，所以来得比较快。”
　　江意生心思全在白楚身上，自然是没想那么多，煞有介事地点了点头。
　　一行人声势浩大地往里走，挨个房间的窗口往里看。
　　不多时，江意生抬头间看到了白楚从一个房间里面出来。
　　她惊喜地睁大了眼，连忙小跑到白楚面前。
　　白楚关门刚一转身，身前突然钻进来一个人。
　　她本能地后退一步，但看清来人后，白楚眼神瞬间软了下来，低头笑着看她：“你怎么来了？”
　　江意生伸开手臂刚要抱她，蓦地看到了她脖颈处有一道细细的血痕。
　　她神情顿时严肃起来，手指悬在血痕的上空，紧紧皱着眉：“这怎么弄的？”
　　白楚捏住衬衫领口，试图遮盖一下。
　　江意生看向包厢门，刚要踢门而入，整个人就被白楚抱住。
　　江意生马上顿住动作，怔愣地抬手回抱住白楚，轻轻用手掌顺着她的后背。
　　白楚抱了多长时间，江意生就安静了多长时间。
　　“我们回去吧。”白楚在江意生耳边轻轻讲。
　　“可是……”
　　“我想回家了。”白楚的声线很低，透露着疲惫感。
　　“好吧。”江意生用脸颊蹭了蹭白楚的耳朵，慢慢转过身子，拉着白楚的左手往出走。
　　走着走着，江意生低了下头，突然发现白楚的另一只手往下滴着血。
　　江意生吓了一跳，顿时快走一步挡到了白楚面前。
　　她弯下身子去看白楚的右手，眼里都是惊恐和担忧。
　　“怎么搞的呀，不就是谈个合作吗，怎么伤得这么严重？”江意生虚虚握着白楚的手腕，眼里溢出眼泪来。
　　白楚掌心有好几个血道子，最深的那个还在往下留着血。
　　白楚轻轻将手抽了回去，背在了身后。
　　江意生胸口重重起伏着，死死咬住牙关，作势要转身带人冲进包厢。
　　白楚用左手攥住江意生的手腕：“生生，我想回家。”
　　江意生从来没有听到过白楚的这种语气，恳求又无助。
　　她眼睛发红，点了点头，转身用力地牵着白楚，带着她上车。
　　车上，章桃从医药箱中拿出碘伏来给白楚消毒，然后用纱布小心包扎。
　　江意生在一旁看得心疼，眼泪直流。
　　白楚只是闭着眼轻轻靠在江意生的肩膀上，眉头时而轻轻皱起。
　　她回想着陈书知的话……
　　包厢里，陈书知丢掉烟头慢慢靠近白楚。
　　她盯着白楚的脸蛋儿，正要抬手摸上去。
　　下一秒，玻璃的破碎声响起，白楚手里举着剩下的半个酒瓶，用参差的那一面指着陈书知。
　　陈书知抬了一下眼眉，玩味地看着她。
　　白楚还没说话，身旁就有人来夺瓶子。
　　她挥了一下瓶子，碎玻璃划伤那人的手背。
　　但另一旁来的人白楚没反应过来，那人眼疾手快，硬是从白楚手里把瓶子夺走了，抢夺时，两股力量加持在瓶身上，白楚的手被割伤了。
　　没有了瓶子的白楚被人逼到了角落。
　　陈书知抱臂冷笑了一声，伸出两个手指。
　　随即一根烟递到了她的指尖，陈书知衔住烟蒂，一旁的人拨动火机替她点烟。
　　火舌喷出来的瞬间，白楚肉眼可见地慌张了一下，身形微微往后躲。
　　陈书知自然看到了她的恐惧，她眯了眯眼，用力地吸了一口烟，慢慢将烟雾吐在白楚面前。
　　“怕火？”语气戏谑。
　　白楚没作声，脸色愈渐发白。
　　陈书知观赏着白楚好看的脸蛋儿，看着看着，她突然偏了偏头。
　　“你是不是白仁智的女儿？”
　　白楚霍然抬眼，惊愕地看着她。
　　“还真是。”陈书知笑了一下，“世界可真小啊。”
　　“你认识我爸？”白楚出声问着她。
　　“我没见过他，但是看过照片。”陈书知弹了一下烟灰，“总听别人提起，想不认识都难啊。”
　　白楚身侧的手紧紧攥着拳。
　　“别人提起他？怎么提的？”白楚声线低沉，眉头紧锁，心急地上前一步。
　　“别动。”旁边的人同样用碎瓶子指着白楚。
　　“就说他死得蹊跷呗，怎么偏偏在马上升职的时候死掉了。”陈书知回复得漫不经心。
　　白楚听她如此说，眼睛顿时渗出血丝来，脖颈顶着那人的酒瓶，情绪激动：“什么意思？”
　　陈书知见酒瓶刮伤了白楚的脖颈，忙斥责着那人：“把那破瓶子拿开，这么好看美人让你刮得不漂亮了我还怎么尝？”
　　那人低眉顺眼，正要把手抽回来。
　　下一秒，手里的酒瓶顿时被白楚抢了过去，她将玻璃尖对准自己的脖颈，环视着四周：“别过来。”
　　陈书知见她情绪激动，叼着烟头摊开手安抚着她的情绪。
　　她不过是想玩玩而已，并不想闹出什么事来。
　　白楚眼睛布着血丝，眼神凶狠。
　　“我问你我爸妈到底是怎么去世的？”白楚死死地盯着陈书知。
　　“我哪知道啊，我也都是听他们说的，我根本不了解。”陈书知眼中闪过慌乱，眼睛看着白楚手里的瓶子，“你别冲动，我不碰你了还不行吗？”
　　“让我出去。”
　　陈书知眼看着她就要把玻璃插进自己的脖子里，忙开口道：“好，没问题，你现在就可以走。”
　　白楚用手举着瓶子，慢慢往后退，眼神提防地看着四周。
　　她的背抵在了门口上，慢慢伸手摸到把手。
　　只要出了这个门，外面都是监控，这些人是不敢对她做什么的。
　　她开门飞速退出身位，直接将酒瓶扔在屋里，关门时恰好看到了江意生……
　　白楚再低头时，右手已经被缠上了纱布，脖颈处也被贴上了纱布贴。
　　她没说话，再次闭上眼，疲惫地靠在了江意生的肩膀上。
　　要不是今天这一出，她都不知道原来公司是这个打算。
　　难怪上两天莫名说要把吕沐派去培训……
　　她头疼得紧，大脑昏昏沉沉。
　　江意生低头看着白楚紧紧皱着的眉头，牙齿用力咬着唇边的嫩肉。
　　她让司机把车开到了白楚家楼下，车停稳后江意生轻轻握住她的手背，慢慢收紧：“我们到家了，要不要下车？”
　　白楚迷离地睁开眼睛，看着车窗外的四周，缓缓点头。
　　江意生带着白楚下车，到家后，她直接带着白楚去卧室，慢慢把她扶到了床上。
　　白楚乖顺地躺在枕头上，用力攥着江意生的手，眼神闪着微光，无声地望向她。
　　江意生读懂了她的想法。
　　“你放心，我不走。”
　　她坐在白楚身边，低头看着她，回握住她，慢慢替她暖着手。
　　白楚这才慢慢闭上眼，但手上的动作仍旧没有任何松弛的迹象。
　　她弓起身子，看着十分没有安全感。
　　江意生皱着眉，轻轻拍了拍她的手背：“我不走，我上床抱着你好不好？”
　　白楚缓缓睁开眼，眼角划落了一滴泪。
　　点了点头。
　　江意生这才慢慢抽出手指，躺到了白楚的身侧。
　　她刚躺下，白楚就转身抱住了她，整个人窝进了她的怀中。
　　江意生轻轻拍着她的后背，柔声道：“发生什么了，可以和我说一说吗？”
　　“我很担心你。”江意生补充道。
　　白楚听到这句话后，滚了滚喉咙，仰着头看向江意生。
　　江意生低头和她对视，抬手帮她擦掉不断流下来的眼泪。
　　“生生。”白楚的声音沙哑，压抑着情绪。
　　“我在。”江意生的声音微微颤抖。
　　“我想我爸爸妈妈了。”白楚说完这句话后，眼眶和鼻尖顿时红了，眼泪簌簌滚落。
　　江意生用力闭上了眼，抬手把白楚揉进自己怀中，
　　她将下巴抵在白楚的额头上，手掌轻抚着她的头发，滚了滚喉咙：“叔叔阿姨也很想你，我想他们一定一直在天上关注着你。”
　　“看到你哭他们会在天上急得团团转，他们只是希望他们的女儿可以平安健康。”
　　江意生轻轻吻了一下白楚的额头，抱着她的手臂收得更紧。
　　白楚哭得更严重了，从一开始的轻微啜泣变成了颤抖的压抑哭腔。
　　“所以无论发生什么事情，你都一定要好好生活。”江意生抬手擦了下自己下巴上的泪水，继续低头对白楚说，“不光是为了你，更是为了叔叔阿姨，叔叔阿姨会一直在天上保佑你的。”
　　江意生也时常这么想。
　　她总觉得有时候自己的父母会在天上保佑自己。
　　也许是下雨时挡在自己头顶上的屋檐，又或是秋天是落在自己脚边的落叶，发生在自己身上一切的小幸运或许都是爱你的人有意的照顾和爱。
　　只要需要，他们就无处不在。
　　江意生再次低头啄吻着白楚的发顶：“你一直都在被思念被爱，不光是叔叔阿姨，还有我。”
　　江意生的声音极轻极柔，缓缓流入白楚的心间。
　　

第45章 不能不负责任
　　白楚心口一酸，她额头抵在江意生的胸口处，缠着纱*布的右手用力捏着她的衣角。
　　江意生握住她的指尖，让她不要那么用力，纱布上又渗出一抹鲜红刺眼的血意。
　　刺得江意生心疼。
　　白楚不想说，江意生就没强求，她轻轻拍着她的后背，哄着她入睡。
　　待怀中人的呼吸渐渐均匀下来，江意生才缓缓抽出手，轻手轻脚地下床，生怕把白楚吵醒。
　　她关上门，走到另一个房间，拿出手机给章桃拨了个电话。
　　“查一查今晚白楚到底是怎么受伤的。”江意生紧紧捏着电话边缘，压抑着自己的情绪。
　　她好好的白楚怎么谈个合作出来就受伤了，今天要不是白楚拦着，她说什么都要把里面搅个底朝天。
　　只要她在这个世界里一天，就不能让白楚受到委屈。
　　挂掉电话后，江意生这才分出心神打量着四周。
　　这是间书房，书柜很大，里面摆满了书，江意生随意抽出一本，书的侧边被贴了许多索引贴，应该是白楚看书的时候标记的。
　　她翻开书，纸张很新，上面没有任何图画的痕迹，看得出来是被好好爱护着的。
　　江意生轻轻笑了一下，白楚真可爱。
　　她慢慢把书放回书架，准备回去和白楚一起睡觉，往出走的时候，不小心碰掉了桌上的一摞书本。
　　江意生连忙蹲在地上捡，其中有一个黑色的本子，皱皱巴巴的，在一堆平整的书本里面显得十分扎眼。
　　江意生不想看白楚的隐私，想着赶紧捡起来放回原位。
　　可突然，黑色本子里掉出来一个纸片。
　　纸片同样是皱皱巴巴的，上面有着几滴水痕。
　　江意生看着心痛了一下，她知道，那应该是眼泪洇湿后又干涸的痕迹。
　　纸条已经发黄，上面的字体略带稚嫩，像是小时候的白楚写下的。
　　江意生看着上面的字，心里抽疼一下。
　　上面写着：【活着好像也没什么意思】
　　江意生愣在原地。
　　白楚这么小就已经有这种思想了吗？
　　她那些年到底受了多少苦，江意生想都想不到。
　　她把纸条重新夹到本子里，把书本归回原位。
　　江意生重重吐出一口气，重新回到房间，白楚仍旧睡着，但是睡得并不踏实，整个人蜷缩成一团，眉头紧皱。
　　白楚还穿着外衣，江意生怕她睡得不舒服，从柜子里拿出一套睡衣，准备给她换上。
　　她坐到白楚身边，伸手帮她解着扣子，才解两颗，自己的手腕被猛然捉住，江意生停住了动作，温柔地看向白楚。
　　“别怕，是我。”
　　白楚仍旧拧着眉头，迷茫地望向她，看清是江意生后，才缓缓松开攥着她手腕的手。
　　“换上睡衣吧，能舒服些。”江意生抬手替她掖了下头发，轻声询问，“是我帮你换还是你自己换？”
　　白楚身上没有力气，薄唇轻启：“你帮我换吧。”
　　江意生点了点头，继续替她解着扣子。
　　此时的她心中并没有任何旖旎的想法，仍旧想着方才的那张纸条，想着白楚这些年来的不容易。
　　直至她脱掉白楚的衬衫，看到了里面的雪白，江意生霍然顿住了指尖。
　　她愣了一下，马上别过眼去，犹豫再三，才肯将手探到白楚身后去解她内衣的扣子。
　　白楚微微抬了一下身子配合她，江意生指尖忙乱，没解开。
　　但是白楚已经没有力气再撑着身子了，压着江意生的手臂躺回到了床上，江意生被她的身子拽了一下，整个身子压到了白楚的身上。
　　眼神对视，目光流转。
　　白楚的眼睛在夜色中滢滢发亮，她躺在床上，极温和地抬起手，轻轻抚着江意生的头发。
　　江意生乖巧地回望着她，看着白楚湿漉漉的眼神心里发酸。
　　白楚的手微微用力扣着江意生的后脑，扬起头吻上了她的唇瓣。
　　江意生看着白楚姣好的面庞越来越近，缓缓闭上眼，认真地回应着白楚湿凉的吻。
　　她吮吸着白楚的唇瓣，像她们之前的吻一样，温润甘甜。
　　倏尔，一抹更柔软的湿热滑进江意生的唇齿间，轻轻在她的唇中心带过，留下湿润后，精准地找到那抹同样的柔软。
　　江意生忽地睁开眼，一股热血顿时冲到头上，她只觉得口干，本能地拼命纠缠着她的甘甜。
　　房间里时不时传出来细微的吸吮声，温度越来越高，江意生越来越热。
　　她只觉得她贴在白楚身后的掌心越来越烫，白楚的皮肤同样发热，彼此的温度缠绕，烫得她呼吸渐渐急促。
　　原来真正地亲吻是这种感觉，江意生只感觉自己的心跳都要跳出来了，身体里的每一根血管都在喷张。
　　她放在白楚身后的手忍不住动了动，这才想起了她原本的目的。
　　江意生滚了滚喉咙，失败几次后终于解开了白楚的内衣，拽着内衣后带将它带了出来。
　　她的手掌在白楚的侧腰处滑动，移动的空间逐渐加大。
　　白楚的手攀在江意生的肩膀上，用力缩短着两个人之间的距离。
　　江意生的吻渐渐下移，吻上了白楚的下巴，再就是脖颈。
　　倏尔，江意生的鼻尖贴到了白楚的纱布贴上，粗糙的质感让江意生渐渐清醒，她的唇慢慢离开白楚的侧颈，鼻尖在她的脸颊上蹭了蹭。
　　她慢慢支起身子，红着耳廓别过脸去，帮白楚把衬衫脱掉。
　　江意生捞过一旁的睡衣，仍旧不看她，帮她把衣服穿上，一一替她系好扣子。
　　扣子系好了，她心里琦念也彻底被系上了。
　　“裤子就自己换一下吧。”江意生嗓音暗哑，“我去洗个澡，很快就回来。”
　　有了方才的折腾，江意生不洗都不行了。
　　她将水温调低，慢慢让水流带走自己身上的热量，让自己头脑冷静下来。
　　她可以把自己给白楚，但她不能要白楚。
　　她知道自己终有一天会离开白楚，她不能这么不负责任。
　　江意生出来时白楚已经换好了睡衣，她躺在白楚身侧，一只手放在白楚的后背上，另一只手握着空拳放在枕侧，不敢有旁的任何动作。
　　她睁着眼看着白楚的睡颜，掌心感受着白楚传来的体温。
　　一切都那么真实具体，可两个人终会分别的事实就像一根刺一样，在江意生心里越埋越深……
　　翌日一早，江意生刚一睁眼就和白楚的眼神对视上了，看来白楚已经清醒好一会儿了。
　　“我去给你做早饭，然后我们一起去公司好不好。”江意生伸出手指，轻轻点在了白楚的鼻尖上。
　　白楚晃了晃头。
　　“没有胃口吗？”江意生问着她。
　　“我今天回公司一趟。”白楚望向她，终是补充了一句，“回公司辞职。”
　　“辞职？”江意生惊愕地睁圆了眼睛。
　　“嗯。”白楚点了点头。
　　“为什么呀？”江意生不明白。
　　“等晚上回来我和你说。”白楚捉住江意生的手，放到唇边，轻轻吻了吻她的指腹。
　　“好，那晚上你接我下班呀？”江意生朝着她笑，笑得明媚灿烂。
　　白楚喜欢看江意生笑，笑得她心情都跟着好了很多。
　　“好。”
　　两人简单吃过早饭，白楚开车把江意生送到予江公司，看着她走进大门后，才驱车往任远开。
　　路上，吕沐的电话进来了。
　　“白总，我听说了。”
　　“我在办公室等你，无论如何我都会和你共进退。”
　　吕沐的声音认真笃定。
　　白楚应了一声：“我还有二十分钟左右。”
　　以往白楚都会把车开到停车场，今天白楚把车直接开到任远楼下，将车横在了大门口。
　　两个保安相互看了一眼，其中一个在白楚走来时开口道：“白总，我帮您停车吧。”
　　白楚思索了下，将钥匙递给了他。
　　她先去自己办公室和吕沐汇合。
　　推门的一瞬间，吕沐看到了白楚脖颈处和手掌的伤口，眉头顿时紧紧皱起。
　　“怎么伤得这么严重？”吕沐凑近，小心帮白楚查看伤口。
　　“没事。”白楚并没有抵触吕沐为自己查看伤口的动作。
　　吕沐眼神极其认真，弯腰检查纱布缠得好不好。
　　“你确定你要和我一起去吗？”白楚看着吕沐，“如果你不和我去，你还是能在任远拿着十五岗的工资的。”
　　十五岗，相当于公司初级领导的工资。
　　“我当然确定。”吕沐抬眼看向白楚，“白总在哪我在哪。”
　　白楚感激地看了她一眼，两人走到副总办公室。
　　副总张启明见到二人时并不意外，伸手将手里的烟按掉：“来了，请坐吧。”
　　他知道白楚一定会来找他。
　　白楚坐在他对面的椅子上，径直开口质问：“张总昨天是什么意思？”
　　张启明自然也看到了白楚脖子和手掌上的伤。
　　他连装都不装了，直接靠在椅子里，翘着二郎腿，语重心长地叹了口气。
　　“你也不要怪我，怪就怪你站错了队。”张启明眯着眼看向白楚。
　　“我从来都没站过队。”白楚直言。
　　“那就更不对了。”张启明摊了下手，“你要知道，在咱们这种公司里，你要是不站队，连喘息的空间都没有。”
　　“白总，做人做事都不能太正啊。”张启明喝了口热茶，摇了摇头，“太正会得罪人的。”
　　

第47章 江意生失踪
　　白楚嗤笑一声，靠在椅背上不屑地看着他：“所以你站的谁？”
　　张启明双手交叠放到身前：“这个轮不到你来问。”
　　“走狗。”
　　“你说什么？”张启明诧异了一下，以为自己听错了。
　　“我说你是走狗。”白楚又重复了一遍。
　　她用最平淡的语气说着骂人的话，仿佛这种人根本不配激起她的情绪。
　　张启明用舌头顶了顶腮，冷哼一声点了点头：“随便你怎么骂，你都快离开任远了，想骂就多骂一点吧。”
　　“昨晚的事是你安排的？”白楚睥睨着他。
　　“昨晚？昨晚不就是公司让你去谈个合作吗，有什么安不安排的？”张启明揣着明白装糊涂。
　　“合作？”白楚偏了下头，眯着眼看他，“那这个合作在我这里没谈成，你是不是很失望啊？”
　　“白总什么意思我不明白。”张启明仍旧在装。
　　“说到这个我应该要感谢你，要不是你我都不知道公司对我这么‘厚待’。”白楚勾了勾唇角。
　　张启明耸了耸肩，满不在乎。
　　他从一旁拿过烟盒，右手捏着打火机，慢慢拨动齿轮。
　　他故意在火焰喷出来的时候将火机凑近白楚，白楚瞳孔骤缩，本能往后躲了一下，平静的眼神终于露出一条裂缝，从里面透露着惊恐。
　　张启明挑了一下眉头，戏谑道：“没想到还能在你的脸上看到害怕，看来我们在公司的最后一面不算太亏。”
　　白楚起身，俯视着他：“你放心，我们一定还会再见的。”
　　“我等着。”张启明缓缓从口中吐出烟雾来，和昨晚那个女人一样，眼中充斥着玩味还有对白楚的探究。
　　白楚心里直泛恶心，大步离开了办公室。
　　吕沐一直在门口等着，看到白楚出来，马上跟在她的身后。
　　“你想好了和我走？”白楚最后再问吕沐一遍。
　　“当然。”吕沐忠心的眼神认真笃定。
　　白楚看着她的眼睛，重重点了点头。
　　她和吕沐回办公室的路上，心里回想着张启明的动作。
　　他那时故意拿火机在自己前面晃了一下，看来应该是知道点关于自己的事。
　　他是原本就知道还是昨晚那个女人告诉她的？
　　白楚心里疑惑，这个女人所接触人脉应该有和她父亲有关的人，昨晚她的话仍旧盘踞在白楚心头。
　　她原本连辞职报告都不打算写，但她也知道等着走劳动仲裁的话，这帮人肯定有时间慢慢耗，她不打算再在这里浪费时间，越早斩断和公司的牵扯越好。
　　吕沐在一旁帮她收拾东西，白楚写着辞职报告，洋洋洒洒写了一大篇。
　　辞职报告可以写，但是工作交接想得美。
　　她把辞职报告发给人资，和吕沐整理好东西直接走出办公室。
　　白楚的辞职报告刚发过去，全公司的人就都知道了，她拿着东西往出走，路过员工办公区时，大家都在窃窃私语。
　　所有人的目光都汇聚到白楚身上，但没有人肯出声和白楚告别。
　　白楚这种骨干在公司都能混到这种下场，大家便都不肯趟这趟浑水，全部老老实实地眯着。
　　白楚更是不在乎那些虚的，她目视前方，丝毫不在意旁人的眼神。
　　“白总。”身后突然有人唤她。
　　白楚抱着箱子回头。
　　只见张启明慢慢走来，手插在裤子口袋里，脸上带着笑：“就这么走了是不是太不负责任了，不打算交接一下工作吗？”
　　白楚抬眼看他，知道他是打算当着员工的面故意羞辱她。
　　“张总是真揣着明白装糊涂啊，我负责的工作你应该早就了如指掌了吧，不是几个月前就开始转移我的工作了吗？”白楚已经辞职了，自然是不怕当着员工的面和他撕破脸。
　　“你守不住自己的工作不觉得丢人吗？”张启明声音拔高了些，生怕大家听不到。
　　办公区的噤若寒蝉，没有任何声音，但都竖着耳朵听着他们的对话。
　　“你当别人的走狗都不觉得丢人，我又有什么可丢人的？”白楚的声音不大，但十分清楚，让大家听得真真切切。
　　“任远公司在外负债，你打算让我去平，如果平好了你就和你主人给自己邀个功，平不好就直接把责任推到我身上，自己落个干干净净。
　　“我看你当人当得不怎么样，做狗倒是娴熟许多啊。”白楚直言不讳。
　　“你……”张启明咬着牙根，死死地盯着她看。
　　白楚仍旧是那副淡漠的眼神，不屑地看着他。
　　她冷笑一声，转身和吕沐往出走。
　　两人下到一楼，一道声音从外面传来。
　　“白总！”
　　谢欣焦急地跑了过来，跑得上气不接下气。
　　她脖子上还带着予江公司的培训员工牌，看得出过来得很着急了。
　　“怎么回事啊，我听说你辞职了，怎么这么突然呀？”谢欣轻轻皱着眉头，眼里是真诚的不舍。
　　白楚不好和她说什么，谢欣还年轻，她不想把她拉扯进来，她还有大好的前途，不想让她过早地被尔虞我诈磨平进取的精气神。
　　她半开玩笑地说：“我觉得任远公司不太适合我了，所以想辞个职。”
　　“啊？”谢欣拧着眉头，仍旧不理解。
　　白楚轻笑了一声，拍了拍她的肩膀，和她一同往外走：“这个时间不应该在上课吗，请假了吗就出来。”
　　“请了。”谢欣的声音有些低落。
　　白楚也没想到，这个女孩是任远公司里唯一能送送自己的人。
　　“如果以后在任远做的不开心了，可以来找我。”白楚侧头看了她一眼。
　　谢欣抿着唇点了点头。
　　“走吧，我正好也去予江，我送你回去。”白楚让谢欣坐上了自己的车。
　　吕沐在前面开车，白楚和谢欣坐在后面，一路上，白楚都在和谢欣讲述着自己这么多年来的工作经验。
　　谢欣听得认真，白总从来没和她说过这么多的话，难道这个第一次就要是最后一次了吗？
　　她心里想着分别，白楚传授的经验她只记下了一半多一点，到了予江公司楼下正好落下两滴泪来。
　　白楚递给她一张纸巾，看着眼前充满朝气又真诚的年轻人，忍不住笑了笑。
　　她们一同往楼上走，马上到饭点了，正好和江意生一起吃个饭。
　　她给江意生发了个微信，然后在自己的培训工位上等她。
　　五分钟后，江意生仍旧没有回复。
　　白楚心里疑惑了一瞬，是不是在忙？
　　她把手机放到一旁，想着整理一下自己的桌面。
　　毕竟她已经在任远公司辞职了，自然也不能再以任远公司的员工名义在这里培训了。
　　这个培训她觉得还是很有意义的，好在就剩最后一周了，她也不算错过太多。
　　她把桌面收拾好后，江意生仍旧没有回复她的消息。
　　已经过去四十分钟了。
　　白楚心里有点着急，平时江意生出去忙也几乎都会秒回自己的信息。
　　犹豫了一下，白楚把电话拨了过去。
　　“您好，你拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　电话里传来系统提示音。
　　白楚顿时坐不住了，直接打算上楼去江意生办公室。
　　电梯门开时，白楚正好碰到了予慕善和章桃。
　　“予董。”白楚礼貌地点了点头，但脚步未停。
　　予慕善见到白楚，顿时眉开眼笑：“小白呀，你是来找生生的吗？”
　　白楚轻轻皱了下眉：“我给她打电话她没接，我想着过来看看。”
　　“江总早上处理完工作就说困，去休息室睡觉了，现在算上来也有好几个小时了。”章桃低头看了下时间，道。
　　白楚心里生出愧疚之意，江意生应该是因为照顾自己才没睡好的。
　　“这孩子。”予慕善摇了摇头，“走吧，一起去看看。”
　　三人到了办公室，办公区不见江意生的身影。
　　予慕善走到卧室门口，轻轻敲了敲门：“生生，起床吧，该吃午饭了。”
　　里面没有人应。
　　予慕善又敲了敲。
　　仍旧没有人应。
　　她直接拧开门把手，这孩子得困成什么样啊，这么敲门都听不见。
　　予慕善心里想着。
　　她一抬头，发现床上空无一人。
　　予慕善心里顿时一紧，她按开灯，床上只剩凌乱的被子和江意生的手机。
　　“生生。”予慕善一边唤一边满屋找。
　　白楚和章桃听见，连忙走上前。
　　三人在房间里找了一通，都没有江意生的身影。
　　予慕善整个人都慌了，她对着章桃说：“找，让整个公司的人一起跟着找。”
　　白楚心突然抽疼一下，她本能地跟着慌张，但仍旧伸手扶住予慕善，理智地分析：“阿姨，生生办公室有没有监控？”
　　“没有，办公室都没有监控，监控都在走廊。”予慕善一边说，一边领着白楚往监控室走。
　　监控里显示江意生自从早上进到办公室以后就再没出来过。
　　予慕善看到这一幕后简直不敢相信，她的宝贝女儿在外面被她明里暗里百般呵护，竟然在自己公司里丢了，简直荒唐至极。
　　白楚紧紧盯着屏幕，仔细看着过往的每一个人。
　　上午除了章桃外只有四个人路过江意生的办公室。
　　有两个是单纯路过，奔着予慕善办公室去的，另一个是后勤部主任，还有一个是公司保洁。
　　

第48章 生生是她的女儿，谁都抢不走。
　　予慕善马上让章桃把后勤主任和保洁叫过来。
　　白楚紧紧皱着眉，反复看了好几遍监控。
　　“予董。”她神情严肃，“这个监控被人改动过。”
　　“这个只有保洁进来的画面，出去的画面是拼接过的。”白楚眼睛紧紧盯着屏幕，身侧的手被她捏得发白。
　　“你的意思是生生就是被这个保洁带走的？”予慕善声音发抖。
　　“马上封锁公司所有出口，看看有没有保安看到过这个保洁。”白楚直起身子，语气带着慌张。
　　予慕善吩咐公司安保不能放任何人出去，但后门的保安说半个小时前这个保洁就已经推着垃圾桶出去了。
　　白楚听到后马上带着予慕善和章桃开车去找。
　　予慕善刚才已经抱过警了，现在正派人在派出所调监控，剩下的人都派出去在各路找着江意生。
　　白楚的手紧紧捏着方向盘，派出所那边查到保洁推着垃圾桶上了一辆货车，货车从主路出发，拐进了中街。
　　白楚脚下用力，紧紧咬着牙关，眼里开始渗出血丝来。
　　章桃始终和在派出所的人通着电话，予慕善的手用力捏着自己随身携带的蝴蝶刀，双手紧握在一起发着抖。
　　货车从中街出来拐进了一条巷子，然后进了个别墅区。
　　这是个荒废的别墅区，里面的监控设施并不完善，警方那边也查不到货车进了别墅以后到底拐到了什么地方。
　　予慕善只能调动所有的车在别墅区里面找。
　　她们一栋房子一栋房子的找，此时距离江意生被带走已经过了两个小时。
　　这时在别处开会的江航也赶了回来，予慕善见到江航以后顿时忍不住了，眼泪顿时从眼眶滑落。
　　“老江。”她深深地看了江航一眼，眼里都是无助和恐慌。
　　江航眉头紧锁，用力牵住了予慕善的手，明明自己一样害怕，却仍旧不断安慰着予慕善。
　　“咱闺女不会出事的。”
　　“是不是他们？”予慕善尾音颤抖。
　　白楚刚要回头问他们是谁，就听到章桃的群通话里传来一道声音：“发现了一个上着锁的别墅，里面有灯。”
　　听到这个消息，所有人都往那处赶，白楚车都没停稳就跑了下来，帮着那些人一起砸锁。
　　别墅是旧的，但门却是新换的密码门，几个人砸了半天终于把锁打掉，推开了大门。
　　果真，客厅正中央的椅子上坐着一个穿保洁服的女人，女人看起来大概五十多岁，黑眼圈和眼袋连上，满脸的疲累感。
　　她看到这么多人闯进屋里，眼里并无任何波澜，唇角上还挂着几丝淡淡的笑。
　　予慕善派来的保镖顿时冲进别墅翻找着江意生的身影。
　　“原来这么多人来给我的宝贝儿子祝贺啊。”女人伸手捋了一下头发，笑得阴寒。
　　“江意生呢？”白楚走上前，扯住她的领口喊问。
　　女人被她拽着衣领，也并无任何抵抗的意思，只是偏了偏头，睁大眼睛打量着白楚的脸。
　　麻木的眼神中透露着一丝好奇。
　　“你是谁？怎么这么关心我的女儿？”女人的脸被白楚勒红了，但眼神仍旧死寂，说话时唇角仍旧是上扬着的，笑得让人毛骨悚然。
　　白楚右手的纱布上开始渗出血意。
　　“你的女儿？”白楚愣了一下。
　　“你个王八蛋，你把我女儿带到哪去了？”予慕善冲了过来，直接掐住了女人的脖颈，手里的蝴蝶刀顿时抵在了她的动脉边缘。
　　女人的眼神变得玩味，她仰着脖子看向予慕善，脖颈的血管迸起，嗓音沙哑：“她是你的女儿吗？”
　　话音刚落，予慕善的手更加用力，女人喘不上来气，脸被涨得通红。
　　江航及时把予慕善拦住：“善善，不要冲动，她死了我们万一找不到生生了怎么办？”
　　予慕善眼睛死死地瞪着她，终是渐渐松开了手。
　　女人生理性地咳嗽，大口地呼吸，她的手用力抓着椅背，转过身来冲着予慕善笑，笑得疯癫。
　　“予慕善，你也有今天？”女人扶着椅子，慢慢起身，走到予慕善面前。
　　江航伸手挡在了予慕善和女人之间，眼神警惕地看着她。
　　周围的保镖把女人围上，随时准备听从命令。
　　“王珊，我对你不错吧，你为什么三番四次地总是来打我女儿的主意。”予慕善怒目看向她。
　　“我说了！她不是你的女儿。”女人突然情绪激动，晃动着脑袋大喊，喊得歇斯底里。
　　“她是我亲生的，她是我的女儿，和你予慕善有什么关系？”王珊伸手用力地推了予慕善的肩膀一下。
　　江航顿时用掌根怼了一下女人的喉咙，将予慕善牢牢护在身后。
　　女人被推出好远，坐在地上捂着自己的嗓子，表情难受。
　　她用力抬起头，眼睛里都是血丝：“我只是想要回我的女儿，我有什么错？
　　“我去你们公司找她，你把我赶出来，我偷偷跟着她，你就加派保镖防着我，现在我亲手把我的女儿带回来了，你又要抢走？”女人仰头看着予慕善和江航，“你们可真是狠毒啊。”
　　“当初是你抛弃生生的，是你说要是背着你爸妈偷偷生个孩子他们会打死你，你抛弃了她那么多年，现在又口口声声说生生是你的女儿，你配做个母亲吗？”予慕善红着眼眶，看着地上的女人回想着当年的事。
　　当年予慕善刚刚和江航在一起，两人整天为了公司忙前忙后，突然有一天自己的大学舍友王珊给她打电话，说自己在医院，问她能不能过去一趟。
　　予慕善连忙把工作推迟，跑到医院去看她。
　　她到医院的时候王珊已经生完孩子了，予慕善抱着花看到孩子的一瞬间先是替她开心。
　　“这么大的事儿怎么才和我说。”予慕善放下手里的礼品，坐到凳子上看着王珊怀中的小孩儿，“长得真可爱，粉白粉白的。”
　　“孩子爸爸呢？”予慕善抬头问着她。
　　王珊迟疑了一下，然后道：“他今天有点忙，所以我才让你来陪我，今晚能不能陪我睡一宿。”
　　予慕善今晚有好几个会，但王珊生宝宝的事更是大事，她只好给江航打个电话，让他替自己开会。
　　等到予慕善第二天醒来，床上早就没有了王珊的身影。
　　她手边有一封王珊留下的信。
　　【慕善，谢谢你愿意来看我，江城这么大，我实在是不知道该找谁了，幸好有你。
　　这个孩子是我和我男朋友不小心要的，现在我们分手了，这个孩子我也不能留了，如果让我爸妈知道我未婚先孕，他们一定会从老家追到江城打死我的。
　　所以还希望你帮我把孩子处理掉，无论用什么方式都行，这件事还请你替我保密，你的恩情我无以为报，以后有机会我一定好好偿还，再会。】
　　予慕善看着床上的婴儿，无所适从。
　　她问护士要了些奶粉，让护士帮忙冲，想着送孩子去福利院前先让她喝得饱饱的。
　　她不会喂，护士就手把手教她，但当她把孩子抱在手里时仍旧十分僵硬紧张，生怕自己不会用力伤到孩子。
　　小丫头乖乖喝着奶，一边吮吸着奶嘴一边仰着头朝予慕善笑，还伸出小手要去抓她。
　　予慕善低下了头，用脸颊蹭了蹭她湿热的小手，心里一阵发软。
　　她送孩子走的路上，孩子始终抓着她的手指，不哭不闹十分乖巧。
　　走到了福利院门口，予慕善低头看她，孩子却突然哭了，一边哭一边死死抓着予慕善的衣服。
　　予慕善彻底心软，直接掉头回家，自己做她的妈妈。
　　可就在一年以前，江意生二十五岁时，王珊突然找到了予慕善，说想把江意生带回去认祖归宗。
　　予慕善自然不肯，直接转了她一大笔钱，让她永远都不要出现在生生面前。
　　可过了半年，王珊又来公司大吵大闹，非要见江意生。
　　幸好予慕善在江意生下楼前把人赶走，才没让王珊见到生生。
　　她不知道王珊葫芦里卖的什么药，但生生是她的女儿，谁都抢不走。
　　“是，我是愧对我自己的女儿，但这也轮不到你管，我让你把她处理掉，不是让你把她占为己有。”女人的眼睛腥红，“我有时就想我当时还不如直接把她掐死。”
　　“你丧尽天良。”予慕善咬着牙关喊。
　　“但我现在后悔了，我需要她，我需要我的女儿回到我身边，既然她活着，她就应该回到她亲生妈妈身边，而不是和你这个毫无血缘关系的人在一起。”王珊自己扶着地面站起来，起身的时候踉跄了一下。
　　“你到底想要什么？”予慕善自然是知道眼前这个人并不爱生生，“你要是想要钱，多少我都可以给你，只要你放过生生。”
　　“钱？”王珊重复了一遍，哈哈大笑，笑出了眼泪。
　　“托你的福，我儿子的手术费已经够了。”女人低头看了下时间，眼里露出一丝满意的神色，“钱是够了，就差合适的心脏配型了。”
　　“王八蛋！”予慕善周身发抖，额头上青筋暴起，朝着女人喊着。
　　江航松开紧箍予慕善的手，上前拽住女人的头发，直接在她脸上挥了一拳，语气焦急：“我女儿呢，你到底把她藏哪了？”
　　女人嘴角渗出血来，仰着头朝江航笑，血渗的牙缝里都是腥红：“有本事就自己找，没本事她就是我儿子康复的牺牲品了。”
　　“给我找，出动所有人给我找。”江航的声音焦急低哑，穿透到整个别墅。
　　白楚的指甲深深嵌进掌心，她看着女人的神色，眯了眯眼。
　　倏尔，白楚顿时睁大了眼，马上转身跑出别墅。
　　

第49章 失而复得
　　“叫两个人跟我走。”白楚路过章桃时低声说。
　　章桃马上拽了两个保镖跟在白楚身后。
　　“你们找不到的，这个时间她已经被推进手术室里了。”王珊笑得癫狂，牙上的血流了出来，浸满了下巴。
　　予慕善冲到她面前，眼泪和汗水顺着鼻尖往下流，她扥着女人的领子，将蝴蝶刀抵在她的眼睛前，时刻准备刺进去。
　　“我女儿在哪？”予慕善的牙根被她咬出了血，“你说啊。”
　　声音沙哑绝望。
　　王珊淬了血吐沫，吐到了予慕善的脸上。
　　“予慕善，你凭什么？”王珊的眼里充满了嫉恨。
　　“上学的时候明明我比你学习好，明明我比你性格好与人为善，可凭什么你身边有那么多的朋友，毕业后找工作凭什么你创业成功了，我就要给别人打工。凭什么你的婚姻就一帆风顺，我就要受尽折磨！”
　　予慕善呼吸急促，滚了滚喉咙，眼睛通红：“这些我都可以不要。”
　　“我只要我的生生。”
　　白楚出了别墅后一路狂奔，章桃带着两个保镖在她身后跟着。
　　这个女人就是在拖延时间，她把所有人引到那个房间里，就是把那栋房子掀了个底朝天也不会找到江意生的。
　　她刚才说她儿子有心脏病，马上需要进行移植手术。
　　这个别墅里的路常年失修，路面坑洼，无论是搭车还是人力抬都十分费劲，颠簸对心脏病人身体极为不好，所以手术大概率就在离平坦马路最近的一栋房子里。
　　白楚心里猜测。
　　她重新来到这个房里，气喘吁吁地站在昏暗偌大的客厅里环视。
　　这间房子她一开始就来过，楼上楼下每个房间都找过，并没有发现任何线索。
　　白楚竭力抑制住自己的呼吸，努力让自己冷静下来。
　　她再次一间房一间房地找过，仍旧空空如也。
　　倏尔，白楚踏入书房，里面狭小逼仄的空间让白楚隐隐觉得不大对劲。
　　这些别墅的户型都大差不差*，她也搜了好多个房间，书房这个位置并没有这么小。
　　白楚将脚步放轻，一步一步地往前挪动。
　　蓦地，脚步声突然变的空灵了一下。
　　白楚低下头，蹲了下来，用指节扣了扣地板。
　　果真，是空的。
　　白楚马上起身，眼睛环视着书柜，试图发现什么机关。
　　书柜上的书乱七八糟地叠放在一起，上面爬满了蜘蛛网。
　　白楚心急如焚，心跳声在空荡的房间里尤为明显，她仰着头，汗水顺着睫毛往下淌落。
　　白楚抬起手背在额头上胡乱擦了一下，此时章桃和保镖匆匆赶来，白楚回头看向他们。
　　突然，白楚留意到了章桃肩膀旁边的开关。
　　墙壁破败残旧，但那个开关却白得发亮，白楚拧着眉头走上前，她并没有时间犹豫，直接抬手按下了开关。
　　果真，开关按下后，书柜突然从中间分开，里面传出微弱的光亮来。
　　章桃惊讶地瞪大了双眼，人还没反应过来，白楚已经跑了进去。
　　白楚每走一步，暗道里的灯光就亮一盏，暗道的路十分平坦，走过去一点都不费力，宽度……刚好能过去个单人病床。
　　白楚顺着暗道一路小跑，直至跑到一个铁门前。
　　铁门需要密码，白楚手里没有撬锁的工具，她不敢轻易踹门，怕惊动了里面，又不敢耽误时间。
　　她马上拿出手机给江航打电话。
　　*
　　保镖已经把这个房间里里外外都搜查过了，没有任何能藏人的地方，更别说做手术了。
　　予慕善脊背瞬间塌了下去，目光慢慢变得无神，霎时卸去了力气，往后踉跄几步，瘫坐在了地上。
　　江航顿时上前把她抱住，低头在她耳边说了句什么。
　　予慕善吸了口气，慢慢抬起头来，语气绝望。
　　“你很爱的儿子吗？”予慕善看着王珊的眼睛问。
　　“当然，我愿意为了我的儿子付出一切。”王珊笃定地说。
　　“可生生不也是你的女儿吗？你为什么一定要用她的命换你儿子的命。”予慕善不解地问。
　　“闭嘴。”王珊不允许予慕善再继续说下去，“不一样，这不一样的。”
　　她低着头喃喃道。
　　“有什么不一样，不都是你十月怀胎生下来的吗，当初你怀生生的时候有没有和她说过话，她胎动的时候是不是也会伸着小手和你在肚皮上互动。”予慕善似是发现了王珊残存的一点良知，继续说着。
　　“不要再讲了，不许说了。”王珊咬着头，拼命制止着予慕善。
　　“你还记得生生是什么时候出生的吗？”予慕善问着她。
　　女人默不作声，不肯回答。
　　“一月二十八日那天，你把她生了下来。从那以后，在人们都盼望春节时，我在盼望着给我的女儿过生日。”予慕善的语气渐渐平和下来，回忆着江意生从小的音容笑貌，眉头渐渐舒展开来。
　　“其实我应该感谢你，要不是你，我也做不成生生的妈妈。我确实是个自私的人，我希望她一辈子都不会知道事情的真相。”予慕善的眼里闪着滢滢光亮。
　　“你呢，你还记得给你儿子过生日的场景吗？”予慕善语气虚软，似是已经接受了这个事实。
　　王珊嘴唇动了动，不肯说话。
　　“小孩子笑得时候最可爱了，小手湿湿软软的，指甲却是很尖，经常给自己的脸挠得一道一道的，却从来不挠大人，听话的很。”予慕善轻舒一口气，道。
　　王珊听着她的描述，眼睛盯着一处，唇角慢慢上扬。
　　“我儿子是在夏至那天诞生的，生下来的时候就长了一头浓密的头发，眼睛大大的，就那么看着我，软软地趴在我的身上。”
　　王珊回忆着儿子的小时候。
　　电话那边的白楚连忙输入“0521”。
　　不对。
　　“生生小时候也很听话，她晚上都不怎么哭，一睡就能睡大半个晚上，饿了时候才哭一小会儿，吃饱就继续睡，十分让人省心。”予慕善放在身后的右手紧紧攥着蝴蝶刀，刀刃硌得她掌心发白。
　　果真，王珊的表情变了又变，眼神挣扎地抬起又落下。
　　时间一分一秒地过去，白楚不敢乱试，汗水大颗大颗地往下掉。
　　倏尔，她听见了里面传来了一声尖叫。
　　白楚瞳孔顿时骤缩，那道声音是她再熟悉不过的了。
　　“生生。”白楚用力敲着门，朝里面喊着。
　　但那声尖叫过去好久，都没有再次传出声音来。
　　白楚用脚踹门，四个人合力踹着锁都没有用，铁门纹丝不动。
　　白楚的右手上的纱布已经被鲜血染红了，眼泪生理性地从眼尾滑落，她仍旧用最后一点的力气锤着门。
　　蓦地，她听到电话那头传来一声：
　　“你为什么给她起名叫意生？”
　　白楚骤然睁开眼睛，指尖颤抖地调出密码，用力点着屏幕。
　　“0125”
　　江意生的生日。
　　一道机械制动的声音响起，铁门开了。
　　白楚没有心神去想为什么密码是江意生的生日，直接爬起来往里跑。
　　铁门后的空间是从两栋挨着的楼中间抠出来的，在两栋楼中各缩减一点空间，初踏入不了解户型的人根本发现不了，这也就是为什么白楚他们第一次来这个房间并没发现异样的原因。
　　房间里是各种药学试剂和仪器，左边是一扇大玻璃，白楚透过玻璃看到了一个穿着白大褂的人正调试着自己手中的注射针头。
　　而在床上躺着的那人正是江意生。
　　白楚顿时破门而入，可门口和江意生隔着一段距离。
　　男人马上反应了过来，直接把针头对准江意生的颈动脉。
　　而白楚反应也足够迅速，直接掐住了躺在另一张床上的男孩的脖子。
　　“别动，动我就掐死他。”白楚的胸口剧烈起伏，表情怔忪，担忧地看向江意生。
　　江意生的手脚被捆住了，嘴上也被封了胶带，她看向白楚，嘴里呜呜咽咽的，眼里淌着眼泪，浑身害怕得发抖。
　　白楚滚了滚喉咙，通红的眼睛里流露出心疼，但手上的力气仍旧没有松下来。
　　“你轻点，他肺不好，会窒息的。”男人的眼神同样担忧地看向白楚手中的男孩。
　　男孩大约十七八岁，十七八岁正是长身体的时候，但这个男孩却瘦得皮包骨，周身没有一丝多余的肉，眼神空洞无神，表情因为白楚掐着他的喉咙而痛苦不已。
　　江航听着耳机中的声音后，马上拉着予慕善往白楚的方向跑。
　　王珊坐在地上，看着他们的背影，大笑出声，顺势躺在地上，嘴角仍往出流血。
　　她看着积慢了灰尘的吊灯，眼泪从眼角滑落，在她布满尘土和血迹的脸上留下一道黑红色印记……
　　白楚轻轻卸了一点气力，警惕地看着面前的男人。
　　“你就一个人，我们很多人的，你只要把生生放了，我们一定尽力给这个男孩找合适的配型，他一定能康复的。”白楚看向穿白大褂的男人，努力地和他谈判。
　　“放屁，外面的配型要等多久，就算等到了能轮得到我们这些普通老百姓吗？”男人的眼睛发黄，头发黑白参半，隔着口罩都能看出来他往里凹陷的脸颊。
　　“他是你的孩子吗？”白楚问着男人。
　　男人盯着男孩的脸，眼神动了一下，没说话。
　　“你一个做父亲的，你害怕失去自己孩子的心情我能理解，但你不能就这样夺走另一个无辜的生命，她也是被别人爱着的人。”白楚的声音颤抖，眼神始终看向男人手中的注射器。
　　“我管不了别人，我只要我的儿子。”男人额头上的青筋暴起，眼睛瞪得圆圆的。
　　“你觉得现在这个局势你还能做什么呢？
　　“如果你现在放了江意生，你的儿子我们一定会努力找最好的医生治，你们还有一家人团聚的可能。但如果你不放，你们夫妻俩被抓了进去，你觉得你儿子他自己能活吗？”白楚松开掐着男孩脖子的手，让他能顺畅地呼吸。
　　男人听着白楚的话，手中的注射器微微落下来几分，但随即再次对准了江意生的脖颈。
　　“你骗人，你们已经报警了，我肯定是要被抓进去的，左右都是死，我还不如为我儿子拼出一条生机来。”男人情绪激动，针头离江意生的动脉越来越近。
　　“我没骗你，我是说真的。如果你今天真的当着你儿子的面杀了人，你觉得他以后能安心地好好活下去吗？”白楚的衣服被汗水打湿了，精神高度紧张。
　　男人再次迟疑地看向男孩。
　　就在这时，一个蝴蝶刀飞了过来，打在了男人的鼻梁上，男人的头本能往后一缩。
　　白楚趁着他闭眼的时间，一个箭步冲上来，夺过了男人手中的注射器。
　　随即，几个保镖跑过来把男人按在了地上。
　　白楚连忙去给江意生松绑，轻轻揭掉她嘴上的胶带。
　　“白楚。”江意生委屈地唤她。
　　白楚用掌跟轻轻擦去江意生眼角的泪，用全力把她拥入怀中，失而复得，如获至宝。
　　

第50章 一辈子都是你的妈妈
　　“生生。”予慕善和江航连忙跑过来，蹲在床前。
　　白楚这才眷恋不舍地松开紧紧抱着江意生的手，让了个身位，蹲在一旁仍旧紧紧看着江意生。
　　“生生，吓死妈妈了，有没有伤到哪里啊。”予慕善满脸都是泪水，从头到尾地看了一遍江意生。
　　江航没说话，只是默默看着女儿，眼圈微红，里面含着泪花。
　　“爸妈，我没事儿。”江意生看着他们这幅样子，心里发酸，顿时红了眼眶。
　　今天上午她在办公室处理工作，章桃刚和自己说完今天的日程安排，准备去找予慕善汇报最近的工作。
　　前脚章桃刚走，江意生本打算眯一会儿，一边起身一边心里惦记着白楚。
　　也不知道白楚的事情处理得怎么样了，中午能不能和自己吃饭。
　　如果她中午能回来伤口需要重新包扎一下了，天越来越热，她怕处理不好会感染。
　　江意生低头看了下时间，距离上班才过去半个小时，好慢啊。
　　她刚要起身，办公室的门再次被扣响。
　　是后勤部主任杜**。
　　“江总，您有空吗，想和您汇报一下最近的工作。”杜**站在门外，等着江意生放话。
　　“啊，有空。”江意生重新坐回到椅子上。
　　“是这样的，最近不是新招了一批临时员工吗，我打算……”
　　杜**坐在江意生面前，江意生闻到一种淡淡的香味，味道有点奇怪，但不至于难闻。
　　渐渐地，江意生感觉困意加重，杜**说的什么她已经听不进去了，眼皮发沉。
　　“汇报完了，我就不打扰江总了。”杜**起身，朝江意生微微欠身，离开了办公室。
　　江意生只感觉自己困得不行，硬是撑着最后一点力气，扶着墙走到休息室，把自己丢到了床上后就再没有意识了。
　　等她醒来时，就已经来到了这个屋子里。
　　她躺着一张床上，眼前一个男人手中正拿着两张纸质报告来回比对。
　　“简直完美。”男人眼中流露着欣喜。
　　“你是谁，为什么绑我？”江意生打量着陌生的环境，周身紧绷了一下才发现自己被绑着了。
　　她努力挣扎了一下，但奈何手脚被绑得太紧，她挣扎不过。
　　男人低头看了她一眼，没说话，转身开始配着药剂。
　　“放开我，绑我干什么？”江意生冲着男人的背影喊叫，表情惊恐。
　　男人转过来看着她，摇晃着手里的生理盐水。
　　“江城首富又能怎么样，不还是要乖乖给我儿子提供心脏。”男人俯视着江意生，眼神充满着不屑。
　　江意生一听提供心脏，顿时用尽全力挣扎着，大喊：“放开我，救命啊。”
　　男人撕下一条胶带，封在了江意生的嘴上。
　　“别喊了，马上推你到手术室了，打上麻药后很快的。”男人勾了勾唇角，侧头看向躺在一旁男孩。
　　江意生顺着他的视线看去，一个十分孱弱的男孩躺在单人病床上，眼睛疲累地眯在一起，好像连呼吸对他来说都是件辛苦事。
　　“准确地来说，他是你弟弟。”男人起身道，“你和他是同一个母亲生的，但你命好，被另一家人收养了，享尽荣华富贵。”
　　“而我的儿子却在他最好的年华病倒了。”
　　“你说命运多有趣，怎么偏偏就你的心脏配型成功了呢。”男人冷笑一声，“可能是老天也觉得不公平了吧，才让你替我儿子去死。”
　　江意生的呜咽声被胶带封住，泪水因为恐惧止不住地往下流。
　　“我第一次知道这个死娘们生过孩子时，我恨不得掐死她。但现在看来，我倒是错怪她了，你还挺有用的。”男人转身，把麻药配好。
　　江意生挣扎着，手腕都被粗绳子磨破了。
　　男人转身用针头对准自己，江意生瞪大眼睛看着针头离自己的身体越来越近，额头上冒出大片大片的冷汗，心脏仿佛在耳膜里跳动般刺耳，她疯狂地摇着头，晃动着身子去躲。
　　就在这时白楚出现了。
　　她看着白楚惊恐又强装镇定的眼神时，心里突然变得极其安定。
　　但下一秒，她整颗心再次提了起来。
　　在这个世界里，她可以死，大不了她就回到现实世界里去，但白楚不可以！
　　当她被白楚紧紧抱在怀里时，江意生的心才落回到实处。
　　白楚没事就好。
　　江意生抬头看着予慕善，心里一暖。
　　“生生。”予慕善唤江意生的名字，用力攥住她的手。
　　“妈妈。”江意生回握住她的手，眼眶发酸，仍旧甜甜地唤她。
　　予慕善的眼角顿时又淌了下来两行泪，忙不迭地点头，生怕以后再也听不到生生如此唤自己了。
　　警察赶来后直接把一女一男逮捕了，王珊被押着往前走，路过江意生时，她用力和身后的警察抗衡，这才能驻足看向江意生。
　　江意生侧头时正好和她对视上，她想到方才那个男人说的话，这个保洁阿姨应该就是小说里江意生的生母。
　　江意生面对这个陌生的“生母”，第一次感觉到她和这个世界是割裂的。
　　她开始心疼“江意生”，她替她鸣不平，她替她觉得委屈。
　　这个女人可以不爱自己的女儿，但她决不能要亲手杀掉自己的女儿。
　　江意生的视线漠然，里面躺着失望，眼眶微微发红，替“江意生”难过。
　　两人仅仅对视一秒，江意生就错开视线，转身把脸埋在白楚怀中，不肯再往那个方向投去视线。
　　白楚的眼神死死盯着女人，目光凶狠。
　　可在江意生凑过来时，白楚顿时伸出手，轻轻揽住她的肩膀，上下摩挲着安慰她。
　　王珊垂下了视线，眼睛看向地面，两滴泪珠滴落到地上。警察在后面推搡了一下她的肩膀，那两滴泪又被她深深踩在了脚下。
　　男孩也被警察送到了医院，章桃和两个保镖跟着警察回去做笔录，其他人都陆续上车回去。
　　白楚心里想和江意生坐一辆车，但她也知道，这个时候应该让她们一家人单独在一起，她正准备上其他车，手腕却被江意生紧紧攥着。
　　“和我坐一起。”江意生的手温冰凉，眼里都是不安和害怕。
　　白楚抬头看向予慕善。
　　“小白就和我们坐一辆车吧。”予慕善开口道。
　　“好。”白楚点了点头，浅浅地笑了下，和江意生对视着。
　　路上，予慕善始终握着江意生的手替她暖着，车内十分寂静。
　　平时闹闹哄哄的江意生也变得安静了下来，她没想别的，只是觉得人起码不应该对自己的孩子下那么大的毒手。
　　“生生。”予慕善终于做好了心里准备，开口唤她。
　　“嗯？”江意生抬头看向予慕善。
　　“你恨妈妈吗？”予慕善嗓音发紧，说出这句话的时候不敢去看江意生的眼睛。
　　“妈妈。”江意生唤她。
　　她始终都唤她妈妈而不是妈，她从小就没叫过这个词语，如今她有了妈妈，她想好好地叫叫她。
　　予慕善听到后心里一紧，慢慢抬起眼，缓缓和她对视。
　　江意生从予慕善的手中把手抽了出来。
　　予慕善心里一空，心脏顿时像被什么东西狠狠揪住了一般。
　　下一秒，自己被江意生紧紧抱住。
　　“谢谢你呀。”江意生眼眶发红，朝她笑着。
　　予慕善鼻尖发酸，眼泪瞬间含在眼眶里，回抱着她，抿着唇摇了摇头。
　　该说谢谢的人是她。
　　比起江意生需要她，她可能更需要江意生。
　　“你可以永远都做我的妈妈吗？”江意生趴在予慕善的肩头上，闭着眼轻声说。
　　她喜欢予慕善，无关她是否有名有势，予慕善是第一个让她感受到母爱的人，也是她唤妈妈肯应她的第一个人，予慕善就是她的妈妈。
　　予慕善用力点了点头：“如果你愿意的话，我一辈子都是你的妈妈。”
　　“妈妈。”
　　江意生回想起小时候她管姨妈叫做妈妈的时候，她的那些哥哥姐姐会吼着对她说：“那不是你的妈妈，那是我们的妈妈。”
　　小江意生只能局促地站在墙角，小手用力地抠在一起，无措地抬头看着他们。
　　“妈妈。”
　　“诶。”
　　“妈妈。”
　　“妈妈在呢。”
　　江意生唤了多少次，予慕善就应了多少次。
　　江意生趴在予慕善的肩头小声啜泣着。
　　她知道，她的到来好像改变了予慕善原来的命运。
　　小说里明确地写到了予慕善怀胎十月还跑工作的事情，可因为她的到来变成了予慕善不是江意生的生母。
　　她能猜想到，予慕善是顶住多大的压力才能说服双方父母他们不生孩子，只会把江意生一个孩子抚养长大的。
　　“妈妈。”
　　“嗯。”
　　“如果我不是江意生，你还会一样爱我吗？”江意生的话带着哭腔，尾音微微颤抖。
　　“无论你是谁，妈妈都爱你。”予慕善用力收紧手臂，对江意生的爱多到溢出来。
　　江意生收紧掌心，用力地攥着予慕善的衣服，抽泣声更重。
　　白楚在一旁看着母女俩抱在一起，眼里闪着滢滢光亮，唇角溢出同样带着爱意的笑。
　　

第51章 不叫予董，要叫阿姨。
　　车开到江意生父母家，白楚下车把江意生送进屋内，站在门口。
　　“手腕那里擦破了，记得消毒。”白楚看着她的手腕叮嘱着。
　　江意生乖巧地点了点头，正要说话。
　　“小白，要不今晚在这里睡一晚吧。”予慕善看着站在门口的白楚，眼神温和。
　　白楚愣了一下，看向一旁的江意生。
　　江意生的眼睛水汪汪的，眼神中带着不舍。
　　白楚看得心里发软，重新看向予慕善，点了点头：“好，那就麻烦予董了。”
　　“不用这么客气。”
　　江意生带白楚回楼上房间，两人刚坐下，敲门声就响了起来。
　　白楚起身去开门。
　　只见予慕善手里拎着个医药箱进来。
　　“没打扰你们吧，我来给你们上药。”予慕善生怕自己再晚来一点会打扰到小情侣独处的空间。
　　“当然不会。”白楚给予慕善让出了个身位。
　　白楚把门轻轻关上，打算坐到旁边的小沙发上，方便予慕善给江意生换药。
　　她一转身，发现予慕善把医药箱放到了地上，侧头看着自己。
　　白楚的眼神闪过一丝迷茫。
　　“快过来坐这。”予慕善朝白楚招了招手。
　　白楚局促了一下，加快步伐回到了床边。
　　予慕善扶着她的肩膀让她坐。
　　“生生的伤不严重，阿姨先给你换药。”予慕善蹲在地上打开医药箱。
　　白楚马上起身：“不用麻烦了予董，我一会儿自己……”
　　予慕善还没等她说完，再次拉着她的手让她坐到床沿。
　　“听话。”
　　白楚听到这句话后立马乖顺了下来，双手搭在膝盖上局促地坐着。
　　予慕善先把白楚手上被血染红的纱布取下来，看到了里面已经微微撕裂的伤口。
　　予慕善皱了皱眉，她没问这伤是哪来的，只是默声帮她清洗消毒。
　　房间中很安静，江意生靠在白楚的另一边肩膀上看着予慕善手上的动作，白楚则低头看着予慕善的发顶。
　　予慕善的动作很轻柔，她仔细地给白楚上药，生怕弄疼孩子。
　　缠纱布时，予慕善叮嘱着：“最近不要碰水也不要提重物。”
　　白楚点了点头，小声道谢：“谢谢予董。”
　　予慕善在她的纱布末端系了个结，抬起眼眸看她：“还叫予董呢？”
　　眼神打趣地看着她。
　　白楚的另一只慢慢收紧，眼神闪过一丝无措。
　　江意生听懂了，笑出了声。
　　她怼了一下白楚的肩膀，轻声提醒：“叫阿姨。”
　　白楚的脸顿时红了，轻轻低下头去，滚了滚嗓子。
　　予慕善轻笑了一下，蹲在地上等着白楚，好奇地想看看她到底会不会叫。
　　“阿姨。”良久，一道极微弱的声音想起，尾音明显带着不自然。
　　予慕善听到了自己想听的称呼，起身摸了摸白楚的头。
　　“来，阿姨给你脖子也换一下药。”
　　经过今天这件事以后，予慕善彻底把白楚当成了一家人。
　　她承认在江意生和白楚恋爱后她调查过白楚，知道了白楚从小的经历，自然也能想象得到她从小受过的苦。
　　这丫头说话一直疏离客气，可在予慕善眼中她不过是个孩子而已，她的逞强和自我保护予慕善一眼就能看得出来。
　　她给白楚的脖子和江意生的手腕涂好药后，麻利地收拾东西准备离开。
　　她起身的时候白楚也跟着她起身，捡起地上的医疗箱，把她送到门口。
　　“你也早点休息……阿姨。”白楚又唤了一声，唤完之后还抬头看了看予慕善，像害怕做错事的小孩子一样，试探性地再次唤她阿姨。
　　“你们也是，晚安。”予慕善笑着朝她招了招手，离开了房间。
　　江意生和白楚洗漱干净躺到床上，江意生窝在白楚的臂弯中，手指绕着她的发梢。
　　“今天发生了好多事啊。”江意生感慨道。
　　白楚应了一声，捉住她的手，放在自己的心口处。
　　江意生仰着头，看着白楚的侧颜。
　　如果今天她真的要永远离开的话，她最舍不得的就是白楚。
　　她不知道自己的到来和她擅自对白楚的喜欢会不会影响到白楚命运。
　　“白楚。”
　　“如果我有一天真的不在了，你会怎么样？”江意生忐忑地问出这句话。
　　果真，白楚皱了下眉头，攥着她的手微微用力，低头看着她。
　　“你答应过我，不会离开我的。”白楚看向她的眼神带着委屈。
　　江意生看得心里一紧。
　　“我就是打个比方。”她忙把话头拉回来。
　　“没有这个如果。”白楚眼神认真，语气不容置喙。
　　江意生鼻尖发酸，仰着头在她的唇上轻轻吻了一下。
　　白楚没有闭眼，垂着眸子看着江意生。
　　她不允许江意生离开她。
　　江意生吻了一会儿，慢慢退了出来，睁开眼时恰好对上了白楚柔情的眼神。
　　她想抬手摸摸她的脸，但白楚攥自己攥得太紧，江意生抽不开手。
　　她只能再用鼻子蹭了蹭她的鼻尖。
　　“昨天签合同的时候发生什么事了，你到现在都没有和我说。”江意生在她的怀中撒娇道。
　　“任远公司早就打算把我的工作转移，昨天在KTV根本不是签合同，他们在外面欠了钱，打算用我来平账。”白楚平淡地跟江意生讲述。
　　江意生却气得不行：“这群王八蛋，用人朝前不用人朝后的东西。”
　　白楚把她往怀中带了带，轻拍着她的后背安抚着。
　　“那你是怎么受伤的？”江意生吻了吻白楚的下颌线继续问着。
　　“包厢里有个女人，想把我带走，我把酒瓶砸碎了，抵在自己脖子上才出来的。”白楚的话十分简洁。
　　江意生一听更炸了，直接挣脱开白楚的怀抱坐了起来。
　　“谁啊，敢欺负你，我要……”她话还没说完，就被白楚用掌心堵住了嘴。
　　“小点声，叔叔阿姨睡了。”白楚抬手给江意生顺了顺毛，试图让她安静下来。
　　江意生被气得胸口不断上下起伏，这个人她必须要让章桃给她揪出来。
　　“生生。”白楚重新把江意生抱在怀中，语气突然变得无力了起来。
　　“我七岁的时候就没有爸爸妈妈了，我只是想知道他们到底是怎么走的，可为什么我连知道个真相都这么难？”
　　白楚的眼里尽是迷茫和无助。
　　“明明已经查到他们是意外去世了，可昨天那个女人又说我父母死得蹊跷。”
　　“我到底该相信谁。”白楚看着天花板，眼里闪着泪光。
　　江意生看得心疼，上前抱住白楚。
　　她不知道自己能说什么，只是安安静静地轻拍着怀中人的肩膀。
　　两人相拥而眠……
　　晚上江意生做了个梦。
　　她梦到自己因为提前看过小说，知道这个世界发生的一切，被人尊称为先知。
　　这个世界里的人待她犹如众星捧月，每次来找她算命时都会送上厚厚的礼品。
　　“先知，您能帮我看看我什么时候能考上公务员吗？”一个女生带着厚厚的镜片问。
　　江意生装模作样般的在指节上掐一掐：“明年的省考，报江城税务岗，你肯定能上岸。”
　　“谢谢你先知，太感谢了。”女生朝着江意生深深鞠了一躬。
　　“先知，您能帮我算算我到底什么时候能发财啊？”一个穿着西装的男人拎着两盒酒放到江意生的面前，恭敬地问。
　　“做你的老本行，五年后辞职自己创业，你肯定能发财。”江意生脱口而出。
　　“还要五年啊？”男人有些失望。
　　“怎么？不想发财？”江意生抬眼看了他一眼。
　　“想想想，谢谢先知了，您辛苦。”男人马上点头哈腰，一边道谢一边离开。
　　“先知，您能帮我看看我家孩子什么时候能康复吗？”女人抱着一个孩子，面容憔悴地坐在江意生对面，手里攥着一叠皱皱巴巴的钱。
　　江意生看了眼小孩儿，书上写着，这个小孩儿活不过明年。
　　但她看着女人期盼的眼神后，实在不忍心浇灭她的希望。
　　“只要活得开心，心情好了，病就散了。”江意生看着她怀中的孩子，“一定会康复的，要对生活有希望。”
　　女人听到了先知肯定的答复，开心得不得了，忙要把手里的钱都塞给江意生。
　　江意生把钱推了回去：“这个钱留着给你和孩子买点好吃的。”
　　女人眼中泛着泪光，朝江意生用力鞠了一躬。
　　“先知，我想问一下我老婆怀的是儿子还是女儿啊？”男人搓着手，坐到了江意生对面。
　　“你想要儿子还是女儿啊？”江意生不耐烦地看了他一眼。
　　“我肯定想要儿子啊，我……”
　　“把他拉出去。”江意生抬了下手，顿时冲出来一堆人把男人踹了出去。
　　“下一位。”江意生喊着。
　　可等了半天，都没有看到人。
　　“下一……”江意生刚要喊第二次，突然低头看到了一个小女孩。
　　小女孩还没有桌子高，手里拿着一个粉色的发卡，仰着头看江意生。
　　“小朋友，你要问什么呀？”江意生放轻语气，笑着看向她。
　　“先知姐姐你好，这个发卡送给你。”
　　女孩没有先说问题，而是伸手把粉色的发卡递给江意生。
　　“谢谢你，发卡很好看。”江意生伸手摸了摸女孩子的头。
　　“先知姐姐，你能告诉我为什么我家突然着了很大的火吗？”女孩子双手攥在一起，眼睛十分清澈地看向江意生。
　　江意生这才认出眼前的小女孩是谁，她紧紧捏着发卡，一瞬间不知道该说什么。
　　女孩子却仍旧在等着江意生的回答。
　　江意生忽的轻笑了一下，从桌子里绕出来，蹲下身来把粉色的发卡戴在女孩子的头上。
　　“小朋友，你刚才叫我什么？”江意生单手抱着女孩，让她靠在了自己的腿上，笑着问她。
　　“先知姐姐。”女孩子重复了一遍。
　　“对呀，我是先知姐姐，我只知道未来的事。”江意生捏了捏女孩柔软的脸蛋儿，“姐姐只知道你以后会非常非常幸福的，你想要的一切都能拥有，你会有很多爱你的人。”
　　“再偷偷告诉你一件事。”江意生轻声在女孩儿耳边道。
　　“你以后是这个世界上最幸福的女孩子，是最幸福哦，没有之一。”
　　“真的吗？”女生的眼睛亮晶晶的。
　　“当然了。”江意生点了点头，思索了下继续说，“只要你好好生活，好好爱自己，这一切就都会实现。”
　　女孩好像听进去了，若有所思地点了点头……
　　

第52章 影响了这么多人
　　早上，天光大亮，江意生从梦境中醒来，看着仍旧睡着的白楚。
　　她抬手用拇指轻轻抚过白楚的脸颊，想到梦境中的小女孩，江意生抿了抿唇，若有所思。
　　等两人出卧室时，章桃正在客厅的沙发上用笔记本办公。
　　“江总白总。”她听到身后的声音后起身。
　　“你来得这么早呀？”江意生经过昨天的事儿以后，见到谁都感觉格外亲切。
　　“刚来不大一会儿。”章桃和江意生是同样的心情，这次她可不能随便离开江总了。
　　江意生和白楚一起下楼，章桃不错眼珠地盯着江意生看。
　　“干嘛，我洗过脸了。”江意生不自在地摸了摸自己的脸。
　　没几秒，章桃哇的一声哭了出来。
　　“江总，对不起，都怪我，我要是寸步不离地跟着你就好了。”自从昨天出事以后，章桃心里一直很难受，如果江总真的出了什么事的话她会愧疚一辈子的。
　　江意生见着章桃的眼泪吧嗒吧嗒地往下落，连忙四处找纸。
　　白楚眼疾手快从旁边抽出一张纸巾，递到了江意生的手中。
　　江意生捏着纸巾给章桃擦眼泪，一边擦一边轻声安慰：“这件事又不怪你，你不要往自己身上揽责任，你已经很好了。”
　　章桃抿了抿唇，眼眶和鼻尖通红，一吸一吸地看着江意生。
　　“吃过早饭了没有？”江意生问着她。
　　章桃摇了摇，她哪有心情吃的下。
　　“那正好在家里一起吃吧，爸妈呢？”江意生转身看向楼上，“是不是还没起啊。”
　　“予*董和江董一大早就走了，去公司忙事情了。”章桃回。
　　“好吧，那我们吃。”
　　饭间，江意生一边吃一边看向白楚，头无意识地往她肩膀上靠。
　　“好好吃饭。”白楚给她把鸡蛋剥好，放到碗里。
　　“你正好辞职了，这几天能好好陪我玩玩吗？”江意生咬住筷子，眼神软软地看向她。
　　白楚抬手把她叼着的筷子拿下来：“你想去哪里玩？”
　　“哪里都可以呀，只要你陪我去就行。”江意生语气甜甜的，和白楚撒着娇。
　　一旁吃饭的章桃忙往嘴里扒饭，将头低得垂垂的，努力降低自己的存在感。
　　“好，等我们到时候研究一下。”白楚认真地点了点头，准备做一下攻略。
　　“你今天什么安排呀？”江意生问着她。
　　白楚摇了摇头，今天本应该回悠然家看一看的，但江意生昨天刚刚出事，她心里惦念，不放心她一个人。
　　“没有安排。”
　　“那是不是说明你可以一整天都陪着我了。”江意生眼睛亮亮的。
　　白楚没出声，看着江意生的眼睛，点了点头。
　　吃过饭后，江意生先带着白楚回了公司一趟。
　　刚进公司大门，江意生就觉得今天氛围不太对。
　　整个公司静悄悄的，连人路过的脚步声都变得极其轻。
　　前台的工作人员见江意生进来了，忙深深鞠了一躬：“江总。”
　　“你好。”江意生朝她摆了摆手，像往常一样笑着看她。
　　可那工作人员却马上把头低下，不敢和江意生对视。
　　江意生没留心，美滋滋地牵着白楚往楼上走。
　　电梯中途停在了九楼，门开时，那人见到是江意生，忙退了出去：“江总对不起。”
　　“诶，你上来呀。”江意生对那人讲。
　　可那人已经拐进了楼梯间，抓不到人影。
　　江意生突然想到谢欣和悠然都在九楼，不如一道过去看看。
　　她牵着白楚走到两人面前，两人见到是江意生后，马上起身。
　　“江总。”何悠然一边说一边上下打量着江意生，眼神担忧。
　　一旁的谢欣也仰着头，轻拧着眉头看向她。
　　江意生看两人这个眼神，就知道她们肯定听说了昨天的事儿。
　　“你们放心，我没事儿。”江意生特意在她们面前转了一圈，“看我是不是好好的。”
　　然后牵起白楚的手，“倒是白楚，你们看。”
　　白楚的手缠着厚厚的纱布，中心处有微微渗出来的血迹。
　　“怎么弄得？”何悠然皱起眉头，担忧地问。
　　白楚慢慢抽回手：“不小心划伤的。”
　　她不爱给人看自己的伤疤。
　　哼，江意生在心里默默轻哼，这个仇她一定要给白楚报。
　　“但是我是真的吓到了，就差那么一秒，要不是白楚进来救我，我可能就要呜呼了。”江意生拽过一个椅子，开始跟两人聊天。
　　“江总，你都不知道，昨天我们正培训呢，公司警报突然响了，然后满公司的员工都坐上车走了，我们这些人都不知道发生啥呢。”谢欣给江意生转述。
　　“我们是今天早上才知道的消息，今天早上予董和江董来，表情可严肃了，直接把后勤部所有人都辞退了。”
　　江意生瞪大了眼睛：“全都辞退了？”
　　“对啊，这我们才知道你昨天被绑架了，可吓坏了。”
　　“不就是后勤部主任一个人的事儿吗，不用辞退整个部门吧。”江意生微微皱着眉头，想进这样一个大公司肯定很不容易，里面有多少无辜又努力的人啊。
　　“今早我看到予董，她那眼神都能把人撕碎。”谢欣现在想想还后怕，打了个寒颤。
　　江意生越听越觉得心里不舒服，她从椅子上站起来：“等我一会儿再来找你们聊，我先上楼一趟。”
　　说完，她转身看向白楚：“白楚，你在这等我就好，我马上回来。”
　　“好。”
　　白楚点了点头，侧头看着江意生的背影，身侧的手渐渐收紧，心里开始焦虑起来，昨天给她的阴影太大了，江意生一刻不在自己身边就会害怕。
　　予慕善办公室。
　　予慕善和江航隔着办公桌面对面坐着，桌上是摞得极高的文件盒，一人手里抱着一个文件夹看着。
　　“爸妈。”江意生唤了句。
　　两人马上抬起头，见到是江意生后，表情将顿时柔和下来。
　　“起得还挺早，吃过早饭了吗？”予慕善把文件夹放下，起身朝江意生走来。
　　“妈，我听说你把后勤部所有的人都辞退了？”江意生拉着予慕善的手，不确定地问着。
　　予慕善牵着她坐到了沙发上，握着她的手：“妈妈已经做错过一次了，妈妈不会再允许你身边出现任何危险。”
　　眼神极其笃定。
　　“可是很多人是无辜的啊，他们没道理给别人的错误买单，您别辞退他们了好不好。”江意生开始求情。
　　予慕善的态度很坚决：“妈妈不能保证那个人没有同伙，辞退的那些人我们都是按照法律规定的双倍赔偿的。”
　　“一共多少人啊？”江意生声音越来越小。
　　“三十七个后勤部员工，六十九个临时职工。”予慕善实话实说。
　　江意生抿了抿唇，慢慢低下头去。
　　她来到这个世界里竟然影响了这么多人的命运，她顿时觉得心里闷闷的，像有什么东西堵住了一样。
　　

第53章 顺利通过
　　“妈，我不想连累无辜的人。”江意生垂下头去，看着两人交握的手。
　　“乖乖，你要知道在自己家公司把总经理绑架走是多严重的问题，那个畜生昨晚就已经被警察带走了，这件事必须要有说法，辞退给钱已经是我和你爸爸做的最仁慈的决定了。”予慕善语气认真。
　　江意生吸了下鼻子，点了点头。
　　她虽然在小说中成为了富二代，但她的思想总是会站在打工人的那一方，她考虑不到那么多，她只在意打工人还能不能满足温饱。
　　予慕善的态度坚决，江意生知道自己劝不了，只好作罢。
　　晚上江意生跟着白楚回了家，两个人躺在床上互相帮忙贴面膜。
　　江意生趴在白楚身上，伸出手指替她展平面膜上的褶皱。
　　白楚双手扶着她的手臂，抬眼看着她。
　　江意生一边哼着歌，一边帮白楚轻轻按摩。
　　“这是什么歌？”白楚问她。
　　“多远都要在一起呀。”江意生不敢动作幅度过大，只是微微张嘴。
　　“没听过。”白楚摇了摇头。
　　“怎么会，我给你放原唱。”江意生从一旁捞过手机，趴在白楚身上翻找。
　　她用音乐软件搜索【多远都要在一起】，搜索结果显示没有。
　　“怎么会？”江意生有些诧异。
　　她又搜索【邓紫棋】，搜索结果仍旧为空。
　　我靠，连天后都搜不到？
　　江意生有些懵，眨巴眨巴眼睛，有些不太理解。
　　她抬头对上了白楚好奇的眼神，思索了一瞬间，马上扯了个谎：“是个我之前的朋友写的，她非常有才华。”
　　白楚煞有介事地点了点头，深信不疑。
　　江意生在心里默默道歉，对不起了邓紫棋老师，就让我当一次你朋友吧，谁让这个破系统没把你录进去呢……
　　江意生低下头，用鼻尖蹭了蹭白楚的鼻子，这才从白楚身上下来，躺到了自己的枕头上，两个人一起看向天花板。
　　天越来越暖和，白楚上床之前把窗户打开了，想着通通风。
　　春风吹动纱帘，带进阵阵微风，两个人盖上被子，温度不冷不热，十分舒服。
　　江意生和白楚躺在一个被窝里，没过多久就感觉困意袭来。
　　白楚在心里默默掐着时间，时间到了，她刚要叫江意生去洗脸。
　　转头时，江意生已经睡着了。
　　她只好帮她把面膜摘掉，简单处理了一下。
　　洗完脸回来时，白楚看着被子里的小山丘，心里暖暖的。
　　她轻轻钻进被子，准确找到了江意生的手，缓缓探进她的指缝，紧紧握住……
　　“江意生。”
　　江意生皱了皱眉，抬手揉了下鼻子，继续睡着。
　　“江意生。”
　　系统又唤了一次，仍旧没有把江意生唤醒。
　　系统：“……”
　　梦里的江意生正和白楚吃着烛光晚餐，就在马上听到白楚和自己说情话时，眼前的一切全都变成雪白色。
　　江意生霍然起身，四处寻找着白楚。
　　“江意生。”
　　系统机械的声音响起。
　　江意生站在原地叉着腰，表情十分不耐烦：“不儿，你礼貌吗？我睡觉呢你知不知道？”
　　系统：“我刚刚在外面叫你了，你没听见。”
　　“那你也不能来我梦里啊，万一我做点别的什么……”江意生说话声越来越小。
　　系统没说话。
　　“赶紧说，找我干什么？”江意生听见她这个声音就难受。
　　“首先是恭喜你逢凶化吉。”
　　江意生身侧的拳头紧握，怒目盯着一处：“你还好意思说，那么危急的时候你都不说出来帮我。”
　　系统又没说话。
　　“你哑巴了，还是你心虚了，还是说你这个系统无能，只能命令我，操纵不了别人啊？”江意生疯狂输出。
　　系统：“……”
　　“你没有别的想问我的吗？”系统开始转移话题。
　　江意生瞪了他一眼，抱臂气呼呼地说：“有。”
　　“请问。”
　　“江意生原本就不是爸妈的亲生女儿还是因为我穿越过来后改变了她的命运。”
　　“原本就不是。”
　　“那为什么小说中没写啊？”江意生有些不理解。
　　“你在那本小说里只是个配角，这个小事儿没必要写进人家的故事里。”系统冷冰冰地答。
　　江意生：“……”
　　气得后槽牙都要咬碎了。
　　“不过你的反应倒是挺让我意外的，知道你不是予慕善亲生女儿后心里就没有失落吗？”系统反过来问江意生。
　　“不会啊，我觉得有这样的爸妈本来就是我偷来的福气。”她一想到自己有妈妈了就会嘻嘻笑一声，仿佛不记得自己现在是在生气。
　　“能和他们相处一天我都很珍惜，怎么会失落。”
　　江意生这个人始终把知足常乐放在心里。
　　“你还真是不一样了呢。”系统突然冒出一句。
　　“什么？”江意生不解。
　　系统又不说话了。
　　江意生：“啧，你这人……”
　　“对哦，你不是人。”江意生说到一半，马上改口重新说。
　　嘲笑完系统后，江意生突然想到了什么，拧着眉头问：“不对啊，我记得小说中写了予慕善十月怀胎生下了孩子呀？”
　　“所以这个我的到来到底对这个世界有没有什么影响啊，今天我妈又辞退了一堆人，我心里怪难受的。”江意生垂下了眼睫。
　　“有影响，但在这件事上没有。”系统简短地说。
　　“什么意思？”江意生想让他具体解释一下。
　　“这个我不能告诉你。”系统这次说话了，但还不如不说。
　　江意生翻了个大大的白眼。
　　“所以你来找我到底干什么？”江意生一想到刚才和白楚的烛光晚餐被打断，心里又开始生气。
　　生气的同时又开始害怕系统给她下达什么关于安浩的破任务。
　　“没什么事儿，就是找你聊聊天。”
　　江意生听得龇牙咧嘴。
　　她感觉系统今天有点奇怪，但最后没给她下任务就是好的，管它奇不奇怪呢。
　　系统走后，方才烛光晚餐的场景再次恢复到江意生面前，江意生一见白楚马上又眉开眼笑起来。
　　“节点0125，02顺利通过。”
　　机械的声音在某处角落默默记录……
　　

第54章 小白见家长
　　早上，江意生吃着白楚剥好的鸡蛋，看着白楚指尖的动作若有所思。
　　“怎么了？”白楚感受到了她的视线，疑惑地问。
　　江意生却避开了她的视线，笑着看向一旁。
　　“嗯？”白楚不知道她的小心思里藏着什么，用指节刮了江意生的手背。
　　“想什么呢？”她又问了一遍。
　　江意生仍旧低着视线，笑得有点不好意思：“之前爸妈就说想和你吃顿饭了，你什么时候方便呀？”
　　白楚一听，手上剥鸡蛋的动作顿时一顿，喉咙几不可查地滚了滚。
　　“你要是介意的话我们可以再等等。”江意生怕白楚不太习惯这样的见面，连忙开口解释。
　　“不是，我没有介意。”白楚握住了江意生的手腕，她的掌心很凉，带着微微的潮意。
　　“我就是有点紧张而已。”白楚耳尖泛红，慢慢低下头去。
　　江意生一听她这么说，顿时眉开眼笑起来，她侧着头去看白楚的表情：“紧张是不是因为太喜欢我了？”
　　白楚的脸颊红意更甚，微微侧开了头，不让江意生再去看她。
　　江意生突然想到，两个人在一起这么久了，白楚连一句情话都没有说给自己听过。
　　她擦了擦手，双手捧住了白楚红热的脸，让她转过来面对自己。
　　“说句你喜欢我来，让我听听。”江意生期待地看着白楚的眼睛，好奇白楚会以什么样的语气说出来这句话。
　　白楚脸上的温度更加滚烫，她躲闪着江意生的眼神，垂下视线。
　　江意生见她这幅样子心里软得不行，想故意再逗逗她。
　　“说嘛说嘛。”
　　白楚抿了抿唇，抬眸看了眼江意生，点了点头，再次垂下视线，轻轻嗯了一声。
　　耳垂红得要滴血。
　　江意生喜欢得不得了，捧着白楚的脸一顿亲：“我好喜欢你呀，我超级无敌喜欢你！”
　　江意生的爱像小狗一般，热情、不加掩饰。
　　白楚抿着的唇愈渐上扬，她享受着江意生热情的爱。
　　而她的爱同样浓烈，她不善表达，但她所做所为皆是对江意生的爱。
　　江意生和父母约了时间，下周五带白楚回家吃饭。
　　予慕善和江航一听，马上要把家里大扫除一遍。
　　“你们不用那么正式，别吓到白楚。”江意生连忙制止他们，“再说了，之前白楚还来过咱们家呢。”
　　“那能一样吗，上次太仓促了，这次正式见面当然要好好重视。”
　　江意生看着予慕善和江航忙里忙外的身影，翘起了嘴。
　　心里想着，她简直是这个世界第一幸福的人，谁能和她江意生比？！
　　想着想着，世界第一的江意生把鞋脱掉躺到了沙发上，翘着二郎腿从果盘里拿出一根香蕉来，眯着眼，十分得意地吃了起来。
　　刚吃一半，膝盖就被人重重拍了一下。
　　“起来，别躺了，我把沙发擦擦。”予慕善一巴掌把江意生拍了起来。
　　江意生叼着半根香蕉站了起来，不知道自己应该待在哪。
　　“把你房间收拾收拾，别乱得跟小狗窝似的。”予慕善轻嗔道。
　　“哦。”江意生把剩下的香蕉一股脑都塞进嘴里，拍了拍手上的渣，顶着鼓鼓的脸颊往楼上走。
　　她推开门，看着整洁如新的房间，自言自语：“这也不乱啊。”
　　她趿拉着拖鞋坐到书桌前，百无聊赖地翻着抽屉里的东西。
　　突然，江意生看到了一张照片。
　　她惊讶了一下，那张照片里的女人她看着陌生又有一丝熟悉。
　　她从底层将照片抽出来，是一个女人站在大学门口拍下的，照片发黄模糊，但江意生能确定这个女人并不是予慕善。
　　她仔细端摩着女人，突然，一道白光闪了过去。
　　王珊。
　　曾经的江意生的抽屉里为什么会有王珊的照片？
　　江意生忙低头在抽屉里翻找，试图了解点别的。
　　但她再没找到任何有线索的东西。
　　江意生将台灯打开，迎着视线仔细地看着照片中的女人。
　　倏尔，她发现照片的背后透过来了什么字迹。
　　江意生把照片翻了过来，相片的背面写着三个字：我恨你！
　　黑色的字迹被蹭花了，下笔十分重，仔细摸，正面已经被笔力印出了痕迹。
　　江意生原本就知道自己不是予慕善亲生的？
　　江意生慢慢把照片放下，看着窗外默默思索着。
　　看来江意生一早知道这件事，但是予慕善应该并不知道她知道。
　　那自己又是为什么会来到这个世界里呢，如果是为了完成系统的任务，那明显之前的江意生会更合适一点，为什么又要叫自己进来。
　　她记得那晚系统说，江意生原本就不是予慕善的女儿，可小说中分明写了予慕善十月怀胎的场景，也就是说，在自己没有进来之前，这两件事本身就是矛盾的。
　　“生生，收拾得怎么样了？”予慕善隔着房间门问她。
　　江意生马上把照片塞进抽屉里，用别的东西紧紧盖住。
　　“妈妈，我的房间已经很干净了，我觉得不需要收拾。”江意生走到房间门口，拉开门朝予慕善撒娇。
　　予慕善进来后，直接把江意生的床单被褥撤走，风风火火地走出了房间。
　　江意生：“……”
　　要不她还是先回去吧。
　　江意生下楼：“爸妈，我先回去了啊。”
　　她现在都找不到予慕善和江航在哪。
　　“走吧走吧。”盥洗室的方向传出声音。
　　江意生又从果盘里掰了个香蕉，一边啃着一边往外走。
　　*
　　周五早上，白楚睁着眼睛看向天花板，毫无睡意。
　　江意生翻身，手臂搭在了白楚的身上，无意识地哼唧了一声。
　　白楚把她的手放回被子里，继续盯着天花板愣神，慢慢调整呼吸。
　　不知过了多久，江意生往白楚身上贴，半梦半醒地睁开眼，发现白楚的眼睛瞪得圆圆的。
　　江意生皱着眉，睡眼惺忪地问：“你是醒了还是没睡呢？”
　　白楚用极其清明的眼神看向她：“我睡不着。”
　　江意生挠了挠头，凑上前来，抱住她，将头靠在她的肩膀上，眯着眼：“因为今晚和爸妈一起吃饭吗？”
　　白楚轻轻应了一声。
　　昨天她们已经选好了见面礼，还买了一大堆家里用得到的东西，白楚还想再买，幸好江意生拉住了，要不然车都装不下了。
　　“不要紧张，你们都见过多少次了。”江意生缓好了神，慢慢睁开眼，抬头看着白楚，手掌轻轻拍着她的肩膀宽慰。
　　“这次意义不一样。”
　　这次她是以江意生爱人的身份去见她的父母，是极其极其重要的场合，白楚特别重视。
　　“你和爸妈说的一样，我上次回家，他们也是这么说的。”江意生复述给白楚，“我说完之后，他们非要给家里来一个大扫除，沙发和床都不让我躺，直接给我撵了回来。”
　　白楚听到后，心里顿时开心了起来。
　　原来叔叔阿姨也很重视自己的拜访。
　　“所以呀，不要紧张，就是吃顿饭而已。”江意生的眼神分明还困着，却仍旧努力让白楚放宽心。
　　她看了眼手机，才六点。
　　“离吃饭还有十二个小时呢，你要是睡不好，该没有精神了。”江意生仰着头，用鼻子蹭了蹭白楚的下巴，“所以要不要再睡一会儿？”
　　白楚听她这么说，马上把眼睛紧紧闭上。
　　江意生忍俊不禁，抬手轻轻按揉她的眼睛：“放松一点嘛，都是自己的家人，怕什么？”
　　白楚闭着眼，薄唇微启：“怕他们不喜欢我。”
　　“怎么会？”江意生生气地拧着眉头，认真地看着白楚。
　　白楚仍旧闭着眼睛，但眉头紧皱。
　　江意生伸手抚平她的眉头，轻柔地说：“他们很喜欢你的，在我没有把你追到手以前，他们就一直夸你，还鼓励我不要气馁呢。”
　　白楚睁开眼，眼神带着不确定和不自信：“真的吗？”
　　“当然啦。”江意生搂住她的脖子，用力在她的唇上亲了一口。
　　白楚抬头看着她，伸出手捏了捏江意生柔嫩的脸颊，目光温柔：“谢谢你。”
　　江意生侧头吻了吻她的指尖，心里默默说：是我该谢谢你才对。
　　“再睡一会儿吧。”江意生窝进白楚的怀中，紧紧抱着她，额头贴着她的侧颈。
　　“嗯。”
　　晚上六点，白楚手里拎着两大堆东西站在予慕善家门口，江意生没有直接开门，而是按了门铃。
　　刚按了一下，门就从里面被打开了。
　　只见江航穿了一身藏青色的中山装，头发特意理过，站得笔挺。
　　予慕善穿着同色系的旗袍站在一旁，她今天把头发盘了起来，玉簪的挂坠流苏随着她的动作轻轻摇晃，整个人非常优雅大方。
　　“叔叔阿姨好。”
　　你若细听，白楚的尾音微微颤抖。
　　江航赶紧把东西接了过来，予慕善上前把白楚拉了进来。
　　“小白，快进来。”
　　门口有一双专门为白楚准备的拖鞋。
　　白楚点了点头，低头换鞋。
　　换好鞋后，夫妻俩一左一右地把白楚簇拥进屋内，有说有笑。
　　江意生一个人在玄关处到处找鞋。
　　“妈，大扫除把我拖鞋扫哪里去了啊？”她朝着予慕善的背影问。
　　

第55章 填补
　　“你自己找找吧。”予慕善拉着白楚的手坐到了沙发上，堪堪分给了江意生一个眼神。
　　江意生打开鞋柜，蹲在地上在里面翻找着。
　　江航和白楚简单聊了几句就带着围裙小跑着去厨房继续做饭。
　　“爸，你帮我找找拖鞋呗。”江意生蹲在地上看着路过的江航。
　　江航的脚步一滞，略微思索了一下，然后道：“我也忘记了，实在不行你就穿个一次性的吧。”
　　说完，一溜烟地跑向厨房。
　　江意生：“……”
　　“手上的伤好多了，但还是要小心一点。”予慕善看着白楚手掌上的伤，抬眸嘱咐着。
　　“谢谢阿姨。”白楚的耳朵微微泛红，重重点了点头。
　　“小白平时都有什么爱好呀？”予慕善开始和白楚聊了起来。
　　聊了几句，两人的余光中出现了一双极其难看的……鞋套。
　　予慕善嫌弃地抬头看了她一眼：“江意生，你在家里穿什么鞋套？”
　　“我找不到拖鞋呀。”江意生站在两人面前，无奈地挠了挠头。
　　予慕善拍了拍白楚的手，然后起身去给江意生找鞋。
　　“妈，你别去鞋柜那边了，我找过了，没有。”江意生看着予慕善的背影，唤她。
　　结果予慕善打开鞋柜的门直接就把江意生的拖鞋找了出来。
　　江意生：“？？？”
　　“怎么没有，我怎么就找到了。”予慕善插着腰嗔着江意生。
　　江意生自知理亏，笑呵呵地小跑了过去，赶紧换上了拖鞋。
　　“可是我刚才找就是没有呀。”江意生小声嘟囔着。
　　白楚坐在沙发上，看着江意生和予慕善的相处方式，心里很是羡慕。
　　有时候血缘关系真的没有那么重要。
　　她很替江意生开心，有一对这么爱她的父母。
　　江意生换完拖鞋后就往白楚的方向跑，坐到白楚的身边就像没有骨头似的，整个人挂在了白楚身上。
　　予慕善笑着看着她们，坐到一旁。
　　没过多久，江航把最后一道菜端上桌，招呼大家吃饭。
　　江航摘下围裙，讨好地看了予慕善一眼。
　　予慕善自然知道他想问什么，斜晲了他一眼，终是放话：“只能喝一杯，多了不许。”
　　“得令。”江航敬了个礼，顿时眉开眼笑地去酒柜里拿酒。
　　白楚和江意生洗完手回来正好看到了这一幕。
　　予慕善有些不好意思，马上解释着：“老江出去吃饭总喝酒，胃都喝出毛病来了，得控制控制。”
　　白楚会心一笑，突然心里涌起一阵胀意，鼻尖微微泛着酸意，但被她强行压了下去。
　　“叔叔，我陪你喝一杯。”白楚主动对江航说。
　　江航惊喜地看向白楚，语气上扬：“那感情好啊。”
　　江意生看白楚要喝酒，自己也来了劲头：“我也要。”
　　“好嘞。”
　　最后，江航的目光放到了予慕善身上。
　　予慕善抱臂，扬着下巴：“我的酒量能喝你们十轮。”
　　江航哈哈大笑，从酒柜中拿出了四个高脚杯。
　　白楚坐在桌上，双手放在膝盖上，等着长辈先动筷。
　　结果江意生直接拿筷子夹了一块排骨到白楚碗里，然后又给予慕善和江航夹，最后再夹一块直接放到自己嘴里，一边吃一边对着江航竖大拇指。
　　予慕善宠溺地看着江意生，拿起筷子给白楚夹菜。
　　“尝尝你叔叔的拿手好菜。”予慕善笑着看向白楚。
　　“谢谢阿姨。”白楚这才拿起筷子尝了尝。
　　细细品过之后，白楚十分中肯地点了点头，对上江航期待的视线：“特别好吃。”
　　江航听到满意地答复后，笑得眼睛眯了起来：“我听生生说，你的手艺也很好，哪天咱俩切磋一下。”
　　“我的手艺和叔叔差太远了。”白楚有些腼腆道。
　　“好了。”予慕善笑着拿起酒杯，庄重道，“今天是个开心的日子。”
　　予慕善一开口，大家顿时放下手中的筷子，纷纷端起了酒杯。
　　“非常开心今天小白能回家里吃饭。”予慕善看向白楚。
　　白楚的眼神清澈：“谢谢叔叔阿姨。”
　　“以后就是一家人了，不用总是把谢谢挂在嘴边。”予慕善握住白楚的手，温柔地说。
　　“我和老江是真的很喜欢小白这个孩子，作为母亲，我对你们只有一个要求，就是平安快乐。
　　“有没有钱无所谓，事业干得多大也不重要，平平淡淡把日子过好才是天大的事儿。”
　　白楚重重点了点头，滚了滚喉咙。
　　“为了你们，干杯！”予慕善伸直手臂。
　　“干杯。”
　　高脚杯清脆的碰撞声在餐桌上空响起，随即而来的欢声和笑语。
　　镜头拉远，月明星稀。
　　灯光从窗户泄了出来，春风阵阵吹过，路过窗子的时候故意多逗留了一会儿，想偷偷看一下里面的温馨。
　　吃过饭后，除了予慕善和白楚，剩下的父女俩脸都泛着酡红。
　　予慕善嘲笑了一声，抱臂看着父女俩：“不能喝非要逞强。”
　　“太晚了，今晚在家里住吧。”予慕善转身看向白楚。
　　家里。
　　白楚的心倏地一跳，抿了下唇：“好。”
　　予慕善送白楚和江意生到楼上房间。
　　到房门口时，予慕善停下脚步，慢慢把江意生送到白楚怀中。
　　“好了，你们早点睡，明天睡个懒觉，我和你叔叔明天也休息一天。”予慕善这么说是怕白楚明早不好意思赖床。
　　年轻人不赖床怎么活力满满。
　　白楚站在门口礼貌地和予慕善招手：“阿姨早点休息。”
　　“歇着吧你俩。”予慕善摆了摆手，宠溺地看向她们。
　　白楚目送予慕善下楼，才把房间门关上。
　　房间漆黑一片，转头的瞬间，怀中顿时闯进一个热乎乎的小家伙。
　　白楚扶住江意生的手臂，怕她摔倒。
　　江意生把白楚压在门上，脸颊红扑扑的，仰着头望向白楚。
　　白楚见她这幅样子，喜欢得紧，伸手轻轻勾了一下江意生的鼻子。
　　江意生晃了晃小脑瓜，不让她乱动。
　　她踮了踮脚，抬起下巴想亲白楚。
　　白楚知道她什么意思，就是笑着看向她，让她亲不到。
　　江意生恼羞成怒，用力哼了一声。
　　白楚顿时笑出声来，软着眼神看她。
　　江意生脸气得鼓鼓的，揽住她的脖子，将人用力往下一带。
　　白楚顺着她的力气低头吻上了江意生滚热的唇，双手自然地握住了江意生纤细的腰。
　　许是酒精作祟，两人吻得难舍难分，黑暗的空气顿时像被点燃了一般，传出津津作响的声音。
　　白楚的手无意识地在江意生身上游走。
　　不知是谁先挪动脚步，两人一路从门口吻到床上。
　　白楚滚热的呼吸渐渐移到江意生的侧颈，江意生紧紧抱着白楚的后背，呼吸局促。
　　当滚热的手掌没有任何阻隔直接贴上侧腰的皮肤时，江意生周身一颤，她迷离地睁开眼，看着白楚的发顶，心仿佛都要跳了出来。
　　可白楚只是在她的侧颈慢慢啄吻着，并没有往下做的打算。
　　江意生心里急得慌，直接自己上手解开了最上面的两颗扣子，用力抱着白楚的后颈。
　　白楚顿时倒吸了口凉气。
　　江意生能感觉到白楚的吻停顿了一下，然后慢慢下移。
　　江意生的胸膛上下起伏着，白楚的呼吸声埋在她的胸口，滚烫、压抑又厚重。
　　随着白楚的吻渐渐落下，江意生的身体越来越没有力气，她一只手拽着白楚的领口，另一只手放到床上，但因为紧张而用力抓着自己的袖口。
　　“生生。”白楚的嗓音暗哑，轻声唤着江意生。
　　江意生迷离地睁开眼，眼神毫不清明。
　　“该睡了。”白楚的呼吸还没平稳，眼神克制地最后看了眼衬衫里面的风景。
　　她从江意生衣服下摆中抽出手，随即帮她把衬衫系好。
　　江意生还没反应过来，就晕晕乎乎地被白楚拉了起来。
　　白楚从衣柜里拿出一套睡衣塞到了她手上：“去洗澡。”
　　“哦。”江意生一步一个指令，乖巧地走进了浴室。
　　白楚听着浴室的水声淅沥，重重地吐了一口气，把窗户打开，换换屋内的燥热的空气。
　　江意生出来前，白楚关上窗户，等人出来直接把她塞进被子里。
　　她安顿好江意生后，转身也要去洗澡，却被江意生拉住了袖口。
　　江意生半张脸窝在被子里，声音软软的，水灵灵的眼睛一瞬不瞬地望着她：“什么时候回来？”
　　“马上就回来。”白楚滚了滚喉咙，方才降下去的燥热再度攀了上来。
　　“好吧。”江意生这才松开了白楚，自己往被子里钻了钻。
　　白楚在浴室将水温放低，重重吐出一口浊气。
　　还在生生父母家呢，怎么就这么……
　　她用手拍了拍脸，试图让自己清醒清醒。
　　等她出来时，江意生已经睡着了。
　　她慢慢上床，借着月光看着她的爱人。
　　江意生的醉意还没散去，脸颊仍旧红扑扑的，侧着身窝在被子里，呼吸绵长。
　　白楚看着看着就笑了出来，探着身子轻轻吻了吻江意生的额头。
　　许是江意生感受到了白楚，整个人直接凑了上来，紧紧抱住白楚的腰，将脸埋进她的颈窝中。
　　怀中人的体温透过轻薄的睡衣传了过来，白楚用力抱住江意生，心里的空缺一点一点地被她轻柔填补。
　　

第55章 一份子
　　早上，白楚睁眼看了下手机，九点半了。
　　白楚不敢置信地再次看了一眼，看清数字后顿时瞪大了眼睛。
　　她从没有睡到过这么晚。
　　她赶紧拉着江意生起床，第一次正式见面的过夜，她生怕自己没早起会给予慕善和江航留下什么不好的印象。
　　两个人火速*洗漱出门，走到楼下的时候家里却一片寂静。
　　予慕善和江航的房门紧闭，两个人应该是还没起。
　　江意生打了个哈欠，往白楚身上一靠。
　　“女人，你很幸运，今天你的早饭我承包了。”江意生抬手挑逗了一下白楚的下巴。
　　白楚没躲，笑着低头看她。
　　“我和你一起。”白楚从后面抱住江意生，下巴搭在她的肩膀上，在她的耳边轻声呢喃。
　　两个人在厨房里有说有笑忙了一个小时，予慕善和江航就像掐着时间下来一样，最后一个小菜上桌时两人从房间里走了出来。
　　予慕善揉了揉眼睛，还以为自己看错了呢。
　　“不是让你们晚点起吗？”予慕善一边下楼，一边说着。
　　“怎么还做饭了？”江航看着一桌菜，有些不好意思。
　　他们以为江意生和白楚也会和他们一样睡到自然醒，哪有人家女婿第一次来家里，让人家早起准备饭菜的啊。
　　这样会不会让人家女婿认为受到了怠慢。
　　江航心里暗暗担心。
　　“快来尝尝我和白楚的手艺。”江意生带着围裙站在桌边，一脸得意地看着他们，表情写满了求夸奖。
　　江航自然是不能让闺女的话掉在地上，马上朝她伸出大拇指：“棒，都不用尝爸爸就知道一定很好吃。”
　　江意生开心地扬了扬下巴。
　　予慕善走到白楚面前，拉着她的手解释：“我原本想让你们睡到自然醒再给你们准备饭菜的，可谁成想你们比我俩起得都早。”
　　白楚笑了下，回握住予慕善：“早饭都是生生做的，我就是打个下手，等有机会让叔叔阿姨也尝尝我的手艺。”
　　“快吃吧，饿坏我了。”江意生在一旁嘴急地看着饭菜。
　　白楚宠溺地看着她，伸手帮她解去身上的围裙。
　　几人落座，一顿早饭吃得极其自然。
　　仿佛白楚原本就是这个家的一份子一样。
　　……
　　高亭媛给白楚发了消息，让她最近回何家一趟。
　　江意生彼时正和白楚依偎在飘窗前晒着太阳，白楚拿出手机看消息的时候，江意生也抬头跟着她看。
　　“我不喜欢她。”江意生指尖旋着白楚的发丝，窝在白楚怀中用头蹭了蹭她的下巴。
　　白楚伸手揉了揉她的发顶，抿了抿唇，简短地用手机回复了个“好”。
　　她把手机放下，低头吻了吻江意生的额头，轻声问她：“为什么不喜欢她？”
　　江意生微微思索一下，然后答：“我觉得她对你不好。”
　　“但我是被她养大的。”白楚垂了下眼眸。
　　江意生从白楚怀中坐了起来，她看了眼白楚。
　　她竟然能从白楚的眼中看出一丝挣扎。
　　白楚又不是傻子，高亭媛和何大方这么多年的利用她不是感觉不到，但小时候的那份恩情又让她不得不对二人尊敬。
　　这种矛盾总是让她时常自我怀疑，担心自己会不会有忘恩负义的那种不好的想法。
　　江意生抬手抚上白楚的脸颊，望向她的瞳仁，轻轻吻了一下她的鼻尖。
　　白楚闭上眼，感受着江意生唇上的柔软与温热。
　　“那你什么时候去啊？”江意生软乎乎的小奶音凑近白楚的耳边，伸出手指轻轻拨动她柔软的耳垂。
　　白楚觉得痒，捉住她作乱的手，放到自己脸颊旁，轻轻蹭着。
　　“你想让我什么时候去？”白楚反问着江意生。
　　江意生转了转眼珠，心里暗暗开心，但面上仍旧装作不懂：“你什么时候去我怎么知道呀？”
　　白楚自然是看出了她的得意，轻笑了一声，仍旧顺着她说：“得江总批准了才能去。”
　　这句话在江意生心中不啻于平地惊雷。
　　白楚竟也能说出这么好听的话来。
　　江意生脸一瞬间就红了，嘴翘得老高，暗爽很快变成了明爽。
　　“好吧好吧，那就今天晚上回去吧，早去早回。”江意生大手一挥地“批准”了。
　　白楚见她欢喜的样子，心里喜欢得紧。
　　她俯下身去，轻轻啄吻了一下江意生的唇。
　　原本只打算浅吻一下，可江意生直接扣着她的脖子，将人往自己的方向拉……
　　*
　　何家。
　　白楚拎着礼品进门，何悠然拉着白楚到沙发上聊天。
　　何大方在一边穿着个背心躺着抽烟。
　　“我听说你辞职了？”何大方慢慢吐出一个烟圈来，似是随口一提。
　　“嗯。”白楚点了点头。
　　“工作没了还怎么赚钱啊？现在不是流行什么独立女性吗，没有工作怎么独立啊？”何大方侧了下头，瞥了白楚一眼。
　　“我手里还是有点存款的，够维持家里的生活了。”白楚知道何大方问的是他每个月从自己手里拿到的五万块。
　　何大方听她如此说，便不再言语，抬起脚用他那长而弯的脚指甲挠了挠另一只腿，继续抽烟。
　　“我去帮帮伯母。”白楚起身，挽起袖子往厨房的方向走。
　　高亭媛在厨房做菜，白楚帮她把泡在水里的菜清洗干净，放到菜板上娴熟地切着。
　　“好久都没回家吃饭了。”高亭媛一边翻动着锅，一边对身后的白楚说。
　　“嗯，最近有点忙。”白楚简短地回。
　　“年轻人忙点好啊，不像我们这些老年人，年轻时候太辛苦了，把两个孩子拉扯大，现在老了一身的毛病都找上来了。”高亭媛轻轻叹了口气。
　　白楚切菜的手一顿，眉头皱了一下，但很快恢复如常：“等有时间带您和叔叔去医院做个全身体检。”
　　“不用，太浪费钱了。”高亭媛将炒好的菜倒在盘子里，把锅拿到水槽里清洗着。
　　“这周日吧，我给您二位约个体检，早上记得别进食。”白楚切菜的速度加快，把切好的菜分类放到一旁，清洗着菜板和刀。
　　“那也行吧。”
　　高亭媛答得十分勉强。
　　

第57章 棒棒糖
　　何悠然在客厅用电脑写着文档，何大方刚要回头叫她，见她一副认真的样子，转头叫了在厨房忙活的白楚。
　　“白楚。”
　　白楚听到声音后，将火调小了点，洗了洗手，转身走向客厅。
　　“怎么了伯父。”白楚看向何大方。
　　“帮我下楼买盒烟。”何大方从烟盒里抽出最后一根烟，随手将空烟盒丢掉。
　　白楚没说什么，点了点头。
　　她穿上薄外套下楼，走出楼道的瞬间，用力吸了口新鲜的空气，慢慢吐掉，双手插兜地往前走。
　　小区里就有小卖店，没走几步就到了。
　　白楚直接买了两条何大方平时爱抽的烟，在收银台结账。
　　此时，进来一个小女孩儿，手里捏着五块钱，抬头小声对着老板说：“阿姨，我要买一瓶白醋。”
　　老板走出柜台去给她拿白醋。
　　小女孩盯着台上摆放的棒棒糖，咽了个口水。
　　白楚顺着她的眼神看，直接拿了几根棒棒糖递到她面前。
　　小女孩看向白楚手里的糖，视线停留了几秒，眼里闪过犹豫。
　　她仰着头看向白楚，眼神试探好奇。
　　白楚朝她点了点头，示意她拿着。
　　女孩却垂下视线，摇了摇头：“谢谢阿姨。”
　　她拿过老板娘递过来的白醋，把五块钱放到柜台上，转身离开。
　　白楚看着她小小的背影，轻轻呼出一口气，转头看向老板：“就这些，多少钱。”
　　何大方见白楚拎了两条烟回来，表情流露出开心来。
　　“这孩子，让你买一盒，你买这么多干什么。”话虽这么说，但手上的动作飞速，将烟接了过来。
　　吃过饭白楚和何悠然去厨房洗碗。
　　高亭媛端着碗走了过来：“然然，你先出去，我和白楚说点事儿。”
　　何悠然看了白楚一眼。
　　白楚递过去一个安心的眼神。
　　何悠然这才擦了擦手走出厨房。
　　“楚楚啊，你说你这工作也没了，我刚听你说你还有点积蓄。”高亭媛双手支在流理台上，侧头看着白楚手上刷碗的动作，开口道。
　　“你之前不是答应过你伯父要把他的公司重新做起来吗，现在是不是到时候了，有时间你和你伯父研究研究吧。
　　“给别人打工净让别人赚到钱了，是时候该让自家人赚钱了。”
　　白楚把碗上的泡沫冲干净，放到一旁。
　　“我知道，但如果想做老本行的话，我需要了解一下市场，这不是个急事儿。”
　　“诶呦，什么老本行不老本行，干什么都行，只要能赚钱就行呗。”高亭媛撇了下嘴。
　　“我知道了。”白楚淡淡地应了声，把洗好的碗放到了碗架里。
　　洗过碗后，白楚象征性地在沙发上坐了一会儿，这才挨到回去的时间。
　　她下楼，从兜里掏出个棒棒糖，将糖皮撕掉放入口中。
　　她一边双手插进口袋，一边叼着棒棒糖往小区门口走。
　　刚出小区大门，白楚突然觉得停在路边的车很眼熟，她视线刚投射过去，黑色的车立马打开了双闪。
　　白楚瞬间笑了出来，加快脚步走过去。
　　还没等她走到跟前，江意生早就坐不住了，直接推开车门跑了下来。
　　“楚楚。”江意生一边唤她一边往她的方向跑。
　　白楚张开手臂稳稳兜住了她，眼睛笑得弯弯的，伸手用力揉着她的头。
　　“你怎么才出来呀，我都想你了。”江意生抱着她的腰撒娇道。
　　白楚从口袋中摸出一个棒棒糖，递到她面前。
　　江意生看了一眼，刚要接过来，眼睛转了转：“我不吃这个，我要吃你嘴里的这个。”
　　还没等白楚反应过来，江意生就踮着脚凑过来，将下巴抵在白楚的胸口，仰着头眼巴巴地看着她嘴里的糖。
　　白楚有点不太好意思地看了下车的方向。
　　江意生倒是不管那么多，直接上手捏住糖棍，轻轻从白楚嘴里拿出，飞速地放到自己嘴里。
　　“好甜呀。”江意生含糊不清地说。
　　白楚的脸有些泛红，她拉着江意生的手，带着她回到了车上。
　　“什么时候来的？”白楚摸了摸江意生的脸蛋儿，轻柔问。
　　“快六点吧。”江意生把玩着白楚的手，模糊地答着。
　　“快六点？你不是五点半刚给我送过来吗？”白楚低头看向她。
　　江意生挠了挠头，试图转移话题：“那个，还有别的味的糖吗？”
　　“你不会是一直没走吧。”白楚捏了一下江意生的手，让她抬头和自己对视。
　　江意生见瞒不住了，只好笑嘻嘻地承认：“懒得回去了，就在车上睡了一觉。”
　　白楚用手指轻轻点了一下她的额头：“小傻子。”
　　“饿不饿，想吃点什么？”白楚用脸贴了贴江意生的发顶，亲昵道。
　　“想吃你煮的面。”江意生声音奶奶的，在白楚的掌心上轻轻挠着。
　　“好。”
　　……
　　白楚最近一直在学习白仁智当年负责的理论方向。
　　她越了解就越知道自己父亲在这个领域里到底多出色。
　　她经常一看就是一天，早上把江意生送到公司，然后回家查资料、看论文，直到晚上江意生下班。
　　有一天，江意生给她发消息说今天会晚一点下班。
　　白楚让江意生提前半个小时给自己发微信，她把提示音调大了些，怕自己看资料的时候错过消息。
　　予江公司。
　　江意生坐在沙发上一边啃着苹果一边看合同。
　　她又看不懂，但是予慕善非要让她看，她一般看个五分钟就包睡着的。
　　“别犯困，一会儿来客人了。”予慕善抬头看了她一眼。
　　江意生打了个哈欠，眨巴眨巴眼睛。
　　“谁要来啊？”江意生起身抻了抻懒腰，“来客人的话我不如回避……”
　　“老实待着，别以为我不知道你的小心思。”予慕善知道她想回去睡觉，提前拆穿了她。
　　江意生撅了噘嘴，哦了一声，重新窝回沙发里。
　　不多时，予慕善的助理敲门进来：“予董，陈总他们到了。”
　　“让他们直接进来就行。”予慕善将钢笔拧上，抬头道。
　　“老同学，忙着呢？”陈清安推门进来，看向坐在椅子上的予慕善。
　　“善阿姨好。”后面的陈书知今天穿了件十分正式的白衬衫，把头发盘在脑后，文静大方。
　　要不是江意生见过她在KTV的另一面，她差点都被她骗了过去。
　　之前章桃调查出来了，在KTV里让白楚受伤的就是她，还没等江意生找她的麻烦，她倒是主动送上门来了。
　　江意生赶紧拿出手机给白楚发了条微信，说今天可能会晚点回家。
　　“陈叔叔好久不见啊。”江意生率先出声。
　　陈清安这才往沙发的方向看：“哟，小江总也在啊。”
　　“姐姐好。”陈书知露出一个十分无害的笑。
　　“我和妹妹可并不是好久不见了。”江意生意味深长地看了眼陈书知。
　　陈书知愣了一下，表情肉眼可见地慌张了一下。
　　“我和江姐姐是还在哪个会议上见面了吗？”陈书知试探性地问了一句。
　　“是会议吗？我也有点忘记了。”江意生故作思考状。
　　“你俩快坐。”予慕善起身带着两人走到沙发旁，“生生，去给叔叔和妹妹倒茶。”
　　“好。”江意生最后看了陈书知一眼，去一旁拿茶壶。
　　“老同学，你看咱们合作了也有一段时间了，这段时间两家公司的收益都不错，你看要不要试着把合约延长一点，让咱们心里都踏实踏实。”陈清安喝了口茶，直接开门见山。
　　予慕善也抿了口茶，慢慢把茶杯搁在茶几上。
　　“老同学，你也知道，予江公司的合作伙伴真是太多了，我这都是和好几个朋友红了脸才和你签的合同。”
　　陈清安听予慕善这么说，连忙点头：“是是是，我知道你不容易，但是你说，这合同签都签了，就签一年，我这边也不太好办啊。”
　　“诶呀，我想起来了。”江意生拍了一下脑门，突然出声，“我上次见妹妹是在KTV。”
　　陈书知身体一颤，表情怔忪。
　　陈清安哈哈笑了两声：“小江总说笑了，书知从来不去那种地方，是不是认错人了。”
　　“怎么会认错呢叔叔。”江意生唇角带着礼貌的笑，眼神却愈加冷淡。
　　“若是擦肩而过我还有可能是认错，但书知妹妹差点把我姐姐拐走，我可是万万认错不了呢。”江意生的眼神投向陈书知，眼神冰冷带着利刺。
　　“什么意思？”陈清安的笑凝在嘴边，表情严肃。
　　“陈叔叔要知道，我妈妈可是力排众议地选择和你们合作，到头来你们却两幅面孔，前脚客客气气地和我们谈合作，后脚就欺负我姐姐，确实是挺让人寒心的。”江意生抱臂靠在沙发上，看着对面脸色一青一白的父女俩。
　　“怎么回事？”陈清安直接侧头朝着陈书知喊。
　　陈书知慌得不知道该说什么，双手紧紧握在膝盖上，声线发抖：“我不知道江姐姐是什么意思，我每天要么在公司要么在家，怎么可能会去这种地方。”
　　江意生冷笑一声，低头看着自己的手：“陈叔叔，要不您带着您女儿回去好好回忆一下，回忆好了我们再谈。”
　　送客意味十分明显。
　　陈清安听江意生这么说，自己也不敢再多逗留，简单道别几句，就拉着陈书知走出了办公室。
　　予慕善勾起唇角，看向江意生：“这就放他们走了？”
　　“妈，你也知道这件事啊？”江意生往予慕善这边靠，惊讶地问。
　　“我要是不知道，怎么会非要让你在这等着他们。”予慕善喝了口茶，眼里带着笑意。
　　

第58章 见见女儿的女朋友
　　“就这么便宜她了？”予慕善靠在沙发里，侧头看向江意生。
　　“当然不可能。”江意生这个人最小气了，尤其还是涉及到白楚，她更是不会轻易放过他们。
　　予慕善轻笑了一下，宠溺地看着自己家炸毛的小猫。
　　晚上吃过饭后，白楚坐在沙发上用电脑看着资料。
　　江意生扫了眼电脑，看着屏幕上闪过“白仁智”的名字。
　　心里一紧。
　　她知道白楚最近在研究她父亲的科研方向，但这个名字对于江意生来讲，仿佛比白楚还要敏感。
　　江意生走到厨房，打算切点水果。
　　小说中白楚知道真相后性情大变，将压抑了许多年的怨气与不甘通通爆发，宁愿搭上自己性命也要和何家同归于尽。
　　江意生不想看到那样的结局，但她不知道自己能做什么。
　　如果有一天白楚发现自己一直都知道她所苦寻的真相，她会不会更难过。
　　那自己岂不是反而成为伤害白楚的利刃……
　　“嘶。”
　　江意生倒吸一口气，低头看到自己食指上被刀切的口子。
　　“怎么了。”白楚听到声音不对劲，马上从客厅跑了过来，眉头紧锁，看向江意生的手。
　　“没事儿，不小心切到了。”江意生摆了摆手。
　　白楚抬头略带哀怨地看了她一眼，不满于她的满不在乎。
　　她拉着江意生走回客厅，翻出医药箱替她消毒。
　　江意生看着白楚认真又担忧的眼神，心里的愧疚油然而生。
　　她当然不忍心看着白楚纠结挣扎，苦苦探寻。
　　但她如果真的告诉了白楚，就能阻止白楚做傻事吗？
　　如果她是白楚的话，她都不知道自己会怎么做。
　　江意生咬了咬牙，这个破系统，凭什么要给白楚安排个这样的身世。
　　“疼吗？”白楚见江意生的眼神严肃，怕是因为自己的动作太重疼到她。
　　江意生摇了摇头：“不疼。”
　　白楚眼神这才放心几分，低头帮她贴上创可贴。
　　今天白楚结束得早，九点半就把电脑关掉，和江意生回房间睡觉。
　　两人相拥准备入睡，可过了很久，彼此都知道对方没有睡着。
　　江意生抱着白楚，慢慢睁开眼。
　　白楚正侧头看向窗外，瞳仁中反射着点点微光。
　　江意生重新闭上眼，往白楚怀中深处蹭了蹭，抱着她的手臂收得更紧。
　　白楚感受到了江意生的动作，收回视线，转过身来回抱住江意生，轻哄着她入睡。
　　翌日一早，天还没亮，白楚蹑手蹑脚地起床，生怕把江意生弄醒。
　　她打开衣柜门，拿出自己昨晚就准备好的黑色运动装，轻轻走出房门。
　　转身时，白楚的视线在江意生的面庞上多逗留了一秒，然后慢慢关紧房门。
　　白楚在客厅换好衣服，先到厨房简单给江意生做好了早饭，放在锅里温着。
　　她回身去取便利贴，怕江意生起床找不见自己会害怕。
　　可她刚摸到便利贴，抬眼时却发现江意生已经换好了衣服站在客厅里。
　　“你……”白楚惊讶地看向她。
　　江意生过来，抽走她手中的便利贴：“我们回来再吃。”
　　便利贴被抽走的瞬间，白楚的手抖了一下。
　　今天是白楚的生日，也是她爸爸妈妈离开她的日子。
　　江意生昨晚就感受到了白楚心情的低沉，她就猜到白楚今天会不告诉她，偷偷地去见自己的父母。
　　幸好她心里惦记着没睡沉，要不然就真被她丢掉了。
　　“我想见见叔叔阿姨，带我一起去吧。”江意生的神色严肃，带着一丝请求。
　　“很远的，而且还要上山，不太好走……”白楚嗓音很轻，不确定地看向江意生。
　　她不舍江意生路途奔波，可心里又想带她去看，所以这句话说得心里十分没底。
　　下一秒，温热从掌心传来，自己的手被江意生裹得严严实实。
　　“叔叔阿姨也会想见见女儿的女朋友的。”江意生的脸上露出笑容，眼神里带着一丝期待。
　　仿佛她们不是去祭祀一般，而是真的去见白楚的父母。
　　江意生真诚的笑让白楚鼻尖一酸，她忙垂下视线，无声地点了点头。
　　她们先开车买了祭祀的纸钱和贡品，然后一路开出了市区。
　　路上，火红的太阳慢慢从东边升起。
　　初升的太阳并不刺眼，照在人身上，正好驱去晨起时寒凉。
　　江意生偏头看向白楚。
　　阳光正好打在白楚的下半张脸上，她眉头轻轻皱着，双手把着方向盘，神色认真地看向前面的路。
　　早上去郊区的路上没有什么车，只有她们这一辆，沿着越来越窄的路途行驶。
　　开了两个小时后，白楚将车停在路边。
　　江意生下车，抬头看向四周。
　　窄小的路两边都是山，但上去的第一个坡不高，大概两层楼的高度。
　　她和白楚从后备箱里把纸钱和贡品拿出来。
　　白楚扬了扬下巴，指着一条用脚踩出来的浅浅的黄色小路。
　　“我们可以从这里上去。
　　“但今早刚下完雾，路会很滑，不太好上。”
　　白楚看向江意生，眼中闪过犹豫。
　　江意生弯腰拿了两袋金元宝和一袋纸钱，利落地背在身上，侧头瞧了眼白楚：“可不要小瞧我。”
　　说完，直接奔着那条路走。
　　白楚赶紧拎着剩下的东西跟上她。
　　坡很陡，江意生踏上去的第一步就打了滑。
　　白楚腾出一只手在后面护着她。
　　“你不要和我一起上，我要是滑倒会砸到你的。”江意生转身阻止了白楚。
　　“我先上，我在前面拉着你。”白楚走到江意生的前面，用手扶住一旁低矮的树丛，先试探了一下，然后借力拉住，让自己往上爬。
　　“踩我踩过的脚印。”白楚在前面指挥江意生。
　　江意生学着白楚的方式，也拽着路旁的树丛上了第一步，稳稳地踩在白楚的脚印上。
　　白楚凭借着经验已经爬了一半，她找个相对平缓的地方停下，转头看向江意生。
　　“把手给我。”白楚伸出手看着她。
　　江意生刚把手伸出去，脚下一滑，整个人趴在泥坡上，但肩膀上的纸钱和元宝被她紧紧拽着，袋子上没沾到一点泥土。
　　“生生。”白楚担忧地往下下。
　　“没事儿。”江意生从泥里抽出手，拽着一旁的树自己站了起来。
　　白楚慢慢走到她身边，看着她浑身的泥，抬手给她擦着下巴。
　　“有没有磕到。”
　　她怕泥里有石头，会划伤江意生。
　　“没有，放心吧。”江意生胡乱用袖子蹭了蹭自己的脸，“你快往前走，我跟着就是了。”
　　白楚拧着眉头，将视线转到一旁，无声地继续往上爬。
　　泥坡上又多了两滴带着温热的“露水”……
　　

第59章 一生顺遂，平安喜乐
　　两人终于磕磕绊绊地走到坡上，白楚放下手中的贡品，想回头看看江意生的情况。
　　江意生拍了拍膝盖上的泥，拎着东西直接走到了前面：“沿着这条路一直走对吧。”
　　白楚看着她单薄的背影，拎上东西赶紧跟上江意生。
　　太阳已经挂得老高，山上的空气带着露水和泥土的清新味道，江意生神清气爽，大步往前走。
　　走到转弯处路变得更窄，两旁的丛木不断勾着衣服的布料。
　　“把手抬高一点，不要刮到手。”白楚在她身后叮嘱。
　　“放心啦。”江意生丝毫不在意，眼里只有前面的路。
　　小路的末端又是一个上坡，江意生扶着路两旁的树，低头侧着身子顺利穿过杂乱的树枝。
　　她站稳，抬头看到了两尊石碑。
　　江意生心里顿时生出肃穆和敬意。
　　她将带过来的元宝和纸钱放到空地上，开始熟练地清着石碑前的杂草。
　　白楚赶忙冲了过来，握住江意生拽着草根的手：“我来就行，别刮伤手。”
　　“不要把我当小孩子，我是你女朋友。”江意生却突然抬头，眼神比以往都要认真。
　　白楚看着她的眼睛，心里震了一下，慢慢松开手。
　　江意生在这边清，白楚就在另一边。
　　没一会儿功夫就将杂草清完，白楚把贡品和纸钱元宝摆上，看着石碑上父母的名字。
　　她用火机把纸钱点燃，瞳孔中反射着火光，白楚生理性地滚了滚喉咙，呼吸不上来。
　　她往后撤了两步，跪了下来。
　　江意生跟着跪到了她的身边。
　　白楚咬了咬下唇，看着烟火中的父母。
　　“爸妈，我们来看你了。”白楚声线带着颤抖。
　　“叔叔阿姨好，我叫江意生，是白楚的女朋友。”江意生眼圈泛红，但仍旧带着她标志性的笑。
　　“你们放心，我会把白楚照顾好的。
　　“也希望你们能保佑白楚，一生顺遂，平安喜乐。”
　　说完，江意生朝着白楚的父母磕了头。
　　白楚侧头看着江意生，眼泪从眼眶中毫无征兆地流了下来。
　　她重新看向父母，抿唇笑了一下，重重磕了三个响头。
　　或许，江意生就是她父母派来给她爱的人。
　　这世间虽然早已没有了白楚的至亲，但她此时却拥有了至爱。
　　*
　　回去的车上依然很安静，江意生侧头看着白楚。
　　她从小到大可能只过了七个生日，七岁之后每一个本该庆贺出生的日子，却都成为了白楚沉重祭奠的日子。
　　江意生咬了咬唇里的嫩肉，眼神心疼。
　　两人回家洗了个热水澡，换上干净的睡衣。
　　江意生先洗完的，她出来走到厨房，一边热着白楚那时做好的早饭，另一边重新煮了面，下了两个荷包蛋在里面。
　　等白楚吹完头发出来，江意生正好把面煮好端了上来。
　　“尝一尝女朋友牌面条。”江意生在面里放好了勺子和筷子，扶着白楚的肩膀让她坐在餐桌前。
　　白楚从善如流地衔起一根面条，慢慢送入口中。
　　温热鲜香在唇齿间游荡，白楚惊艳地看了眼江意生。
　　“怎么做的？”白楚的眼神好奇，求教的心十分诚恳。
　　“保密。”江意生一脸得意，吃着早上白楚给她准备的早餐。
　　两个人吃完早饭也才上午十点，江意生打了个哈欠，拉着白楚回房间里补觉。
　　昨晚两人都没怎么睡好，看完父母后，白楚心里的石头算是落地了，抱着江意生渐渐生出睡意。
　　“你怎么知道今天我要去看爸妈的？”白楚迷离间突然问着江意生。
　　“我知道今天是你的生日。”江意生的手掌覆在白楚的脸上，仰着头在她的唇上轻轻吻了一下。
　　白楚没睁眼，把江意生抱得更紧。
　　一觉无梦。
　　等两人再醒来时，夕阳正好打在窗帘上，和睦温煦。
　　江意生知道白楚也醒了，但她能清楚地感受到白楚愈渐冰凉的手温。
　　是不是越靠近晚上，越会让白楚想到不好的回忆。
　　“饿了，我们出去吃点好吃的吧。”江意生在被子下捏了捏白楚的手。
　　“好。”白楚应着。
　　两人没开车，溜达到附近的小吃街，江意生挎着白楚手臂，看着眼里各式各样的小摊。
　　“我想吃这个。”江意生指着肠粉摊，对白楚说。
　　“吃。”白楚直接拿出手机付款。
　　“这个也吃。”江意生又看中了烤冷面。
　　“吃。”
　　“……”
　　江意生买了一堆，两人找了个位置坐下，边吃边看着夜景。
　　天气逐渐热了起来，晚上也越来越热闹。
　　她们桌上摆了一大堆小吃，经常是江意生吃了一口后递给白楚，然后换着别样吃。
　　吃着吃着，她们低头看到了一只白色的小狗坐在地上，正吐着舌头朝她们笑。
　　江意生从烤串上撸下来一块肉，扔到了地上。
　　小狗马上吃掉，吃过之后舔了舔鼻子，又黑又圆的眼睛期待地看着江意生。
　　江意生喜欢小狗，直接把剩下的肉都给了它
　　小狗安静地吃着地上的肉，江意生笑着看着它。
　　小狗低头时江意生才发现，这小狗并不是纯白色的，它的脖子上有一撮黄色的毛。
　　看着看着，江意生拧了下眉头，觉得这撮黄毛越来越熟悉。
　　几秒后，她突然想了起来，小时候她在外面捡了一只小狗，那只小狗的背后就有一撮黄色的毛。
　　她当时想把那小狗留下来，可是姨妈说什么都不让，江意生没有办法，只能让他重新开始流浪。
　　她当时给那只狗起名叫毛毛。
　　江意生试探地叫了一句：“毛毛。”
　　小狗的耳朵顿时竖了起来，歪着头看向江意生。
　　江意生十分惊讶，又重新叫了声：“毛毛，真是你吗？”
　　小狗上前一步，用鼻子拱了拱江意生的手，头蹭过她的手掌。
　　“你认识这小狗？”白楚好奇地问着江意生。
　　“她很像我小时候捡的一只流浪狗。”江意生刚要继续摸一摸小狗的身子，小狗却突然跑开了。
　　跑了几步，又转回头看着江意生。
　　江意生和它对视着，心里突然发酸。
　　几秒钟后，小狗重新将头转了过去，消失在人群里。
　　再见不到它的那撮黄毛……
　　

第50章 不过生日
　　白楚伸手递给江意生一张湿巾，顺着她的视线看去：“有没有可能它就是之前那只小狗。”
　　“不可能。”江意生脱口而出，十分笃定。
　　白楚转头看向她，眼神略带诧异。
　　江意生这才回过神来，赶紧找补：“我的意思是，毛毛很久以前就走丢了，而且不是在这个城市，那只小狗不可能是他”
　　不仅不在这个城市，还不在这个世界。
　　白楚煞有介事地点了点头。
　　江意生起身，把白楚拉起来：“走吧，我们再逛逛。”
　　白楚的手温有些低，江意生两只手把她的手包住，替她暖着。
　　两人路过一家蛋糕店，江意生拉着白楚往里走。
　　不过生日的话，吃个蛋糕还是要的。
　　两人十指相扣，站在琳琅满目的玻璃柜前。
　　江意生弯着身子一个一个挑选着，白楚站在她身边，视线随意扫过玻璃柜，最后落在了江意生的侧脸上。
　　江意生表情认真，看着里面的小蛋糕。
　　“我们吃这个巧克力的和芒果的好不好？”江意生直起身子，转头看向白楚，笑着伸出两个手指，“我们两个味道的都尝一尝。”
　　“好。”白楚点了点头，让店员帮忙打包，白楚到前台付款。
　　回家后，江意生拉着白楚坐到沙发上，迫不及待地把小蛋糕放到茶几上拆开。
　　蛋糕的醇香顿时飘进鼻子里，江意生用力嗅了嗅，眯了眯眼睛。
　　“好香呀。”江意生满足道。
　　她那时候跟店员要了蜡烛，江意生小心拆开，在两个蛋糕上分别插上两个和九个蜡烛。
　　白楚今天二十九岁了。
　　“今天我们不过生日，但可以许愿。”江意生扶着白楚的手，让她双手交叉相握。
　　蜡烛虽然插了，但江意生没有点燃，而是用手电筒打着光，代替烛光。
　　白楚笑了一下，她把手放下，从袋子里找到了蛋糕店送的火柴，递给江意生。
　　“许愿的话，不是要*点蜡烛吗？”白楚目光滢滢，含情地看着她。
　　江意生微愣，看着白楚递过来的火柴，眼底疑惑。
　　白楚轻笑出声：“没事的，我没有那么怕火，之前害怕是因为火突然窜到面前，没有准备而已。”
　　白楚见江意生还是犹豫，继续道：“今早祭奠父母的时候不是还见火了吗，我也没有很怕。”
　　江意生觉得有道理，这才慢慢抬起手，接过白楚递过来的火柴。
　　她侧身，用身位挡住白楚的视线，轻轻用火柴头在盒边摩擦，火苗燃起，江意生用手掌遮住，抬头看向白楚。
　　“我来了哦，我先点这个巧克力蛋糕的，不要怕。”江意生先告诉白楚，收到白楚的回复后，才慢慢把火柴拿上来，慢慢点燃蜡烛。
　　白楚的瞳孔中渐渐反射出星星点点的火光，火光闪烁，映得它的眼睛如同波光粼粼的湖水，暗流涌动。
　　江意生点燃最后一根蜡烛后，将火柴吹灭，重新看向白楚。
　　当她看到白楚唇边露出的微微笑意时，悬着的心才慢慢放下。
　　江意生重新让白楚做出许愿的姿势来，将房间里的灯关掉大半，只留了廊灯。
　　“好啦，现在可以开始许愿了。”江意生单手支在茶几上，侧身看向白楚。
　　白楚盯着烛光，滚了滚喉咙，薄唇微启。
　　“我希望，我爱的人可以永远都不离……”白楚还没说完，唇角突然传过来一抹柔软。
　　“愿望是不可以说出来的。”江意生啄吻着白楚的唇角，轻轻用气音说着，“说出来就不灵验了。”
　　白楚睫毛轻颤，面色严肃了许多，眉头微微皱起，慢慢把眼睛闭上，默声许愿。
　　江意生抿了抿唇，鼻尖发酸。
　　几秒钟后，白楚重新抬起头，侧头看着江意生。
　　“许完了就可以吹蜡烛了。”江意生牵起白楚的手，和她一起把蜡烛吹灭。
　　江意生把蜡烛从蛋糕上抽出来放到一边，递给白楚一把叉子。
　　江意生舀了一块巧克力的，送到白楚唇边。
　　白楚张嘴吃下，江意生眼含期待地看着她。
　　白楚嚼了嚼，点了点头：“好吃。”
　　江意生又喂了她一口芒果的，白楚依旧是点了点头，称赞一声好吃。
　　江意生故意逗她：“那到底哪个最好吃嘛，你选一个。”
　　白楚低头思索了一会儿，在选择之前，抬头觑着江意生的神色。
　　“看我做什么，你自己选。”江意生觉得她可爱，抬手捏了捏她的脸。
　　白楚指了指芒果的：“这个更好吃。”
　　江意生歪了歪头：“可是我觉得巧克力的更好吃呢。”
　　“那你多吃点。”白楚把巧克力地推到江意生面前。
　　江意生舀了一大口，送到嘴里，满足地嚼着。
　　白楚转头时看到了她唇角沾上的奶油，笑着摇了摇头，抽出一张纸打算帮她擦掉。
　　可在纸巾即将碰到江意生唇边时，白楚突然停下动作，勾了勾唇角。
　　她把纸巾放到一旁，身子慢慢往江意生那边靠。
　　江意生看着白楚越来越近，呼吸先是一滞，然后便是愈加剧烈的心跳。
　　两人的距离让江意生能清楚地感受到白楚呼出的热气，下一秒，唇角一抹湿热传来。
　　白楚用舌尖轻轻卷走江意生唇角上的奶油，甜意逐渐从舌尖蔓延开来。
　　白楚没急着撤回身子，她顺着江意生的呼吸，慢慢贴上她的鼻尖。
　　鼻尖相碰，白楚轻轻蹭着。
　　江意生滚了滚喉咙，鼻翼下都是白楚身上好闻的味道。
　　白楚的呼吸渐渐急促，垂着眼睛看向江意生的唇瓣。
　　每次鼻尖蹭过来的时候，江意生都以为白楚的吻马上就会落下来，可每一次都从自己的唇边擦过。
　　江意生被她勾得整个人像是放在文火上炙烤，她抬手勾住白楚的脖子，眼神湿润迷离。
　　“不许动。”江意生垂眸看着白楚的红唇，慢慢凑近。
　　就在即将触碰到白楚的唇瓣时，白楚轻轻偏头躲了一下。
　　湿热的吻落在了白楚的耳后，两人皆是一愣。
　　白楚的皮肤从江意生吻的那一处开始泛红，逐渐往外蔓延。
　　白楚慢慢撤开身位，转身把剩下的芒果蛋糕一口气塞进了嘴里。
　　旖旎的气氛慢慢消散，白楚起身把灯打开，嘴里还有没咽下去的蛋糕，含糊道：“我先去洗澡。”
　　江意生抬头看她，眼神透露着单纯的茫然：“好。”
　　她继续低头小口地吃着巧克力蛋糕。
　　她能感觉到白楚的情动，也知道白楚在克制着自己的欲念。
　　江意生喝了口凉水，也渐渐把情欲压了下去。
　　吃着吃着，江意生突然反应过来，白楚方才的克制应该是因为今天这个特殊的日子。
　　她这才三下五除二地吃完蛋糕，等白楚出来后也简单洗漱了一下，两人相拥躺在床上。
　　江意生把头埋在白楚的颈窝里，用力吸着她身上好闻的味道。
　　白楚被她弄得很痒，扣住她的肩膀不许她乱动。
　　江意生果真不动了，安静地躺在她的臂弯里，借着月光看着白楚的侧颜。
　　“之前不是说想去旅游吗？”白楚侧头吻了一下江意生的发顶，“我们去爬山？”
　　江意生摇了摇头：“爬山好累的，我还想去海边。”
　　“你上次不是刚去过？”
　　“你还好意思说呢，上次你也不是陪我呀，你不是去陪悠然嘛。”江意生的话酸酸的，手指勾着白楚的发梢，撅着嘴道。
　　白楚笑了一下，宠溺地揉了揉她的头：“那这次专门陪你去好不好。”
　　江意生傲娇地点了点头：“这还差不多。”
　　第二天正好是周五，江意生去公司交接一下工作。
　　说是交接，其实就是把需要自己签字的文件直接放到予慕善的桌上。
　　“怎么了这是，当甩手掌柜了？”予慕善见她坐在沙发里一边翘二郎腿一边吃零食，好奇地问。
　　“下周我和白楚出去旅游，和妈咪交接一下工作而已。”
　　江意生又往嘴里送了一个薯片，得意地说。
　　“去哪玩啊，带四个保镖够不够？”予慕善抬头，认真地问着。
　　“妈妈，人家是去约会，带着保镖算怎么回事啊？”江意生撒娇道。
　　“这个没商量，保镖必须要带。”予慕善的语气不容置喙。
　　江意生敢怒不敢言，只能气呼呼地继续往嘴里送着薯片。
　　晚上回去，江意生像个第二天春游的小学生一样，兴奋地往行李箱里放着东西。
　　“相机要带。”
　　“拍立得也要带。”
　　“墨镜是带这个还是带这个？”
　　“……”
　　白楚在一旁看着她像个小仓鼠一样忙来忙去，眼神宠溺，笑得眼睛弯弯的。
　　终于，江意生挑完了东西，站在原地叉腰看着两个行李箱。
　　“还有吗？”白楚问着她。
　　“应该是没有了。”江意生一边思考一边点头。
　　“那我开始了。”白楚从沙发上站起来，一样一样地把江意生挑选出来的东西放到箱子里。
　　十分规整。
　　在白楚马上合上箱子的时候，江意生突然拍了下大腿。
　　“诶呀，我还要带着防晒帽。”
　　没一会儿功夫，江意生又从房间里拿出两顶帽子来，笑嘻嘻地看向白楚。
　　白楚重新腾出了帽子的空间。
　　“这回没有啦。”江意生神色笃定。
　　在白楚把行李箱合上的瞬间，江意生又喊了一声：“诶呀，我没带泳衣。”
　　白楚看着她小跑回房间里的背影，笑着摇了摇头，重新把箱子打开。
　　

第51章 我爱你
　　江意生把泳衣塞进去后，白楚抬头看了看她，语气宠溺：“还有吗？”
　　“应该没了。”江意生嘿嘿地笑着。
　　白楚点了点头，重新把箱子封好。
　　今天江意生让白楚先去洗澡，她懒得动，正好瘫在小沙发里刷会儿手机。
　　这个世界里的明星和现实里的都不一样，但娱乐大众的都是那几种方式，江意生也刷得津津有味。
　　倏尔，脑中传来熟悉的声音。
　　“江意生，你有新的任务。”
　　江意生刷视频的手指一顿，脸上的笑顿时僵住了。
　　“给老娘滚。”江意生对着空气骂着。
　　浴室的水声突然停了，几秒后，卫生间的门被轻轻拉开。
　　“你在和我说话吗，我听不清。”白楚从门缝里往外看，眼神疑惑，睫毛上还挂着水珠。
　　开门时雾气从门缝里涌出来，显得白楚的皮肤更加润白。
　　江意生顿时倒吸一口凉气：“没，我在玩手机呢，你……你快回去洗澡。”
　　白楚这才点了点头，重新把浴室门关上。
　　江意生脑子里不自觉地都是方才白楚水润的肌肤，她滚了滚喉咙，压下自己心里的欲念。
　　“任务内容：去安浩家陪他喝酒。”
　　系统的声音再次响起。
　　“傻逼……”
　　江意生忍不住轻骂了一声，这次声音比较低，白楚听不见。
　　等白楚出来后，江意生飞速冲了个澡，出来后直接整个人趴在了白楚的身上。
　　两个人身上都散发着刚沐浴完的清香，江意生用指尖轻轻碰着白楚的唇瓣。
　　“我是谁呀？”
　　白楚扶着她的手肘，抬眸看向她的眼睛。
　　“江意生。”
　　江意生没听到满意的回复，撅了下嘴：“重新说，我是谁？”
　　“生生。”
　　江意生的神色并没有缓和，她哀怨地看着白楚：“我是你的谁？”
　　白楚的脸渐渐红了起来，垂下眼眸开始躲着江意生的眼神。
　　“说嘛。”
　　她轻轻捏了下白楚的耳垂，以示催促。
　　“女……女朋友。”良久，白楚才嗫嚅出声。
　　江意生听到满意答复后，笑得眼睛弯弯的。
　　“请尽快完成任务。”系统的声音催促着。
　　江意生听得心烦，拧了一下眉头。
　　“怎么了？”白楚察觉出江意生情绪的变化，抬手替她理了理头发，轻声问着。
　　江意生摇了摇头，重新露出笑容来。
　　“最后一次劝告，如您再不行动，即将发起电击惩罚。”
　　“三……”
　　“二……”
　　江意生俯身吻上了白楚的唇。
　　她吻得十分急促，系统催促的声音让她分心，她的动作横冲直撞，牙齿不小心刮到了白楚的下唇。
　　白楚小声地哼了一下。
　　“电击开始。”
　　江意生周身颤了一下，只得收紧手臂，把白楚抱得更紧。
　　江意生唇舌的力度和往常差的很大，白楚用手扶着她的后脑，试图带着她慢下来。
　　可江意生好像在发抖。
　　白楚皱了皱眉头，慢慢往后撤。
　　唇刚分开条缝隙，江意生又追了上来，吮吸着白楚的唇珠。
　　白楚扶着江意生肩膀的手感到一阵酥麻。
　　“生生。”白楚偏开头，暂停了这个吻，眼神担忧地抬头看她。
　　江意生呼吸急促，眉头轻轻皱起，眼眸上蒙上一层水雾，茫然地看着她。
　　“你身上怎么酥酥麻麻的？”白楚低头看她，神色担忧。
　　江意生的眼眶顿时红了起来，她拽着白楚的衣襟，重新俯下身去，衔住了她的下唇，轻轻用舌尖润湿。
　　“生生。”白楚试图推开她，含糊地唤着。
　　“不许说话。”江意生封住了她的唇，手握住她的手腕，往自己的衣襟里带。
　　手掌触碰到滚烫又细腻的肌肤时，江意生周身颤了一下，白楚滚了滚喉咙，眼里蛰伏着欲念，但仍旧被她用理智堪堪压抑着。
　　“二级电击。”
　　江意生急促的呼吸喷薄在白楚的唇上，她见白楚仍旧没有什么动作，遂扶着她的手腕，将它带到身前那处。
　　柔软的触感传来，白楚瞳孔一震，眼底的欲念顿时喷薄而出。
　　她闭上眼，一手把江意生带得更近，另一只手慢慢收拢。
　　江意生眼尾泛红，意识逐渐昏沉，只是靠着本能离白楚越来越近。
　　唇齿发出的津津声在夜色中显得更加旖旎，白楚的手从那出移开，握住江意生的侧腰，带着她翻了个身。
　　江意生再睁眼时，自己和白楚已经换了身位，白楚低着头替她理着凌乱的刘海。
　　白楚的呼吸不稳，但手上的动作却分外温柔。
　　微湿的刘海被掖到耳后，江意生用脸颊留恋地蹭了蹭白楚愈渐升温的掌心。
　　白楚低头，慢慢吻上江意生的唇角。
　　江意生仍旧在抖。
　　“你……害怕？”白楚小心地问。
　　江意生摇摇头，声音带着些许沙哑：“没有怕。”
　　像支羽毛一样，轻轻在白楚的心头挠着痒。
　　白楚点了点头，唇上的力气更加温柔。
　　她修长的手指灵活地解开江意生身前的扣子，像拆礼物一般，缓缓打开。
　　白楚拆开礼物后，呼吸一滞。
　　滚烫的掌心擦着肌肤缓缓上行。
　　吻则慢慢下移，在细致若瓷的肌肤上轻轻留痕。
　　江意生咬住下唇，向后仰着头，手刚搭在白楚的肩膀上，就被她握住手腕，反扣到了枕头上。
　　身体的电流感和白楚触碰过的酥痒感重合，江意生意识模糊，任由白楚采撷。
　　白楚的指尖游于那抹神秘的入口时，她停住动作，抬头望向江意生。
　　“要是难受的话，要和我说。”白楚轻声在江意生耳边嘱咐。
　　江意生声音闷闷的，极轻地应了一声。
　　白楚调整了一下呼吸，缓慢走进。
　　江意生本能地发出一声气音，屏住呼吸，皱了下眉头。
　　白楚立即停下动作，留心着江意生的感受，怕她不舒服。
　　几秒后，等江意生慢慢适应后，白楚才重新往里游。
　　江意生用力收紧两人相握的手，指节用力到发白。
　　白楚走走停停，始终给江意生适应的时间。
　　终于完全游览时，白楚低头吻了吻江意生的眼睛，唇瓣感受着她睫毛的颤抖。
　　白楚开始有所动作，极轻极慢。
　　江意生屏住呼吸，死死咬着下唇。
　　白楚看得心疼，俯身在江意生的耳边呢喃：“别咬自己。”
　　哪知话一说出口，江意生顿时抬头，咬住了白楚肩膀。
　　白楚没防备，闷哼出声。
　　她低头轻轻咬住江意生的耳廓，牙齿轻轻刮蹭。
　　手上渐渐开始有所动作。
　　“三级电击。”
　　江意生猛得一颤，声音从白楚的肩膀处泄出来，白楚将动作放缓，轻轻摸着江意生的发顶。
　　几秒后，白楚重新开始。
　　许是身体渐渐适应，江意生缓缓松开牙关，放过了白楚的肩膀。
　　她的头发散在枕头上，眼尾和脸颊泛着绯红，眼神水汪汪的，半眯着眼睛看向白楚。
　　“白楚。”
　　“嗯。”
　　白楚低头吻了吻她的侧颈，轻声应着。
　　“说句情话……来听。”江意生声音不稳。
　　白楚手上的动作没停，声音轻柔：“你想听什么？”
　　“说……你喜欢……我。”酥麻感攀上来，江意生本能地仰了仰头。
　　白楚轻轻咬住她的下巴，然后用鼻尖贴住江意生的鼻尖，轻缓地蹭着。
　　“我爱你。”
　　双唇相贴，唇舌纠缠，绵绵延延……
　　江意生已经不知道现在身体的感觉是电流造成的还是白楚给的，系统的声音也忽远忽近，听不真切。
　　“恭喜……”
　　“白楚……”
　　江意生手指探进白楚的发丝间，轻声唤着白楚的名字。
　　“成为……主……”
　　“白楚，我……爱你……”
　　随着白楚的动作，忽尔一瞬，一阵强烈的感觉流经全身，江意生呼吸不上来，眼前发黑，天旋地转。
　　而她怀中的白楚是她唯一触碰得到的心安，江意生紧紧抱着她，一滴泪从眼尾划落……
　　风平浪静后，江意生躺在干净的床单上，白楚刚刚清理完两个人回来。
　　江意生窝在白楚的怀中，把头埋进她的颈窝。
　　困意袭来，江意生轻轻合上眼，忽而想到了什么。
　　她伸手去拉白楚的睡衣。
　　白楚攥住她的手腕：“很晚了……”
　　江意生反应了一下才知道白楚说的话是什么意思，她轻轻拍掉白楚的手，红着脸嗔她道：“什么呀，我看看你肩膀。”
　　“哦。”白楚轻咳一声，掩饰尴尬。
　　江意生慢慢拉下白楚的衣领，借着窗外的光看着她的肩膀。
　　细滑的肩膀上残留着两道牙印，不算浅，有的地方微微渗着血丝。
　　“还不如咬我自己呢。”江意生的指尖在白楚的肩头上心疼愧疚道。
　　白楚轻笑出声，整理好自己的衣服，重新把江意生带进怀里：“咬你自己我会很心疼的。”
　　江意生被她的情话哄开心了，她伸出手指轻轻戳了戳白楚的胸口：“再说一句我爱你来听听。”
　　白楚没说话。
　　“怎么不说？”
　　江意生又戳了戳她。
　　白楚抬手捂住她的嘴，下巴抵在她的发顶，红着脸轻声道：“该睡了。”
　　江意生顺势吻了吻白楚的掌心，然后把她的胳膊拉进怀里，抱着入睡。
　　一夜好梦。
　　

第52章 红痕
　　翌日一早，江意生在白楚怀中睁开眼，回想着白楚昨晚在自己耳边说着情话的样子。
　　江意生心顿时软了软，她笑着抿了抿唇，抬头看着白楚的睡颜。
　　白楚还没醒，呼吸均匀，睫毛时不时会动一下。
　　江意生仰着头在白楚唇上吻了吻。
　　下一秒，侧腰被握住，自己的身体被往前带了带。
　　江意生诧异地轻呼一声。
　　“你什么时候醒的？”她的手扶在白楚露在外面的肩头上，轻轻用手指点着。
　　“刚醒。”
　　白楚的手开始往上游走。
　　江意生轻咳一声，不好意思地拍了一下白楚在被子里的手。
　　白楚并没有乱摸，只是轻轻搭在江意生的后背上。
　　“几点了？”江意生看了眼窗帘，阳光不像是早上初升时的样子。
　　白楚看了眼手机：“十点多。”
　　江意生睁大眼睛：“十点多？”
　　她昨天让章桃早上八点来接她们，坏了坏了，桃子一定急坏了。
　　江意生慌忙在枕头旁乱摸。
　　“你手机静音了，章桃没找到你，给我打了电话。”白楚从自己那边把江意生的手机拿出来，“她现在应该在楼下车里等我们。”
　　江意生打开手机果真看到了十多条的微信和两三个未接电话。
　　她不好意思地给章桃回了微信：
　　【我才起。】
　　附了一个愧疚的小表情。
　　半小时后，江意生和白楚终于收拾好坐到了车里。
　　江意生递给章桃一个保温袋。
　　“你俩没吃饭吧，给你和张哥带的早饭。”
　　章桃转身接过早饭，笑嘻嘻地回：“谢谢江……总。”
　　话还没说完，章桃的眼神惊讶了一瞬，又很快被她压了下去。
　　江意生昨晚太累了，今早起来又匆忙收拾，现在坐下才觉出腰酸背痛。
　　她眯着眼睛靠在白楚肩膀上打盹，白楚在她身上盖了条毯子，低头用手机看着资料。
　　一行人到酒店时已经是下午了，放完行李，几人去餐厅吃饭。
　　章桃订了一个包间一个大厅餐位，包间留给江意生和白楚。
　　餐厅的位置在山上，江意生转头就能通过窗户看到海景。
　　“真好看呀。”江意生感慨道。
　　白楚顺着她的视线看去，也被景色惊艳了一下。
　　太阳已经西沉，光线开始泛红，映得半边天就像被火烧了一样绚烂。
　　海水慢慢往回退，海面波光粼粼，将阳光拉得很长。
　　白楚收回视线，给江意生烫着餐具。
　　抬头时，白楚这才看到江意生脖颈处的红痕。
　　白楚眼睛微微睁大，这是昨晚留下的吗，她怎么没有印象。
　　江意生今天穿了一件绿色的长裙，领口比较低，加上她皮肤本就白皙，那处红痕便显得格外明显。
　　江意生察觉到白楚半天没说话，遂转头看去。
　　恰好对上了白楚的视线。
　　江意生疑惑道：“你耳朵怎么红了？”
　　白楚不知道该怎么开口，江意生这么一问，让她更加不好意思。
　　“你……脖子……”白楚支支吾吾。
　　江意生低头从包中翻出小镜，不明所以地照着。
　　仅一秒，她也看到了那处红痕。
　　江意生脸上也泛起淡淡的红意，但和白楚相比还是强太多了。
　　她缓缓把镜子收回包中：“先记你一笔。”
　　白楚自知理亏，低着头继续给她烫着餐具。
　　饭后，白楚把自己外套给江意生披上，两人沿着海边随意漫步。
　　两人十指相扣，迎着落日，踩在柔软的沙滩里。
　　江意生深深吸了口气，幸福得不行，蹦蹦跳跳地往白楚怀中蹭。
　　白楚宠溺地揽着她的后腰，另一只手轻轻替她整理被风吹乱的头发。
　　日光照得白楚的脸红彤彤的，江意生踮着脚尖，看着白楚的红唇。
　　白楚勾了勾唇角，低头轻轻吻上了江意生的唇。
　　不远处的章桃和保镖马上收回视线，低头都装作很忙的样子。
　　周围人来人往，白楚只是轻轻啄吻了一下江意生的唇。
　　江意生满意地捏了捏白楚的耳朵，和她继续并肩往前走。
　　“前面那个摊主就是上次帮我做手链的大叔，走，我们去打个招呼吧。”江意生牵着白楚，兴冲冲地往前走。
　　这次摊位上不光摆放了手链，还有几封已经裱好的画。
　　“好久不见呀老板。”江意生兴奋地朝老板招手。
　　老板闻声抬头，推了一下眼镜。
　　看到来人是谁后，马上露出笑意。
　　“又来海边玩了？”老板话是对江意生说的，但视线却在白楚和江意生之间逡巡。
　　最后落在了白楚左手的手链上。
　　江意生自然也留意到了他的眼神，得意地牵起白楚的手，朝着老板晃了晃。
　　“介绍一下，我女朋友。”江意生说这话时神采奕奕，眼里泛着光亮。
　　白楚略带羞涩地朝老板点了点头：“您好。”
　　老板笑着看着白楚，眼里尽是欣慰。
　　“还真是缘分啊。”他突然感叹一声。
　　“上次我做这个手链，你和你朋友还来问过价格吧。”老板一眼就认出了白楚。
　　白楚惊讶了一瞬。
　　“真的吗？”一旁的江意生比白楚还要惊讶。
　　她牵着白楚的手左右摇晃，侧着头问她：“原来在我送你之前你就喜欢了这个手链呀？”
　　白楚对上她如孩童般清澈的眼神时，即便心中羞赧，却也忍不住想告诉她真相，点了点头：“嗯。”
　　江意生开心坏了，自己也太有眼光了，她和白楚也太有缘分了！
　　老板重新换了一张画纸，对着两个人说：“趁着还没黑天，免费给你俩画幅画。”
　　江意生兴冲冲地看向白楚，眼神带着期待。
　　白楚笑着点了点头。
　　得到允许后，江意生才对着老板说：“好呀。”
　　两人坐在摊位对面的椅子上，身后便是落日，江意生和白楚十指相扣，整个身子都往白楚的方向靠，恨不得坐在白楚身上。
　　“要多久呀老板？”江意生怕自己这个动作坚持不了太长时间。
　　“一年。”
　　“什么？”江意生以为自己听错了，重新问着。
　　“一年。”老板又说了一遍。
　　谈话间，周围的一切都变了。
　　江意生眨了眨眼，周围所有的人都不见了，只剩对面的老板。
　　“白楚？”江意生突然起身，慌张地四处寻着。
　　“小江，还记得我吗？”老板继续作画，似是对周围的一切都毫不在意。
　　

第53章 祈生世界
　　江意生定睛看去，老板脸上的胡子都不见了，他就是自己现实世界里的邻居。
　　“李叔？”江意生拧着眉头惊讶地看他。
　　老板看她一眼，继续在画纸上画着。
　　“你怎么也穿越到小说里来了？”江意生语气焦急，一想到白楚突然不见，心里就跟被抽空了一样，“白楚哪去了？我现在是在小说里还是在现实里？”
　　“我们还没回去，这里还是你理解的小说世界。”
　　“我理解的？”江意生拧了下眉头，不解道。
　　“孩子，你不应该来这里的。”老板说出这句话时，微微叹了口气，重新拿出一根画笔来。
　　“我睡了一觉以后就来这里了。”江意生说。
　　“我也是睡着的时候来的，这里还有另一个名字，叫祈生世界。”
　　老板神色平和，时不时看向江意生的方向，然后将目光汇聚在画板上，继续描摹。
　　“这里只能来三次，一次的时间在现实世界里也就是一晚上，而在这里，却是一年。”
　　“有寻死想法的人才会来到这里。”老板放下画笔，眼神严肃地看向江意生，“所以我说你不该来这。”
　　“寻死？”江意生怔愣住，睁大眼睛。
　　“这里的人都是现实世界里的人，都是因为寻死，才被拉进这个世界里规劝，如若三次之后还是想死，那谁也拦不住，如果在这个世界里寻求到了生的希望，那回去就好好生活。”
　　“那和小说又有什么关系？”江意生不明白。
　　“很简单，你要是在这个世界里找到了人生的意义，学会了爱自己，那你就成为了自己故事的主角，用自爱来救那个寻死的你。
　　“要是不爱自己，就会一直给别人当配角，成为别人的背景板，三次机会一到，潜在的寻死想法就会坐实，难以撼动。”
　　“唉，可惜了，我不想生也不想死，就想在这个世界里一直待下去。”老板突然低头苦笑一声，摇了摇头，“可是那个管事的小伙儿跟我说，这个世界没人能一直逗留。”
　　“我承认，我在逃避，我在逃避独自活着的艰辛，也害怕死了就什么都没有了，连老伴儿和闺女的面都见不到。我好像从来都不知道我该去哪，哪里是我的意义。”老板说这句话的时候眼里看向远处的落日，眼眸中映着光亮，但这光却无法照亮他混沌的内心。
　　江意生记得，李叔的妻子和孩子在前年相继去世，当时李叔非常冷静地操持完后事，每天还像往常一样去公园溜达，她原以为李叔对生死已经看淡了，原来竟也是茫然和无助。
　　江意生皱着眉，一边替李叔难过，一边又想到了自己和白楚。
　　“白楚也是寻死的人吗？”江意生想到这里心顿时疼了起来。
　　“来这里的每一个人都是。”老板又说。
　　江意生垂下眼眸去，牙齿咬着下唇：“这是她来这个世界的第几次了？”
　　一道不同于李叔的声音响起：“最后一次。”
　　江意生抬头，知道是系统在和她说话。
　　她眼圈顿时红了，眼里都是愠气：“不是一共有三次机会吗，你为什么要给她安排这么艰辛的命运，凭什么总是为难她？”
　　江意生一想到白楚的经历，就心痛不已，十分替她鸣不平。
　　“这些都是她自己的选择，与我无关。”系统的语气平静得让人心凉。
　　“这个世界里的身世都是自己潜意识的幻影，人们生活的环境要么是一直盼望的梦想，要么是一直折磨自己的梦魇，而他，每次都降临在梦魇里。”
　　“她在这个世界里所有的痛苦都源于她的潜意识，换句话说，是她自己不放过自己。”
　　“三次机会用完，如果白楚还没有成为主角，她会……”江意生不敢再说下去了。
　　“死亡。”系统的声音冰冷。
　　江意生眉心重重一跳，心像被带着倒刺的剑猛地刺入。
　　“但我们能检测到，在这一次，她开始有了生的念头。”系统突然补充道。
　　江意生的眼里顿时闪着光亮，还没等她说什么，系统再次说道：“最后一次的时间她只剩下了三个月。”
　　“三个月？”江意生垂下眼去，两只手无意识地紧紧攥着。
　　倏尔，她想到什么，试探地问着：“我也是因为想寻死才进来的吗？我并不觉得自己有寻死的念头啊？”
　　系统沉默了两秒钟，回：“是。”
　　“你的表面的乐观掩饰了你的底色，但没关系，再一次恭喜你成为主角。”系统的话终于不再冰冷，流露出一丝欣慰来。
　　可江意生却没那么开心，她的关注点只在白楚身上：“那也就意味着我会离开白楚了是吗？”
　　“按照规则来讲，你成为主角后就可以离开了，但如果你愿意为了别人的生而留下，最长也只能待一个月。”
　　“这么短时间？”江意生并不满意这个答案。
　　“对，一个月后，无论白楚的结果如何，你都会回到现实世界里去。”
　　“如果我们都回到了现实世界里，我和白楚还能相认吗？”江意生问。
　　“不一定，无法做主角的人，她回去后一定没有这个世界的记忆。只有成为主角，回到现实里，才有这种可能。
　　“但也只是可能而已。”系统解释着。
　　“可以通融通融让我多陪陪她吗？”江意生开始商量系统。
　　“渡人先渡己，我无能为力。”
　　系统话音刚落，一阵咸湿的海风吹过，江意生再抬眼时，自己仍旧坐在白楚身边，靠在她身上等着老板作画。
　　老板的大胡子又回来了，仿佛刚才的对话从来都没有发生过。
　　白楚感觉到江意生的手温越来越低，便用手掌整个包住：“是不是有点冷了？”
　　江意生收紧手掌，牵她牵得更紧。
　　“好了，你们看看。”老板把笔放下，对着画板流露出满意的神色来。
　　白楚看向江意生，却发现她眼尾的泪水。
　　“怎么哭了？”
　　白楚抬手帮她擦掉眼泪，眉头轻轻皱起。
　　

第54章 无论好人还是坏人，都是可怜的人。
　　“海风有点大。”江意生摇了摇头，红着眼眶看向白楚。
　　“那我们现在回去？”白楚把江意生的手放在自己嘴边哈着气，用掌心替她搓了搓。
　　“好。”江意生点了点头，牵着白楚的手走到老板身边。
　　两人的视线汇聚到画板上，这次反倒是白楚惊讶出声：“好漂亮呀。”
　　江意生心思不在画上，白楚出声后她才后知后觉。
　　橘黄色的落日下，两个女孩并肩而坐，海风把江意生的头发吹乱，吹到白楚的脸颊上，两个人的手紧紧牵着，脸上都是甜蜜的笑容。
　　江意生的唇角勾起一丝笑意。
　　白楚察觉到了江意生情绪的低落，捏了捏她的手背，弯腰侧头看她：“是不是很好看？”
　　江意生对上她兴奋的眼神，马上调整好状态，露出和往常一样的笑容，重重点了点头：“是呀，超级好看！”
　　老板把画取下来，递给两人：“祝两位生活开心，幸福美满。”
　　“谢谢。”白楚双手接过画，朝老板欠了欠身，“也祝老板生意兴隆，平安顺遂。”
　　老板起身，脸上挂着浅浅的笑意看着两人。
　　“那我们走吧。”白楚和江意生十指相扣，冲着老板摆手。
　　白楚牵着江意生往酒店的方向走*，江意生走出几步后突然转过头来看向老板。
　　“老板，我们还会再见的对吧？”
　　她朝着老板的方向喊，海风顺着她的声音吹来，话语清晰真切。
　　老板笑着不说话，只是朝她招了招手。
　　江意生不死心，继续喊了一句：“老板娘也希望你能平平安安地回家。”
　　老板站在原地，这句话传来时，他突然像被什么东西击中了一样，眼底的某样东西在渐渐瓦解。
　　良久，他又重新抬手，朝着江意生和白楚的方向招了招。
　　“落日真美啊。”
　　他站在原地，不禁感慨了一句。
　　白楚和江意生快步回到酒店，白楚直接就把江意生塞到了浴室：“先去洗个热水澡，等会儿我给你拿睡衣。”
　　“好。”江意生从善如流。
　　水声淅沥，温热流经每一片皮肤。
　　江意生把沐浴露搓出泡沫来，一边往身上涂一边沉思。
　　这个世界里的每一个人都是想寻死的，无论好人还是坏人，都是可怜的人。
　　倏尔，江意生怔愣住。
　　妈妈也是吗？
　　想到这里，江意生眼尾顿时泛起红意。
　　她那么好的一个人，为什么也要来这里，她有成为主角了吗？她在现实世界里过得很不开心吗？
　　她不记得自己是怎么洗完的澡，再回过神时就是白楚拿一个厚被子把自己紧紧裹住抱回床上。
　　白楚眼神担忧地用手背贴了贴她的额头。
　　“还好没有发烧。”
　　说完，白楚轻轻吻了吻江意生的鼻尖，打算起身去洗澡。
　　突然，自己的衣角被小力拉住。
　　“你去哪？”江意生紧紧皱着眉头，无措地看着她。
　　白楚轻笑出声，捏了下她的脸颊：“我去洗澡，你乖乖等我一下。”
　　江意生仍旧不松手。
　　白楚觉得不太对劲，她重新躺回到江意生身边，眼神认真。
　　“你今天好像不太开心。”
　　白楚一说，江意生的眼角顿时红了起来，根本抑制不住。
　　白楚见江意生哭了，神色更加慌张。
　　她牵住江意生的手，送到唇边啄吻着，不错眼神地看着她，希望她能和自己说一说。
　　“我就是觉得太幸福了。”江意生吸了下鼻子，软下声音和白楚说。
　　白楚的眼神带着疑惑。
　　“因为太幸福，所以一想到我万一会失去你，就会很难过。”江意生一说到这个，直接忍不住大哭了起来，哭得上气不接下气。
　　白楚马上抽出几张纸来给江意生擦眼泪。
　　她把江意生抱在怀里，柔声哄着：“不会的，我这么离不开你，我们不会分开的。”
　　江意生用力闭上眼，靠在白楚的肩膀上小声啜泣。
　　

第85章 不愿看到那样的结局
　　白楚用力把江意生抱紧，感受着她的啜泣，不断地抚摸着她的后脑。
　　江意生紧紧抱着白楚的脖子，不许她离开自己半分。
　　她把脸埋在白楚暖热的颈侧，感受着白楚侧颈的跳动。
　　太阳穴渐渐发疼，江意生回想起小说中原本关于白楚的剧情。
　　一天白楚开车正好路过何家，想着买点东西送上去，刚走到门口，就听见何大方和高亭媛在里面吵架。
　　白楚原本想开门劝劝架，可下一秒她突然听到了自己父亲的名字。
　　“你能不能不赌了，家里都什么条件了你还堵？”
　　“你个臭娘们别多管闲事。”
　　“我多管闲事，我要不多管闲事你养得起白家的闺女吗？”
　　“怎么，你现在吃穿用度不都是用的人家的嘛，现在来翻旧账了，没有人家你住得起这房子吗？”
　　“你当年要是不赌，你至于杀白仁智吗，你要不杀他，公司能黄吗？他现在要是还活着，你退休工资都好几万了。现在倒好，是，白楚能挣钱，但她给咱们的钱不都打点给警察和那些私人侦探了吗，我捞到多少啊，我拿到的也都花在你们父女俩身上呢，我得到什么好了？”
　　“贱人，你他妈说什么呢，不想活了。”
　　里面传来桌角摩擦地面的刺耳声还有歇斯底里的哭喊声。
　　白楚手上的东西顿时脱落在地上。
　　她怎么都没想到，自己一心一意要报答的恩人才是自己的杀父仇人。
　　她不知道自己是怎么回的家，她也不记得她把自己关进房间里几天。
　　等她出来时，白楚直接开车到何家。
　　何大方躺在沙发上抽烟，见白楚空手来的，只掀了掀眼皮，并未言语。
　　高亭媛在厨房做饭，嘴角处多了一片淤青。
　　吃饭时，白楚看着夹菜时带到碗里的辣椒，低头沉思了好一会儿，才终于开口：
　　“我父母当年的事儿到底是不是意外？”
　　桌上安静了两秒，旋即是一道摔筷子的声音。
　　“这点事儿翻来覆去地问你烦不烦，跟你说多少遍了是意外是意外，你听不懂人话吗？自己调查的不信，我们说的也不信，你到底要干什么？”何大方前些日子和高亭媛的气还没消，白楚此时又不往家里拿钱，问题还紧追不舍，何大方直接暴跳如雷。
　　白楚眼里最后的一点光渐渐熄灭，从失望变成死寂。
　　她轻轻把碗里的辣椒挑了出来，丢在桌面上。神色如常地继续吃着，仿佛咽下了何大方的骂。
　　从何大方家出来，白楚开车在环江路盘旋，三圈之后，她径直把车开到了警察局。
　　她和警察说明了情况，接待她的警长说她没有证据，但允诺她会重新立案调查。
　　可几天后白楚发现何大方私下已经偷偷和警察打好了关系，即便重新立案最后也会不了了之。
　　白楚一边在昏暗的灯光里削着苹果，一边看着桌上何大方和警长吃饭的照片。
　　既然如此，白楚就用自己的方式解决问题。
　　苹果削好后，白楚给何悠然打了个电话。
　　电话接起后，白楚并未说话。
　　“怎么了楚楚？”对面传来何悠然的声音。
　　白楚仍旧没吱声。
　　“楚楚？”何悠然又问了一遍。
　　几秒后，白楚才淡淡应了一声：“嗯，没什么，就是看看你在干什么。”
　　“在公司加班呀，唉，最近忙坏我了。”何悠然和白楚抱怨着。
　　两人简单聊了几句，白楚就找了个由头主动挂掉电话。
　　对何大方，白楚自然要血债血偿，但何悠然……
　　白楚垂下了眼。
　　一个多小时后，何悠然直接闯到了白楚的家里。
　　手上还拎着热气腾腾的饺子。
　　她在白楚诧异的目光中打开包装盒，一边拆一边笑着说：“是不是晚上没吃饭，委屈你和我一起吃个外卖吧，顺便收留我一晚。”
　　白楚低头吃了两个饺子，忽而抬头对她说：“下周末帮我去浙市办点事情吧。”
　　“好啊，正好我手里的项目下周就完事儿了。”何悠然回得十分痛快。
　　晚上，白楚站在次卧门口，看着何悠然的背影，默默说了句对不起，然后慢慢带上次卧的房门。
　　在何悠然去浙市的那一天，白楚再次来到了何家。
　　手上拎了好几瓶名贵的酒，给何大方乐坏了。
　　“伯母，今天我亲自下厨，您歇会儿吧。”白楚一边挽袖子，一边往厨房里走。
　　高亭媛一听，乐坏了，马上从厨房里出来，坐到沙发上嗑瓜子。
　　白楚做饭的时候偷偷拧开煤气，在饭菜里都下了药。
　　趁着何大方和高亭媛晕倒在桌上时，白楚把酒都倒在了何大方和自己的身上。
　　她直接拨通报警电话，让警察马上过来，并且点名要那个警长单独进来。
　　警察那边不敢轻易派人进来，白楚直接说可以先用高亭媛换那个警长。
　　她本来也没想杀高亭媛，无论是想给何悠然留个妈妈还是觉得可怜这个女人，白楚都想让她活下来。
　　她把高亭媛架出去推给外面的警察，等警长进来的时候白楚手里拿着打火机威胁他不要乱动。
　　在警长要去夺白楚火机时，白楚飞速点燃何大方的衣服，然后把火机扔向厨房。
　　轰的一声，房间里的一切都湮没在爆炸里。
　　仇恨、贪婪、自私、遗憾通通化为灰烬，顺着浓黑的烟，飘散到城市的各处。
　　而白楚，也因此用掉自己最后一次机会。
　　等她回到现实世界里，她可能随时会结束掉自己的性命，任何时间任何地点，用任何方式……
　　江意生用力摇了摇头，她不愿看到白楚这样的结局。
　　她一定要救她。
　　白楚见江意生哭得越来越凶，遂抬起头，软着眼神看她，像个湿漉漉的大狗狗。
　　她俯下身，一点一点吻去江意生眼角的泪水。
　　她不知道江意生为什么哭得这么凶，但她知道江意生一哭，她的心就会跟着抽疼。
　　“你爱我吗？”江意生突然问她。
　　“爱。”此时的白楚已经顾不得害不害羞了，直接老实回复。
　　

第55章 如果有一天我要是找不到你了怎么办？
　　江意生张了张嘴，还想说些什么，终是被她咽了下去。
　　她紧紧抱着白楚的肩膀，抽泣声慢慢小了。
　　白楚感受到江意生的情绪渐渐平缓了下来，身子微微往后撤，低头看她，眼里都是担忧。
　　江意生眼圈通红，拧着眉头看她。
　　你既然都爱我，为什么不爱你自己。
　　江意生抿了抿唇，暗暗嗔着白楚。
　　“你去洗澡吧。”江意生抬手抹了一把脸，语气软糯。
　　白楚只是抱着她，迟迟不肯动。
　　江意生推了她肩膀一下：“快去。”
　　白楚这才微微撑起身子，仍旧不放心地看着江意生。
　　江意生朝她咧了咧嘴角，抬手捏了捏白楚的耳朵，再次催促。
　　白楚见江意生心情好了许多，才肯起身走进浴室洗澡。
　　江意生闭着眼听着浴室里的水声，始终不敢睡去。
　　她生怕自己一睡过去就回到了现实，再见不到白楚。
　　不知过了多久，鼻翼下飘来一抹清香。
　　江意生睁开眼，看到白楚换好睡衣坐在自己身边，发丝正往下滴着水珠。
　　“怎么不吹头发？”江意生问着。
　　白楚用毛巾胡乱擦了擦：“没事儿，一会儿就干了。”
　　说完，做势要躺在江意生身边。
　　“不行，一定要吹的。”江意生伸手挡在白楚的背上。
　　她直接翻身下床，拿过吹风机站在白楚身后，轻柔地替她吹着。
　　风机运作的声音充斥房间，白楚侧头看着窗外的海景。
　　晚上海水退潮，海面一片漆黑，只有近处还亮着几盏路灯。
　　她默声看着其中一盏路灯出神，不知道在想什么。
　　江意生低头认真地帮她吹头发，怕热风会不小心烫到她，左手不断地拨动着她的发丝。
　　吹发的间隙，江意生抬头看了眼白楚，长长睫毛下的眼眸泛着光亮，里面透露着些许茫然。
　　江意生默默收回视线，飞速地眨落眼角的一滴泪，手上的动作更加轻柔。
　　吹好头发后，江意生用梳子帮白楚把头发通开，清理完地上的头发后才重新上床，钻进白楚的怀中。
　　两人紧紧相拥着，伴着彼此的呼吸渐渐睡去。
　　翌日一早，江意生天还没亮就醒了，心里有事儿，她睡不太实。
　　她看着窗外开始泛蓝的天空，突然想和白楚一起看场日出。
　　她慢慢勾起唇角，整个人往白楚身上贴，仰头啄吻了一下白楚的唇角。
　　白楚睡觉轻，还没等她怎么动作，睁眼时的眸色已经渐渐清明。
　　江意生不好意思地呲牙笑了笑：“要不要去看日出。”
　　白楚低头吻了回去，牙齿轻轻咬了一下江意生的唇瓣。
　　“走。”白楚话音刚落，直接拉着江意生起身。
　　两人裹上厚衣服，踩在沙滩上慢慢往海边走。
　　不少人都是起床来看日出的，沙滩上越来越热闹。
　　江意生冻得瑟缩着肩膀，撞了一下白楚：“之前来这里一直都想看一次日出，但我太懒了，没起来，最后只看上了一场落日，正好是和你看的。”
　　“那是唯一一场哦。”
　　白楚抬手蹭了蹭她被冻红的鼻尖，宠溺地问着：“那今天怎么能起来了？”
　　“因为想再和你看一场日出嘛。”江意生仰头看她，“想和你做很多很多的事。”
　　白楚唇角慢慢上扬，揽着江意生的腰让她贴在自己身旁。
　　两个人相依偎，看着远处渐渐升起浅黄色的日光。
　　“白楚。”江意生靠在白楚的肩膀上，轻声说着，“你说如果有一天我要是找不到你了怎么办？”
　　白楚侧头，沉默了两秒。
　　江意生不想让白楚起疑心，连忙继续说：“我就是打个比方，万一我穿越到了小说里，你也穿了过去，我们并不记得彼此的容貌，要怎么相认？”
　　白楚轻吸了一口气，思索片刻说：“我肯定会一眼认出你的。”
　　江意生不服气，从白楚肩膀上抬起头来：“你这是什么意思，觉得我没有办法一眼认出你？”
　　白楚摇头，笑道：“我可没有这么说。”
　　江意生小力捏了捏白楚的手臂：“你就是这个意思！”
　　白楚抬手弹了一下江意生的额头，然后转头就跑。
　　江意生捂住头，跟在她屁股后面追。
　　“不许跑！”江意生在白楚身后喊。
　　她们绕过人群，在沙滩上飞奔，恣意甜蜜。
　　白楚转弯时被江意生堵了个正着，她无路可退，只好认输。
　　她抬手抱住江意生，宠溺地揉着她的发顶。
　　江意生在她怀中气呼呼地拍了两下她的后背，任性闹着。
　　日光渐渐升出海平面，第一缕阳光洒在两人身上，散着暖意。
　　情侣俩在沙滩上相拥，笑着闹着，被海风吹乱的发丝泛着金光，灿烂又明媚。
　　“就算我忘了你，只要我亲你一下，就能马上认出你。”
　　江意生趴在白楚怀中，仰头看她。
　　“为什么？”
　　“因为我只亲过你一个人呀，这个感觉我生生世世都不会忘的。”江意生十分得意。
　　白楚低头故意皱眉：“那如果你为了找我，岂不是要亲很多人？”
　　江意生挠了挠头：“我才不会呢，我就是打个比方。”
　　“贫嘴。”白楚又弹了一下江意生的额头。
　　江意生晃了晃脑袋，靠在白楚身上，两人一起看着海平面上渐渐升起的太阳。
　　江意生的手覆在白楚左手的手链上，指腹感受着小贝壳的纹理，慢慢摩挲着。
　　周围的人纷纷拿出手机录像拍照，江意生和白楚只是相拥而立看着日出，此时的幸福，她们舍不得腾出手用镜头记录，只想用心慢慢感受。
　　……
　　回江城的早上，江意生刚起床，章桃就进来帮江意生收拾行李。
　　“我自己来就行。”江意生挠了挠自己凌乱的头发。
　　“白总去给您买早饭了，我来收拾就好，您可以先去洗漱。”章桃仔细地把江意生的衣服叠好放进行李箱中。
　　江意生见抢不过，只好随她去了。
　　她趿拉着拖鞋走向盥洗室，突然听到身后传来一道吸鼻子的声音。
　　江意生又走了回来，蹲下身来看向章桃。
　　果真，章桃的眼睛红红的。
　　

第85章 章桃
　　江意生马上皱起眉头，语气放轻：“桃子，怎么了？”
　　章桃摇了摇头，用力吸了一下鼻子，继续闷声收拾行李。
　　江意生看不下去了，直接攥住她的手腕：“快说，到底怎么了？”
　　章桃抬头，眼睛红红地看着江意生，唇角挤出一个笑。
　　“觉得假期太短暂了。”章桃扯了个皮。
　　“少来。”江意生知道肯定不是这个，“是不是在家里又受委屈了，还是你那个倒霉弟弟又来找你麻烦了？”
　　章桃摇了摇头，不错眼珠地看着江意生，眼圈更红了。
　　“都没有，江总你放心，我已经不会被他们欺负了。”章桃的眼里泛着光，“谢谢你江总。”
　　“要不是你，我永远也走不出来那一步。”章桃的眼角滑过一滴泪，“我现在过得特别幸福，”
　　江意生一想到章桃也是因为寻死才来到这个世界的，再看到章桃这样子，自己也没忍住，鼻子一酸。
　　“你这个傻丫头，你要记住，什么都没有爱自己重要。”江意生用力攥着章桃的手，语气诚恳又严肃。
　　章桃忙不迭地点头，反握住江意生：“江总，你也是。”
　　江意生隐隐觉得有些不对劲，但一闪而过，快得她抓不住。
　　白楚早起去买了当地有名的小吃当几个人的早饭，她买的多了些，正好留着路上给江意生当零食。
　　等她回来时，正好看见江意生和章桃两人攥着手泪眼婆娑。
　　白楚：“？？？”
　　章桃抽回手，用手背擦了擦眼泪，起身把行李箱合上：“我去看看笑婉她们收拾得怎么样了。”
　　笑婉是江意生的保镖。
　　“好。”江意生哑着嗓子点了点头。
　　章桃出去后，白楚走过来，轻声问着江意生：“章桃这是……”
　　“性情了。”江意生瘪着嘴，抬手豪爽地抹了抹眼泪。
　　白楚笑着揉了揉她的头，心里暗暗夸着江意生可爱。
　　吃完早饭，几人坐上回程的车。
　　回江城的第二天，白楚开始着手创业的事儿，江意生也回公司上班。
　　她刚走进公司就直奔予慕善办公室。
　　予慕善此时正在听助理们汇报工作，听到门开了，还没等反应过来，身上就被挂上了个树袋熊。
　　江意生直接搂着予慕善的脖子坐在了她的腿上，根本不在乎其他的人的目光。
　　予慕善抱住江意生，宠溺地抬头看他：“怎么，几天不见知道想妈妈了？”
　　江意生把头埋在予慕善肩膀上，耍赖似的黏着她。
　　予慕善只得朝两个助理摆了摆手，表情一分无奈，七分开心，还有两分炫耀。
　　助理忙拿着文件夹退出办公室。
　　予慕善轻拍着她的后背，另一只手捏了捏她的小肚子。
　　“可算胖点了。”予慕善念叨着。
　　“这几天没少吃。”江意生喃喃着。
　　“是跟小白在一起没少吃吧。”予慕善一句话戳破了她。
　　江意生抬起头，有点不好意思地看着予慕善。
　　“妈妈。”江意生唤了她一声。
　　“嗯？”
　　“妈妈。”江意生又叫了一声。
　　“怎么了？”
　　“没怎么，叫叫你。”江意生心满意足地再次趴在予慕善的肩头，享受着有妈妈的时光。
　　最后一个月，她务必要好好珍惜。
　　……
　　晚上，章桃走到江意生办公室，站在办公桌前低着头支支吾吾。
　　“怎么了桃子？”江意生抬头看着她。
　　“江总晚上有时间吗，我想请你吃个饭。”章桃双手攥在一起，表情有些紧张。
　　“好呀。”江意生答应得十分爽快。
　　章桃脸上顿时出现轻松的笑：“那走吧，我开车带你。”
　　“好呀。”
　　章桃带江意生来了一家西餐厅，江意生原本只想点份牛排和沙拉就好，但章桃几乎点了半个菜单，拦都拦不住。
　　“你干嘛，浪费可耻呀。”江意生看着上面的价格，替章桃肉疼，“你半个月工资呢，你怎么这么敢花？”
　　章桃嘿嘿笑着：“就奢侈一把。”
　　餐间，两个人和往常一样聊着公司里的八卦，生活中的趣事。
　　今天大多都是江意生讲，章桃听着。
　　“白楚做排骨超级好吃，等周末放假你来家里尝尝，保证你吃一口回味无穷。”江意生开始了炫耀女朋友模式。
　　“那有机会我可要好好尝尝。”章桃抿了口饮料，笑着回。
　　章桃点的太多了，江意生又不想浪费，最后几乎是摸着肚子出来的。
　　白楚的车已经停在了餐厅门口，江意生今晚和她报备过。
　　“桃子，你回去慢点开，到家告诉我一声。”江意生叮嘱道。
　　倏尔，章桃上前一步，抱住了江意生。
　　江意生和白楚对视一眼，十分诧异，但还是收紧手臂用力回抱住她。
　　“江总，你一定要好好照顾自己，就像你和我说的，什么都没有爱自己重要。”
　　章桃在江意生耳边说。
　　“放心吧。”
　　抱完江意生，章桃又去抱白楚。
　　白楚整个人都十分拘束，她并没有回抱住章桃，只是拍了拍她的后背。
　　拥抱过后，章桃朝两人招了招手，驱车离开。
　　“怎么感觉桃子这几天怪怪的。”江意生和白楚并肩往车的方向走。
　　白楚点了点头：“是有点。”
　　……
　　翌日一早，江意生从家中出来上车，直接把手里用塑料袋包好的包子递到前面。
　　“尝尝我妈昨晚给我送来的包子，可好吃了。”江意生对章桃说。
　　“谢谢江总。”
　　一道陌生的声音传来。
　　江意生眉头一皱，上前侧头看去。
　　“你是谁？”
　　“我是何丹呀江总。”
　　“何，丹又是谁？”
　　“江总，我是跟了你三年的助理啊。”前面的女生似乎也是被吓到了，语气虚虚的。
　　“章桃呢？”江意生继续发问。
　　“谁是章桃？”
　　

第58章 名分
　　“什么意思？”江意生愣住了，“章桃你们都不认识了？”
　　说完，江意生转头看着司机：“张哥，章桃呢？”
　　司机表情茫然，用手语比划着：“她是谁？”
　　江意生重新坐正身子，掏出手机给章桃打电话。
　　她先翻了最近通话，翻了好几页都没有章桃的名字，何丹的名字反倒是出现好几次。
　　江意生不信，她又找到了通讯录，搜索章桃的名字，发现仍旧没有。
　　“怎么可能？”江意生急红了脸。
　　司机愣在原地，不知道应不应该开车。
　　“去章桃家，福兴小区。”江意生紧紧捏着手机边缘，仍旧不相信。
　　“江总，我家就在福兴小区。”前面的何丹怯生生地说。
　　“你家也在福兴小区？多少号楼？”江意生拧着眉头问。
　　“福兴小区六号楼三单元505。”何丹如实说道。
　　江意生脊背软了下来，靠在座椅上，目光微微呆滞。
　　她说的就是章桃的地址。
　　“去公司。”江意生还要去问问予慕善。
　　到了予慕善办公室，江意生直接推门而入。
　　予慕善见是江意生来了，脸上顿时笑来。
　　“妈，章桃呢？”江意生快步上前，冰凉的手攥着予慕善的手。
　　予慕善的眼里也闪过一丝迷茫。
　　“章桃是谁？”
　　江意生眼眶顿时红了，表情闪过一丝无助。
　　“怎么了？”予慕善神色顿时严肃了起来。
　　“章桃不见了。”江意生眼泪簌簌滚落，“你们都不记得她了。”
　　予慕善见她哭，心疼得不得了，把她扶到沙发上，抽出纸巾来给她擦着眼泪。
　　“你别着急，慢慢和妈妈说，到底怎么了，你说的这个章桃是谁？”
　　江意生听到予慕善这么说，心里更加无助了，章桃就好像在这个世界里凭空消失了一样，除了自己没有人记得章桃。
　　江意生不再说话了，直接扑进予慕善的怀中小声啜泣。
　　“心情不好的话，让何丹陪你出去吃点好吃的，或者等我开完会妈妈带你去。”予慕善轻轻拍着江意生的后背。
　　“何丹是我的助理吗？”江意生闷声问着。
　　“对呀。”
　　“她跟了我很久了吗？”
　　“三年了。”
　　她问一句，予慕善就答一句。
　　江意生闭上眼，在妈妈怀中又待了会儿，才起身自己擦了擦眼泪。
　　“我去找白楚了，你开会吧。”江意生委屈巴巴地憋着嘴，起身和予慕善摆了摆手。
　　予慕善不放心地给江意生送到楼下，给她拉开车门。
　　“小张，你慢点开。”
　　司机恭敬地朝予慕善点了点头。
　　予慕善看向江意生：“今晚要不要和白楚回家吃饭，妈妈下厨。”
　　“你下厨？”江意生抬头惊讶地看着她。
　　“对呀，机不可失哦。”予慕善笑着，故意逗她开心。
　　“好。”江意生终于露出一丝笑颜，甜甜地应了一声。
　　予慕善摸了摸她的头，才肯关上门，让司机开车。
　　江意生在车上给白楚发了个消息，问她什么时候回来。
　　白楚今天出去见老熟人了，中午都不一定能吃上饭。
　　江意生心中想。
　　刚放下手机，江意生倚在车窗上，神色木讷地看着另一侧窗户外飞速倒退的景象。
　　倏尔，手机消息弹了进来。
　　白楚：【估计要下午了，你自己记得好好吃饭。】
　　江意生不想影响白楚的工作，她觉得白楚认真搞事业也是在认真生活，她会支持白楚做的一切事情。
　　江意生此时没什么胃口，回家后直接躺在了床上，愣了会儿神。
　　倏尔，她一个打挺坐了起来，开始喊：“系统，你出来。”
　　熟悉的声音几乎马上做出了回应：“您请讲？”
　　“章桃呢？”江意生不记得今天是第几次问出这句话的，但她确信系统肯定知道。
　　“她回去了。”
　　江意生迟疑了一下，然后不确定地问出：“回到现实去了吗？”
　　“对。”
　　“那她成为主角了吗？”江意生心里顿时提了一口气。
　　“成为了。”
　　这次江意生第一次觉得系统平淡的声音可以这么让她心安。
　　难怪上些日子章桃对自己又哭又抱的，原来是知道自己要走了呀。
　　想到这里，江意生忍不住鼻尖一酸，哽咽地用气话说着：“臭桃子，你要是再敢来这种地方，我直接追到你家里去打你。”
　　她真心替章桃感到开心，无论她回到现实中是否记得曾经和自己的相识，江意生只希望她平安幸福，开心自由。
　　“再提醒你一下，还有二十五天。”系统的声音毫无波澜。
　　江意生刚开始欣慰的心情顿时被她拉了下去：“这个不用你提醒。”
　　系统离开后，江意生落寞地继续躺回到床上。
　　她想过就这样一直瞒着白楚也好，但系统说了，这里是白楚的心结，如果不解决，她永远都迈不出去那一步。
　　江意生叹了口气，在房间里窝了几个小时，觉得时间差不多了，才又给白楚发了微信，问她什么时候结束，她好去接她。
　　下午四点，江意生坐在茶庄门前的车里等着白楚。
　　大概过了二十分钟，白楚和一个中年男人并肩走出。
　　江意生赶忙下车，朝白楚招了招手。
　　白楚看到她后马上笑了出来，两个人往江意生的方向走。
　　江意生趁着这个时间上下打量着男人，心里有所防备。
　　直至两人走到江意生面前，江意生才重新装出一副和善的样子，看着眼前的男人。
　　男人看清江意生的面容后诧异了一下：“你说的女朋友原来就是大名鼎鼎的小江总。”
　　白楚笑着牵起江意生的手，大方地朝他点了点头。
　　“介绍一下，这位是裘叔叔，我父亲的好朋友。”白楚轻轻捏了捏江意生的手背。
　　江意生还沉浸在方才突如其来的官宣中，迟疑了一秒，才打着招呼：“您好，裘叔叔。”
　　方才的戒备也消散了几分，换上了几分羞赧。
　　“您好小江总。”裘忠华笑着朝她点了点头。
　　“好了，时候不早了，我该走了。”裘忠华低头看了下时间，和两人道别。
　　“好。”白楚点了点头，“路上慢点。”
　　“裘叔叔再见，有时间我和白楚请您吃饭。”江意生热络地和他打着招呼，仿佛完全不记得自己方才还对人充满戒备。
　　“好。”裘忠华也笑着和她摆手。
　　裘忠华走后，两人上车，江意生趴在白楚的肩膀上捂着脸小声尖叫。
　　白楚不知道她心里又想着些什么，抬手捏了捏她的脸，问着：“怎么了？”
　　“你怎么和裘叔叔介绍我的呀？”江意生脸颊红扑扑的，眼睛亮晶晶的。
　　“就说我有女朋友了，正好一会儿来接我回家。”白楚平静地陈述。
　　哪知说完之后，江意生直接红温了，抓着白楚的衣袖把脸埋在了她的臂弯里。
　　“我的名分总算是坐实了。”江意生开心道。
　　白楚拧了下眉头，不理解她这句话的意思：“你的名分什么时候没有坐实？”
　　“你看呀，裘叔叔是叔叔的朋友，是你名正言顺的长辈，你在他面前名正言顺地介绍了我，加上你之前带我去看过叔叔阿姨，我这是正儿八经地通过认证了。”江意生一脸得意。
　　白楚笑了一下，笑江意生的纯真。
　　这个傻丫头知不知道，在白楚心里，是她高攀了江意生才是。
　　白楚没喜欢江意生之前，觉得她真的很讨厌，总是和安浩拉扯不清还总给自己找麻烦。
　　但后来爱上她后，越来越觉得江意生优秀，爱将江意生的优点尽数展现在她面前，让她仰起头来，一边贪恋一边欣赏。
　　“今天晚上妈妈下厨诶。”江意生想到这件事后，马上和白楚分享。
　　“她叫我们回去吃饭，还说机不可失呢。”江意生回想了一遍，自己好像没有吃过予慕善做的饭。
　　“好呀。”白楚也知道予慕善不怎么下厨，对她厨艺也是很好奇。
　　……
　　餐桌上，江意生兴冲冲地夹了一大口炒鸡蛋放进了嘴里。
　　嚼了几下后，江意生马上皱紧了眉头，先是吐出一个鸡蛋皮，然后马上灌了一大杯水。
　　“妈，鸡蛋皮我都不说了，但你能给我解释一下为什么这么咸吗？”
　　江意生一脸真诚地询问。
　　予慕善干咳了一声：“很久不做了，失误失误。”
　　“你再尝尝这个可乐鸡翅怎么样。”
　　江意生夹了一块放在嘴里，鸡翅都已经糊了，外皮一咬碎了一堆糊渣渣。
　　“煎得太过了吗，我总怕不熟。”予慕善也是一脸疑惑。
　　江意生看向江航，无奈道：“爸，我妈说下厨房你就真一点不指导是吗？”
　　江航赶紧为自己申诉：“我要去帮忙，你妈硬是给我赶了出来，非说这顿饭要独立完成。”
　　“诶呀，还有这个糖醋排骨了，尝尝。”予慕善期待地看着三人。
　　江意生转了转眼珠，她实在不敢再当小白鼠了，直接把排骨夹给了白楚。
　　予慕善期待的目光锁定在白楚身上。
　　白楚倒是一点都不怕，直接拿起筷子吃了起来。
　　几秒后，白楚眼睛里迸出惊艳的目光。
　　江意生觉得白楚是故意给予慕善面子才装作很好吃的，她还贴心地给白楚准备了一杯水。
　　白楚咽下后，眼睛都瞪圆了。
　　“真的很好吃。”
　　江意生见她这幅样子，觉得白楚的演技不至于这么好，心里觉得疑惑。
　　她夹起一块排骨小心翼翼地放入口中，味蕾顿时就被刺激到了，她的牙不受控制地自动咀嚼吞咽，她第一次感觉一样东西好吃到让她心跳都跟着加快。
　　“妈，你是怎么做到这么两级分化的。”江意生一脸不可思议*，“这也太好吃了吧！！！”
　　

第35章 她就亲亲，什么都不做。
　　予慕善听到夸赞后，马上扬起下巴，骄傲地说：“那当然，我的厨艺真不是吹的。
　　“你妈妈这么多年，做别的不说，做糖醋排骨是真的绝，实话实说，这道菜比我做得好多了。”江航在一旁附和着。
　　“我也不知道怎么回事儿，感觉每次做这道菜就跟开启什么开关一样，都不需要想，特别顺手就做下来了。”予慕善说着，又满意地给白楚和江意生各夹了一块排骨。
　　江意生闷头吃着饭，她经常觉得外面的糖醋排骨有点酸，但予慕善做的这个完全贴合她的口味。
　　幸好这道菜做得多，要不然都不够江意生吃。
　　“小白，明天晚上有个私人酒会，都是业内的朋友，你和生生一起出席吧。”予慕善抿了口温水看向白楚。
　　白楚停下筷子，抬眼看向予慕善。
　　私人酒会可不是谁都能去的。
　　予慕善朝她点了点头，笑意更浓。
　　“去嘛去嘛。”江意生在一旁一个劲儿地劝着白楚。
　　“好。”白楚点了点头，在心里谢过予慕善。
　　能让白楚和江意生共同出席私人酒会，意思是要正式把白楚介绍给圈子里的人，让大家知道白楚已经是自家人了。
　　听到白楚同意后，江意生又狠狠往嘴里塞了块排骨，再次感叹地摇了摇头。
　　真的太好吃了。
　　江意生和白楚今晚就在宅子里住下，也不急着走，一家四口窝在沙发里看电视。
　　江航坐在沙发边缘给予慕善剪着脚指甲，予慕善敷着面膜按着遥控器，江意生靠在白楚怀中吃着樱桃，白楚在一旁给她接着樱桃籽。
　　“妈，这个综艺好看，你大点声。”江意生嘴里有水果，说话含含糊糊的。
　　予慕善调完后把遥控器放下，除了江航以外大家都看着电视。
　　江航可不敢看，万一要是剪偏了，后果不堪设想。
　　“哈哈哈哈，不是儿，这也太抓马了吧。”江意生一边看一边拍着大腿吐槽着。
　　予慕善跟着她笑：“这女孩儿还挺真实的。”
　　“哈哈哈。”
　　电视的背景音，家人的谈笑声，还有恋人身上的温度，白楚都感受得真真切切，他们把爱托举到白楚的面前，慢慢让白楚重新体会幸福的滋味。
　　一期综艺看完，江意生打了个哈欠。
　　予慕善抬头看去，已经十一点多了。
　　她侧头看向白楚，问着：“小白平时不少熬夜吧。”
　　白楚被突然点名，愣了一下：“最近还行阿姨。”
　　“她以前能熬，自从和我在一起后，乖了可多了。”江意生自豪地眯了眯眼。
　　予慕善用手戳了一下她的脑袋：“贫嘴。”
　　“好啦，快洗洗睡吧。”予慕善起身揉了揉两个丫头的头。
　　温热的掌心擦过发顶时，白楚心里一动，顿时被来自长辈温暖的宠爱包围着，让她感觉自己仿佛还是个小孩子。
　　予慕善的手拿开后，白楚的心莫名多了一丝失落。
　　可下一秒，自己被拉进香软的怀中。
　　“我觉得我最近力气变大了，你要不要试试？”江意生说着，就从沙发上站起来，后背对着白楚，示意白楚上来。
　　白楚摇了摇头：“不用了。”
　　“不行！”江意生强买强卖。
　　白楚的脸颊顿时一红，抬头看向予慕善和江航。
　　正准备看热闹的夫妻俩顿时轻咳一声，装作很忙的样子，一个背着手看向地面，另一个好像在找什么东西。
　　“你们玩，我俩回去睡觉了。”予慕善摆了摆手，拉着江航回到楼上房间。
　　父母走后，江意生又催了白楚一遍。
　　白楚犹犹豫豫终是趴在了江意生的背上。
　　“我有点重。”她在江意生耳边轻轻道。
　　“闭嘴，相信我。”江意生十分有女子气概，勾住白楚的腿弯，毫不费力地把她背了起来。
　　白楚没忍住小声轻呼了一声。
　　热气铺洒在江意生的耳廓。
　　江意生偏头躲了一下：“不许干扰我。”
　　她快走几步把白楚背到了楼梯口，白楚拍了拍她的肩膀：“好了，放我下来吧。”
　　江意生抬头看了眼，她的卧室在二楼，背着白楚上轻轻松松。
　　她根本没理会白楚，先是身体用力，把白楚往上送了一下，然后手稳稳勾住。
　　台阶刚上几步时感觉还可以，可还没到一半的时候江意生已经开始感觉有些吃力了。
　　但雌鹰般的女人是不会认输的，她咬着牙也会向白楚证明自己的力量的。
　　到一半的时候江意生步伐渐渐变得沉重，白楚感觉出来了，手捏着她肩膀上的衣料：“你很厉害了，现在可以放我下来了吗？”
　　江意生受到鼓舞后更是士气高涨，直接一鼓作气，憋着气上完接下来的一半。
　　她推开卧室房门，两个人都摔在了床上。
　　江意生翻了个身，控制着自己的呼吸，试图让自己看起来毫不费力。
　　白楚知道她是什么意思，抬手捏了捏她的耳朵，顺着她的心意夸着：“你力气怎么这么大呀。”
　　江意生直接埋进白楚的颈窝笑出了声。
　　白楚笑着抱着她，轻轻揉着她发顶。
　　倏尔，白楚隐隐感觉脖颈处热热的。
　　下一秒，湿热的感觉传来，白楚顿时浑身一颤。
　　江意生正偷偷吻着白楚修长细嫩的天鹅颈。
　　方才把头埋进来的时候，江意生就已经动了歪心思，但她挣扎了一番，终是没忍住，亲了上去。
　　她就亲亲，什么都不做。
　　她感受到白楚的诧异后，抬起头来，眼里压抑着情欲。
　　白楚滚了滚喉咙，看着她深邃的眼眸，下一秒，抬手揽着她的脖颈，将她往下带。
　　两处柔软相贴，江意生心底一软，捧着白楚的脸颊加深了这个吻。
　　房间里的温度越来越热，江意生的吻开始滑到白楚的下巴上。
　　她贪恋地想要在白楚的每一处留下自己的吻。
　　吻细细密密地落在脖颈上，白楚的手无意识地攥着江意生的衣领。
　　江意生探出舌尖，轻轻舔舐。
　　白楚顿时抽吸了一下，闭上眼屏住呼吸。
　　江意生感受着白楚越来越快的脉搏，她的心也跟着紧张起来。
　　对现实中的她们来说，或许这里只是一场梦境。
　　那江意生就更要“霸占”白楚，让她整个人完全属于自己，只属于自己一个人。
　　江意生从自己的衣领处寻到白楚紧紧攥着的手，反压到床上，十指相扣……
　　

第70章 出气
　　江意生的手探进白楚的指缝，感受着白楚指尖温度的降低和她侧颈的剧烈跳动。
　　江意生的呼吸越来越急促，埋在白楚的颈窝，传出来的声音也越来越大。
　　她抬起头，缓缓抬手，去解白楚的衬衫扣子。
　　一颗，两颗……
　　此时已经初见里面的风光，江意生几乎忘了呼吸，脸红扑扑的，一瞬不瞬地看向里面。
　　一大片如羊脂玉细嫩的肌肤，还未到春光处，就已经足够让江意生流连忘返。
　　倏尔，敲门声响起。
　　“生生啊，你这屋里的被子白天的时候拿出去晒了，现在才收回来，我来给你俩送被子。”予慕善的声音从门外传来。
　　江意生被吓了一跳，赶紧把白楚的领口重新合上，飞速给她系好扣子。
　　她翻身下床，整理了一下头发，这才拧开房门。
　　予慕善看到她通红的脸颊，顿时知道自己来的不是时候。
　　她把被子一把塞进江意生手中，飞速关门闪身离开，恨不得这俩人就当自己从没来过。
　　心里暗暗发誓，以后就算让她们冻着，也不会过来打扰她们了。
　　江意生见予慕善的反应也猜到她心里怎么想的。
　　江意生抿了抿唇，脸上的热意更浓。
　　她抱着被子转身时，白楚已经坐了起来，脸上的红意同样没有散下去，不自在地挠了挠后颈。
　　江意生把被子放到床上，方才旖旎的氛围已经烟消云散。
　　“那个，你先去洗澡吧。”江意生从柜子里给白楚拿了套睡衣递给她。
　　白楚点了点头，接过睡衣走进盥洗室。
　　江意生坐在床尾，双手支在膝盖上，几秒后，扑哧一声笑了出来，用手捂住了脸……
　　第二日去酒会的路上，江意生的着装是红色的礼服裙，明媚鲜艳，让人移不开眼。白楚则是白色西服套装，长裤下的红底黑色高跟鞋将她的气场又拔高了不少，两个人站在一起看，十分适配。
　　予慕善和江航在前面走，她们俩挽着手在后面跟着。
　　四人刚一进场，顿时将场子热了起来。
　　不少人端着酒杯来找予慕善和江航说话。
　　当然，江意生和白楚这里人也不少。
　　“白总，听说您最近在创办自己的公司，不知道我们公司有没有这个荣幸能和贵司合作呀。”一个男人端着杯走到白楚身边，直接开门见山。
　　白楚和他互换了名片，日后详谈。
　　这个场合都是熟人，大家的谈话少了许多无谓的寒暄，大多都是开门见山地聊着公司业务上的事，但该有的分寸却丝毫不少。
　　没有任何人对白楚投去好奇打量的目光，更没有人来好奇询问白楚和江意生是什么关系。
　　自然到仿佛白楚就应该和江意生一同出席一样。
　　在这个氛围下，白楚心里的紧张舒缓了几分。
　　大家都是生意人，做好自己生意上的事就好了，别的闲事都不愿意掺和，或是知道不应该掺和。
　　白楚端起酒杯，兀自抿了一口，渐渐放松了下来。
　　她歇下来后，侧头看向江意生，发现江意生捏着酒杯的指尖用力到发白，抬头看，江意生正冷脸盯着一处，眉头微蹙。
　　白楚顺着她的目光看去，看到了在另一堆人里敬酒的女人。
　　要不是白楚记人记得准，她根本认不出来那个女人是谁。
　　就是那日在KTV里向自己讨债的小陈总。
　　这人今日的着装和那日在包厢里大相径庭，今天完全就是个乖乖女形象，十分端庄得体。
　　“小白。”予慕善端着半杯酒，站在白楚身边，向她伸出手掌。
　　“来，阿姨带你见个朋友。”予慕善说着，牵起白楚的手，对一旁的江意生道，“你先替我和周阿姨说说话，然后再来找我们。”
　　“哦。”江意生应着。
　　白楚跟着予慕善往前走，正是那个小陈总的方向。
　　予慕善走到一半，陈氏父女就看到了她，连忙和眼前人点头示意，端着酒杯上前几步迎予慕善。
　　予慕善在他们面前站定，拉着白楚的手收得更紧，对父女俩浅浅地笑了笑。
　　“老同学，好久不见啊。”陈清安马上挤出笑容上前和予慕善打招呼。
　　“好久不见啊陈董。”予慕善点了点头，视线转到了陈书知身上。
　　陈清安不认识白楚，但陈书知认识。
　　陈书知看到白楚的一瞬间，视线本能躲闪了一下。
　　“善阿姨。”陈书知低着头和予慕善打招呼。
　　“介绍一下，白楚。”予慕善咬字清晰，并没有掺杂多余的称呼。
　　陈清安并不认识白楚，但念着有予慕善在，他自然会格外重视。
　　陈清安放下酒杯，双手伸出来，放低姿态：“您好白总，我是陈清安。”
　　“陈总。”白楚伸手握了一下，一触即放。
　　陈清安打完招呼，三人的目光均看向陈书知。
　　陈书知垂了下眼睫，十分不自然地上前一步，伸出手来：“白总您好，我是陈书知。”
　　白楚并未伸手。
　　她感受到予慕善欣慰的目光时，白楚更加确定予慕善刻意带她来的意义。
　　就是来给她出气。
　　白楚并不是一个需要别人给她出气的人，那样会显得她软弱。
　　但她却格外喜欢被予慕善和江意生护着的感觉，是一种被包裹住的幸福。
　　想来予慕善也是想让她下了陈书知的面子，白楚领会到了，才并不和陈书知握手。
　　陈书知的手尴尬地悬在空中三秒钟，然后讪讪收回，手指渐渐蜷起。
　　陈清安自然意识到事情不对劲，但这个局面又不能直接说破，只能暂时咽下，回家再质问陈书知。
　　“上次的合作，我回去想了想，倒是也可以继续下去。”予慕善主动提及了合同一事。
　　这话直接戳中了陈清安命门上，他眼睛几乎是一瞬间亮了起来，期待地看着予慕善。
　　“但是就要考验一下老同学你到底有多爱你们公司了。”予慕善眼神意味深沉。
　　“公司倾注了我全部的心血，只要是对公司好的事，让我干什么都愿意。”已经把态度放得很低了。
　　“那好。”予慕善直接招了招手。
　　不多时，江意生挎着周玉的手走了过来。
　　周玉，就是陈清安的妻子，也是公司的原董事长。
　　“我的条件就是，和我们合作的部分，由周玉全权负责。”予慕善温和地看向周玉。
　　

第50章 一举两得
　　周玉抬眼看向予慕善，对视的一瞬间，她本能避开目光，表情怯生。
　　陈清安转了转眼珠，找补道：“周玉她身体不太好，公司的活太忙了，她应付不过来。”
　　一边说，一边瞪了周玉一眼。
　　周玉明显眼神发虚，头开始往下垂。
　　“你没取代她之前她一直都做得很好。”予慕善握住周玉的手腕，微微用力捏了捏。
　　周玉抬头，眼神复杂地看向予慕善。
　　予慕善重新和她解释：“予江的要求就是这样，如果你可以全权负责这个合作，那就直接续签，如果不行，那就算了。”
　　予慕善慢慢卸去手上的力气，松开了周玉的手。
　　“老同学，您看，周玉在家里休息了这么久，刚回来肯定不适应，要不然让书知和她一起负责，您看怎么样？”陈清安还在讨价还价。
　　予慕善意有所指地看了周玉一眼：“我说得已经很清楚了。”
　　“小白，走吧。”予慕善重新拉过白楚的手，正欲转身。
　　“慕善。”一道温和的声音响起。
　　予慕善停住脚步，转身看向她。
　　“什么时候签合同。”周玉看着她，眼底带着些许水汽。
　　她站在那里，一点都不似上学时的她那般自由豪爽，眼底尽是小心与迷茫。如同断掉羽翼的鹰，湿漉漉地被锁在原地。
　　而予慕善愿意给她一个机会，让她重新展翅。
　　“明天早上来我公司。”予慕善朝她笑了笑，转身离开。
　　陈清安双手叉腰重重叹了口气，而陈书知站在原地一言不发，轻轻用手帕擦去额角冒出的汗。
　　江意生赶紧凑到予慕善身边，语气愤愤不平：“妈，你刚刚也太便宜陈书知了。”
　　“生生。”白楚出声解释，“阿姨已经很不留情面了。”
　　在那么多人面前下陈书知面子，已经摆明了白楚和陈书知的立场，在以后的商圈，明眼人都知道，如果不想和予江作对的话，就应该和陈书知保持距离。
　　再加上原本陈清安是要把和予江的合作慢慢转移给陈书知的，予慕善直接让周玉负责，周玉就是再不争也知道予慕善的意思，她不信陈清安，但愿意给周玉一个机会，如果周玉干不好或是让他们父女俩掀起什么波澜，那么到时候没有人会再敢和他们一家三口沾边。
　　既为难了陈书知，帮白楚复仇，又能给周玉一个机会，一举两得。
　　“那也太轻了。”江意生噘嘴抱怨。
　　予慕善笑着捏了捏江意生的脸。
　　江意生回头看了陈书知一眼，咬了咬牙，瞪了瞪眼，在心里骂了她一遍又一遍。
　　虽然来这个世界的人都是可怜人，但这也不是随意欺负白楚的理由。
　　江意生转过头来，走到白楚那一侧，和她十指相扣。
　　“我们现在就回去吗？”江意生问予慕善。
　　“对啊，你还想再待会儿？”
　　“我可不想，我的意思是章桃知道咱们这么早结束吗？”江意生怕章桃来不及赶过来。
　　“章桃是谁？”白楚在一旁轻轻问着。
　　江意生心口忽的一窒。
　　她忘了，忘了章桃已经回去了。
　　如果有一天她也突然消失了，白楚也会是同样的感觉吧，如果白楚到处找自己找不到会很难过吧，别人会不会也不理解她，觉得她不正常？
　　白楚感受到了江意生情绪的变化，她牵着江意生的手微微用力。
　　“怎么了？”白楚偏头问。
　　江意生反握住白楚，摇了摇头。
　　予慕善瞧了她们一眼：“最近也不知道怎么了，总是把何丹叫成章桃。”
　　江意生撅了噘嘴，垂下了眼睫。
　　……
　　翌日，予慕善和江意生刚到公司，助理来汇报说周玉在会客室等了一个小时了。
　　“这么早？”予慕善有些惊讶，“把她请来。”
　　周玉进来时，江意生和予慕善都眼前一亮。
　　她今天穿了件十分正式的西服套装，头发利落地盘在脑后，淡妆十分得体。
　　和以往的她全然不同。
　　予慕善起身迎接她：“许久不见你这幅样子了，真好。”
　　周玉不好意思地掖了掖头发，笑得羞赧。
　　“快请坐。”予慕善拉着周玉的手坐到了沙发上，助理刚要进来泡茶。
　　予慕善直接唤：“生生，给周姨温杯牛奶，她上学的时候就爱喝。”
　　“好。”江意生起身去办。
　　周玉惊讶一瞬，没想到这么多年予慕善竟然还记得自己的喜好。
　　但她已经很久没有喝过热牛奶了，陈清安和女儿乳糖不耐受，他们家里几户没有任何奶制品。
　　不一会儿，江意生拿着一杯热牛奶放到周玉面前。
　　周玉端起杯，温热的奶香味涌入鼻翼，十分熟悉。
　　可再嗅时，周玉却突然涌上反胃的感觉，她匆忙把牛奶放下，用手捂住口鼻，缓了好一会儿。
　　“怎么了，哪里不舒服吗？”予慕善不知道怎么了，忙让助理去叫医生。
　　“没事儿，很多年没喝了，有点不太适应。”周玉眼睛生理性地泛红，挤出笑容淡淡地说。
　　予慕善拧了拧眉头，她记得大学的时候周玉一天起码三杯牛奶，雷打不动。
　　周玉感受到予慕善关切的眼神时，心里渐渐发酸。
　　“慕善，谢谢你。”周玉垂下了头，双手交握在膝盖上。
　　“不用谢我，我和你们合作也是赚钱的。”
　　周玉笑了一下：“你还真是老样子，一点没变啊。”
　　予慕善阴阳了她一句：“你可真是变了不少，差点都认不出来了。”
　　周玉听她如此说着，只是笑着，并没有什么情绪起伏。
　　予慕善看她这幅样子，真是气不打一处来：“说说吧，昨天怎么就同意了？”
　　“我不同意也没办法呀。”周玉笑着和她开玩笑。
　　予慕善无奈地笑了笑，还行，还知道开玩笑了。
　　“你知道的，我还是很喜欢工作的，只是一直都不敢迈出那一步。”周玉抬头看向予慕善的眼神越来越有力量感，“谢谢你昨天让我迈出那一步。”
　　周玉一边说着，一边往下拉了拉袖子，盖住了方才手臂上露出的一点点淤青。
　　

第72章 知道点什么
　　江意生坐在予慕善旁边，她只是轻轻一瞥，就看到了周玉手臂上的淤青。
　　可下一秒，周玉把袖子往下拽了拽。
　　江意生若无其事地低头抿了口茶，眉头微皱，心里涌上些许难受。
　　予慕善和周玉的谈话不似和陈清安那样表面，但也不会提及私人生活。
　　她的声音就这样柔柔和和的，没有居高临下的威严，也没有故意共情的怜悯，只是在和合作伙伴谈事情而已。
　　外面的阳光洒进屋内，江意生捧着茶杯看着地面上的阳光，心里越来越佩服予慕善。
　　一个小时后，予慕善和江意生亲自把周玉送到楼下。
　　周玉站在车边，笑得灿烂。
　　予慕善率先伸出手：“周总，那合作愉快。”
　　周玉听到这个称呼时，眸光中的惊艳一闪而过，旋即弯了弯眼，平视回去：“予董，合作愉快。”
　　等周玉的车汇入车流后，予慕善转过头来，发现江意生用一种很复杂的眼神看着自己。
　　予慕善：“……”
　　“你干什么？”予慕善拧着眉头，无奈地看着她。
　　江意生摇了摇头：“没事儿，就是觉得你好酷。”
　　予慕善：“？？？”
　　“你是在跟你妈我说话吗？”予慕善不确定地往身后看了看，怕是自己自作多情。
　　“是啊，不是你还能是谁？”江意生收回视线，牵起予慕善的手往旁边的蛋糕店走，“馋了，给我买块蛋糕。”
　　“少吃点甜的。”予慕善一边念叨一边领着她进了蛋糕店。
　　*
　　白楚的智生公司马上开业了。
　　开业时间定在下周一，白楚最近忙得昏天黑地，但晚上和江意生在一起的时候她都尽量不看消息和文件。
　　江意生知道她忙，但凡她能帮上忙的就会带着人去出力，帮不上忙就每天做好晚饭等白楚回来，让白楚回家就能吃上热乎饭。
　　饭间，白楚给江意生剥着虾肉，一边剥一边和她聊天。
　　“何伯父今天给我打电话，问我给他和伯母安排的是什么职位。”
　　江意生一在白楚身边，就像个生活不能自理的小孩儿一样，明明白楚没回来之前能一个小时做出来四菜一汤，白楚回来之后就跟没骨头似的整个赖在白楚身上。
　　白楚给她剥好虾，她连手都懒伸，靠在白楚的肩膀上微微张嘴，虾肉就送了进来。
　　江意生嚼了两下，十分不情愿地说：“一个扫男厕所，一个扫女厕所。”
　　白楚：“……”
　　“认真点。”白楚又给江意生剥了个虾，喂到嘴边。
　　“我就是认真的呀。”江意生理直气壮。
　　“我在想，伯母心细，后勤主任的活很适合她，伯父的话，销售部应该不错。”白楚眉头轻轻皱起，思索得十分认真。
　　江意生抬手捏了捏她的耳朵：“裘叔叔呢，你怎么打算的。”
　　“这段时间，裘叔叔没少帮忙，他本身就是有技术的，我当然是希望他能当总经理，但裘叔叔怎么都不干，等明天我再劝劝他。”
　　江意生点了点头，她总觉得这个裘忠华好像知道点什么，但她又不敢确定。
　　“要不明天我们一起请裘叔叔吃个饭吧，正好再劝劝他。”江意生提议。
　　“好。”
　　第二天晚上，江意生和白楚提前半个小时到了包间。
　　江意生又开始往白楚身上挂，两个人的椅子几乎没有什么缝隙，江意生身子探出老长，非要把脸埋在白楚的颈窝处，用力嗅了嗅她身上好闻的味道。
　　“老实点，一会儿裘叔叔就来了。”白楚宠溺地拍了一下江意生的后腰。
　　江意生赌气似地伸出舌尖轻轻带过白楚的侧颈，然后像没事人似的坐得端端庄庄。
　　白楚的耳尖顿时泛起红意。
　　她心虚地往身后看了看，确定没人后才轻咳一声，拢了拢自己的衣领。
　　江意生见白楚那副害羞的样子，心里喜欢得不行，她越害羞江意生越想逗她。
　　趁着白楚不注意，江意生突然袭击，吻了一下白楚的侧脸，
　　白楚还没说话，包厢的门从外面被打开。
　　白楚的背顿时变得僵硬，红意从耳廓烧到脖子根，她慢慢转过身子，不自然地起身和裘忠华打招呼：“裘叔叔。”
　　江意生跟着她站起来，大方地摆了摆手，笑着唤：“裘叔叔晚上好。”
　　裘忠华见白楚这幅样子，偷偷笑了一下：“等久了吧，你们快坐。”
　　三人落座，白楚让服务生走菜。
　　裘忠华是东北人，白楚特意定了正宗的东北菜馆，希望裘忠华吃得习惯。
　　饭间，白楚和裘忠华聊着工作，白楚再次邀请裘忠华做自己公司的总经理。
　　“楚楚啊，叔叔帮你忙只是想帮你而已，不是为了图个一职半位的。”裘忠华的眼神严肃。
　　“我知道，但公司开业肯定很忙，我一时间找不到那么多人手，外人我也信不过，您就当再帮我个忙了。”白楚十分信任裘忠华，当年父亲信得过的人，她自然是十分放心。
　　裘忠华放下筷子，没有马上应下来，而是反过来问白楚：“我听说你还要把何大方和他妻子安排到公司？”
　　白楚点了点头：“伯父伯母对我有恩，他们很早就说希望我能重新把公司做起来，我也想给他们一定的经济支撑。”
　　江意生抬头去看裘忠华，果真看到他脸色一变。
　　“他们又什么都不会，安排他们进来做什么？”
　　“当年伯父一个人挺着公司，要不是他，父亲原来的公司早就倒了，是因为伯父在，才把公司坚持了这么多年。”白楚把何大方对他说的话转述给了裘忠华。
　　裘忠华做了两个深呼吸，脸色变得严肃。
　　“你知道当年我为什么要退出公司吗？”裘忠华看向白楚。
　　江意生顿时紧张了起来，这个裘忠华真的知道点什么吗？
　　“不知道。”
　　“我们能在公司一直做下去，大部分原因都是因为老白，老白不在了，我们的主心骨就没了，慢慢的大家就都走了。
　　“但据我所知，何大方当年正在和老白争部门总监。”
　　白楚夹菜的手一顿。
　　

第73章 饿了
　　江意生叼着筷子，侧头看着白楚。
　　白楚抬头，神色微微紧张地看着裘忠华。
　　裘忠华放下筷子，手掌支在膝盖上。
　　“当年我就看不上他，好吃懒做，狗屁都不会。”裘忠华沉着声音说。
　　白楚没说话，看着自己杯里的温水愣神。
　　“他还赌着呢吗？”裘忠华问。
　　白楚轻轻地应了一句。
　　“狗改不了吃屎。”裘忠华冷哼一声，兀自把杯中的白酒一饮而尽。
　　“所以，您知道当年到底是怎么回事吗？”白楚桌下的手微微攥紧，每次但凡出现和那件事有关联的消息，白楚的心都提到了嗓子眼。
　　裘忠华摇了摇头：“我也一直在调查，但始终没个结果。”
　　“我就是想不明白，怎么就能那么巧，偏偏在老白当总监的前几天出事。”裘忠华的脸颊慢慢泛起坨红，醉意越来越浓。
　　白楚滚了滚喉咙，手上的温度越来越低，缓缓开口，带着些许不敢相信的试探：“您的意思是，怀疑何伯父和那件事有关？”
　　裘忠华抬头看向白楚，对上她的眼神，轻轻叹了口气：“我也是随口一说，没有依据的事儿。”
　　白楚轻轻点了点头，没再接话。
　　江意生用掌心覆上白楚攥得紧紧的手，碰上的一瞬间，江意生被冰了一下，旋即很快把白楚的手包住，替她取暖。
　　饭后，两人坐在回程的车里，江意生牵着白楚的手靠在她的肩膀上。
　　白楚低头把玩着她的手掌，似是在思索。
　　江意生也顺着她的目光看向两人交握的手。
　　她清楚地知道白楚心里想的是什么，但她不敢说话，只能在心里默默心疼白楚。
　　……
　　时间很快来到周一，智生公司开业庆典。
　　智生公司目前的规模不大，只是租下了写字楼里的其中五层，但这对白楚来说已经很满足了。
　　她特地在公司对面的酒店办了个答谢宴。
　　白楚这么多年也是交下了不少圈内人，加上予慕善亲自到场，答谢宴就摆了几十桌。
　　何大方和高亭媛今天穿得很正式，端着酒杯一直跟在白楚身后，白楚和谁说话他们就会跟着去敬一杯酒。
　　大家也都会给他们面子，陪着喝上一杯。
　　这个场合江意生不好总跟在白楚身后，她坐在位子上，脖子伸得老长，不错眼珠地盯着白楚的背影。
　　予慕善不禁轻笑一声：“分开一会儿都舍不得？”
　　江意生朝她吐了下舌头，继续看向白楚。
　　中午十二点十六分，白楚面色微红地拿着麦克风站在台前，她深深吸一口气，缓缓吐掉，笑着看向台下的友人。
　　“很感谢大家对智生的支持。”
　　白楚说这句话时，眼睛里闪着光。
　　无论来的是什么人，无论来的人是否真心，当看着这么多人为自己而来时，心里总是免不了感动的。
　　“今天能够站在这里，我很荣幸。”白楚眼底泛起了微光，“首先，我想谢谢我的家人。”
　　白楚的视线柔和地看向江意生，江意生抿着唇，眼泪早都留了下来，她把身子坐得直直的，眼含神深情地回望着她。
　　“谢谢我的伴侣每天都在给我支持。”
　　台下顿时一片哗然，大家都不知道白楚什么时候有另一半的。
　　但白楚给他们的时间并不多，她继续说：“谢谢你。”
　　没有过多的言语，没有介绍她的伴侣是谁，甚至没有停留太多的时间。
　　但江意生就是能从白楚的眼神中感受到浓浓的爱意。
　　那道目光里的暗流涌动，只有她们两个人懂。
　　白楚真诚地感谢帮助过她的朋友后，朝着大家举杯：“希望今后我们能互帮互助，合作共赢。”
　　……
　　宴会过后，白楚站在门口一一送大家出去，忙得不可开交。
　　江意生站在白楚身边帮忙招待。
　　明眼人都能看出来白楚的伴侣是谁了，但既然白楚和小江总不声张，大家也不会过问。
　　等忙完已经晚上七点了，江意生把白楚塞进车里，给她吃了提前准备好的醒酒药。
　　她就知道今天一定会喝这么多的。
　　白楚吃完药就开始闭着眼睡觉，眉头微微皱起，不太舒服的样子。
　　车里开了空调，江意生怕白楚受凉，用毯子把她从头到脚地围了起来。
　　酒醉的人本来就热，白楚不让她盖，江意生盖上白楚就掀开。
　　江意生无奈，只能让司机把空调温度调高点。
　　白楚靠在江意生肩膀上，呼吸喷薄在她的耳后，江意生有些痒，但舍不得推开。
　　就算白楚喝完酒仍旧是香香的，江意生感受着她散发的热意，真想转头亲她一下。
　　但还有外人在呢，江意生终是忍住子。
　　到家后，江意生扶着白楚坐到沙发上。
　　“乖乖坐着，我去给你煮点吃的。”江意生弯腰帮白楚整理了一下头发，哄着她道。
　　白楚点了点头。
　　不一会儿功夫，江意生从厨房端出一碗热气腾腾的面条来，轻轻放到白楚面前的茶几上。
　　白楚闻到香味时顿时食欲大开，今天她都没怎么吃饭，光喝酒了。
　　江意生要不是给她煮面，她根本意识不到自己饿。
　　冒着热气的面条入口，咸香弹牙，白楚咽下第一口后，抬头看向江意生。
　　江意生就安安静静地坐在她身边，*眨巴眨巴她的大眼睛看着她。
　　白楚被她看得有些不好意思，吃面的速度加快。
　　“慢点吃，最近都瘦了。”江意生在一旁叮嘱着。
　　白楚三两口吃完，抽出一张纸巾擦嘴。
　　“走。”
　　她起身拉着江意生往卧室里走。
　　“啊？”
　　“饿了。”
　　“你不刚吃完面吗？”江意生疑惑道。
　　很快，江意生这根更滑更嫩的面条也进了白楚的肚里。
　　第二天，江意生醒的时候旁边早就没有了白楚的身影。
　　她心底本能一空，伸手摸了摸白楚的位置，没有一点余温，看来白楚应该已经出去上班了。
　　江意生坐起来，把窗帘拉到一边，愣愣地看向窗外。
　　她都不知道自己昨晚是几点睡的，只感觉自己身上又酸又软。
　　白楚昨天的兴致怎么那么高？
　　江意生扶着腰起身，倒吸一口凉气。
　　再不能让她喝酒了。
　　

第74章 我要要你了
　　白楚的事业步入正轨，转眼间江意生在这个世界里的时间只剩五天。
　　江意生恨不得不睡觉，整日只想赖在白楚身边。
　　但她又不能表现得太过粘人，怕白楚发现。
　　白天白楚上班，她就跑去予江粘着予慕善和江航，晚上定点接白楚下班。
　　白楚经常加班，江意生就直接跑到白楚办公室里窝着，一会儿躺在沙发上吃零食，一会儿走到窗边看夜景，时不时去骚扰一下白楚。
　　白楚坐在那里看文件，她就坐在白楚腿上和她一起看。
　　看又看不明白，她只好侧过身看向白楚。
　　白楚神色认真，眉头微微蹙着，江意生捏着她的下巴，忍不住在她的侧脸上重重亲了一口。
　　白楚目光转向她，眼神逐渐柔和，唇角上扬。
　　“想想今晚想吃什么，一会儿我们就去吃。”白楚手握住江意生的侧腰，探头啄吻着江意生的唇角。
　　江意生顺势双手搂住她的脖子，轻轻咬住白楚的下唇，加深了这个吻。
　　静谧的办公室里，只有轻微的吮吸声，江意生坐在白楚的腿上，身位比她高，她双手扶着白楚的侧脸，微微耸肩，向下用力回应着白楚。
　　白楚的手渐渐开始寻到江意生的衣服下摆处，指尖轻轻探进去，小力揉捏。
　　江意生闷哼一声。
　　白楚听得呼吸一滞，旋即开始加重。
　　吻逐渐往下，白楚埋伏在江意生颈间，细细啃咬。
　　江意生按着白楚的后脑，微微仰头，眼神迷离。
　　她看着落地窗中反射着的两人的影子，巨大的羞耻感包裹着自己，江意生面红耳赤，轻轻捏了捏白楚的耳垂。
　　“别……别让别人看见。”江意生轻声唤她。
　　白楚额头抵在江意生的耳后，滚烫的呼吸灼烧着她侧颈的皮肤。
　　等呼吸渐渐平稳，白楚才缓缓抬起头来，手从江意生的衣摆中抽回，眼神仍黏着在江意生身上。
　　江意生还没缓过来神，白楚已经把她凌乱的领口整理好，一手抱着江意生，一边把工作收尾。
　　江意生靠在白楚身上，指尖绕着她的头发。
　　“这几天我们回爸妈家住好不好？”江意生软声道。
　　“好。”江意生说话白楚就没有说不行的。
　　江意生笑了一下，突然反应过来，猛地抬起头来：“今天不行，从明天开始吧。”
　　白楚不理解为什么今晚不行，但仍顺从地点头。
　　晚上江意生和白楚回到家，江意生自己先钻进浴室冲了个澡，然后火急火燎地把白楚赶到浴室。
　　她把头发吹干，走到客厅的酒柜旁，从里面随便开了瓶酒，倒在杯子里，随便晃了几下。
　　江意生一手叉腰，另一只手端着酒杯，重重吐出一口气。
　　倏尔，她重重点了点头，像是给自己注入了某种能量，直接仰头把杯里的酒一饮而尽。
　　等白楚出来时，就看到了个走路来回晃的江意生。
　　白楚上前一步接住江意生，拧着眉头问着：“怎么喝酒了？”
　　江意生眯着眼，伸出食指放在唇边：“嘘。”
　　“不许说话。”江意生上前，用掌心捂住了白楚的唇。
　　白楚拧着眉头看她，任由江意生把自己推坐到卧室的床沿。
　　江意生跪坐在白楚的腿上，和那时在办公室里一样，扶着她的脸颊低头吻她。
　　甘甜的酒香味渡到白楚的口中，此时的白楚竟也觉得有些醉意。
　　江意生呼吸急促，但吻却分外温柔。
　　吻了许久，江意生慢慢睁开眼，湿漉漉地低头看她。
　　还没等白楚说什么，她自己先紧张了起来。
　　“今晚，我要要你了。”江意生声音有些发抖，搭在白楚肩膀上的掌温越来越低。
　　白楚忍不住轻笑一声，双手支在身后，微微仰着身子抬头看她。
　　江意生感觉自己被她嘲笑了，顿时拧起了眉头，眼神十分认真。
　　“你什么意思，是在笑话我吗？”
　　白楚摇了摇头：“不是。”
　　“那你笑什么？”
　　“笑你可爱。”白楚答得十分直白。
　　江意生脸本来就红，此时更红了，耳尖像要往下滴血一般。
　　她轻轻拍了一下白楚的肩膀，娇嗔道：“那也不许笑。”
　　她越这样，白楚越想笑，眼睛弯弯地看着她。
　　江意生恼羞成怒，抬手将房间里的灯关上，直接把白楚推倒。
　　江意生寻到白楚的指缝，和她十指相扣，牵着她的手反扣到白楚耳边。
　　她的吻开始从白楚的脖颈处往下游移。
　　冰凉的指尖一颗一颗解开白楚身上的扣子，她的唇吻到了更加柔软的地方。
　　白楚轻轻吸了口气，侧过头去，用一只手背覆在唇上，不让自己发出声响。
　　江意生的耳朵里都是自己粗重的呼吸声，她微微抬头，借着窗外的月光低头看去。
　　比月光更加轻软白皙的触感，江意生吞咽了一下嗓子，再度吻了上去。
　　加上酒精的加持，江意生感觉自己身上快要着火了，她捏住白楚的侧腰，贝齿轻轻刮蹭。
　　白楚身体剧烈抖动了一下。
　　江意生压抑着自己的呼吸，吻始终不愿意离开那处。
　　不知过了多久，江意生的手缓缓靠近幽深的溪水。
　　她抬起头，在昏暗中看着白楚。
　　“我，我……”
　　江意生本想提前知会一声，可话还没说出来，就被白楚拽着领口揪了下去，双唇相贴，将她本来要说的话消散在唇舌中。
　　溪水方没过一个指尖，白楚咬住江意生的下唇。
　　江意生此时已经顾不得唇上的痛觉了，全神贯注汇于指尖一点，感受着被渐渐包裹的热意。
　　她屏住呼吸，低头看着白楚的反应。
　　白楚偏着头不让她看自己，伸手挡在自己的眼前，改为紧紧咬住自己的下唇。
　　江意生捉住白楚的手拉了下来，看到了白楚通红的眼眶。
　　指尖微动，白楚泄出一道声音，江意生心跳都漏了半拍。
　　她试探着往里走，生怕让白楚不舒服。
　　她现在有点后悔自己喝那么多酒了，怕自己没轻没重。
　　江意生学着之前白楚的动作，缓缓有所行动。
　　她低头吻上白楚的唇，将她的唇解救出来。
　　不多时，江意生突然像开窍了一样，渐入佳境。
　　她也终于体验了一次被白楚求饶的感觉……
　　

第75章 不许，忘记我
　　“白楚。”江意生在她耳侧一遍一遍唤着她的名字。
　　白楚面色潮红，侧着脸咬着下唇，修长的脖颈突然向上仰起，下唇被她咬得通红。
　　江意生手上的动作不停，另一只手穿过白楚的发丝，低头吮吻着她的耳垂。
　　“白楚。”
　　“无论什么时候都不要忘记我好吗？”江意生呼吸的热气喷薄在白楚的耳廓。
　　白楚身体发抖，江意生闭着眼拧着眉头，手上的动作加快，再次在她耳边道：“我是你的爱人，我叫江意生。”
　　“不许……
　　“不许，忘记我……”
　　随着江意生话头落地，白楚死死抱着江意生的后背，脸埋在她的肩头，身体从下到上的颤抖……
　　折腾到深夜，白楚刚沾到枕头上就睡着了，江意生从后面抱住白楚，偷偷趴在她的肩头哭。
　　妈的，气死了，凭什么她和白楚要分开啊，万一白楚回到现实世界里不记得自己了怎么办，她该怎么找白楚，白楚会不会爱上别人啊。
　　江意生越想越难过，哭声越来越大，抽泣的动作把身前的白楚弄醒了。
　　白楚眯着眼转过身来看她，嗓音沙哑：“怎么哭了？”
　　江意生直接把脸埋进她温热的怀里，放声大哭。
　　白楚浑身酸软，累得睁不开眼，她眯着眼抬手轻轻揉着江意生的后脑。
　　“怎么了？做噩梦了吗？”白楚问她。
　　“嗯。”江意生顺着她的话说。
　　“梦见什么了？”白楚声音软软的，揉着江意生后脑的动作渐渐改为抱住她的肩，轻轻往自己怀中带了一下。
　　“梦见你不记得我了。”
　　江意生这句话刚说出口，就感觉自己受了天大的委屈一样，眼泪汩汩从眼眶滑落。
　　白楚笑了一下，眯着眼低头吻了吻她的发顶：“傻子，我怎么可能会不记得你。”
　　“我还梦见你喜欢上别人了。”江意生哭得像个孩子一样，眼眶和鼻尖通红。
　　白楚睁开眼，低头看向江意生。
　　昏暗的光线中，江意生哭得满脸都是眼泪，一抽一抽地抬头看向白楚。
　　白楚俯身凑近，吻了吻她的眼尾。
　　“我只爱你一个人，不会再喜欢上任何一个人。”白楚漆黑的眼眸中是笃定与真诚。
　　江意生心里一酸，重重点了点头。
　　她趴在白楚怀中，感受着她身上的温度，心情渐渐平复下来，缓缓睡去。
　　翌日一早，江意生睁眼时白楚还没去公司。
　　她捞过一旁的手机一看，已经早上九点了。
　　虽然她很舍不得叫白楚起床，但更怕耽误她公司的正事。
　　江意生小力推了推白楚的肩膀，柔声唤：“楚楚。”
　　白楚迷离地睁开眼。
　　“已经九点了，是不是该去上班了。”江意生小声问着。
　　白楚霍然睁大眼睛，她上一次看手机还是六点呢，想着再眯三十分钟怎么就变成三个小时了。
　　她匆忙从床上坐起来，转身在枕头旁翻着手机。
　　果真，好几个未接来电。
　　白楚一边回着电话一边下床洗漱。
　　江意生也火速下床去给白楚准备早饭。
　　两人下楼时，张哥和何丹已经在楼下等着了。
　　两人飞速上车，先把白楚送到公司。
　　江意生看着白楚匆匆跑到公司的背影，心里顿时又浮上一抹酸涩。
　　她晃了晃头，逼着自己不要那么悲观。
　　“张哥，先不回公司，去商场。”
　　江意生去商场买了很多东西，几乎给她认识的每一个人都买了礼物。
　　有张哥的，有何丹的，有保镖的，有公司员工的，有谢欣的，何悠然的……
　　她没有时间一一送过去，大部分都是让何丹帮忙转送。
　　悠然和谢欣的等晚上和白楚一起送过去，江意生看着自己买的东西，除了白楚和父母的，还剩最后一份没送出去。
　　是一条镶嵌着桃心形状的红宝石项链。
　　这份是章桃的。
　　江意生轻哼了一声，把这份礼物放到了自己包里。
　　等我回去了以后再给你，如果我还买得起的话。
　　说完，江意生带着给爸妈的礼物往办公室里走。
　　她推开予慕善办公室的门，正好江航也在，两人正一起在沙发上吃着午饭。
　　江航看到江意生后，脸上顿时绽开笑来：“大闺儿来了，吃饭了没，和爸爸妈妈一起吃点儿。”
　　“好，这是老爸做的呀？”江意生坐到两人对面的沙发上，看着茶几上的饭菜。
　　“必须的啊，你看你妈吃得这么香就知道不是她做的。”江航笑着道。
　　话音刚落，就收到予慕善一记肘击。
　　江航痛得直咧嘴，却也一声不敢放。
　　江意生笑了一下，拿起筷子慢慢吃着。
　　“小白的公司最近怎么样了，需不需要我们帮忙啊。”予慕善关心着白楚的近况。
　　“我也不懂，现在应该是不用，但是如果她以后要是来找你们帮忙你们可不能不帮哦。”江意生对着予慕善和江航撒娇。
　　“嘶。”予慕善直接放下筷子瞪了江意生一眼，“你看你这是什么话，小白的忙我们还能不帮？”
　　“我就是这么一说。”江意生叼着筷子尖嬉皮笑脸，“不管什么情况都要帮忙哦。”
　　“不用你操心。”
　　“不许咬筷子。”
　　夫妻俩同时说话。
　　江意生赶忙把筷子放下来，笑着闷声吃饭。
　　吃完饭，江意生把给爸妈准备的礼物拿了出来。
　　她给江航买了一个暖胃宝，江航总出去应酬吃饭，平时也爱喝酒，胃经常不舒服，这个能随时暖暖胃。
　　“老江同志，我命令你以后少喝点酒。”江意生把暖胃宝围在江航的胃上，想现在试试它的效果。
　　江航美滋滋地低头看着闺女给自己买的东西：“知道知道。”
　　他上手摸了摸，摸得十分小心。
　　“真好真好。”连着念叨两遍，“闺女给买的东西就是好。”
　　给予慕善买的是一支钢笔，予慕善工作的时候几乎大部分时间都握着钢笔，江意生希望予慕善常常想起自己。
　　“老妈，虽然你有很多钢笔，但你以后要经常用我给你买的哦，我要让你时时刻刻都能想起你闺女来。”江意生扬了扬下巴，笑着看向予慕善。
　　“我本来就是时时刻刻都想着你的呀。”予慕善接过钢笔，看向江意生。
　　这句话一出，就像一记重拳突然打在江意生的鼻梁上，让她红了眼眶。
　　“干嘛？送礼物给自己送哭了。”予慕善一边给她递纸一边嘲笑她。
　　江意生接过纸，胡乱地抹了两下脸，就扑进予慕善的怀中。
　　予慕善和江航对视了一眼，两人都不知所措，不知道这孩子怎么突然就这么性情。
　　“你俩以后不许再来这里了。”江意生闷闷的声音从予慕善怀中传出来。
　　“来哪里啊？”两人越听越糊涂。
　　“诶呀，你们就答应我就好了。”江意生开始在予慕善怀中撒泼打滚。
　　两个女儿奴哪能抵抗得了女儿撒娇，忙不迭地应道：“好好好，不来了不来了。”
　　江意生不敢放声大哭，只能自己偷偷忍住眼泪。
　　她只在予慕善怀中待了一会儿就撤了出来，哼哼唧唧地抱着予慕善不放。
　　“最近几天我和白楚回咱家住，让我爸给我俩多做点好吃的。”
　　江航一听，眼睛都亮了，顿时把袖子往上挽了挽：“那感情好啊，你爸我的水平，做饭一周都不带重样的。”
　　江意生瘪了瘪嘴，又想哭了，她用力掐了一下自己大腿，堪堪转移了注意力。
　　晚上，江意生提前告诉白楚她给谢欣和悠然准备了礼物。
　　白楚提前了半个小时下班，走出大楼的时候谢欣跟在了她后面。
　　江意生下车，挽着白楚的手臂，将礼物送给了谢欣。
　　谢欣低头看着红色的礼品盒，愣了一下。
　　“江总是让我帮忙拿到白总办公室吗？”谢欣试探地问。
　　“送你的。”江意生露出真诚的笑。
　　谢欣震惊地看了看江意生，又看了看白楚。
　　白总方才只是说让自己下来帮着处理点事儿，没说要送自己礼物啊。
　　白楚点了点头，也笑着看她。
　　谢欣缓缓抬手接过盒子，脸上都是惊喜。
　　“谢谢江总，谢谢白总。”谢欣打开盒子，里面是一双鞋。
　　是她喜欢了很久的鞋！
　　江总怎么会知道的？
　　谢欣投去惊奇的目光。
　　江意生挠了挠头：“不知道你会不会喜欢，但看你平常经常穿这个牌子的鞋，觉得应该不会送错。”
　　谢欣双手抱住鞋盒，感动地看向江意生。
　　江意生见她这幅样子，猜想应该是喜欢，心里也跟着开心。
　　“谢谢江总。”谢欣又重复了一遍。
　　“回家路上注意安全。”几人分别时，白楚叮嘱着她。
　　两人上车，去给何悠然送礼物。
　　何悠然现在应该和安浩在公司加班，白楚偏头提醒江意生：“安浩也在，要不，改天？”
　　江意生不解道：“为什么要改天？”
　　白楚不说话，垂下了目光。
　　江意生见白楚的反应，顿时弯下身子看她。
　　“你生气了？”
　　白楚摇了摇头。
　　“吃醋了？”
　　白楚犹豫了一下，仍旧摇了摇头。
　　“那是因为什么？”
　　“单纯不喜欢他。”白楚语气平平。
　　毕竟之前他和江意生传出过谣言，后来还不少说江意生坏话，白楚心里早就对他嗤之以鼻。
　　

第75章 最后一天
　　江意生觉得白楚可爱，伸手捏了捏她的脸。
　　白楚轻轻躲了一下，以做抗议。
　　江意生哪能让她躲，追着捏过去。
　　“走吧。”江意生捏够了，笑着对前面的张哥说。
　　车辆开到何悠然公司楼下，白楚正准备给何悠然打电话让她下来取，江意生伸手拦住了她。
　　“我还没去过她们公司呢，正好去看看吧。”江意生拿上准备好的礼物，“让她和保安说一声就好。”
　　江意生下车后紧紧牵着白楚的手，肩并肩地往何悠然公司门口走。
　　何悠然亲自下来接的两人，第一眼就看到了两人紧紧牵着的手。
　　“怎么突然要送我礼物呀。”
　　自从江意生和白楚在一起后，何悠然见江意生是越来越亲切。
　　“生生非要亲自来送。”白楚笑着和何悠然讲。
　　“走吧，带你们看看我工作环境。”何悠然刷员工卡带两人上楼。
　　电梯门开，里面的人看到江意生和白楚愣了一下，再低头看到两个人十指相扣的手，更是一愣。
　　纷纷低头把中间的位置让了出来。
　　江意生自然是注意到了这些人的目光，她扬了扬头，牵着白楚的手握得更紧。
　　三人到了楼上，何悠然带着两人来到自己工位。
　　而安浩正坐在她的工位旁看着文件。
　　他闻声抬头，看到几人后起身，脸上的笑略带尴尬，但仍是点了点头。
　　这回轮到白楚把手牵得更紧了。
　　“好可爱的键盘呀。”江意生和安浩点头示意后，视线落在何悠然的桌面上。
　　江意生坐在椅子上想感受一下，她试着抽回手，发现没抽动。
　　她抬头看向白楚，轻轻拍了拍她的手背。
　　白楚这才反应过来，松开了手。
　　江意生和何悠然聊着她桌面上的小巧思。
　　“你这个椅子好舒服呀，桌面布置得也好好……”
　　安浩在一旁听江意生和何悠然聊着这么火热，时不时看向两人，他还是不太习惯江意生和悠然能这么亲近。
　　他每次目光落在江意生身上时，白楚的眼神就警戒地盯着他看。
　　“正好，你看看我给你准备的礼物。”江意生向后摊开手掌，想让白楚把礼物递给她。
　　结果半天没人回应。
　　江意生和何悠然的视线同时看向白楚，正好看见白楚那戒备的眼神。
　　何悠然干咳了一声。
　　江意生连忙拽了拽她的衣角，白楚回过神来，把给何悠然准备的礼物拿出来。
　　江意生接过来递给了何悠然。
　　“谢谢。”何悠然笑着接过，当着江意生的面打开。
　　是一对情侣手表。
　　“希望你能和安浩百年好合，永远做自己人生的主角。”江意生讲这句话时，眼睛里闪烁着光亮。
　　何悠然掌心放在嘴边，被惊艳了一下。
　　“谢谢生生。”何悠然眼底竟泛起了泪光。
　　“不客气。”
　　白楚把手掌搭在江意生的肩膀上，笑得欣慰又宠溺。
　　何悠然走到一旁的安浩身边，给他看着盒子里的手表。
　　安浩笑了一下，抬头看了下江意生，终是开口说话：“谢谢江总。”
　　……
　　回去的路上，白楚朝江意生摊开手掌。
　　“我的礼物呢？”
　　窗外的路灯一盏一盏洒在白楚的脸上，江意生看着她的眼眸，滚了滚喉咙。
　　“回家给你。”江意生伸手戳了戳她的鼻尖。
　　白楚收回手掌，满意地点了点头。
　　两人回到江意生父母家，江航做了一大桌子的菜。
　　江意生在玄关那处都闻到饭菜的香气了。
　　“闺女们回来了，正好还有两个菜出锅，洗手先吃点水果。”江航用围裙擦了擦手，转身钻进厨房。
　　予慕善做在沙发上看着电脑，见两人回来，也不工作了，直接把笔记本推到一旁，和她俩一起吃水果。
　　予慕善一会儿问问白楚工作上的事，一会儿问问家常，才聊了没几句，江航叫三人吃饭。
　　饭间，江意生听着父母和白楚聊天时一瞬间恍惚了一下。
　　她分不清哪里是才是现实了。
　　她在这个世界里有爱人，有父母，有朋友。
　　她是个幸福的人。
　　可她都快忘了在“现实”世界里的感觉了。
　　几人聊天的声音朦朦胧胧地传来，江意生看着她们的面孔，努力地想记在脑子里，生怕自己忘掉。
　　吃过饭，江意生和白楚回到房间，江意生终于把给她准备的礼物拿了出来。
　　是一个小型的录音机玩偶。
　　玩偶的形状是个棕色小熊，小熊笑得十分可爱，身上穿了件浅黄色的短袖t恤，左手手掌上有一个按钮。
　　白楚惊喜地捧过，轻声问着她：“你已经录好了吗？”
　　江意生点了点头：“你按一下听听。”
　　白楚迫不及待地按了一下小熊手掌。
　　“白楚小朋友，我爱你呀，你也要好好爱自己，知道了嘛？”
　　声音温婉柔和，尾音上扬，当真像哄着小孩子说话的感觉。
　　白楚没忍住，又听了一遍。
　　江意生就在桌前，手支着下巴，看着她把脸贴近小熊，一遍又一遍地按着播放键。
　　不知听了多少遍，江意生突然被大力拥入怀中。
　　她回抱住白楚，下巴搭在她的肩膀上，轻轻闭上眼。
　　不知道她离开以后，这个小熊里的声音能不能留住，能不能给白楚留个最终的念想……
　　时间终究是来到了最后一天。
　　江意生今天陪白楚一起去了公司，白楚上午去别的地方开会了，江意生就坐在她的办公室里等她。
　　她原本是不想让白楚去开会的，她舍不得最后的时间，但她又不想让今天被搞得太特别。
　　系统告诉她，晚上五点她就会离开。
　　早上她出门前已经认真抱过父母了，现在她只希望能和白楚再最后吃上一顿火锅。
　　白楚说她十二点左右就会回来，还来得及。
　　江意生坐在白楚的椅子上，一会儿摸摸这里，一会儿摸摸那里。
　　她走了以后白楚会好好吃饭吗？
　　知道喝酒以后要给自己煮一碗醒酒汤吗？
　　早饭会不会还是懒得做？
　　……
　　她担心得太多太多，实在是放心不下白楚。
　　江意生吸了下鼻子，低头抹了下眼睛。
　　中途，她去了下卫生间。
　　江意生冲完水后，对着镜子整理自己的头发。
　　今天是最后一天了，她要美美的。
　　江意生朝自己露出了一个大大的笑容，刚要推开门，就听见办公室里传来了声音。
　　她原本认为是白楚回来了。
　　可她听到了一道熟悉的男声。
　　是何大方的。
　　“老何，是不是有监控啊，咱们还是回去吧。”高亭媛拽着何大方的衣角。
　　“谁家办公室里安监控，你放心吧，没事儿，你就给我看好门得了。”何大方甩开高亭媛的手往里走。
　　江意生皱了下眉头，把耳朵贴在门缝上，她倒是要看看这个人渣要干什么。
　　她透过一丝门缝看着，何大方走到白楚办公桌前，解锁了白楚的电脑。
　　“老何，算了吧，咱们还是想想别的办法吧。”高亭媛劝着何大方。
　　“哪有别的办法了，你能眼睁睁看着你男人被那些要债的人打死啊，这个死白楚也不给钱，要不是上次开业我和任远公司的人喝酒，能有这个机会吗？”
　　“五百万啊，你不要吗？”何大方扯着嗓子和高亭媛讲。
　　“可是，你把技术文件给别人了，咱们公司不就完了吗？”高亭媛还在劝。
　　“咱们公司？”何大方冷笑了一声，“你真以为她是为了咱们呢开的公司啊，她都是为了自己，要不然你和我至于是两个闲职吗，人家根本信不着咱们。”
　　“五百万，她什么时候能给上咱们五百万啊，只要我们把文件给任远，他们负责人说明天就能给我五百万。”
　　何大方见高亭媛还在犹豫，生怕她不帮自己，赶紧软声哄着：“老婆，你想啊，五百万一到手，我马上就能把赌债还上，到时候我就不赌了，咱们一家人就周游世界去，好不好？”
　　“你也就不用那么辛苦了，悠然也就不用那么拼命工作了，等着咱家人的不就是好日子吗？”
　　高亭媛一听他这么说，犹豫了一下，终是点了点头。
　　江意生气得一脚踹开了卫生间的门。
　　巨大的声响把何大方和高亭媛吓了一跳。
　　“你们这对贱人，你们害白楚害得还不够惨吗？”
　　江意生气得紧紧攥着拳，浑身发抖。
　　“你怎么在这？”何大方吓得站都站不稳了，视线往她身后看，白楚和江意生经常形影不离，生怕白楚也会从一旁冒出来。
　　“这么多年你们吃白楚的，喝白楚的，当年杀了白楚的父母，现在又要毁了白楚的前程，你们还是人吗？”
　　江意生眼底猩红，里面噙满了泪水。
　　何大方顿时慌了，江意生怎么会知道这些？
　　“你别信口雌黄。”他仍旧狡辩着。
　　“做没做你自己心里清楚。”江意生恶狠狠地看着何大方，“你不得好死。”
　　何大方现在顾不上她，反正都这样了，那这五百万他就更要得到手。
　　江意生快步冲上前，去和他抢u盘。
　　蓦地，办公室的门被猛然推开。
　　只听高亭媛颤颤巍巍地唤了一声：“小楚。”
　　

第77章 回到现实
　　白楚眼神泛着血丝，直接推开高亭媛冲进办公室。
　　此时江意生和何大方还在抢着U盘，白楚顺手拎起桌上的笔筒，用力砸向何大方的头。
　　何大方被砸蒙了，松开手捂住自己的头。
　　白楚赶紧抓着江意生的手腕，把人护在自己身后。
　　保镖顿时冲上前来，死死将何大方按在了地上。
　　谢欣连忙拿出手机报警。
　　办公室外围了一群人，嘈杂混乱。
　　江意生的手腕被白楚攥得生疼，她看着白楚的背影，看到了她方才砸何大方的手止不住的发抖。
　　几秒后，白楚慢慢转过身子，攥着江意生的手松了一下，旋即是更紧的攥着。
　　白楚的眼眶通红，里面含着眼泪，轻轻拧着眉头看向江意生。
　　她张了张嘴，没发出声音。
　　白楚滚了下喉咙，另一只手捏着江意生的肩膀，开口发出的声音仿佛都不属于她自己。
　　“你是不是早就知道我父母去世的真相？”白楚盯着江意生的眼眸，眼神中充斥着无助和祈求。
　　那是她苦苦寻找了那么多年的真相，可这一刻，她宁愿江意生说不知道，她宁愿自己继续被困在原地，也不希望是江意生瞒了她这么久。
　　她在祈求江意生不知道。
　　“是……”
　　江意生垂下视线，点了点头。
　　话音落下的瞬间，白楚含在眼眶里的眼泪顿时滑落，攥着江意生手腕的手也渐渐卸掉了力气。
　　半晌，白楚垂下了目光。
　　白楚避开自己的眼神时，江意生心里一阵抽疼。
　　白楚缓缓抽回握着江意生的手，正欲转身。
　　江意生却慌忙抓住白楚的衣袖，两个手使劲握着白楚的手。
　　可白楚却抗拒地往外抽。
　　江意生一下子哭了出来：“不要，白楚。”
　　白楚用力的手顿了一下，江意生感觉自己看到了希望，连忙上前抱住她的手臂，希望她能回头看看自己。
　　可下一秒，白楚用力把自己的手抽了回来，并未回头看她一眼。
　　江意生一个踉跄，心像被抽空了一样，眼泪失控般地往外流。
　　“白楚，白楚。”她拼命地喊着白楚，想跑着跟上去，可走到办公室门口时，江意生发现自己怎么都出不去。
　　办公室的门仿佛被设置了一个结界，任凭江意生怎么敲打，别人对她都没有任何反应。
　　“怎么回事啊，我要出去，我要去找白楚。”江意生哭着拍着那层透明的屏障，喊得嗓子里蔓延出了血腥味。
　　“时间到了，江意生，走吧。”
　　系统冷冰冰的声音传来。
　　江意生摇着头，用身体去撞那个屏障：“我不走，我要去找白楚，放我出去。”
　　“没用的，一个月期限到了，谁也留不住你。”
　　“我就想再和白楚说一句话，就当我求你了，行吗，让我见她一面行吗……”江意生拼命地敲着屏障，直到自己没有力气瘫坐在地上。
　　“来吧，准备回去的时间里，你还能看一看她。”系统再次召唤江意生。
　　江意生只感觉自己的身体越来越轻，她的视线离地面越来越远，她伸出手，发现自己身体的一切都变成了透明。
　　她的视线仿佛在天上，又仿佛在看电影，广阔又不在其中。突然，视线一闪。
　　江意生看到了刚走出公司大门的白楚。
　　白楚正要上车，却突然捂着心口，表情痛苦。
　　她转身推开人群，返身往回跑。
　　谢欣不知道发生什么了，只能带着两个保镖在白楚身后跟着她。
　　白楚没坐电梯，一路跑到自己办公室门口。
　　她推开办公室的门，空空荡荡。
　　白楚穿着粗气，手忙脚乱地拨打江意生的电话。
　　江意生的号码她闭着眼都能输对，根本不用点进通讯录。
　　可当白楚听到系统的声音时，她皱紧眉头。
　　【对不起，您所拨打的电话是空号。】
　　白楚连忙问着谢欣：“生生呢？”
　　谢欣茫然了一瞬：“白总，生生是谁？”
　　白楚的视线看向一旁的保镖。
　　保镖也都摇了摇头。
　　“江意生，我问你江意生去哪了？”白楚情绪激动，双手捏着谢欣的肩膀。
　　“对不起白总，我真不知道江意生是谁。”谢欣吃痛，双手扶住白楚的手。
　　白楚后撤两步，堪堪扶住桌子才维持住身形。
　　江意生看得心疼，她朝着白楚的身影唤：“白楚，我在这。”
　　可白楚听不到，她重新拿出手机，拨了个电话出去。
　　“阿姨，生生在您那里吗？”白楚握着手机的手暴着青筋，眼神只亮了一下，然后变得更加黯淡。
　　白楚的手机掉在了地上，她呆愣在原地，不知道在想什么。
　　突然，她抬起头，飞一样地冲出办公室。
　　江意生的视线跟着白楚，发现白楚进了监控*室，她和白楚一起看着监控画面。
　　画面的内容里，只有何大方偷文件被白楚当场抓住，从头至尾，都没有江意生的身影。
　　白楚眼睛睁得又大又圆，里面都是红色的血丝，无神地摇着头。
　　“骗子，你们都是骗子。”白楚的身体撞到了门上，发出沉闷的声响。
　　谢欣赶紧过来扶住她，却被白楚一把推开。
　　“你们都是骗子……”白楚嘶喊着。
　　下一幕，警局中，白楚揪着何大方的领口，死死地掐着他的脖子，问她究竟对江意生做了什么，为什么江意生突然失踪了。
　　何大方的脸涨得通红，嗓子发不出来声音，只能拼命地摇着头。
　　一旁的警察连忙把白楚拉开，按着她坐到椅子上。
　　“请你冷静一点。”警察厉声斥责白楚。
　　白楚抬手打掉他的手，起身推搡着警察：“我怎么冷静，生生失踪了，我怎么冷静。
　　“你们不是警察吗，你们不是为人民服务吗，生生失踪了，你们为什么不去找？”
　　“这位同志，请你不要无理取闹好吗，我们已经按照你说的条件去找了，可予江公司根本就没有叫江什么生的人。”
　　一旁问话的领导用力拍了一下桌子，大声道。
　　白楚侧头看向那个警察，走到他面前，双手用力拍着桌子：“她不叫江什么生，她叫江意生！”
　　“你再这样我就要把你请出去了。”警察朝旁边的辅警摆了摆手。
　　两个辅警按着白楚的肩膀，要把她带出审讯厅。
　　白楚不肯出去，都是因为何大方，如果不是他，生生也不会失踪。
　　挣扎中，白楚左手的手链被勾断了，小贝壳散落一地。
　　白楚顿时慌了，连忙蹲在地上去捡。
　　一旁的警察站着看着她，摇了摇头，压着声音对另一个警察说：“可能是受的刺激太大，精神失常了。”
　　江意生心蜷缩成一团，疼得近乎窒息。
　　最后一幕，白楚趴在自己房间的书桌前，一边摆放散着的小贝壳和海螺，书桌上围了一圈江意生给她买的玩具，八音盒在黑暗中响着孤寂的音乐。
　　白楚怀中抱着那个小熊录音玩偶，一遍一遍地按着播放键。
　　“白楚小朋友，我爱你呀，你也要好好爱自己，知道了嘛？”
　　“……”
　　“白楚小朋友，我爱你呀，你也要好好爱自己，知道了嘛？”
　　“……”
　　“白楚，好好爱自己，就当是为了我……”
　　江意生看着白楚，她多想伸手抱一抱她，可她无能为力。
　　“江意生，恭喜你成为自己人生的主角，现在你可以重新回到现实中好好生活，切记，人生一切的前提都是爱自己。”
　　系统的声音越来越远，江意生想再看一眼白楚，可神思越来越重，压得她睁不开眼。
　　……
　　“叮铃铃——叮铃铃——”
　　江意生睁开了眼，窗外的阳光刺得她又重新合上眼。
　　她关掉闹钟，极不情愿地坐了起来，抬手揉了揉眼睛。
　　倏尔，江意生觉得触感不对，她用指尖摸了摸眼尾。
　　打个哈欠能留这么多眼泪吗？
　　江意生疑惑道。
　　“嘶。”
　　她抬头揉了揉心口，喃喃道：“是不是最近熬夜熬太狠了，心脏好不舒服。”
　　她慢慢下床踩上拖鞋：“今天再熬夜我就是狗。”
　　她先蹲了个厕所，一边上一边扒拉着小说看。
　　突然，她脑中闪过一丝记忆：“昨天我是不是看了个小说来着，叫什么名来着？”
　　江意生抬头看着天花板，想了半天。
　　算了，想不起来，不想了。
　　江意生胡乱收拾一通，从冰箱里随便拿出个面包，边走边往嘴里塞。
　　跑到公交站，正好赶上了公交车。
　　“今天运气真好。”江意生长舒一口气，一边看小说一边小口吃着面包。
　　到公司之后，江意生突然感觉不太对，怎么没有人？
　　她拿出手机一看，我靠，今天周六啊。
　　江意生暗骂了一声，气得原地跳起来了。
　　猪脑子，这都能忘！
　　江意生只能认命地往回走。
　　昨天刚下过雪，江意生慢慢踩着雪往回走。
　　她低头一边走一边听着吱嘎吱嘎的雪声，她总觉自己忘了点什么，可又什么都记不起来，感觉心里空空的，特别不舒服。
　　江意生侧头看着桥上的煎饼摊。
　　昨晚她都没吃上煎饼，当时给了一个好看的女生，也不知道她吃没吃。
　　江意生摇了摇头，往煎饼摊的方向走。
　　

第78章 遇见
　　“老板，来份煎饼，两根肠。”江意生对老板说。
　　“好嘞。”老板看了江意生一眼，低头把煎饼液抹均。
　　“怎么周六还来上班啊？”
　　江意生无奈叹了口气：“别提了，睡傻了，以为今天上班呢，到公司才想起来。”
　　老板笑了一下，刷完酱后问：“葱花香菜也是……”
　　“不要。”还没等老板说完话，江意生脱口而出。
　　老板疑惑了一下：“你平时不都是多要的吗？”
　　江意生抬头，怔愣了一下：“我……”
　　是啊，自己挺喜欢吃葱花香菜的啊，为什么要说不要？
　　“放一点吧……”江意生改口道。
　　她皱着眉用力挠了挠头，她到底忘了什么呀。
　　江意生顿时又觉得胸口空落落的，她看着老板在煎饼上撒上葱花和香菜，突然脑中闪过一丝什么东西。
　　快得抓不住。
　　“好了，七块。”
　　江意生微信付款，又问老板要了一个塑料袋，包好放到包里。
　　江意生背上包往公交站走。
　　“老板，来一份煎饼。”
　　“不要葱花香菜……”
　　江意生刚走，身后就传来另一个女人来买煎饼的声音，江意生没回头，心里暗暗想着：“生意真好啊，等自己什么时候干不下去辞职了，也在路边支个小摊。”
　　她回到家，先调了个综艺把煎饼吃完，然后发了会儿呆，去洗昨天吃完火锅的碗筷。
　　水声潺潺，江意生冲洗着碗上的泡沫，神思又不自觉地发散。
　　她昨晚好像做了一个很长的梦，她记不清梦里发生了什么，但当她回想起这个梦时，心里总是暖暖的。可她醒来的时候为什么满脸都是眼泪呢。
　　江意生刷完碗，再次窝回到床上。
　　她平躺着看向天花板，什么都不想干，甚至连小说都不想看。
　　不知不觉间，江意生又睡了过去。
　　梦里，她和一个人肌肤相亲，缠绵不休……
　　江意生再醒来时，已经是第二天早上五点。
　　她浑身是汗地坐起来，震惊地睁圆了眼睛。
　　我嘞个豆，做春梦了。
　　江意生用手背擦了擦额头上的汗，呼吸仍旧不平稳。
　　这感觉也太真实了，梦里的人她看不清脸，但总给她一种熟悉的感觉，这熟悉感却又不知从何而来。
　　江意生想着去洗把脸，可刚一起身，她顿时倒吸口气，匆忙跑到卫生间。
　　……
　　周一上班。
　　江意生坐在工位上，接了杯水准备开始看稿子。
　　她打开邮箱，不断打开文件又叉掉，一篇好看的都没有。
　　一上午过去，江意生的眼神渐渐游移到窗外，别说稿子了，她连字都不想看。
　　“诶。”她的胳膊被轻轻怼了一下。
　　“怎么了？”江意生侧头看去。
　　“今儿怎么了？走忧郁路线了？”江意生的同事吴诗柔打趣道。
　　“唉。”江意生叹了口气，靠在椅背上。
　　“有故事是不是？”吴诗柔的眼神瞬间八卦起来。
　　“我也说不出来，就感觉我突然失去了很重要的东西，但其实并没有。”江意生转过身来看向她，眉头轻轻皱着，眼神带着一丝迷茫。
　　“懂，女人每个月都会有这么几天的，晚上带你出去耍一耍就好了。”吴诗柔拍了拍她的肩膀。
　　江意生摇了摇头，刚要拒绝……
　　“小江，小吴。”江意生的主管王之夫站在大家工位前。
　　江意生和同事吴诗柔抬头。
　　“你们两个下午一点去国江酒店给主任送个材料去。”王之夫把蓝色的文件夹放到江意生的桌上。
　　“哦。”江意生点了点头，手指轻点着文件夹上的蓝色硬板。
　　两人吃完午饭就骑上吴诗柔的电驴往国江酒店走，路上的雪清理得还算干净，骑起来没有那么费劲。
　　江意生带着头盔坐在后座，手里抱着那个蓝色的文件夹，冻得鼻尖发红。
　　等骑到国江的时候，两个人都冷得不行，迅速从电动车上下来，跑进酒店取暖。
　　吴诗柔直接在大厅的休息区坐了下来，她朝江意生眨了眨眼：“这个艰巨的任务就交给你了生生，我在楼下等你。”
　　“你怎么不去？”江意生朝指尖哈着气。
　　“我懒，你去。”吴诗柔整个人瘫在沙发里，直接放挺。
　　江意生白了她一眼：“明天麻辣烫你请。”
　　说完，她就直接按照主管发她的位置上楼。
　　“六楼宴会厅……”江意生看了眼微信，进电梯后直接按了楼层。
　　出了轿厢，她朝人群密集的地方走。
　　她抱着文件夹一边走一边想，咱们公司也是好起来了，都能参加规模这么大的宴会了。
　　她走到里面看了好几圈都没看见主任。
　　江意生拿出手机打算给她打电话。
　　拨电话的时候，江意生侧着身子往前走，没走几步，肩膀突然撞到了什么。
　　她赶紧将身子回正，发现自己撞到了一个女人，还把她酒杯里的酒撞洒了人家一身。
　　她赶紧倒吸一口凉气，疯狂道歉。
　　“对不起，对不起。”江意生吓坏了，目测这套西装就不便宜。
　　完了完了，这要是让自己赔，几个月的工资才能够啊。
　　江意生盯着西装上的红酒，心里想着。
　　“生生……”一道声音在头顶响起。
　　江意生抬头看去，发现眼前的女人眼眶通红地看着自己。
　　完了完了，这是真被气到了，都气哭了。
　　江意生吓得滚了滚喉咙，全然没意识到这个人为什么知道自己的名字。
　　“对不起，您别生气，我帮您洗，实在不行西装钱我也会赔给你的。”江意生再次道歉。
　　可女人突然抓住江意生的手腕，眼里都是泪水，声线略微发抖。
　　“生生，我终于找到你了。”女人目不转睛地盯着江意生的面庞，手掌收得越来越紧，作势就要抱江意生。
　　江意生被女人“过激”的举动吓到了，她赶紧往后退了两步，用力抽着手：“您是不是认错人了，我不认识您，西装我会赔给您的。”
　　“你不认识我了？”女人的眉头顿时皱了起来，攥着她手腕的手收得更紧。
　　江意生吃痛，另一只手去推女人的手。
　　“我是白楚，生生，你再好好想想。”白楚改为两只手捏着江意生的肩。
　　江意生赶紧往后退，挣脱女人的手，抬头又看了她一眼：“我不认识你。”
　　白楚的手悬在半空中微微发抖。
　　周围顿时涌上一圈人，都是来关心白楚的：
　　“白总，您没事吧，这是怎么了？”
　　“哪来的小丫头，怎么进来的？”
　　“我有备用的衣服，您跟我去换吧。”
　　“……”
　　江意生像犯了错的孩子一样，抱着文件低着头站在白楚对面，不敢走也不敢上前。
　　白楚缓缓放下手，没管旁边人说了什么，上前一步。
　　江意生的眼神顿时戒备起来。
　　白楚只好又往回退了一步。
　　“你叫什么名字？”
　　她怕是自己认错了人。
　　“江意生。”
　　白楚心口一颤。
　　她忍住想再次拥抱她的冲动，手掌攥了又放。
　　“你弄脏了我的西装，留个联系方式再走吧。”白楚缓缓吐出口气，滚了滚喉咙，一边消化着江意生不记得她的事实，一边想办法让江意生对自己放下戒备。
　　“好……”江意生弱弱地应了一声。
　　“手机号。”白楚拿出手机，眼神并不在屏幕上，而是望向江意生。
　　江意生报完手机号后，白楚按下拨通键。
　　直到听到江意生手机响了，白楚才挂断电话。
　　“这个手机号是你微信吗？”白楚又问。
　　江意生点了点头。
　　“加你了，通过一下。”
　　江意生拿出手机，通过了验证。
　　“我叫白楚。”
　　白楚把自己的名字发了过去。
　　“好。”江意生再次点了点头。
　　倏尔，电话铃声再次响起。
　　江意生接起：“主任，您在哪呢？”
　　江意生看着四周，和电话里的人对话：“七福宴会厅？”
　　“七福在对面。”白楚出声提醒她。
　　江意生此时才意识到自己走错了会场，转头就要往外走。
　　白楚的助理作势要去阻拦。
　　白楚递过去一记冷光。
　　助理顿时停住脚步，退回到白楚身后。
　　江意生就在大家的注视下走到门口，白楚看着她的背影，心里微微发酸。
　　突然，江意生转头看着白楚：“多少钱你到时候告诉我一声。”
　　白楚和她摆了摆手。
　　她在现实世界里有爱人吗，她还能记起自己吗，还能……记得她们彼此相爱吗……
　　白楚拧着眉，一大堆的问题涌入心头……
　　江意生给主任送完文件后坐电梯下楼。
　　她脑子里都是白楚的样子。
　　那人靠近时的味道好熟悉，她并不认识那人，可她竟然叫自己“生生”。
　　江意生回想着那人噙着泪水看自己的眼神，心里蓦地痛了一下。
　　“怎么送个文件表情那么悲壮？”
　　吴诗柔站在大厅门口，戴着头盔问她。
　　江意生回过神，接过她递来的头盔，熟练地戴上。
　　“走吧。”
　　回去的路上两人骑得很慢，宁愿在外面冷着也不愿意回办公室坐着。
　　“晚上小酒馆去不，今天有个超好看的男生驻唱呢。”吴诗柔问。
　　“不去，最近太累了，回家就想睡觉。”
　　“好吧。”
　　两人下车，江意生本能地看了眼手机，什么消息都没有，她才重新按灭屏幕。
　　

第79章 不像好人
　　晚上下班，吴诗柔拦住江意生：“走吧，我请你喝酒还不行吗？”
　　江意生把包收拾好：“改天吧，今天不想动弹。”
　　吴诗柔跟着江意生下电梯，两人一起往外走。
　　“诶呀，就当我求你了，我真的很想听那个男生唱歌。”吴诗柔挎着江意生的臂弯，“我请你吃一周的麻辣烫。”
　　还没等江意生说话，两人就看到公司大门口站着一个女人。
　　女人身形颀长，眼神望向别处，流畅的下颌线和高挺的鼻梁十分夺目。她围了一条围巾，手上拎着一个袋子，似是在等待谁一样。
　　“好好看啊。”吴诗柔小声嘟囔了一句。
　　江意生心跳却突然加快，她眯了眯眼，试图看清那人是谁。
　　就在此时，女人突然转过头来，两道目光相碰。
　　加快的心跳陡然漏了一拍，紧接而来的是更加迅猛的跳动。
　　她是在等自己吗？
　　江意生心里不免发问。
　　当她见到女人一步一步朝自己走来时，江意生确信了这个想法。
　　女人走来时带来一阵冷香，闻着让人莫名心安。
　　她皮肤白，睫毛长，低头看自己的眼神竟也十分柔和。
　　江意生滚了滚喉咙，只是抬头看着她。
　　“江小姐，我是来送我的衣服的。”白楚提了提手上的袋子。
　　江意生看着白楚的眼眸，两秒钟后，才回过神来。
　　“啊……我，我给你洗。”
　　江意生伸手正欲将袋子接过来。
　　女人却在此时收回手，让江意生接了个空。
　　“你们去哪，我送你们。”白楚抬头看向吴诗柔。
　　吴诗柔诧异了一下，没想到这个美女姐姐会和自己说话。
　　“呃……那个，我们打算去中街的小酒馆。”吴诗柔和美女说话都怯生生的。
　　“那正好我顺路，搭你们一程。”白楚毫不犹豫地说。
　　“可以吗……”吴诗柔有些犹豫，试探性地看向身侧的江意生。
　　江意生原本就不想去那个酒馆，但她看向眼前的女人，竟鬼使神差地点了点头。
　　“好吧。”
　　白楚会心地笑了一下，走在她们前面带路。
　　白楚的车是一辆黑色的奔驰SUV，江意生原本打算坐在后面，让吴诗柔坐在前面好了。
　　可还没等她绕过去，白楚直接打开了副驾驶的门，温柔地看着自己。
　　江意生滚了滚喉咙，终是在白楚的注视下上了车。
　　吴诗柔看了她们一眼，没说什么，兀自拉开后座的门坐了进去。
　　生生什么时候有这么大款的朋友了？
　　车上，白楚打开音乐，继续播放邓紫棋的《多远都要在一起》，江意生看了眼大屏，没说什么，视线转到前面。
　　一首歌结束，下一首是邓丽君的《我只在乎你》。
　　江意生的眼神往白楚那边瞟了一眼。
　　这人歌单和自己还挺像的。
　　到了酒馆，江意生小声说了句谢谢，拎着白色袋子就开门下车。
　　她站在酒馆门口，正欲侧头和吴诗柔说话。
　　“要不我还是……”江意生还是想回家。
　　话说了一半，江意生才看清自己身边人不是吴诗柔。
　　“还是什么？”白楚低头问她。
　　“你怎么也来了？”江意生疑惑道。
　　“来都来了，我也进来凑个热闹。”白楚淡淡道。
　　“你不是开车吗？”江意生回头看了眼白楚的车。
　　“我喝点饮料，走吧。”白楚说完，轻轻拍了一下江意生的肩膀。
　　“走吧走吧。”吴诗柔伸着脖子往里探望，催促道。
　　江意生看着白楚的背影，迈步跟了上去。
　　她们找了个空位置，江意生刚坐下，白楚就坐在了自己身边。
　　“看看想喝点什么。”白楚用自己的手机扫码，直接递给了江意生。
　　两人离得很近，白楚身上淡淡的味道飘来，江意生趁着昏暗的灯光用力吸了吸。
　　真的好好闻。
　　她在心里暗暗感慨。
　　她随便选了个叫“轰炸机”的酒，匆匆把手机还给了白楚。
　　白楚又礼貌地把手机递给对面的吴诗柔。
　　“这怎么好意思。”吴诗柔一边说一边把手机接了过去。
　　“没关系，生生的朋友就是我的朋友。”白楚道。
　　吴诗柔笑了一下，看了江意生一眼就开始低头点单。
　　江意生不自然地轻咳一声，不动声色地挪了挪屁股，离白楚远了一点。
　　她和这个女人才认识一天，这个女人对她们有点过于殷切了。
　　她必须要提高警惕，可不能上当。
　　但是这个女人说话的声音确实好好听。
　　江意生心里暗暗想。
　　吴诗柔点完，将手机还给白楚。
　　白楚随意点了一杯果汁和一些小吃，下单后就把手机放到桌上，眼神也看向驻唱的人。
　　不多时，服务员将酒水端上来。
　　江意生点的酒是一套，一套里面六小杯，服务生将酒摆在桌面上后，出声道：“顾客小心，我需要用火点一下。”
　　白楚迟疑了一下，身子微微往后靠。
　　火枪刚点燃第一杯。
　　白楚的瞳孔中反射着火光，她身子微微一抖，桌下的手顿然攥紧。
　　江意生马上起身挡住白楚的视线，抬手拦住了服务生，没让他继续点燃另外几杯。
　　直到已经点燃的那杯火渐渐熄灭，江意生才慢慢坐回到椅子上。
　　吴诗柔懵懵的，她疑惑地问江意生：“为什么不让他继续点啊。”
　　“可能就想喝点烈酒吧。”江意生拿起一杯凑到嘴边。
　　其实江意生也没反应过来，单纯身体比脑子快了一步。如果她没看错的话，身旁这个女人看到火的瞬间抖了一下。
　　江意生抿了一口酒，分析自己突然起身的原因。
　　可能是不想给身旁的人徒填麻烦吧，毕竟这酒是自己点的。
　　白楚看向江意生，鼻尖一酸。
　　她没想到江意生见到火的瞬间会像在祈生世界里一样护着自己。
　　看来，她的潜意识还记得自己。
　　白楚心里顿时轻松了一下。
　　此时吴诗柔喜欢的男生出场了，吴诗柔的脖子抻得老长，眼里都泛着光。
　　白楚的眼神不动声色地看了看江意生。
　　发现江意生根本没看前面，而是靠在自己的手腕上，低头看着桌面。
　　白楚看着她的发顶，不免心头一软。
　　“在想什么？”白楚轻轻问。
　　江意生此时已经醉醺醺的，她抬头，反射着灯光的眼神微微眯着，直直望向白楚的眼眸。
　　“在想你是不是坏人。”江意生看着白楚的眼睛，眼神不自觉也跟着变得柔和起来。
　　白楚轻轻笑了一下：“所以你想清楚了吗，我是不是坏人？”
　　江意生微微撅了撅嘴，思索片刻：“感觉你不是。”
　　白楚的眼睛弯了弯。
　　“但是……”
　　白楚歪了歪头，看她。
　　“但是你很奇怪诶。”江意生指了指白楚。
　　“怎么奇怪？”白楚追问她。
　　江意生摇了摇头，趴在桌子上，没再和她说话。
　　白楚见江意生睡着了，拿出手机发了条消息，就扶着江意生站了起来。
　　她对吴诗柔说：“我先送生生回去，给你也安排了一辆车，就在门口等你，你出去就能看见。”
　　说完，白楚在吴诗柔震惊地目光中带走了江意生。
　　吴诗柔脑子里闪过一丝警惕：这个女人应该不会是坏人吧。
　　随即，吴诗柔自己安慰自己：生生看着跟她像是关系不错的样子，自己也算跟着沾光了。
　　白楚搀着江意生走出酒馆，助理时夏正要过来帮忙，却被白楚轻轻躲过。
　　“帮我开车门就好。”
　　“好。”时夏小跑到车前拉开了副驾驶的门。
　　“你在这等着另一个女孩，到时候送她回家。”白楚吩咐着。
　　“好的。”
　　说完，白楚跑到驾驶位上了车。
　　她俯身给江意生系好安全带，在她身上盖了个毯子。
　　她蜷起手指，轻轻扫过江意生的脸颊，看得入迷。
　　旋即，白楚抽回手，径直发动车子驶向夜色之中。
　　……
　　翌日一早，江意生刚睁开眼，只感觉太阳穴生疼。
　　她又闭着眼用掌根揉了揉，再次缓缓睁开。
　　这是哪啊？
　　江意生支着床坐起来，她怎么一点印象都没有。
　　江意生低头看了眼衣服，顿时倒吸了口凉气。
　　自己怎么穿着睡衣啊？！！！
　　江意生四处看了看，起身又拉开衣柜门。
　　自己的衣服整整齐齐地被挂在里面。
　　江意生火速换好衣服，拉开房门。
　　她往外走了几步，看到了一楼沙发上坐着一个陌生女人。
　　“江小姐，您醒了。”时夏起身，朝着楼上的江意生笑着打招呼。
　　江意生拧着眉，低头问她：“你是谁？这又是哪？”
　　“我是白总的助理时夏，这里是白总的别墅。”时夏一一回复。
　　“白总？是白楚吗？”
　　“是。”
　　果然是这个女人！
　　“那……那我的衣服谁给我换的？”江意生气呼呼地问。
　　时夏不回复了，局促地低了低头。
　　她确实不知道，她猜测应该也是白总换的，但她不能这么说……
　　“你们老板在哪个公司？”江意生问。
　　“智生公司。”
　　“好，你不说，我现在就去找她。”
　　江意生气冲冲地下楼走出大门。
　　“江小姐，您还没吃早饭呢，白总特意给您……”
　　“让她自己留着吃吧。”江意生大步往前走。
　　太过分了，她就感觉那个女人不是什么好人，她江意生可不怕事，她敢欺负自己，那自己就让她吃不了兜着走！
　　

第80章 因为我喜欢你
　　江意生走出别墅大门，用手机打车，打了好几分钟都没有人接单。
　　江意生：“……”
　　不是，买这么大的房子还这么偏，真是有钱烧的。
　　江意生转过头，发现那女人的助理站在门口，双手放在身前看着她。
　　见江意生看过来，马上笑了一下，欠了欠身。
　　“哪里能打到车？”江意生有些底气不足地问。
　　“三公里外的公交站，您如果找白总的话，我直接送您去吧。”时夏说着，上前走到车前，对江意生做了个请的手势。
　　江意生收回手机，极其“不情愿”地上了车。
　　“送我到公交站就好，剩下的我自己打车。”江意生保留骨气地说。
　　“好的。”时夏仍旧礼貌回复。
　　果真，车到了公交站前停下。
　　时夏转头看向江意生：“江小姐，要不然直接给您送到公司吧，正好我们也要回公司。”
　　江意生看了眼预估打车的价钱：八十块钱。
　　她咬了咬牙，从牙缝中挤出：“不用。”
　　说完，拉开车门下车。
　　一个小时后，江意生到了智生公司门口。
　　她抬头看着这栋写字楼，心里的气更不打一处来。
　　资本家就是猖狂啊。
　　江意生攥了攥拳，直接向里走去。
　　此时，时夏正好在门口，见江意生来了，弯腰点头，唤了声：“江小姐。”
　　旁边的保安也跟着问好：“江小姐。”
　　江意生驻足，侧头问着时夏：“你们老板办公室在几层？”
　　“三十六楼。”时夏回复，“我带您去吧。”
　　“不用。”
　　她江意生是来找那个女人算账的，又不是来谈事的，这助理毕恭毕敬地总给自己献殷勤干什么。
　　和她那个坏人老板一个样，表面一套背地一套，都不是什么好人。
　　说完，江意生径直朝电梯间走。
　　刚走出几步，江意生就发现这个助理还一直跟着自己。
　　她表情略有些不耐烦，刚一转头，时夏就开口解释：“我帮您刷电梯，普通员工是到不了三十六层的。”
　　江意生：“……”
　　电梯门开，江意生走进轿厢，时夏用自己的卡刷了一下，三十六层自动亮起。
　　时夏退出电梯，恭敬地朝江意生欠身。
　　真奇怪，她明明知道自己是来找她老板麻烦的，却搞得跟很欢迎自己一样。
　　江意生抬头看着轿厢楼层显示屏的数字，三十六层一到，江意生风风火火地往出走。
　　三十六层只有白楚这一间办公室，非常好找。
　　江意生连门都没敲，直接推门而入。
　　在她看到白楚的一瞬间，江意生直接开口输出：“亏我以为你是什么好人，你个衣冠禽兽，你昨晚为什么……”
　　江意生话还没说完，门完全打开，江意生看到了沙发上坐着的三人。
　　是自己所在出版公司的总经理、副总还有自己的部门主管。
　　江意生瞳孔顿时睁大，嘴唇微微张开，一句话都说不出来。
　　“你来了。”白楚像是根本没听到江意生方才骂她的话，上前去迎她。
　　“不好意思，家里有点私事要谈，要不我们今天就先到这里？”白楚对着沙发上的三人道。
　　“好，那我们先回去了白总，有什么事您随时联系。”总经理王冠实率先起身。
　　副总和主任也马上站起来，共同和白楚点头。
　　白楚的手揽着江意生的肩膀，朝三人点了点头。
　　“慢走，我就不送了。”
　　“您留步。”王冠实路过两人时抬头看了眼江意生，也笑着打了个招呼。
　　江意生整个人都石化在了原地，直到几人走后，江意生都不记得方才自己有没有和他们打招呼。
　　“吃过早饭了吗？”白楚的声音在耳边响起。
　　江意生猛然回过神来，转身怒目看她，将她放在自己肩膀上的手打掉。
　　“你到底要干什么？”江意生气冲冲地抬头凶她。
　　白楚站在原地，低头看她的眼神带着无辜。
　　“我没做什么呀？”语气仍旧柔和，仿佛江意生的情绪丝毫都影响不了她。
　　这让江意生更生气了，像是一拳打在了棉花上一样。
　　“你昨晚为什么要把我带你家去，还把我衣服换了。”江意生终于把方才自己没说完的话讲出来。
　　“你昨晚喝醉了，叫不醒你，我只好把你带回我家。穿着外衣睡觉，我怕你不舒服。”白楚一边解释，一边拨打内线电话。
　　“送点吃的上来。”
　　说完，她看向江意生：“正好在我这里吃点饭，看看合不合胃口。”
　　“谁稀罕吃你的早饭，我问你，你除了换衣服以外，你还干什么了？”江意生的脸颊微微泛红，仰着脸盯着白楚看。
　　白楚上前，将两个人的身位拉得很近。
　　“你觉得我还能干什么？”白楚低头看她，希望能从她的眼里看到有关于自己的些许记忆。
　　江意生后撤一步，将两人距离重新拉开。
　　“你最好什么都没做。”江意生避开视线，不去看她。
　　白楚看她和自己的疏远和陌生，心底里发酸。
　　“我真的什么都没做，睡衣也是把你叫醒你自己换上的。”白楚突然认真下来。
　　江意生探究地看了她一眼，半信半疑。
　　“那你这个人也很奇怪。”江意生侧过身子去，“我昨天第一次见你，你的反应就很不正常，正常人怎么会随便把第一次认识的人带回家啊。”
　　“因为我喜欢你。”白楚说这句话时眼神看着江意生，柔情得快要滴出水来。
　　江意生拧着眉头望向她，对视的一瞬间，江意生被她的眼神吓到了。
　　如果这个人嘴里的话都不能信的话，那她的眼神也太能演了。
　　怎么就，看得让自己心里发酸。
　　“白总，我们才认识第一天，你说谎也要打一打草稿。”江意生收回目光，低头看向一旁的地面，语气和方才相比软下来了几分。
　　她和眼前这个女人根本不是一个世界的人，她们的生活没有半点交集，她又怎么会喜欢上自己。
　　“我对你说的每一句话都是真的。”白楚仍旧看着她，睫毛微微垂了垂，不知道在想什么。
　　倏尔，办公室的门被敲响了。
　　时夏送上来一份早饭。
　　白楚接过来，将早饭放到桌上，为江意生摆着碗筷。
　　“过来吃饭吧。”白楚摆好后，站在一旁对江意生说。
　　奔波了一早上，江意生确实饿了，她缓缓挪动步子，走到桌前。
　　白楚替她拉出椅子，站在椅子后示意她坐。
　　江意生有些不好意思，但还是坐了。
　　“早上我在家里给你熬了粥，但你没吃，这个早饭是楼下食堂的，你先对付着吃两口。”白楚抽出一张椅子坐在她旁边，将筷子递给她。
　　江意生接过餐具低头吃着。
　　“家里”。
　　江意生心里重复了一遍，说得像两个人有什么关系似的。
　　办公室内十分安静，只有碗筷碰撞的声音和江意生轻微的咀嚼声。
　　阳光洒进屋内，白楚看着爱人就在自己身边，唇边渐渐漾开笑意。
　　我不会再让你离开我。
　　白楚在心里暗暗发誓。
　　江意生吃完后，白楚又给她递纸巾，起身清理桌面。
　　江意生看着她忙活的身影，脑中反复着她方才说的那句话。
　　“因为我喜欢你。”
　　江意生轻咳一声：“那个……没什么事我先走了。”
　　白*楚听她这么说，连忙擦了擦手。
　　“去上班吗，我送你吧。”
　　江意生再次疑惑地看向她。
　　白楚知道她在想什么，出声解释：“我们公司正好想出一本关于专业类的书，正好知道你在这个出版公司工作，我就厚着脸皮混个熟人的面子，看看有没有什么优惠。”
　　“说谎真是不打草稿……”
　　江意生心里嘟囔着。
　　她们总经理都不认识自己，她哪里来的面子。
　　“当然我也承认，也是想和你多一点见面的机会。”白楚和盘托出。
　　这人说话怎么这么直接，江意生耳尖微微泛红。
　　“不用送了，我自己打车走。”江意生转身要往外走。
　　“对了，早上打车的八十块钱记得给我报一下。”江意生转身看她。
　　白楚听她这么说，笑得十分开心：“好，一会儿的打车钱一起都报给你。”
　　江意生点了点头，出了办公室。
　　去公司的路上，江意生怔愣地盯着窗外看。
　　她明明知道那个女人说的话不可信，但她就是控制不住地去想她。
　　奇怪的是，一靠近她，自己心里的那种空落落的感觉就减轻许多，一离开她，心里就又开始难受。
　　白楚。
　　江意生默默念着她的名字。
　　白楚。
　　江意生脑中突然划过什么，她顿时睁大眼睛，但那东西快得抓不住，等江意生再回忆时，大脑一片空白。
　　很好听的名字。
　　江意生脑中只剩下这一句话。
　　等她回到公司后，全公司的人对她的态度都不一样了。
　　“小江来了，吃饭了吗？”主管过来问她。
　　“这个茶是我从家里拿来的，小江要不要尝尝？”副总装作不经意地路过办公区，随意和江意生聊着天。
　　江意生有些受宠若惊。
　　“谢谢领导，我不太会喝茶，也吃过早饭了。”
　　“啊……好，那就上班吧，不要太辛苦。”副总点了点头，端着水杯离开了。
　　主管又在后面补了一句：“工作上有什么问题随时找我哈。”
　　“好的。”
　　江意生终于坐到工位上，旁白的吴诗柔怼了她一下：“怎么了他们，欠你钱了？”
　　江意生叹了口气，她大概知道这几个人为什么这样了。
　　应该是误会自己和白楚的关系了。
　　“对了，昨天那个美女姐姐和你是什么关系啊。”吴诗柔问。
　　

第81章 我们俩的距离不能小于十公分！
　　“没什么关系啊，就是昨天不小心把她西装弄脏了，她过来让我帮她洗而已。”
　　吴诗柔眨了眨眼，半天没捋清逻辑。
　　那个美女姐姐对江意生怎么看怎么不像是单纯让她洗西装啊。
　　江意生今天一整天都心不在焉，脑子里一会儿是白楚说的话，一会儿又浮现出她这个人。
　　晚上下班，江意生刚走出公司大门，抬头就看到了白楚站在不远处的车旁。
　　看到江意生的一瞬间，白楚顿时直起身子，朝她摆了摆手。
　　江意生第一反应是避开视线，想着绕开她回家。
　　此时，吴诗柔在身后拍了她一下，大声说：“你的美女姐姐来接你了。”
　　江意生用力拽了一下吴诗柔的袖子，示意她小点声。
　　可已经来不及了，本来走出公司的人的目光就都聚焦在白楚身上，这一喊，大家的视线顿时转到江意生这里。
　　江意生想快步离开，没往前走几步，白楚已经迎到了自己面前。
　　吴诗柔识趣地打了个招呼就快步离开。
　　江意生不去看白楚，视线瞥了一眼远处的夕阳：“白总找我有什么事？”
　　“天气冷，带你去吃火锅。”
　　江意生不用抬头就能感受到白楚炙热的目光。
　　她承认，她确实想吃火锅了，但她觉得自己和白楚的关系没有熟悉到这种程度。
　　“不用了，我今晚有别的事。”江意生低头拒绝。
　　“什么事？”白楚追问。
　　江意生：“？？？”
　　这人怎么一点边界感都没有？
　　“就是有事。”
　　“去哪，我送你。”
　　江意生看实在是推脱不掉，周围的视线又越聚越多，只好先暂时答应下来。
　　两人坐在车里，白楚侧头看着她，等着她说位置。
　　江意生转身系上安全带，认命似的叹了口气：“你还是请我吃火锅吧。”
　　白楚脸上马上绽出笑意：“你有想吃的店铺吗，没有的话我知道一家很好吃，要不要尝尝？”
　　“好。”江意生答应着。
　　这个时间正好是晚高峰堵车，一公里的路程开了三十分钟。
　　江意生都有点不舒服，她侧头看白楚，白楚丝毫没有受到影响，反而开心地跟着音乐哼歌。
　　江意生看着白楚这样，心情也跟着轻松许多。
　　她总趁白楚看后视镜的时候偷偷看她。
　　每看一眼，心里就舒服一下。
　　两人到了火锅店，白楚把菜单递给江意生让她点菜。
　　江意生也毫不客气，直接把自己爱吃的都点了，然后把菜单还给白楚。
　　“就这些。”白楚把菜单递给服务员。
　　点完菜后，两个人去调蘸料。
　　江意生调完后转头看了眼白楚的碗，发现她没放葱花。
　　“你不吃葱花吗？”
　　江意生顺口问了一句。
　　“嗯。”白楚点了点头。
　　两人回到座位上，白楚递给江意生一张纸巾，让她擦手。
　　“所以下次给我买煎饼可不可以不放葱花香菜了？”
　　江意生擦手的动作一顿：“我什么时候给你……”
　　突然，江意生猛然想起什么。
　　“那晚在桥上的女生是你呀？”
　　上周五的晚上，江意生随意把刚买的煎饼给了一个女生，原来那人就是白楚。
　　白楚笑着点了点头，眼里似乎还泛着滢滢光亮。
　　原来两人命运的齿轮在不经意间就被悄悄拨动了。
　　“好巧啊。”江意生惊讶地感慨。
　　“所以你说我们是不是很有缘分。”白楚双手支在桌上，向前探了探身子。
　　江意生知道她说的是什么意思，低头翻动着碗里的蘸料，不再作声。
　　菜上来后，两人一边吃一边聊天。
　　“我之前吃过一家火锅店，她们家的标语还挺有意思的。
　　“叫‘活着的意义有很多，其中一定有涮火锅。’”
　　白楚看向江意生，江意生只是点了点头：“确实挺有意思的。”
　　除此之外，并没有再多的反应。
　　白楚跟着笑了一下，继续给她夹菜。
　　吃过饭后，白楚送江意生回家。
　　开到江意生家门口时，江意生正欲开门下车。
　　“不请我上去坐一坐吗？”白楚突然说。
　　江意生犹豫了一下，实在受不了白楚那个请求的眼神。
　　“好吧，我家有点乱，你别嫌弃就好。”
　　得到同意后，白楚马上锁好车跟在江意生身后，像个小孩子一样，眼里都是期待。
　　来到出租屋门口，江意生拿出钥匙开门。
　　走进房门的一瞬间，白楚就闻到了一种好闻的香气。
　　和那个世界里她身上的味道有所不同，但一样的让她舒心。
　　江意生找了个拖鞋放到白楚脚下，自己把钥匙挂到一盘，把外衣脱掉。
　　白楚换好鞋后走到客厅，仰头环视着房间。
　　出租屋并不大，但却被收拾得很温馨，沙发靠背上的玩偶排成一排，每一个都十分可爱。
　　窗户旁放了一张桌子，桌面是纯白色的，上面摆了不少的书，其中一本是翻开的状态，旁边摆了笔和本子，上面做了一些记录。
　　白楚定睛看了眼上面的字迹，不免轻笑出声。
　　确实是她的字没错。
　　江意生站在她身后觉得她莫名其妙：“笑什么？”
　　“笑你可爱。”白楚转头看她。
　　江意生避开视线：“那个，你坐会儿吧，我去给你倒杯水。”
　　白楚看她落荒而逃的背影，心里喜欢得紧。
　　她看了一圈，并没发现有另一个人的生活痕迹，很好。
　　这样的话，即使江意生在现实世界里不认识自己，自己仍旧可以光明正大的追她。
　　不多时，江意生倒了杯热水过来。
　　白楚道了声谢，坐在沙发上小口抿着。
　　坐了一会儿，江意生没忍住打了个哈欠。
　　白楚十分有眼力地把杯子放下：“困了吧，那我……”
　　江意生知道她要走了，还客套了一句：“不再坐会儿吗？”
　　“那我们洗洗睡吧。”白楚把话说完。
　　江意生：“？！”
　　她甚至反应了一下白楚说的是什么，反应过来后她又以为自己听错了。
　　“你说什么？”
　　“我的意思是我能留宿一晚吗？”白楚直接问。
　　“不能，我家只有一间卧室。”江意生斩钉截铁地回复。
　　“可是很晚了，天气预报说一会儿要下雪，这时候开车回去很不安全的。”白楚故意做出可怜的表情，语气也跟着放软。
　　江意生犹豫了一下，她潜意识是希望白楚留下来的，可理智告诉自己这不合适。
　　“可以吗？”白楚软着眼神，小力地拽了拽江意生的衣角。
　　“好吧。”江意生又答应了。
　　白楚听到后马上起身把外衣脱掉，十分不客气地问江意生借睡衣。
　　直到白楚拿了自己睡衣进浴室以后，江意生才后知后觉，暗暗骂自己怎么一点原则底线都没有。
　　白楚洗得很快，洗完出来就乖巧地站在盥洗室门口，等着江意生给她发号施令。
　　大冬天的，江意生自然不能让她睡沙发，但让她睡床前要警告她一下。
　　“说好啊，我们俩的距离不能小于十公分。”江意生用食指指向白楚。
　　白楚的发丝还在往下滴水，身上散着沐浴液的香气，混合着刚洗完澡的热意，一阵一阵飘向江意生的鼻翼。
　　她身上还穿着江意生的粉白色的睡衣，低着头听江意生给她下的“命令”，十分乖巧地点了点头。
　　江意生滚了滚喉咙，一瞬间失了神。
　　坏了，怎么有种想抱她的感觉。
　　“好了，该我洗了。”江意生侧开身位，直接钻进浴室。
　　洗到一半突然发现自己没带睡衣。
　　江意生：“……”
　　丢死人算了。
　　没办法，她只能硬着头皮让白楚帮她递进来。
　　“那个……”江意生把门打开了一个缝。
　　还没等她说，一沓叠得整整齐齐的睡衣递了进来。
　　江意生被噎了一下，只能小声地说了句：“谢谢。”
　　她翻动了一下衣服，发现就连内裤都被贴心地夹在了里面。
　　江意生的脸顿时像被火烧了一般，又红又热。
　　没事的没事的，只要自己不尴尬，尴尬的……就不是自己。
　　江意生一直在心里劝自己。
　　等她出来时，白楚已经把床铺好了。
　　江意生去吹头发，白楚也十分自然地接过吹风机，站在她身后轻柔地给她吹着。
　　风机的运作声在耳边响起，江意生恍然一瞬，她有种错觉，自己像是和白楚在一起生活了许久一样。
　　“还是我来吧。”江意生的试图接过吹风机，但声音被淹没在风声中，她只好作罢。
　　吹完头发，白楚弯腰清理地上掉落的碎发，带着吹风机一并走了。
　　江意生张了张嘴，什么都没说出来。
　　收拾完后，两人躺在床上。
　　江意生十分拘谨地双手放在身前，连呼吸都被她压得很轻。
　　而另一旁的白楚却自然得不得了，帮她盖好被子后抬手关灯。
　　“十公分哦。”江意生最后嘱咐了一遍。
　　“晚安。”白楚轻轻道了一声，带着笑意闭上了眼睛。
　　江意生却半天没睡着，这个白楚今晚用的洗发液不是和自己一样吗，为什么她的这么好闻？
　　想着想着，江意生终于睡着了。
　　翌日一早，江意生的闹铃响了。
　　还没等她去找手机，闹铃十分听话地自己停了。
　　江意生靠在柔软里重新找了个舒服地位置继续睡着。
　　没多久，江意生隐约觉得哪里不对劲。
　　她伸出手摸了摸，怎么这么软。
　　她睁开眼，发现自己躺在一个女人的怀里，她猛然睁眼，恰好和白楚对视。
　　江意生登时红了脸，气呼呼地说：“不是说好十公分吗？”
　　白楚低头看了看自己的身位，又看了看一旁。
　　江意生顺着她的视线看去，发现白楚确实老老实实躺在原地，而自己的枕头上空空如也。
　　是自己跑到人家怀里来了？
　　

第82章 不配出现在你的鱼塘里。
　　江意生意识到这个事实后，仍旧不敢相信地闭上了眼睛。
　　丢死人了，现在要从她怀里出去吗，可是确实好舒服。
　　江意生在闭上眼的两秒钟内思索着。
　　白楚低头看她，只见江意生闭着眼慢慢转动身子从自己怀中翻出去，翻到她自己的枕头上，默默盖好被子。
　　装作什么都没发生一样。
　　白楚侧过身子，并未追上去，只是看着她有些炸毛的发顶轻轻说：“小江编辑，八点了，还上班吗？”
　　只听噗通一声，江意生瞬间翻身下床，钻进盥洗室里疯狂洗漱。
　　白楚轻笑出声，不紧不慢地走到厨房，看一看家里的食材都能做什么早饭。
　　等江意生洗漱完换好衣服后，白楚已经端上来了两盘精致的早饭。
　　江意生抬眼看了下挂在餐厅的石英钟。
　　才七点半。
　　“不是，你怎么骗人啊？”江意生质问着白楚。
　　“吃早饭。”白楚将围裙解下搭在臂弯中，另一手替江意生把椅子抽出来。
　　江意生凶巴巴地看她一眼，走到桌边坐下，拿起盘子里的三明治，无奈地咬了一口。
　　嚼了两下后，江意生的眼神明显柔和了下来，咀嚼的速度也开始放慢。
　　白楚把围裙挂好后坐在她旁边，一同吃着。
　　江意生没想到这个白楚的手艺还不错，挺符合自己口味的。
　　吃过饭，白楚送江意生去公司。
　　能省一笔打车钱，江意生自然欣然接受。
　　接下来的一周里，白楚几乎日日如此，晚上来接江意生下班，偶尔示弱撒娇才会被同意借宿一晚，早上给江意生做早饭，送她上班。
　　一天早上，白楚和江意生说晚上不能来接她下班了。
　　江意生心里本能涌上失落，但很快被她用理智压下：“好，正好我晚上溜达溜达，当锻炼身体了。”
　　她抬头看了眼白楚，漫不经心地打了个招呼：“走了，拜拜。”
　　她正欲开门，蓦地，手腕被攥住。
　　“晚上我会让时夏来接你，如果你想吃什么，可以叫她陪你吃，我请客。”白楚的声音和往常一样温柔，但又好像带着一丝低沉。
　　江意生感受到了白楚的情绪，她很想问一问白楚要去做什么，但终是被她咽了下去。
　　她和白楚又没有什么关系，白楚的事情又何必要和自己解释。
　　“好，知道了。”江意生难得好好和白楚说话，语气却仍旧带着傲娇。
　　下车后，江意生头也没回地往公司走。
　　白楚看着江意生的背影走进公司大门，直至再也看不见，才缓缓吐出一口气，驱车离开。
　　此时，江意生偷偷探出头来，看着白楚车的尾灯，眼神逐渐软了下来。
　　白天上班时，江意生时不时就要看一眼手机，看到并没有她想要的消息后，又重新把手机锁屏。
　　往常白楚到公司后都会给她发条消息，中午吃什么也都会发给她看，恨不得上厕所都要告诉自己。
　　可今天却格外安静，那种心里空落落的感觉突然就再次涌了上来。
　　江意生接了杯水，试图把自己沉浸在工作里，让自己不再去想白楚的事儿。
　　可看邮件的时候，江意生还是忍不住地去看手机。
　　总算熬到了下班，江意生快步走出公司，在看到那辆奔驰车的时候江意生心里像落在了实处一般。
　　她不经意地加快脚步，可走到车旁时只看到了白楚的助理时夏。
　　“江小姐晚上好，白总让我来接您。”时夏朝江意生欠了欠身，伸手要帮江意生拿包。
　　江意生轻轻避过。
　　“她呢？”江意生看向时夏。
　　“白总有点事情要处理。”时夏含糊地答。
　　江意生知道她是从时夏这里问不出任何答案的。
　　她不经意地吐了口气，拉开车门做了进去。
　　时夏在前面系着安全带，转头问江意生：“江小姐晚上想吃点什么？
　　“白总说您偏爱吃火锅，您看今晚……”
　　“我不太饿，直接送我回家就好。”还没等时夏说完，江意生就直接开口。
　　“好的。”时夏回复完后，轻轻打开音乐，不再出声。
　　播放的歌单仍旧是江意生爱听的，江意生靠在椅背上看着中控屏幕，看着上面滚动的歌词，心里突然酸了一下。
　　从没有人这样对过她。
　　江意生第一次感受被别人无微不至呵护的感觉。
　　她在心里深知她和白楚根本不可能，所以对她的态度忽冷忽热，还总和她耍脾气。
　　其中有一部分是想把白楚“吓”走，不想让她在自己这里浪费时间。
　　更是不想让自己越陷越深。
　　可白楚从她生活中淡出的第一天，江意生就已经开始不习惯了。
　　这种感觉算得上想念吗？
　　江意生不想承认自己想她了，可又每时每刻都在想她。
　　到家后，江意生在桌边看了会儿书。
　　她看纸质书时和平时审稿子完全不一样，对于纸质书她会精读，会拿本子做一些标记。
　　读着读着，江意生突然恍神，低头看自己的本子上已然被写了几十个“白楚”。
　　江意生心烦地把本子合上，准备洗漱睡觉。
　　躺在床上的时候，江意生看着和白楚的聊天界面。
　　上一条消息是昨天白楚给她道晚安的表情。
　　江意生看着她的头像，指尖轻轻点了两下。
　　“你拍了拍白楚。”
　　【晚安】
　　江意生打完字就开睡眠模式睡觉了，让自己不再去想白楚的事儿。
　　第二天一早，江意生眼睛都没睁开就去找手机。
　　发现并没有白楚的消息进来。
　　江意生顿时困意全无，把手机放下以后就去洗漱，没等时夏来接她，自己就坐公交到了公司。
　　她看到白楚没回她消息的第一反应是生气，靠近自己的也是她，现在不理自己的也是她，怎么什么都是她。
　　但气头过去以后就是担心，她是不是遇到了什么事了，现在在做什么，吃饭了没有。
　　江意生用力抓了抓头发，她发现自己现在什么都干不下去。
　　江意生跑到盥洗室，指着镜子里的自己说：
　　“江意生，你要振作一点，沉溺美色只会滞停你的事业，大女主要以自己为中心。”
　　说完，江意生用力点了点头，给自己打气。
　　调整好状态后，江意生全身心扑在工作上，专注后确实没有那么多时间去想白楚了。
　　可是每每晚上看不到白楚，她心里仍旧控制不住地会失落，晚上回到家，还是不免会想起她。
　　接下来的几天，江意生都没有让时夏接送自己，这样还能让自己少想起她一点来。
　　但奇怪的是，时间并没有冲淡江意生对白楚的惦念。
　　终于有一天，在时夏毕恭毕敬地站在自己公司门前时，江意生忍不住冲上前去。
　　“你们老板什么意思？她把我当成什么了？她觉得闲了就来找我，不闲就把我晾在一边。我是她召之即来挥之即去的玩具吗？”江意生怒气冲冲地对着时夏问。
　　时夏只是双手放在身前，低头不敢说话。
　　江意生重重吐出一口气：“带我去找她，把话说清楚，我不喜欢这种不清不楚的关系。”
　　时夏仍旧没说话，但伸手替江意生开了车门：“江小姐请。”
　　她谨记老板嘱咐她的话：“无论生生有什么要求都尽全力满足。”
　　奔驰车一路开到智生公司门口，江意生畅通无阻地来到白楚办公室。
　　她明明很生气，可走进办公室之前，却无意识地整理了一下头发和衣服。
　　她小声地敲了敲门，里面并没有声音。
　　江意生索性直接推门而入，恰好看见了白楚抱着一个哭着的女人安慰，给她擦眼泪的动作竟也那般温柔。
　　江意生瞳孔震了震，旋即冷笑一声。
　　此时，白楚转身看过来，发现是江意生时，眼里闪过惊喜。
　　“生生。”她唤她。
　　江意生眼眶一点一点弥漫着红意：“打扰白总了，我来就是想告诉你，以后不要再出现在我面前，我就是个小人物，不配出现在你的鱼塘里。”
　　说完，江意生摔门而去。
　　“生生。”白楚在她身后急切地唤着。
　　江意生跑得飞快，拼命想把身后的声音甩掉。
　　果真，世界上根本不会有那般只爱自己的人。
　　她原本就知道自己从不是被爱的那一个，她也不再像以前那般奢求被爱。
　　她讨厌一个人突然闯进她的世界里说爱她，等自己开始沉沦时，那人拍拍屁股走人。
　　她讨厌这种感觉，她自己一个人生活得挺好的，那个人干什么非要来扰乱她的生活。
　　她不需要任何人虚假地给她施舍爱意，她只是没被爱过，但她不是乞丐。
　　江意生跑出智生公司，拦了一辆出租车。
　　车上，江意生的手机一直响着。
　　白楚打一遍她挂一遍，最后直接把手机关机。
　　司机一边开车一边战战兢兢地看着后视镜里的江意生。
　　但白楚的车并没有想截停江意生坐的出租车，只是一直在他们后面保持安全距离。
　　江意生下车后，正要往单元门口走，手腕突然被人攥住。
　　她头也没回地直接甩开，径直往前走。
　　可手腕再次被握住。
　　江意生转头，红着眼眶紧紧地瞪着白楚。
　　白楚拧着眉头，眼神湿漉漉地看向江意生。
　　

第83章 “你爱我什么呢？”
　　“她是我朋友。”白楚拉着江意生的手解释。
　　“那我是你什么人呢？”江意生抬眼看她，眼泪蓦地从眼眶滑落。
　　“爱人。”白楚答得毫不犹豫。
　　“呵。”江意生冷笑一声。
　　“白总，我又不是十七八岁的小丫头，我不吃花言巧语这一套。”
　　“你不信我爱你吗？”白楚皱着眉，歪了歪头。
　　“我需要信你吗？”江意生咬着牙关，用力挣脱白楚。
　　江意生上楼，白楚就跟着她上楼，江意生开门回家，直接把白楚锁在门外。
　　白楚垂着眼神盯着紧闭的大门，抿唇摇了摇头，不免轻笑一声。
　　她这是吃醋了吧。
　　白楚转身靠在门上，仰头想着江意生方才生气的模样，既觉得可爱又觉得心疼。
　　江意生到家后直接把包丢在沙发里小声哭着。
　　“姓白的就是个王八蛋。”她一边抽泣一边锤着沙发。
　　过了一会儿，江意生哭够了，蜷在沙发上开始沉思。
　　她不被爱又怎么了，她自己爱自己就好。
　　她不知道什么时候就想开了，人生就是一场体验，什么都没有让自己开心最重要。
　　想到这里，江意生擦了擦眼泪，用力点了点头，似是对自己脑子里的想法加以肯定。
　　她从沙发上下来，打算给自己弄点东西吃。
　　她翻开冰箱，里面还有点菜，干脆煮碗面条吃吧。
　　也不知道自己是多能吃，江意生一不留神下了四个荷包蛋和半袋面条。
　　面条好了后，江意生用两个碗盛好放到桌上。
　　拿筷子的时候，江意生犹豫了一下，偷偷地拿了两双。
　　拿完之后，还在思索自己为什么要偷偷拿。
　　她眨巴眨巴眼睛，对自己说：“我只是不小心煮多了怕浪费粮食，又不是故意给她一个机会的。
　　“再说了，她指不定已经回去了呢，人家多忙啊。”
　　江意生心里哼了一声。
　　“我叫她进来吃个饭也不代表自己对她有什么感情。”
　　自说自语，江意生走到门口。
　　她先是趴在门上听了听，并没听到声音。
　　江意生拧动把手，把门打开一条缝。
　　她探头看去，楼道灯还暗着，她什么都看不见。
　　江意生轻咳了一下，声控灯亮起，一道身影靠在对面的墙上，江意生吓了一跳。
　　“你怎么还没走？”江意生故作生气。
　　白楚上前一步，用力扒住门，怕她再把自己锁在外面。
　　“算了，在外面把你冻坏了我是要负责的。”江意生满不在乎地让出个身位。
　　白楚笑了一下，在江意生关门之前飞速闪进屋内。
　　甫一踏入，食物的香气扑鼻而来，白楚的视线看向餐桌。
　　眸色闪过惊喜。
　　“给我做的吗？”白楚眼睛亮晶晶地看向江意生。
　　“才不是，我给自己做的，不小心做多了，你要是饿就来吃一口吧。”江意生转身坐在餐桌上兀自吃了起来。
　　白楚赶紧挽起袖子，飞速洗完手坐到江意生身边。
　　江意生故意放慢速度，等着白楚吃第一口的评价。
　　她的手艺她都忍不住自夸，白楚吃上一定会很惊艳的。
　　江意生表面是在拿筷子挑面条，实际全身心都放在白楚那边。
　　她余光看见白楚吃下第一口，然后……
　　然后她又吃了第二口，第三口……
　　一句话没说。
　　江意生手里的筷子都要捏弯了，她有点后悔让她进来了，现在撵出去还来得及吗？
　　白楚感觉江意生好像又开始生气了，但她不知道原因，只能加快吃面条的速度，在江意生把自己赶走之前赖在她的床上。
　　江意生眼看着她不到五分钟就把一整碗面条吃完，直到吃完仍旧一言未发。
　　白楚吃好后，看着江意生碗里几乎没怎么动的面，终于开口：“没有胃口吗？”
　　江意生冷哼了一声：“是啊，有胃口也被气得没有胃口了。”
　　白楚觑着江意生的神色，不敢再说话。
　　江意生尝试把自己的怒火压下去，可她刚挑起一根面条，觉得自己压不下去了，她把筷子放在桌上，侧头看向白楚。
　　“你觉得我做的面条怎么样？”江意生假笑着问白楚。
　　“和以前一样，很好吃啊。”白楚不假思索道。
　　江意生拧着眉头：“和以前一样？”
　　什么和以前一样，这是自己第一次做东西给她吃，这个女人是不是把自己和别的女人搞混了？
　　江意生越想越来气，脸都气红了。
　　白楚亲眼看到江意生的脸从红到白再到通红。
　　在江意生开口之前，白楚火速攥住了她的手，放在自己胸口处，极认真地说：“真的很好吃，我都没吃够。”
　　她本以为是自己对江意生厨艺的夸赞还不够，可现在看好像并不是。
　　“白楚，这是我第一次给你做面。”江意生冷冰冰地说，她想看看白楚到底怎么解释这件事。
　　“你在别的地方给我做了很多很多顿饭，只是你不记得了。”白楚收紧手掌，将她的手贴在自己身上。
　　江意生刚要反驳，可脑中突然闪过一点零星的记忆。
　　“白楚姐，你是因为介意我是女孩子吗？”
　　一句很突兀的话突然响起。
　　江意生的眉头紧皱，眼神茫然又带着一丝惊恐。
　　为什么会有这样的片段在自己脑中。
　　“生生。”白楚感受到她的手上的温度越来越低，于是轻轻捏了一下，抬眼看她。
　　江意生的目光汇聚到白楚的脸上，神色极其认真。
　　“我们之前认识吗？”
　　白楚抬头帮她掖了掖碎发，嗓音轻柔：“你如果不记得，那我们就重新认识。”
　　一滴泪毫无征兆地从江意生的眼眶滑落，江意生自己都被吓了一跳。
　　她感觉自己好像得到过什么，又失去过什么。
　　良久，江意生垂下视线，用手背擦了擦脸。
　　“时候不早了，你回去吧。”
　　白楚讨饶着：“我让时夏把车开走了，我现在没有车，这么晚折腾时夏一趟我不太好意思。”
　　“所以，我能不能在这里留宿一晚？”
　　“你都在我这里住几晚了，我的房租你是不是应该帮我分担分担。
　　“你刷碗，我去洗澡。”
　　江意生故作不满地起身离开餐厅。
　　“遵命。”
　　白楚收拾厨房收拾得十分起劲儿。
　　两人洗漱完，隔着十公分距离平躺在床上。
　　“你这几天去做什么了？”江意生终是忍不住问出了口。
　　“把我养父送进监狱。”白楚翻了个身，面朝江意生。
　　江意生瞳孔震了震，该不会是什么豪门争家产之类的戏码吧。
　　这个白楚也真是的，怎么什么都往外说，她可不想知道什么商业机密，别到时候连累上自己。
　　“那……那你解决好了吗？”江意生根本不敢过问原因和细节。
　　“马上了，今天你在办公室里看到的，是我养父的女儿。”
　　江意生霍然抬起头，看来今天还真是误会她了。
　　“你是想等我解决完一起告诉你，还是先告诉你一部分？”白楚问。
　　江意生：“……”
　　她不敢知道了行不行。
　　“有点困了，要不你改天再说也行。”江意生打了个哈欠，翻身盖好被子，“晚安。”
　　下一秒，温热的体温靠近，自己被拥入柔软的怀中。
　　江意生愣住了一瞬，反应过来后马上推了推白楚的手。
　　“你过线了，说好的十公分。”
　　可白楚无动于衷，甚至抱得更紧。
　　“想你了。”白楚清淡的嗓音在江意生耳旁响起。
　　她耳廓顿时被烤得通红，不自在地微微躲了一下。
　　浑身酥麻。
　　“好了……没有。”江意生嗓音沙哑，用手指戳了戳白楚的手背。
　　白楚不但没松手，还将头靠在自己的肩膀上。
　　热意不断透过睡衣的布料传来，江意生滚了滚喉咙，只感觉自己的呼吸都是热的。
　　白楚身上好闻的气味笼罩在自己身侧，她竟有些紧张，被子里的手用力到攥拳。
　　“我有好好听你的话，好好生活。”白楚闷闷的声音从身后传来。
　　“但是你之前骗我了，你说你不会离开我，你不知道我找你找得有多辛苦。”
　　江意生虽然听不懂白楚说的话，但她能感受到白楚的难过，心里便跟着她一起难过。
　　“以后不许再离开我了，好不好？”白楚重重吸了口气，缓缓喷薄在江意生侧颈。
　　江意生已经顾不上说话了，只感觉自己浑身都散着热意。
　　“答应我。”白楚的手用力捏了捏江意生的肩膀。
　　“好……”江意生竟然鬼使神差地顺从答应了。
　　这几乎是一种本能，她脑子很热，感觉这个时候无论白楚说什么，她大概都会答应。
　　“白楚。”江意生唤她名字。
　　“嗯。”
　　“你说你爱我，是真的吗？”江意生小声问着，指尖不自觉在她手背上轻轻画圈。
　　“我对你从不说谎。”
　　“你爱我什么呢？”江意生拧着眉头，不由得发问。
　　她没被爱过，不知道被爱需要什么条件，她对被爱这件事始终没有配得感。
　　“爱你是你*。”白楚听她这么说，抬手牵住江意生的手。
　　“爱你的勇敢，爱你的善良，爱你的文采，爱你的漂亮。
　　“爱你的胆小，爱你的不自信，也爱你脸上的痘印。”
　　爱你全部的全部。
　　

第84章 让何大方赎罪
　　江意生鼻尖一酸，盯着黑暗中的某处，悄悄红了眼眶。
　　她的手慢慢摊开，掌心覆在白楚的手背上。
　　她一直以为这是个无解的问题，可白楚竟然回答得如此具体。
　　江意生没再推开白楚，两人就保持这样的姿势沉沉睡去。
　　翌日，江意生比白楚醒得还早。
　　两人的睡姿又是江意生窝在白楚的怀中。
　　江意生趁着白楚没醒，偷偷往她怀中深处钻了钻。
　　她抬头仔细看着白楚的容颜。
　　她的睫毛又浓又密，江意生忍不住伸出手指戳了戳。
　　指尖刚碰到睫毛，白楚就拧着眉躲了一下。
　　江意生偷偷笑着，指尖触在她的鼻梁上。
　　白楚的鼻梁很高，江意生用指尖轻轻勾勒着她鼻子的轮廓。
　　忽的，江意生的视线看向白楚的嘴唇。
　　白楚的唇色不深，是浅粉色，江意生的手指悬在上方，不敢落下。
　　她的嘴唇应该是凉凉的吧。
　　江意生心想。
　　蓦地，指尖上传来一道柔软。
　　江意生手指颤了颤，不凉，反而热热的。
　　“怎么偷看我。”白楚吻过江意生的指尖后，缓缓开口。
　　“谁偷看你了，我就是醒得早了一点，还不让人睁眼了？”江意生红着脸嘴硬道。
　　白楚但笑不语。
　　她不止想亲江意生的手指，白楚的视线落在江意生的唇上，终是被她压下了欲念。
　　磨蹭了一会儿，白楚终于起床。
　　今天是周末，江意生休息，她靠在盥洗室的门边，抱臂看着正在洗漱的白楚。
　　“周末还要上班吗？”江意生问。
　　“我养父的那件事还没处理完。”白楚抽出一张擦脸巾，轻轻揩去脸上的水珠。
　　江意生抿了抿唇，转身去厨房给白楚做早饭。
　　白楚诧异了一瞬，吸取了昨晚的教训，在江意生煎鸡蛋的时候夸张地对着空气闻了闻：“好香啊。”
　　说完，走到江意生身后，从她背后抱住了她。
　　在白楚体温靠近的瞬间，江意生不动声色地屏住呼吸，感受着两个人的贴进。
　　白楚忍住侧头吻上她的冲动，接过江意生手中的锅铲，将她换下来。
　　“我来吧。”
　　白楚轻轻颠了下锅，鸡蛋顺滑翻面。
　　江意生看着白楚的身影，终是没忍住：“今天方便带我去吗？”
　　“对你没有什么不方便的，只是怕你去了会影响心情。”白楚将煎好的鸡蛋放在盘子里。
　　“我想去。”
　　即便真的是豪门纷争，白楚也一定会护着自己。
　　江意生想更了解白楚一点。
　　两人吃完饭，一同坐上白楚的车。
　　“去公司吗？”江意生问。
　　“去我养父家。”白楚的声音不自然地发紧。
　　“哦。”江意生点了点头。
　　车行进小区，江意生环视着周围的建筑，这小区应该已经有年头了。
　　白楚带着她来到单元门前，牵着她开始上楼梯。
　　江意生留心到两人身后跟着几个保镖。
　　“小心脚下。”白楚叮嘱着。
　　走到三楼，白楚抬手按响门铃。
　　几秒后，门从里面被打开。
　　开门的人是那天在白楚办公室里哭的女人。
　　女人的眼眶仍旧红着，看样子好像刚刚哭过。
　　女人看着白楚先是勉强勾了勾唇角，然后目光落在江意生身上，只疑惑一瞬，便礼貌地点了点头。
　　几人走进屋内，客厅的沙发上做了一对老夫妻。
　　女人看到白楚进来，局促地起身，手心在身前擦了擦。
　　男人仍旧低垂着头，双手放在膝盖上，抬头扫了一眼进来的人，才缓缓起身。
　　白楚捏了捏江意生的手，示意她不要上前。
　　白楚往前走了几步，身后的保镖也跟着往前走。
　　白楚现实世界里的养父依旧叫何大方，但何大方的女儿并不叫何悠然，叫何若棠。
　　这也是白楚醒来后突然反应过来的细节。
　　她也不明白为什么有些人物和记忆能和祈生世界里重合，但有些不能。
　　但她还是很感谢祈生世界，让她这个漂泊的浮萍也在世间找到了根。
　　白楚看向何大方，何大方比白楚要矮一点，所以白楚的视线微微垂着。
　　“伯父，这是我最后一次叫你伯父了。”
　　何大方抬眼望向白楚，滚了滚喉咙。
　　“我给你两条路，要么我把你杀害我父母的证据告到法院，要么你去我父母的坟前跪三天，你选一个。”白楚说这句话时嗓音艰涩，但气势不容置喙。
　　江意生听到白楚的话时，心里猛地一颤，霍然抬眼看向白楚。
　　她的养父竟然是杀害她父母的人。
　　她能看到白楚身侧的手微微发抖，江意生紧紧皱着眉头，眼睛发酸。
　　白楚这么多年是如何度日的，很辛苦吧。
　　何大方长长地叹了口气，低下了头：“对不起。”
　　白楚面上毫无表情，转头就往门外走：“跟我父母说吧。”
　　江意生跟白楚坐一辆车，何大方一家和两个保镖坐另一辆车。
　　路上，白楚只是紧紧牵着江意生，一言未发，连眼泪都没有一滴。
　　江意生也没有说话，只是拇指不断地抚着她的手背。
　　白楚父母的坟在山上，白楚从后备箱里往出拿祭祀的贡品和纸钱。
　　她今天带了不少人，上山还不算费劲。
　　江意生也跟着往上拿着纸钱，冬天上山滑，她一边爬一边往下滑。
　　白楚伸手接过她手中的纸钱袋子，手臂一伸，用力将江意生拽了上来。
　　上山以后，江意生又把袋子接了过来。
　　她也想为白楚做点什么。
　　一行人行至白楚父母的坟前，白楚为父母擦拭着墓碑。
　　她把贡品摆好，跪着替父母上了香。
　　起身时，白楚转头看向何大方。
　　何大方的眼神始终避着碑文上的名字，许是不敢面对。
　　他动作极慢，一旁的保镖刚要上手，被白楚一道眼神顶回去，没人再敢有所动作。
　　他们就这样看着何大方一步一步挪到坟前，身子缓缓跪下去。
　　跪下的一瞬间，何大方哭了出来。
　　“老白啊，我对不住你啊，我不是人，我该下地狱啊。”何大方开始扇着自己的耳光。
　　白楚别过脸去，无声地擦着眼泪。
　　“当年在公司里，只有你对我最好，别人都看不起我，只有你愿意拉我一把。”何大方好像打开了话匣子，开始往外倒着心里话，“是我掉进了钱眼里，犯了糊涂，想着一旦我做上总监，我就能填补一下我的赌债。”
　　“我是真怕了，那帮人打我打得太疼了，说我要是还不还钱，就杀了我啊。”
　　他抬头看着墓碑上白仁智的名字，眼泪和鼻涕哭了一脸。
　　“那天之后，我没睡过一个安稳觉，我看着你们的女儿一天天的长大，我心里就更害怕了，有时候我也在想，这种日子什么时候才是个头啊。
　　“这么多年来，我对白楚并不好，我怕你们在天之灵会找我的女儿复仇，我怕白楚抢了我女儿的福气，所以在很多地方都亏欠了他。”
　　江意生气得身子发抖，怎么会有这种不要脸的人，他真该死啊。
　　“我知道我罪不可赦，如果能有赎罪的机会，我什么都愿意做。”
　　何大方说完后，额头重重磕在地上。
　　他跪了一下午，所有人就站在他旁边，看着他认罪。
　　何大方的妻子邹珊有些站不住了，现在又是冬天，她怕何大方坚持不了三天。
　　“小白啊，你伯父……”
　　白楚抱臂淡淡看了她一眼。
　　“大方他膝盖常年不好，大冬天的跪在这地上……”邹珊还没说完话，就被一旁的何若棠怼了一下。
　　“妈，这是唯一能救爸的办法了，你要让他被判死刑吗？”
　　何若棠看着跪在地上的父亲，眼睛红肿，目光无神。
　　邹珊不再说话，低下了头。
　　“小刘，送若棠她们回去。”白楚看向一旁的保镖。
　　“是。”保镖站在何若棠身边，做了个请的手势。
　　何若棠抬头看了白楚一眼，白楚轻轻点了点头。
　　何若棠也担心母亲的身体状况，带着母亲下了山。
　　眼看着天越来黑，气温也越来越低，何大方的身体打起了摆子。
　　白楚开始给父母烧着纸钱。
　　火光起时，白楚压制住自己往后躲的冲动，抬头看着燃起来的火苗。
　　暖热顿时蔓延开来，白楚似是在火光中看到了父母的身影。
　　纸钱缓缓燃成灰烬，在火光中带着希冀到达另一个世界，将思念带到心爱的人身边。
　　白楚曾经时常想，自己如果也能去那个世界就好了，这样她又是有父母的孩子了。
　　但现在，她知道爸妈在另一个世界里也在努力，努力创造属于他们的家，并不希望她那么急着去。
　　而白楚也重新有了生的希望，她的人生也重新有了意义，有了爱意。
　　白楚抬头看了眼江意生，看到了哭得上气不接下气的小泪人。
　　她滚了滚喉咙，待火苗散尽时，让人把何大方搀扶进山下的屋子里，等第二天继续上山。
　　江意生和白楚则住在另一个屋子。
　　这两个屋子是白楚找当地的村民借的，所以白楚嘱咐大家用东西时一定要小心。
　　晚上，江意生和白楚窝在冰冷的被子里，抱着互相取暖。
　　窗外没有路灯，所以晚上的屋子里一片漆黑，连月光都没有。
　　江意生什么都看不见，本能往白楚的怀里靠。
　　她不知道该说些什么才能让白楚心情好一点，只能不断收紧手臂。
　　两个人就这样安静地相拥躺着，没多久，白楚的身子猛然一颤。
　　江意生知道她是梦见什么了，连忙轻拍着她的后背安抚。
　　

第85章 活着的意义就是活着
　　白楚看不见江意生，只能紧紧牵着她的手。
　　“我这样做对吗？”白楚轻声问着江意生。
　　“什么？”
　　“我如果把何大方告上法庭了，他一定会被判处死刑，但我最后选择让他跪在我父母坟前道歉，对他来讲是不是太轻了？”
　　白楚心里对父母有所亏欠。
　　“你和那个女孩关系很好是不是？”江意生问。
　　“嗯，从小只有若棠对我最好，她是我最好的朋友。”
　　“所以你选择放过何大方是因为她吗？”
　　“不止。”白楚犹豫了一下，她不知道该不该和江意生说。
　　她调整一下呼吸，终是开口：“以前我还想过和何大方同归于尽呢。”
　　她说这句话的时候带着玩笑的语气，怕吓到江意生。
　　江意生果真心里一颤，她用力打了一下白楚的手背：“你说什么呢？”
　　“如果你和何大方同归于尽了，叔叔阿姨肯定会很失望的。”
　　江意生在黑暗中红了眼眶。
　　“他们生下你一定是想让你开心地度过这一生，他们体验过的、没体验过的幸福都想让你体验，你如果那么草率地结束生命，才是真正地对不起他们。”
　　白楚轻舒一口气：“但我现在不想死了，我有了活着的意义。”
　　“是什么意义？”
　　白楚没说话，只是努力在黑暗中看清她的轮廓。
　　“活着的意义就是活着。”江意生并没追问，自顾自地说。
　　“其实，我都不知道我的父母到底爱不爱我，我从未见过他们。”江意生轻轻咬住下唇。
　　白楚的瞳孔震了震。
　　她并不知道江意生在现实世界里境况。
　　“我从小在姨妈家长大，有饭吃有地方睡就很好了，我姨妈把这么多孩子拉扯大真的很不容易。
　　“所以我觉得，我更应该好好爱自己。”江意生抿了抿唇。
　　下一秒，自己的头被轻轻按在白楚的肩膀上。
　　江意生缓缓闭上眼睛，闻着白楚身上好闻的味道。
　　白楚将脸埋进江意生的头发里，吻了吻她的头。
　　她离开祈生世界时系统告诉过她，祈生世界所经历的事情都来自人心里的映射，或是过不去的症结，或是盼望着的希冀。
　　她自己所经历的便是想给父母复仇的症结，而江意生的应该是她所盼望的事情——被父母的爱包围着。
　　白楚的心疼顿时蔓延开来，恨不得把江意生融在自己的骨血里疼爱。
　　“所以，你的决定就是叔叔阿姨想让做的，你不要觉得你在替他们原谅何大方，你只是在替他们好好照顾他们疼爱的女儿。”
　　江意生下巴抵在白楚的肩膀上，拍了拍她的后背。
　　“好。”白楚的声线带着些许沙哑。
　　两个同样被命运捉弄的孩子紧紧靠在一起，她们曾经或许都觉得人世间没有容身之所，但此时她们的怀抱就是彼此的安全屋。
　　就这样，何大方真的在白楚父母的坟前跪了三天。
　　最后一天下山时，何大方已经走不了了，身体极其虚弱，直接被白楚的保镖抬下了山。
　　而江意生也陪了白楚三天。
　　“你们都回去吧，辛苦了。”白楚面上没有什么表情，转身对着保镖平淡地说。
　　等到山上只剩白楚和江意生两人时，白楚忽的跪在父母坟前，终是忍不住哭了出来。
　　给父母烧的纸钱仍旧在一旁燃着，冒着烟雾，慢慢升腾。
　　这么多年她对父母的想念也就如同这熊熊燃着的火一般，不自觉被温热吸引，靠得太近时，又会因为愧疚被烫得远离。
　　如今，那个症结似是终于解开。她以后的日子不会再思考生与死，只用思考如何开心地活……
　　白楚和江意生回到市区，白楚准备开车带江意生去商场吃火锅。
　　前面还有八桌，她们取了号打算先在商场里溜达溜达。
　　白楚牵着江意生的手，将手指探进她的指缝里，十指相扣。
　　江意生偷偷笑了一下，没说什么。
　　“我想喝奶茶。”江意生指着前面的奶茶店对白楚说。
　　许是今天恰好是周末的原因，奶茶店排队的人也很多。
　　“我去买，你在这里等我。”白楚捏了捏江意生的手背。
　　“好。”江意生看着白楚为她挤进人群，心里攀起一层层的暖意。
　　她在原地随意看着周围的商铺，忽而眼睛一亮。
　　等白楚拎着两杯奶茶出来时，发现江意生并不在刚才的地方。
　　白楚心里一紧，慌张地左右张望。
　　仍旧没有江意生的身影。
　　白楚手已经开始发抖了，她从口袋中掏出手机，需要密码开启面容识别，白楚因为手抖，按了好几次密码才解锁。
　　她的呼吸声跟着加重，白楚拨着江意生的电话，当电话自动挂断时白楚彻底慌了。
　　“生生。”
　　她开始在商场里大喊。
　　“江意生。”
　　奶茶从她的手中掉落，撒了一地，奶茶溅了她一身。
　　白楚激动的举动顿时引来别人的围观。
　　白楚全然不顾，眼睛里泛起血丝，挨个店铺里找着江意生。
　　江意生已经在她的世界里消失过一次了，她决不能接受她再离开自己一次。
　　“找谁啊这是？”
　　人群开始聚集，小声地探讨着。
　　“江意生。”白楚的眼神聚集在众人的脸上，无助地问，“你们有没有看到江意生。”
　　“江意生。”人群中有一个小女孩帮白楚喊了一句。
　　“江意生。”大家都纷纷帮白楚喊着。
　　此时的江意生在玩具店里挑选着玩偶，突然听到外面有人在喊自己的名字。
　　她把玩偶抱在手里，探着头往出看。
　　“外面在找谁啊？”店员也跟着往出看。
　　“应该是喊‘江意生’。”
　　“我就是江意生。”江意生怔愣地看着，属实被这个阵势吓到了。
　　店员听到她如此说，马上帮忙喊着：“江意生在这儿。”
　　“在这呢。”有人帮白楚喊着。
　　白楚听到后，顿时穿过人群，跑到了这边。
　　江意生看着眼前满头大汗的白楚，根本不知道发生了什么。
　　下一秒，整个人被用力抱进怀中。
　　“咳咳。”江意生拍了拍白楚的后背，“白楚，你抱得太紧了。”
　　江意生有点上不来气。
　　

第85章 两个世界的爱终于在此刻交织
　　周围的人看见人终于找到了，也就慢慢散了。
　　只有两个店员低头装作很忙的样子，时不时看向白楚和江意生。
　　“怎么不在原地等我？”良久，白楚才微微卸下一点力气，心有余悸地低头看着江意生。
　　“我……我想着给你买个小礼物。”江意生捏着手里的小熊耳朵，声音小小的。
　　白楚抬手覆上江意生的脸，软着眼神：“那怎么不接我的电话？”
　　江意生从包里拿出手机，低头看了一眼：“静音了。”
　　说完，她像个做错事的孩子，讪讪地抬头看着白楚。
　　白楚长舒一口气，劫后余生般地再次抱住江意生：“这次是真的不许再离开我了。”
　　这次？
　　江意生心里难受了一瞬，她根本不记得自己曾经离开过白楚，但听到白楚这么说，她已经足够难受了。
　　为什么她一点也想不起来，每次看到白楚难受时，她的大脑都一片空白，这种感觉让她心慌。
　　江意生只能用力回抱住白楚，尽力抑制自己心里的空缺。
　　两个人在店里逛了逛，心情渐渐平复。
　　等江意生结完账抱着小熊玩偶出来，白楚问她：“为什么要给我买礼物？”
　　“给你买礼物还需要理由吗？”江意生傲娇地答。
　　白楚轻笑出声，拉着她把刚刚洒在地上的奶茶清理干净。
　　两人又去重新买了奶茶，抱着玩偶去吃火锅。
　　江意生和白楚坐在同一边，白楚一会儿帮她烫菜，一会儿帮她拿纸巾递水。
　　江意生只需要坐在一旁带着围裙张嘴就可以。
　　在她吃下一片肥牛后，抬头看向白楚。
　　“你为什么对我这么好？”
　　白楚学着她方才的回答：“对你好还需要理由吗？”
　　“不是。”江意生突然脸红了，看着沸腾的锅小声道，“我们是什么关系，你就对我这么好？”
　　白楚反应了一秒，突然福至心灵。
　　在白楚眼中，她们早就是互通心意的爱人，可在此时江意生的心里，两个人还未确认心意。
　　她马上放下筷子，侧头认真地看着江意生：“女朋友，做我女朋友好不好？”
　　话音刚落，白楚突然反应过来自己是不是太随便了，怎么都要买束花才行啊。
　　“好啊，那你再给我烫一片毛肚。”江意生笑着看她，嘴上还有方才吃鳕鱼条沾上番茄酱。
　　白楚笑着抽出一张纸巾，轻轻替她擦掉。
　　“好的，女朋友。”白楚的视线不舍地从江意生的唇上挪开。
　　虽然在白楚心里她们早都是爱人了，但当在这个世界里江意生同意的一刻，她还是难以抑制地开心和幸福。
　　吃过饭，两人下楼正好路过电影院。
　　“要去看个电影吗？”白楚问江意生。
　　“最近是不是有个片子挺火的。”江意生拿出手机搜。
　　“这个，这个演员我特别喜欢，我看看场次。”江意生翻动着手机界面，“正好二十分钟以后就有一场。”
　　白楚去买了大桶的爆米花和两杯饮料，两人取完票后正好检票。
　　灯光暗下，江意生把玩偶放在白楚的腿上，自己捧着爆米花往嘴里送。
　　时不时抬手喂白楚一粒。
　　江意生看得认真，时不时跟着剧情哈哈大笑。
　　白楚的手支在两人中间的扶手上，慵懒地看向江意生。
　　江意生以为她是要吃爆米花呢，直接抓了一把，往白楚的嘴里送。
　　白楚只能张嘴吃下。
　　好不容易咽下后，白楚再次靠近江意生。
　　江意生以为她还要吃，便又抓了一把，还没等送到白楚嘴边，就被白楚截停。
　　“我不吃了。”白楚小声和她说。
　　江意生脸是转过来了，可眼睛却盯着电影荧幕，不舍得错漏任何一个情节。
　　白楚见她这幅样子，突然想逗她一下。
　　“要不要亲我一下？”
　　江意生听到这句话时，刚抓上来的爆米花再次掉落桶中，终是缓缓转过头来看她。
　　“你……还在外面呢。”江意生看了看四周，嗫嚅道。
　　即便看不清江意生的脸，白楚也能猜到她现在的耳尖一定是泛红着的。
　　她凑上前，轻轻啄吻了一下江意生的脸颊。
　　江意生顿时石化，浑身所有的感觉此刻都汇聚在那温热的一点。
　　“好软，好香。”江意生心里想着。
　　白楚亲完了，她倒是专下心来看起了电影，江意生倒是一点都看不进去了。
　　她的眼睛始终盯着白楚的唇看。
　　她们自认识以来，白楚亲过自己的手，自己的头，方才又亲了自己的脸。
　　但她还从未亲过白楚的唇。
　　想到这里，江意生滚了滚喉咙，心里紧张了起来。
　　她开始四周看了看，这个场厅座位很宽，她亲白楚一下应该不会有人看到。
　　做了半天心理建设，江意生也学着白楚方才的样子，手肘支在扶手上，头往白楚的方向靠。
　　“白楚。”江意生轻轻唤她。
　　“嗯？”白楚转过头来看她。
　　倏尔，唇上一热。
　　熟悉的触感再次传来，白楚心跳骤停了一下，恨不得抱住江意生用力加深这个阔别已久的吻。
　　可江意生只吻了一瞬，便退出了身位。
　　白楚只好先暂时放过她，压住心里的欲望，继续看着电影。
　　柔软、甘甜带着些许温凉。
　　江意生缓缓退出身位，眼圈通红，仿佛浑身的血液都在往上涌。
　　“白楚姐，你愿意做我女朋友吗？”
　　“白楚，你到底喜不喜欢我？”
　　“就算我忘了你，只要我亲你一下，就能马上认出你。”
　　“白楚，不许，忘记我……”
　　“……”
　　记忆顿时如潮水般向江意生涌来，她想起了曾经和白楚的点点滴滴，想起了她们的相爱和分离。
　　眼泪从眼眶里滑落，江意生无声吸了下鼻子，侧头看着她的爱人。
　　白楚的脸是那么熟悉，曾经的她和白楚在一起时总会忧心分别，忧心白楚会不会做傻事，而如今，她就安安静静地坐在自己身边，哪也不会去。
　　可即便江意生并未想起这段记忆，不知道她们原本相爱之前，她又一次地爱上了白楚。
　　……
　　电影结束，白楚牵着江意生往外走。
　　牵手的一瞬间，白楚轻拧了一下眉头，担心道：“手怎么这么凉？”
　　“有点冷。”江意生回。
　　白楚又重新把东西放回到椅子上，打算把自己的外套脱给江意生。
　　“不要，我们回车里暖和一下。”江意生伸手，将她的衣服重新穿好。
　　白楚只好快步牵着她回到车里，打开空调和座椅加热。
　　白楚把江意生的手捧到嘴边替她哈着热气。
　　“有没有好一点？”白楚这才静下来看向江意生的脸。
　　此时，白楚突然歪了歪头，问：“眼睛怎么红红的，是哭过了吗？”
　　她们看的不是喜剧电影吗？
　　“没有啊。”江意生嘴硬着。
　　白楚半信半疑地眨了眨眼睛。
　　“好了，我暖和过来了。”江意生抽回手，去系安全带，“我们回家吧白楚姐。”
　　“好……”白楚也准备去系安全带，突然，她反应过来了什么，猛然抬起头来。
　　“你叫我什么？”白楚甚至都忘了把安全带插上，拽着安全带定睛看向她，尾音微微颤抖。
　　江意生笑了出来，笑得眼睛弯弯的，里面漾着水汽。
　　“白楚姐。”
　　江意生又重复了一遍。
　　白楚不可思议地抬手，指尖轻轻擦过江意生的侧脸，做了许久的心理建设，才终于问出：
　　“你是不是想起来了？”
　　江意生伸手攥住白楚的手腕，把她若即若离的手掌完全按在自己的脸上，用力点了点头。
　　“全想起来了。”
　　江意生哑着嗓子道。
　　白楚突然就忍不住了，用力把江意生按在怀里大哭了起来。
　　“你个坏蛋，你知不知道你把我一个人扔在那个世界里，我有多绝望。
　　白楚积攒了许久的委屈终于在这一刻爆发。
　　“你突然就消失了，我以为我再也见不到你了，我以为从此以后又只剩我一个人了。”白楚趴在江意生的肩膀上啜泣。
　　江意生红着眼眶，不断地抚着她的后脑，轻声安慰。
　　“对不起。”
　　江意生回想到白楚一个人和警察据理力争，一个人坐在房间的书桌前一遍又一遍地听着自己给她录的音频时，心里一阵阵刺痛。
　　“他们都不信我，说那个世界里根本就没有我说的江意生。”白楚哽咽地说，“我讨厌他们，他们说我的爱人不存在，他们还叫错你的名字……”
　　江意生无声地掉着眼泪，好在上天眷顾，让她们相逢。
　　“白楚，我不是故意要瞒着你的，我只是怕……”江意生话还没说完，唇上一热。
　　心里的悸动再次被唤醒，江意生贪恋地闭上眼睛，主动加深了这个吻。
　　她抬手揽住白楚的脖子，将她往自己这边带。
　　白楚的舌尖擦过江意生的唇珠，寻到同样的一抹柔软，相互缠绵。
　　熟悉的吻勾起两人共同的回忆，从初遇的误打误撞，到相识的暗流涌动，再到相爱的难舍难分。
　　两个世界的爱终于在此刻交织。
　　要相信生命中总会有些命定的缘分，也总会有一个非你不可的爱人。
　　

第87章 正文完
　　直至江意生的唇传来刺痛，她才轻轻推了一下白楚的肩膀。
　　唇分时，藕断丝连。
　　白楚缓缓睁开眼，眼神迷离，目光在江意生的眼睛和唇上流转。
　　江意生手支在白楚的肩膀上，低着头大口大口地喘着粗气，耳尖红得要滴血。
　　她感觉浑身的血液都在飞速流淌，心跳得厉害。
　　她们明明已经接过那么次吻了，竟然还能让自己这般呼吸困难。
　　趁着江意生呼吸的间隙，白楚竟再度欺了上来。
　　江意生忙用手扶住她的侧脸，不让她继续上前。
　　“太晚了，该回家了。”江意生顺手捏了捏白楚的耳朵。
　　白楚的头随着她力气左右晃了晃，只好作罢。
　　她将窗户开了一条缝，让车里的旖旎散了散，驱车往回走。
　　两人回到江意生的出租屋，江意生将灯打开，坐在白楚怀中细细看着她的脸。
　　白楚扶住她的腰，迎着她的视线看回去。
　　“一模一样诶。”江意生看完后嘻嘻笑着。
　　白楚跟着她笑，抬手捏了捏她的脸，逗她：“你也是一模一样。”
　　江意生环着白楚的脖子，用力抱住她，靠在她的肩膀上，喃喃道：“我好幸福呀。”
　　“我在祈生世界里体验到了被爸爸妈妈和爱人爱的感觉，我原本已经很知足了，没想到我的爱人竟然能在现实世界里找到我。”
　　白楚轻舒一口气，一下一下揉着江意生的后脑，也在心里感谢着上天，让她能和江意生重逢。
　　“我走以后，你都做了什么呀？”江意生好奇地问着白楚。
　　白楚滚了滚喉咙，现在想起江意生离开自己，心里还会作痛。
　　“你走以后，何大方被送进了监狱，因为盗取商业机密，他被公安机关彻查，当年的事情也一并查了出来，包括之前庇护过他的警察通通受到了惩罚。”
　　“没有你以后，我觉得我的生活一下就没有任何意义了。”白楚的声音有些抖，鼻尖忍不住发酸。
　　江意生没说话，拧着眉头吻了吻白楚的脸。
　　“每当我……”白楚停顿了一下，重新措辞，“每当我有些不好的想法时，我都会去听你给我留下来的录音。
　　“你走以后，祈生世界里所有有关于你的痕迹都消失了，但我可能是被眷顾了吧，你的录音一直都在，我每天晚上都会抱着玩偶，听很多遍才能睡着。”
　　江意生心里跟着抽疼。
　　“好在你终于回到了我身边。”白楚将鼻尖埋进江意生的颈窝，用力嗅着。
　　当晚，两个人躺在床上，一直聊到清晨。
　　江意生请了年假，这几天她恨不得天天和白楚腻在一起。
　　两个人打算去南城旅游。
　　南城是个沿海的小城市，两人飞机转高铁，将近六个小时才到。
　　到酒店的瞬间，江意生把行李箱一丢，直接在床上躺成一个大字。
　　白楚把两人一会儿要换的衣服拿出来挂上，然后把江意生从床上扯起来，拎着她陪自己铺了床单。
　　收拾好后已经下午了，两个人换了轻便一点的衣服出去吃饭。
　　吃过饭，白楚用手机看着接下来几天的天气，江意生拽着她的衣角往前走。
　　夕阳的光线照在两人的脸上，江意生仰着头眯了眯眼，十分享受。
　　眼前的场景顿时让她们想到在祈生世界里的海边。
　　她们也是这样手拉着手在沙滩上散步，当时老板还免费给她们画了幅画呢。
　　想到这里，江意生嘴角的笑意突然收了回去。
　　白楚察觉到后，忙把手机锁屏，问：“怎么了？”
　　“李叔，我楼下的邻居，就是在祈生世界里给我们画画的老板。”江意生眼里带着担忧，“我回来之后怎么都没有见过他？”
　　白楚安静了几秒，拉住江意生的手：“生生，无论李叔最后有没有成为主角，都是他自己的选择。”
　　江意生还要说什么，突然间看到白楚认真的眼神，仿佛明白了白楚的意思。
　　“你是说，对于李叔来说，有些事情比活着更重要吗？”
　　“我不知道。”白楚声音低了低。
　　“那我爸爸妈妈呢，他们又是因为什么到祈生世界里的呢，他们有没有回来好好生活。”江意生想到了予慕善和江航，不禁带出了哭腔。
　　她只是希望他们能在世界的某一个角落继续好好地生活。
　　白楚把江意生抱在怀中，两人一起看着远处的夕阳。
　　生与死的问题太过沉重，谁也评判不了谁。
　　江意生感受着白楚怀中的温度，抬手和她十指相扣。
　　但活着才能与爱人紧紧相拥。
　　她们在海边住了三天，最后一天的下午，两人躺在沙滩上，嗅着大海的味道。
　　“把你的汽水给我喝一口。”白楚用胳膊怼了一下江意生。
　　江意生递给白楚之前自己欠欠地喝了一大口。
　　“喏。”江意生把汽水咽下去，举着杯身递给白楚。
　　可汽水并没有被接走，下一秒，手腕一凉。
　　江意生好奇看去，手腕上被带了一串贝壳手链。
　　她惊讶起身，左手指了指手链，差点说不出话来。
　　“你……”
　　此时，白楚也把左手伸了出来。
　　“把我的也帮我带上吧。”
　　“你怎么知道？”江意生眨*巴眨巴眼睛。
　　这个白楚，不仅知道自己给她做了手链，还抢先一步把她做的手链送给了自己。
　　“因为我偷着捡贝壳的时候看到了你了……”
　　今天早上，白楚骗江意生说自己有个电话会议要开，所以向酒店借了间办公室。
　　江意生说她要在房间补觉。
　　结果白楚在沙滩上刚捡不久，抬头就看见江意生正把她自己桶里碎掉的海螺给挑出去。
　　白楚一边笑一边偷偷换了片地方继续捡。
　　过了两个小时，两人都捡得差不多了，白楚特意在江意生回房间半个小时后才姗姗“开完会”回来，和她一起出去吃早饭……
　　“好你个白楚。”江意生脸涨得通红，“你知不知道我忍得多艰难，原来早就让你撞破了。”
　　没等江意生的空拳落下来，白楚直接握着她的手腕，放在自己的心口处。
　　“江意生，在人生的这本书里，你愿意做我的女主角吗？”
　　“我的荣幸。”
　　夕阳西下，恋人的眼中闪烁着微光，彼此照亮。
　　【正文完】
