　　书名：被残疾恶龙小 姐O绑定伴侣后
　　作者：云深见鹿
　　简介：
　　只想固宠的甜妹小龙X外表冷酷实则黏人精的御姐大恶龙
　　在古代做御厨的龙铃穿越没多久，她的家族就因资不抵债，将她提前抵给了一个漂亮恐怖的omega。
　　女人唇色如血，长相绝美却过于阴郁，强大到不可战胜，因龙尾受伤落下残疾，是传闻中黑暗嗜血的恶龙军官。
　　当晚，她就被洗得发光，搓得香香，送到了恶龙小姐的床上。
　　她胆战心惊，刚把高贵冷艳的恶龙小姐抱起来，竟然意外听到了恶龙小姐的心声。
　　“呵，草莓味的小龙，不喜欢，明天就送去农场挤牛奶。”
　　龙铃一听这话就急了，主动扑到恶龙小姐的怀里，卖力耕耘了一整晚。
　　事后清晨，恶龙小姐念在她没功劳也有苦劳，没把她送农场当苦力，留在了豪宅里好好伺候。
　　龙铃松了一口气，做好后宫之主的自觉，听到心声立刻回应。
　　每日给恶龙小姐做的营养餐从不重复，按摩恶龙小姐的龙尾力道恰到好处，恶龙小姐被她服侍的满脸春色，不满心声越来越少。
　　没过多久，龙铃的家族产业竟然起死回生了，族长亲自来找恶龙小姐要将她赎回，还要悔婚。
　　恶龙小姐红唇冷漠：“无所谓，反正也早就厌了草莓味的小奶龙。”
　　这次没有听到恶龙小姐的心声，看来是真心话，这么久了她果然还是不得宠。
　　龙铃的眼泪哗哗地掉，死了心，被族长接回了家，继承了家族企业。
　　在和新未婚妻的订婚宴前，她在试衣间被恶龙小姐拽进怀里，火热的龙尾紧紧地相缠在一起，无论如何也挣脱不开。
　　她心中酸涩正欲发火，却看见恶龙小姐双目通红，气急败坏：“我要是不来，你是不是以后都不要我了？”
　　食用指南：
　　1.第一次写abo和西幻背景文，私设如山，不喜勿看
　　2.A无挂件，1v1，甜文，龙尾会恢复
　　内容标签：恋爱合约 美食 甜文 西幻 ABO 追爱火葬场
　　主角：龙铃、薇尔洛特
　　一句话简介：天塌下来有恶龙小姐的嘴撑着
　　立意：爱要勇敢说出口
　　

第1章
　　卧室的壁炉里燃烧着松木，散发出温暖的火光。
　　龙铃穿着白色的睡裙，双手紧张地交握成拳，坐在床上等待着她的未婚妻——恶龙小姐。
　　她的脑海里一遍遍地回荡着族人的忠告。
　　“薇尔洛特公爵是黑暗嗜血的恶龙军官，没有一条龙可以从她的手下逃脱，强大到不可战胜，如果不是龙尾受伤落下残疾，不会选择和任何一条龙结婚，你要小心。”
　　“我们家族欠了薇尔洛特公爵大量债务，如果你不能让她满意，只能全家一起去坐牢。”
　　龙铃摸了下自己尖锐的犬齿，没有闻到周围任何信息素的味道。
　　她已经做过努力了，拼命洗脑自己是个超级大猛A，但是毫无用处。
　　龙铃原本并不是现在这个ABO世界的人，而是从古代死亡后穿越过来的，在这里花了一个月的时间才认清现实，她回不去了。
　　身为阿诺德家族唯一的Alpha，被当作礼物送给了残疾的恶龙小姐，以未婚妻的名义，甚至连婚礼都没有举办。
　　龙铃幽幽叹了口气，垂着脑袋，默默想到恶龙小姐会长着锋利的獠牙，猩红的大口，会不会一下子把她给吃掉了？
　　恶龙小姐的龙尾受了伤，应该不会那么容易吃了她，她长着腿还可以逃跑，恶龙小姐肯定追不上她。
　　龙铃胡思乱想了一会儿，房间外忽然传来了轮椅转动的声音。
　　卧室门口出现了一个身材线条极好的高贵冷艳女人，穿着一身红裙，墨色长发如同海藻一般，暗金色的眼眸宛若神秘宝石，气场强大，傲然于世。
　　她坐在轮椅上，修长的双腿上盖着藏青色的柔软毛毯，漫不经心地审视着龙铃。
　　整个房间因为女人的出现，瞬间变得光线明亮起来。
　　女人铺天盖地的压迫感袭来，龙铃感觉呼吸都艰难了。
　　龙铃攥紧汗湿的手心，紧张地将右手放在左边肩膀上，微微低下头颅。
　　这是她刚来时学会的，现在这个世界的标准贵族礼仪，第一次做并不标准。
　　银白色的长发有着绸缎般的光泽，随着龙铃俯首的动作微微卷曲，冰蓝色的眼眸水波微漾，肌肤白皙，唇瓣红润，娇美的面容阳光而又温暖。
　　薇尔洛特的秀眉却不禁蹙了起来，据她所了解到的信息，这条小龙只有一百岁。
　　她已经三百岁了，没有时间和小孩子玩过家家的游戏，如果不是家里的长辈一直催着，再加上龙尾受伤休养期间，信息素紊乱无法控制，服用抑制剂会导致受伤的龙尾更加疼痛，才同意了这门婚事。
　　龙铃太过稚嫩了，比照片上看起来还要青涩，这样一个比Omega看起来还要柔弱的Alpha，很难不让人怀疑她是不是被骗到这儿来的。
　　龙铃应该现在还不知道她大概永远无法站起来了，知道后一定会后悔地逃离她。
　　薇尔洛特纤长的手指微微抬起，红宝石戒指闪耀着光泽，驱动着身下轮椅的轮子，慢慢来到了龙铃的身前。
　　龙铃紧张地捏紧指尖，不由得往后退了两步，磕磕绊绊地问道：“请问，您是薇尔洛特公爵吗？”
　　薇尔洛特轻启红唇：“我是薇尔洛特。弗格斯，伊利达雷庄园的主人。”
　　她的眼眸太过锐利，嗓音低沉而有磁性，完美符合她这条龙的冷艳长相，一朵鲜艳中带着刺的暗夜玫瑰。
　　龙铃的眸光和她刚一碰触，心跳控制不住地加快，上位者的气势太强，她在以前的世界见过很多贵人，都不抵眼前之人的万分之一。
　　而且恶龙小姐身上玫瑰般信息素的味道，她一下子就闻到了，诱惑到极致的玫瑰香味，让龙铃脸颊温度迅速燃烧。
　　她今晚要给恶龙小姐侍寝，要好好服侍恶龙小姐，才能还清债务。
　　龙铃谨慎地问道：“我听说您的身体不方便，需要我把您抱到床上吗？”
　　薇尔洛特修长的指尖搭在绒毯上，冷艳的唇角微微抿紧。
　　龙铃攥紧手心，鼓励自己要主动一点，至少恶龙小姐现在是人，不是龙，还是她的未婚妻。
　　她好不容易重新获得生命，不想因为债务在监牢里过一辈子。
　　龙铃弯下腰身，身体的阴影几乎完全将薇尔洛特覆盖住，小心翼翼地慢慢靠近。
　　薇尔洛特清心寡欲了很多年，好久没有被陌生龙靠近，头一次觉得Alpha信息素的气息这么让人难以忽略。
　　也许正因为对方是S级的Alpha，哪怕仅仅是一条刚成年的小龙，轻而易举就可以让Omega受到影响。
　　她从联盟军校里毕业，各科成绩都极为优异，毕业之后又参加了特种部队的训练，一直以自己极强的忍耐力为傲，可是今天她根本无法忽略掉龙铃的信息素。
　　就像是浸泡在热烈甜美的草莓汁中，两个人的身体挨近的每一寸，这种信息素的侵入和与她身上的信息素交融更加紧密。
　　龙铃拦腰抱起来薇尔洛特的时候，紧张得心脏怦怦跳。
　　她从来没有这么亲密地抱过别人，这样抱着恶龙小姐还是第一次，生怕一不小心把恶龙小姐给摔到了。
　　清甜的草莓味越发醉人，薇尔洛特冷白色的面颊渐渐变成了酡红色，指尖颤抖着抓住龙铃的手臂：“你现在是在易感期吗，怎么没用抑制剂？”
　　龙铃愣了一下，连忙解释道：“不是，要过些日子才会到易感期，晚上玛西亚管家给了我一些朗姆酒喝，我只喝了一小口。”
　　龙铃刚穿来这个世界，几乎对别人的信息素无感，也不知道自己是什么味道的信息素，就没有将这件事放在心上，晚上喝点酒也只是为了壮胆。
　　她下意识地看了一眼恶龙小姐的侧颈，腺体的位置并没有贴抑制贴，应该也不是易感期。
　　但是恶龙小姐的肌肤如凝脂玉一般，腺体此刻微微肿着，有些泛红，正散发出诱惑力极强的玫瑰味信息素。
　　这样很失礼冒犯，可是龙铃受到对方信息素的吸引，根本无法控制不盯着恶龙小姐。
　　薇尔洛特察觉到龙铃的目光，便知道龙铃与这个世界上其他的Alpha没什么不同，一旦遇到Omega心底只有占有欲，肆无忌惮地释放自己的信息素野蛮侵略。
　　【呵，草莓味的小奶龙，我不喜欢，明天就让玛西亚管家送去农场挤牛奶。】
　　龙铃忽然听到恶龙小姐的心声，吓了一跳，没抱稳恶龙小姐，和恶龙小姐一起跌在了柔软的大床上。
　　薇尔洛特修长的双腿被龙铃压着，细细的吊带裙松开了，露出大片白皙柔美的肌肤，宛如盛开绽放的玫瑰花，性感又诱惑。
　　龙铃高挺的鼻梁撞在了薇尔洛特的锁骨上，立刻红了起来。
　　龙铃顾不得疼痛，立刻退开身子，双腿却被冰冷湿滑的龙尾给绊住了，还在慌乱之中踩了对方绯红色的龙尾。
　　完蛋了，她把一切都给搞砸了！
　　龙铃连忙用手去给恶龙小姐揉龙尾，脸颊红得滴血：“对不起，我只是想......”
　　在薇尔洛特冷酷的目光中，龙铃的身体抖成一团，解释都变得苍白无力，银白色的龙尾不由得显现了出来。
　　她刚学会化龙没多久，化形的次数屈指可数，完全是被恶龙小姐的威势吓到了。
　　越是紧张，粗壮的龙尾反而得寸进尺般地往人家受伤的龙尾上缠了好几圈。
　　绯色龙尾上的红色龙鳞都如同宝石一般，闪着盈润的光芒，有一处的鳞片看上去都比别的地方柔软一些，应该是恶龙小姐受伤后新长出的鳞片。
　　冰冷的龙鳞相互摩挲，一寸寸地碾压过对方不能动的龙尾，还在人家新长出的鳞片拍了好几下。
　　玫瑰般的信息素一下子比之前浓烈了好多倍，快要变成黏稠的水，缠尾对于龙来说，一向是比较直白又暧昧的暗示。
　　哪怕是高高在上，一向可以掌控全局的薇尔洛特，也是第一次见到这么不知死活的小奶龙。
　　这只小奶龙想对自己做什么？
　　她的龙尾在战场上受到重创，失去了知觉，再也不能动了，对于这样一个年轻Alpha的引诱，都没有办法让她感受到正常龙该有的缠尾反应。
　　唯一受到影响的，便是她的腺体，她仍然能感受到小奶龙身上清甜果香信息素，在往她的身上一直扑，后颈变得发热难耐。
　　薇尔洛特体内热意汹涌如潮，越发皱紧了眉头，高傲又矜贵地说道：“拿开你的龙尾。”
　　

第2章
　　恶龙小姐的气压很低，诱惑的信息素对龙铃造成了巨大的干扰。
　　龙铃的额头冒出了晶莹的细汗，汗水顺着脸颊往下流淌，她也很想拿开自己那条不听话的龙尾，但是缠得太紧了。
　　尤其是刚刚听到恶龙小姐说，要把自己送到农场里。
　　龙铃不想去种田，也不想挤牛奶，当一名农夫要风吹日晒，还要遭受酷吏欺压，一年到头赚的钱也不够一家老小的嚼头。
　　她留在宫里当御厨，就是想要摆脱原先的处境，每个月宫里发下来的月俸都寄给了祖母，可以让祖母颐养天年。
　　哪怕祖母现在不在这个世界，她也不想从一名厨子变成农夫，还要背上家族的大量债务。
　　她不想坐牢，也不想一辈子还不清债款，她想靠自己的双手，在新的世界好好生活下去。
　　龙铃心里越害怕，龙尾越解不开，战战兢兢地问道：“公爵大人，你可不可以不要让我当农夫，我想留在你身边，给你做饭。”
　　薇尔洛特眯着危险的双眸，对这条小奶龙不知死活的认知，又重新上了一个新的高度。
　　正常龙听到她的名字，早已经吓得魂飞魄散，这个小龙居然敢靠近她，还说出要留在她身边这种傻话。
　　到底是谁给她的胆子？
　　还是觉得这样就可以打动她？
　　她的龙尾残疾了，没有恢复的可能，也不会好转。
　　残疾的龙尾没办法走路，也没法龙类之间的缠尾动作，正常龙看到都会厌弃嫌恶。
　　薇尔洛特的身体对抗着来自Alpha信息素的吸引，修长的手指捏紧龙铃的下巴，冷酷说道：“你的龙尾不想要了，就切下来喂狗！”
　　她的嗓音低沉，暗金的瞳孔变成了一道金色的竖线，如火的龙息在腹中酝酿着。
　　活在奥德大陆的所有人都知道，这是巨龙暴怒来临前的征兆。
　　但是一条初出茅庐的小奶龙除外。
　　龙铃双眸含泪，恳求道：“不要把我的龙尾切下来喂狗，我还会别的，很有用的。”
　　薇尔洛特从来没见过这么胆小的Alpha，Alpha惯常的手段，就是用信息素压制Omega听话，为什么这个Alpha一被威胁就怕成了这个样子？
　　害怕她怎么不选择逃跑，还要留在她身边？
　　以为这样就会令她心慈手软？
　　薇尔洛特修长的手指将龙铃的下巴捏得更紧，目光中带着审视，就像是一只恶龙在提防着想要靠近她财宝的人。
　　在强大的龙威之下，龙铃冰蓝色的眼眸顿时秋波漾起，瑟缩不已，面孔都比刚才更苍白了，肩膀耸着，单薄的身体不停地低颤。
　　现在知道怕了？
　　薇尔洛特松开了钳制龙铃的手指。
　　“公爵大人。”龙铃龙铃红着眼眶，晶莹的泪水在眼圈里打转，泪眼婆娑地请求道，“求您不要再吓唬我了，我胆子很小，会被您吓死的。”
　　薇尔洛特心中冷哼一声，胆小又怯懦的小龙接下来会立刻转身哭着逃跑了吧。
　　下一秒，柔软又充满馨香的少女身体拥抱了她。
　　薇尔洛特眸色微变，竖起眉头，低头看向龙铃。
　　龙铃真的怕了，她就像恶龙叼在口中的猎物，已经在劫难逃。
　　她知道自己是来给恶龙小姐侍寝的，一定要让恶龙小姐满意才行。
　　恶龙小姐一定是在嫌弃她磨磨蹭蹭，又笨手笨脚，才这样吓唬她，她知道错了。
　　龙铃心一横，闭上眼睛，在恶龙小姐没有推开她之前，轻轻吻向恶龙小姐后颈的腺体。
　　顶级Alpha信息素一下子覆盖了薇尔洛特的腺体上面，那里早已变得一片滚烫红热，热气由上而下地顺着腺体呼啸而至，游走在她全身的血脉之中，四肢百骸都因这种奇异的触感而颤栗。
　　薇尔洛特脸颊潮红，原本胸腔之中酝酿着怒火，在这一瞬间被一江一望无际的春水浇透。
　　她纤长指尖正在燃烧的一团熊熊火焰，仿佛在狂风之中飘摇，低颤不止。
　　这只不知死活的小奶龙！
　　她竟然敢亲她的那里！
　　薇尔洛特的喘息声变得急促，气息也变得湿热滚烫，释放的玫瑰般信息素浓度越来越高。
　　龙铃控制不住地分泌出更多唾液，标记牙的位置很痒，喉咙忍不住地上下吞咽。
　　她的犬牙探出了一点，银白色的龙尾紧贴在绯色龙尾之上，光滑冰冷的龙鳞发出沙沙声响，某种渴望催促着她立刻咬下去。
　　薇尔洛特柔美如柳枝的身体不住地低颤，盛开绽放到了极致，眼眸中七分怒意被春水揉碎，越发妖媚动人。
　　尖锐的犬齿在试探，轻轻抵在后颈的腺体附近徘徊，晕染开一层层暧昧的热气。
　　小奶龙信息素绵柔清甜，可是余韵悠长，和清冽的果酒一般，初入口之时只有淡淡甜意，越是品味越是知晓酒意甚浓，着实后劲不小。
　　还没有注入身体之中，就可以感受到草莓味信息素的危险，如果真的被这只小奶龙给标记了，她还怎么——
　　雪白的犬齿忽然压在了红肿不堪的腺体之上，压出了一枚小小的红色印痕，而带来的信息素的含量却一下子翻了好几倍。
　　身为Omega的身体总是太过敏感，薇尔洛特几乎瞬间塌下了柔软的腰身。
　　大量的信息素让薇尔洛特的双眸一阵失神，胸廓上下起伏，这是她从未体验过的刺激。
　　龙铃被回馈到的蛊惑人心的玫瑰信息素更多，汹涌的信息素互相影响，让龙铃的双眸猩红，身体本能却想要掠夺这个让人着迷的Omega。
　　龙铃努力保持理智，难耐地问道：“公爵大人，我可以咬一下你吗？”
　　薇尔洛特沉浸在草莓味信息素之中，修长的手指抚摸着龙铃的后背。
　　龙铃就像是面对美味的食物，主人却迟迟不下达命令，小狗狗不敢开动，着急地在腺体周围打转。
　　甜美的草莓信息素没有继续变多，让薇尔洛特不满了起来，有哪个Alpha会像这只小奶龙一样磨蹭半天。
　　还是说她在厌恶她的龙尾残疾，无法和她缠尾吗？
　　薇尔洛特神色变得冰封，哪怕是对小奶龙信息素的需要泛滥成灾，也让她在顷刻间失去兴致。
　　她一下子推开了小奶龙，拉过被子，挡住自己受过伤的绯红龙尾。
　　暧昧的情欲骤然抽离，空气中仅残留着信息素，龙铃看着卷走被子的恶龙小姐，有些不知所措。
　　是她刚刚哪里让恶龙小姐不满意了吗？
　　她忽然发现恶龙小姐一瞬间闪过的受伤表情。
　　如墨的长发遮住了薇尔洛特的眸光，浓密的眼睫在眼睛下投下一道落寞的阴影。
　　【果然没人会喜欢尾巴残疾的龙。】
　　龙铃再次听到恶龙小姐的心声，如同福至心灵，原来恶龙小姐是觉得自己不喜欢她。
　　“薇尔洛特公爵大人。”龙铃捏着被角，声音不由得夹了起来，“您睡着了吗？”
　　落在薇尔洛特的眼里，此刻的龙铃非常像一个胆小的仓鼠，探出头来狗狗祟祟的。
　　她龙尾的旧伤此刻正在隐隐作痛，明明伤痕已经痊愈，可是那种骨缝里阴冷的感觉却始终驱之不去，即使是在温暖的壁炉旁，她的疼痛也没有减轻。
　　薇尔洛特冷冷地扫了龙铃一眼，龙铃顿时绷紧身子，被角捏得更紧了，小声问道：“刚刚您的龙尾被我压疼了吗？”
　　薇尔洛特闭上眼眸，依旧将被子卷得紧紧的，当作这条草莓小奶龙不存在。
　　龙铃不安地捏了捏自己的指尖。
　　房间里壁炉里的木柴里燃烧着，并不是很冷，但是没有被子，睡一晚上肯定会冻感冒。
　　龙铃往恶龙小姐身边挪了挪，真诚地说道：“我以前和人学过一些按摩手法，可以帮您按摩龙尾，也许可以让您舒服一点。”
　　薇尔洛特心中嗤笑一声，她的龙尾连魔法最厉害的女巫都说没有办法，这条小奶龙怎么会有办法？
　　见恶龙小姐不搭理她，龙铃忽然想到陛下身边最宠幸的佞臣，福至心灵，开始绘声绘色地夸夸。
　　“薇尔洛特公爵大人，您是我见过最漂亮的巨龙，比我想象中的还要高贵美艳，实力强大，不光如此，您还有着其他龙都难以企及的财富，是最富有的龙！”
　　薇尔洛特睁开暗金色的龙眸，目光审视，十分傲慢：“不要以为对我说出这种奉承话，我就会放过你。”
　　她确实是有很多金币和财宝，可以躺在上面睡觉，但是她一块金币都不会给这条贫穷的小奶龙。
　　龙铃双手合十：“对不起，公爵大人，请您再给我一次机会，我一定会好好努力的。”
　　下一秒龙铃瓷白的面颊就被迫贴在冰凉的墙面上，冰蓝色的眼眸不安眨动，恶龙小姐的呼吸比她的还要灼热，锋利的龙爪抵在她的喉咙上。
　　薇尔洛特的声音很低沉，眸光也危险，红唇如烈焰一般：“呵，怎么努力？”
　　龙铃目光向下，薇尔洛特修长的双腿又白又长，冷白肌肤如雪，隐约可见青色血管，让人一眼看过去再也忘不掉。
　　这样漂亮的一双长腿，却无法再站起来，不禁让人觉得十分可惜。
　　

第3章
　　龙铃以前在宫里当御厨的时候，太医院的老院判曾是云游四方的神医，也是出了名的老饕，经常来她这里探讨食谱，一来二去和老院判成了忘年交。
　　技多不压身，龙铃当时为了照顾年迈的祖母，拜了老院判为师，学会了一些按摩伤患的秘传手法，但是还没有来得及年满二十五岁被放出宫，就来到了现在这个世界。
　　幸好祖母身边还有她的堂姊照顾，她这些年赚到的俸禄寄回了家，堂姊应该能够好好奉养祖母天年。
　　眼下她曾经学过的手法，应该可以用在恶龙小姐的身上，这样她对恶龙小姐还算有用的情况下，恶龙小姐应该就能放过她了吧？
　　龙铃被恶龙小姐重新鼓起信心：“我会努力让您好起来！”
　　薇尔洛特凝视着龙铃澄澈的蓝眸，想不明白为何这条小奶龙永远都有旺盛的生命力？
　　刚刚还像霜打的茄子一样，一会儿的功夫就给自己鼓足了劲，随时都准备蓄势待发。
　　薇尔洛特没见过这样的龙，并不妨碍她认为这只是年轻小龙一时的新鲜感。
　　“随你试试。”
　　她残疾的双腿疼痛异常，好似在用斧子狠狠凿击她脆弱的腿骨，寻常人大概早就痛得大声尖叫，可是薇尔洛特身为格丽斯海港的高级军官，极强的忍耐力是她超越一众Alpha中脱颖而出的原因。
　　此刻除了她的额角出现了一点汗珠，任何人看过去，她从始至终都是一副云淡风轻的模样，只有瘦削手背上绷紧的青筋泄露了她身体的不适。
　　薇尔洛特居高临下盯着龙铃，看着龙铃颤巍巍地伸出小手，放在她修长的双腿上，像是在轻轻触碰一块易碎的豆腐。
　　她暗金的眼瞳渐渐眯了起来，慵懒地换了一个更舒适的坐姿。
　　巨龙的龙鳞是这个世界上最坚不可摧的东西，如果不是那枚由人族专门研制出来对付龙的炮弹，她的龙鳞绝对不可能受伤碎裂，导致现在受伤痊愈后，新长出来的鳞片还是不如旧鳞坚硬漂亮。
　　小奶龙微凉的手指放上去之后，用到的力气可以忽略不计，还不如她身上的草莓味信息素存在感强。
　　红肿的腺体再次变得滚烫，薇尔洛特的手指不禁猛然抓紧床单，她虽然没有和龙结合过，但也有和Alpha共事的经历，为何这条小奶龙的信息素会让她产生如此激烈的反应。
　　难道是她和这只小奶龙的信息素达到了百分之九十以上的匹配度吗？
　　龙铃紧张得心脏怦怦跳，汗水打湿了后背的衣裙好几遍，她试着去找寻穴道，却不敢用太大力气，怕不小心弄疼了恶龙小姐。
　　恶龙小姐双腿很长，肌肤白皙细腻，就像是精雕细琢出来的唯美艺术品，手指碰上去凉冰冰的，柔软又有弹性，让人爱不释手。
　　她身上有种与生俱来的高贵气质，又有令人不可窥探的威严，龙铃警告自己这次一定不能笨手笨脚。
　　龙铃用纤长的手指一寸寸的丈量，越量越觉得恶龙小姐的双腿真的好美！
　　龙铃的脸颊不禁慢慢红了起来，有点发烫，终于找到了御医说过的穴位，用雪白的手指戳了戳：“公爵大人，这里有感觉吗？”
　　头顶上方传来一声意味不明地“嗯”声。
　　龙铃莫名心跳加速，试探地轻捏了一下：“这样呢，捏一下会觉得疼吗？”
　　薇尔洛特垂眸看着小奶龙额头的细汗，发现了小奶龙红透的耳垂，看起来并不是嫌弃自己残疾的腿，而是在认真想办法给她治疗。
　　但这样做只是白费力气，多年遭受双腿疼痛的折磨如影随形，她已经全然失去失望，不认为自己还能再好转起来。
　　薇尔洛特垂下眼睫，情绪很冷淡：“不疼。”
　　既然不疼的话，那刚刚恶龙小姐欺负她，她是不是可以偷偷捏回来？
　　龙铃在脑子里过了一下，终止了自己幼稚的报复心。
　　恶龙小姐已经够惨了，她不能给恶龙小姐雪上加霜了。
　　龙铃又检查了几处别的地方，发现恶龙小姐的腿其实已经恢复完好了，可是不知为何失去了站立的能力，连对碰触的感觉都不敏锐了。
　　这样可能不是单纯按摩就能治疗好的，还要结合着药膳滋补，说不定才能有所好转，恶龙小姐会配合她吗？
　　龙铃微蹙了下眉头，抬眸很乐观地安慰恶龙小姐：“没关系，经常按揉总有一天会好的，您一定可以完全痊愈！”
　　薇尔洛特没有说话，只是目光静静地望着龙铃。
　　“薇尔洛特公爵大人，我会努力让您恢复，请您不要轻易放弃希望。”龙铃的目光坚定又有力，给了薇尔洛特一个灿烂的微笑。
　　她就像盛夏的阳光，冰蓝色的瞳孔没有任何忧郁，让人联想到的永远都是清爽明媚。
　　薇尔洛特不由得愣了一下，微抿起薄唇，小奶龙到底哪来的自信？
　　龙铃很快就低下头，半跪在恶龙小姐的腿边。
　　她怕自己的手指冰到恶龙小姐，先是朝着自己的掌心哈了口热气，用力地搓了搓自己冰凉的指尖。
　　直到确认自己热乎起来了，才开始用御医教过的法子，给恶龙小姐按揉腿部。
　　小奶龙奇怪又神秘的仪式，让薇尔洛特不禁挑了下眉。
　　她的目光寂静无声地停留在龙铃身上。
　　当温热的手指完全贴上来的时候，和刚才到处戳戳的感觉不一样，少女柔软纤长的手指轻轻抚过，如同最轻柔细腻的春风，温柔地治愈一切。
　　龙铃知道按摩这件事，就像是平时做御膳一样，既要将食材处理得恰到好处，也要掌握精准巧妙的火候，运用最适合的烹饪手段，才能激发出食物最美的滋味。
　　虽然换了个身体，但是她的记忆仍然在，真正开始揉按的时候，腕部力量比普通人要强很多。
　　薇尔洛特却逐渐感受到龙铃有力的手指，正在透过她的肌肤表面轻轻揉弄，原本冰冷阴寒的地方被驱散了，生出了一阵温暖的热气。
　　薇尔洛特眼眸微眯，靠在天鹅绒的枕头上，抱着双臂，修长的手指半搭着自己的手臂，感受着被细碎阳光穿过阴霾一点点撒下去的温暖感觉。
　　空气中的草莓味信息素侵略感仿佛也没那么强了，薇尔洛特的身体渐渐放松下来。
　　龙铃按揉了一段时间，感觉差不多可以了，渐渐停了下来：“薇尔洛特小姐，您感觉舒服一点了吗？”
　　薇尔洛特慵懒地睁开眼眸：“继续。”
　　龙铃连忙又重新按揉起来，直到手腕肌肉有点发酸，才问道：“可以了吗？”
　　薇尔洛特嗓音喑哑，依旧还是那两个字：“继续。”
　　龙铃埋头继续哼哧哼哧地揉捏，这次比上次的两倍加起来都长，手腕有些发抖了：“可以了吗？”
　　薇尔洛特迟迟没有回应她。
　　龙铃忍不住在心底开始着急了，该不会还要继续吧？
　　不干了！
　　她不干了！
　　杀了她也不干了！
　　她加起来揉了快有三小时，天都要亮了！
　　龙铃决定冒着被恶龙小姐吃掉的风险，也要罢工抗议的时候，一抬头忽然发现了恶龙小姐安静的睡颜。
　　薇尔洛特的呼吸均匀清浅，眼底有着一些淡淡的青黑，就像是好久没睡上好觉，红玫瑰的香味不再那么浓烈，闻起来淡淡的，高处不胜清寒的意味。
　　她冷白的长腿都被揉成了淡粉色，就像是高洁的冰雪之中晕染开了极妍丽的花瓣。
　　这样迷人的恶龙小姐，醒着的时候是美艳性感的人间尤物，睡着的时候就像是古老歌谣里传唱的美人，还是龙铃从前想都不敢想，从来没有接触过的龙族。
　　“公爵大人。”龙铃的声音放轻，朝着恶龙小姐喊了一小声。
　　“恶龙小姐。”龙铃的声音又更小了一点。
　　“大恶龙，你睡着了吗？”龙铃靠近恶龙小姐的脸颊，喃喃自语道。
　　她应该早点看看大恶龙有没有睡着的，说不定可以不用捏那么久，她的手腕都有些酸疼了。
　　龙铃活动了两下自己的手腕，感觉*舒服多了。
　　可恶的大恶龙，就知道欺负她！
　　都睡着了，也不知道让她停下来！
　　龙铃只敢在自己的心底呐喊几声，要是让恶龙小姐知道了，她一定会一口吞掉她的！
　　不过恶龙小姐现在是她的未婚妻，以后就是她的伴侣了。
　　龙铃慢慢靠近恶龙小姐，想将恶龙小姐的脸颊看得更清楚一些。
　　恶龙小姐的唇形很漂亮，如同娇艳的玫瑰花瓣，用的是暗红色的口红，这样的口红颜色一般人很难驾驭，可她天生就有那种凌驾于众人之上的气场，骨相精致出众，身上有着动人的玫瑰幽香。
　　龙铃轻轻拨开恶龙小姐额间散落下来的那缕冰滑黑色发丝，为她别在耳后，忽然发现了恶龙小姐耳垂上的天然鸽血红宝石耳钉。
　　红宝石的色泽剔透耀眼，以金色的紫罗兰花瓣围绕，镶嵌着细小的碎钻，象征着无与伦比的权力与地位。
　　恶龙小姐本人更胜过一切的宝石，奢华高贵，让人看了一眼就再也忘不掉。
　　真的好美，如果可以亲一下恶龙小姐就好了。
　　龙铃为自己突然出现的念头吓了一跳。
　　近距离的接触下，两个人之间的信息素再次交融，薇尔洛特后颈的腺体又无可避免地发烫了起来。
　　薇尔洛特已经很久没能睡上安稳觉了，虽然只是一小会儿的休息，但是她的精神上很享受。
　　再加上草莓味信息素和她的身体相当契合，让她从睡眠之中苏醒过来，但没有了往常那般身心不畅的感觉。
　　现在是看这个小龙稍微顺眼了一点，但这不是龙铃在她面前放肆的理由。
　　这条小奶龙刚刚殷勤地给她按摩，难道是为了趁她睡着标记她？果然她和别的Alpha一样，只是看中了她的美貌而已。
　　

第4章
　　龙铃的体力已经消耗殆尽，大脑里也没有多余心思想别的事情了。
　　恶龙小姐睡觉的时候连被子都没盖，仅穿了一件丝绸睡裙，修长白皙的双腿直接裸露在外面。
　　恶龙小姐的双腿一直都没好，该不会一直没有人给她盖被子吧？
　　龙铃心中泛起嘀咕，捡起柔软蓬松的被子，给恶龙小姐盖在了身上。
　　她扶着恶龙小姐的后背，让她安稳地睡到被窝里，掖紧了被角。
　　龙铃照顾好了恶龙小姐，才穿上鞋子，轻手轻脚地走去关了灯。
　　四周一下子变得暗了下来，陌生的环境里，只有壁炉和床边的灯光是亮的。
　　龙铃走回床边，提前两步脱了鞋子，飞快地钻进了暖乎乎的被窝里。
　　她的身子在里面扭动了两下，忽然想起来恶龙小姐正睡在她的身边。
　　龙铃的脸颊热了起来，还不太习惯身边多一个人，原来这就是有未婚妻的感觉。
　　被窝里很香甜，是玫瑰花和草莓信息素交融的味道，越闻越觉得有些醉人。
　　龙铃心底很喜欢这种味道，但她不能太过沉迷。
　　龙铃拍了拍热烫的脸颊，发现恶龙小姐刚刚被她抱起来，放在了床中间，她忘记给自己留足够多的位置了。
　　如果她想要一直和恶龙小姐保持安全距离，只能侧躺着睡一整晚。
　　“恶龙小姐。”龙铃轻轻喊了一声。
　　恶龙小姐没有回应，应该已经睡沉了。
　　龙铃倾身过去，打算挪动恶龙小姐，给自己腾出一点空间。
　　她的双手放在恶龙小姐的软腰上，隔着一片薄薄的布料，掌心的肌肤柔软而又细腻，盈盈一握。
　　龙铃屏住呼吸，打算用力抱起来恶龙小姐，忽然感觉到后脖颈一凉。
　　薇尔洛特捏住了她的后颈，声音低哑又有磁性：“你在做什么？”
　　龙铃身体一僵，松开了手，紧张得心扑通直跳：“公爵大人，我想帮您挪个位置，挨得您太近，我怕挤到您。”
　　薇尔洛特的眸光变得晦暗，这只小奶龙果然是在嫌弃她的龙尾，连她睡在同一张床上都要保持距离。
　　她修长的指尖顺着龙铃瓷白的后颈，一路滑落到龙铃柔软的后腰，不轻不重地拍了一下，龙铃瞬间就被她按进了怀里。
　　薇尔洛特下巴微抬，淡淡说道：“我没有允许你离开。”
　　龙铃被恶龙小姐强制按着，一下子陷入了恶龙小姐的长腿中间，膝盖也顶在了恶龙小姐的腿弯里，柔软冰滑的肌肤互相碰触。
　　她的头埋在恶龙小姐丰满迷人的酥/胸上，差点喘不上气。
　　呼吸间全是玫瑰花瓣的幽香，恶龙小姐微微卷曲的乌黑长发擦过她的脸侧，带着难以言说的痒意。
　　恶龙小姐真的很霸道，她又不是要走开，还是睡在一张床上呀。
　　但是恶龙小姐不光是她的未婚妻，还是她的债主。
　　龙铃浓密的眼睫不安地轻眨，余光恰好看到恶龙小姐在盯着她。
　　恶龙小姐的眼眸很深邃，五官线条轮廓很立体，暗金色的眼瞳就像世界上最迷人的宝石，冷艳的颜值非常具有冲击力。
　　龙铃感觉自己的心跳又在加快，收回目光，思考了一下之后，握住恶龙小姐的手腕。
　　龙铃不太确定地问道：“公爵大人，您是需要那个吗？”
　　龙铃银白色的长发如瀑一般地流淌着，她的唇瓣红润，泛着淡淡的水光，此刻轻咬着下唇，饱满的唇瓣看起来更加红艳。
　　在薇尔洛特的目光注视下，龙铃主动释放出了自己的信息素。
　　她握着薇尔洛特手腕，实际上紧张地连指尖都在轻颤。
　　薇尔洛特不禁怀疑，刚刚是她让小奶龙揉得太久了吗，小奶龙都累得手抖起来了吗？
　　乖巧又老实，她没见过这么听话的小奶龙。
　　薇尔洛特握住龙铃的手，白皙的指尖轻轻滑过，本想着看一看龙铃手腕的情况。
　　龙铃却被她这种暧昧的撩拨，身体越发燥热难耐，脸颊出现淡粉色的羞窘。
　　她轻咬唇瓣，身体往下一压，双手用力束缚住薇尔洛特细瘦的手腕：“请您现在躺好，只用闭上眼睛，剩下的事情交给我。”
　　薇尔洛特看着这条银白色小龙伏在她的身体正上方，冰蓝色的眼眸如同清澈湖水，水波在其中漾起涟漪，如同光明神殿之中受人瞩目的天使。
　　这只小奶龙的胆子，似乎变得越来越肥了，不过这样的话，才更像一个Alpha。
　　恶龙小姐并没有听她的话，龙铃面颊微红，垂眸亲在了恶龙小姐优雅的脖颈上，恶龙小姐的脖颈又细又白，散发出一种让人着迷的幽香。
　　刚才惹恶龙小姐生气的原因，是因为她没有直接标记恶龙小姐，这次她会努力做到。
　　她离恶龙小姐的腺体这般近，近到可以看清楚腺体的样子，腺体所在的位置和其他肌肤一样，只是更娇嫩一些，微微凸起，看起来也比别的地方都要红，玫瑰般的信息素要把她淹没过去了。
　　龙铃的身体发热，大脑几乎不用过多的思考，就做出精确的判断，尖锐的犬齿缓缓探出，抵在薄嫩的腺体之上，只需用力便可以刺入进去，注射成功自己的信息素。
　　极度兴奋的大脑让她的理智发疯，占有欲让龙铃的胸廓快速起伏，一下子强势地咬在恶龙小姐腺体上。
　　这是她第一次进行标记，信息素只注入了一小部分，不小心刮蹭到了恶龙小姐的腺体外侧的肌肤。
　　尖锐的犬齿蹭过白皙的肌肤，划出一点红痕，被她不轻不重地磨了一下，玫瑰味信息素如汹涌的潮水般一下子涌了出来。
　　草莓味信息素一下子涌入腺体深处，薇尔洛特的喘息声控制不住地从红唇间溢了出来，十指抓紧床单，这种强烈的霸道侵占，就像是在掠夺她的生命，给予她快要溺水般的快感。
　　这个磨人的小奶龙，是谁教给她这种取悦人的花招？
　　龙铃听到薇尔洛特压抑的闷哼声，以为自己是把恶龙小姐弄疼了，连忙帮恶龙小姐轻轻吹了一下伤口。
　　温热的气流直扑过来，将原本的肌肤吹得发烫，蔓延的热气好似到处乱窜的电流，沿着细小的血管游走，四肢百骸都颤栗起来。
　　薇尔洛特感觉小腹一阵热流涌出，不禁闭上了眼眸，眼尾晕染出妩媚的艳色，S级的Alpha果然还是不一样的。
　　她这些年对自己太过苛刻，该享受的时候没有享受，留下这个小奶龙当个小玩具，在身边也未尝不可。
　　薇尔洛特纤长的手指扣住龙铃的后脑，陷入到银白色的长发之中，嗓音沙哑地命令道：“用力咬我。”
　　龙铃尖锐的犬齿一下子刺入很深，大量的草莓味信息素进入到薇尔洛特的身体之中，薇尔洛特眉头微蹙，狭长的眼眸眯起，身体止不住地发颤，两条龙之间的信息素激烈地融合，喘息声凌乱成一团。
　　银白色的龙尾紧紧缠在绯红色的龙尾上，冰滑的鳞片亲密地蹭过，带来一片湿漉漉的痕迹。
　　龙铃的身体很热，但是第一次对她来说，临时标记Omega就已经很舒服了，舒服得头皮麻麻的，快要晕过去。
　　她将恶龙小姐的龙尾禁锢在下方，整条柔软的绯色龙尾都被她霸占了起来，乍一看上去就像是她在欺压着恶龙小姐一样。
　　龙铃漂亮的眼眸盈着一团泪，她也不想这样，可是她根本控制不住该死的占有欲，尤其在听到恶龙小姐难以控制溢出的轻吟时，更加想要狠狠地折腾恶龙小姐。
　　只有这样强烈的视觉刺激才能让她信息素完全得到释放。
　　她应该服侍好恶龙小姐才对，不能做出这样以下犯上的举动。
　　薇尔洛特发现小奶龙在床上的霸道，她似乎很喜欢这样缠着她的龙尾，即使是她现在给不了她任何的回应。
　　薇尔洛特面颊越发潮红，控制不住喘息，纵容了Alpha的粗暴之举，释放出了更多的玫瑰信息素。
　　龙铃发现了玫瑰信息素最多的地方，是在恶龙小姐的龙尾最柔软光滑的鳞片之下，那里热而滚烫，瑰丽至极。
　　每次她的龙尾贴上去，恶龙小姐就会将她推开一些，可是缠上去的时候，柔软的鳞片又再次紧紧地贴着她，让龙分不清讨厌还是喜欢，越发欲罢不能。
　　直到临时标记结束，龙铃才从恶龙小姐的龙尾上依依不舍地滑落下去。
　　她银白色的长发被汗水打湿了，瓷白的脸颊满是红晕，冰蓝色的眼眸盈满水雾，浑身上下都蹭满了玫瑰般的信息素。
　　恶龙小姐在她的身下，冷艳的眼尾染上妩媚，乌黑长发散在雪白枕头上，腺体被她咬得又红又肿，晶莹的银丝落在上面。
　　空气中大量的玫瑰和草莓信息素，几乎达到了可以酿成果酒的浓度，都是龙铃刚刚标记恶龙小姐时溢出来的，被褥床单上也弄湿了好多。
　　龙铃将两人之间的水渍用帕子细细清理干净，见恶龙小姐睡着了，才偷偷亲了下恶龙小姐的侧脸，贴在恶龙小姐的身边，沉沉睡去。
　　薇尔洛特还在被Alpha标记后余韵之中，当被龙铃亲到侧脸的时候，她的眼睫止不住轻颤，睁开眼眸看向身侧的小奶龙。
　　龙铃依偎蜷曲在她的身侧，漂亮的面颊紧贴在她的脖颈，双手环抱住她的腰肢，像是在霸占着她一样。
　　

第5章
　　第二日，清晨的阳光从落地窗洒落进来，晃得的人眼晕。
　　龙铃醒了过来，睁开眼头顶上是豪华的穹顶，周围是白色的墙壁，挂着镶金画框的油画，柔软洁白的被子裹着她的身体。
　　酸胀的手臂让龙铃想起来昨晚的操劳，还有恶龙小姐说过要把她送去牧场挤牛奶的话。
　　她的目光连忙去找寻恶龙小姐的身影，在满是阳光的巨大落地窗前，找到了恶龙小姐。
　　薇尔洛特坐在轮椅上，穿着亚麻色的长裙，外面披了一件长款的针织羊绒衫，双腿仍旧盖着厚厚的毛毯，弯曲的黑色大波浪披散在肩头。
　　温暖的阳光落在她身上，笼上了一层金色光芒，乌黑的睫羽低垂，红唇微微抿着，下颌线条看起来有些冷硬。
　　周围都是阳光，可恶龙小姐却仿佛与浓重的黑暗融为一体，阳光始终无法温暖于她。
　　按理来说，她嫁给了恶龙小姐，就要履行妻子的责任，好好照顾恶龙小姐。
　　但是她昨天可能是太累了，睡得也很沉，连恶龙小姐什么时候醒的都不知道。
　　恶龙小姐是自己起来穿好的衣服吗，她坐在轮椅上，做这些事情一定很不方便，龙铃心中有些许自责，心脏被闷闷地撞击了一下。
　　她连忙推开被子，从床上坐起来，给恶龙小姐问了声好：“早上好，公爵大人。”
　　薇尔洛特朝着她侧目看过来，修长的指尖停顿了一下，想起了昨晚小奶龙缠着她龙尾不松的举动。
　　受伤的龙尾被龙铃揉弄之后，疼痛的感觉缓解了很多，早上她起来的时候，也没有像以前那样感受到尖锐的刺痛，反而有种泡在温泉里的舒适感觉。
　　她的腺体还有些涨疼，昨天龙铃咬得太深了，被注入信息素时的酥麻感久久不息。
　　年轻Alpha似乎并没有太多经验，只知道用蛮力，她的龙尾在Alpha索取之下，有了一些轻微的感觉。
　　薇尔洛特的耳廓晕染出一点薄红，抬眸看向龙铃说道：“我今天要去格丽斯海港处理一些政务，你留在庄园，有什么需要的可以和玛西亚管家说。”
　　Omega的语气过于冷淡生疏，龙铃不自觉地捏紧了被角：“您今天早上不和我一起用餐吗？”
　　刚睡醒的小奶龙脸颊很粉，冰蓝色的眼眸里像洒满了星子，整条龙像一颗剔透干净的晶蓝色的宝石一样。
　　怎么会有这么黏人的龙？
　　早餐也需要人陪着，看来确实是一刻都离不开她。
　　薇尔洛特微挑眉梢：“我可以和你一起吃早餐。”
　　龙铃本来只是出于礼貌地问一下，没想到恶龙小姐真的要和她一起吃早膳。
　　她连忙光着脚下了床：“好的，我现在立刻起床，请您稍等一下。”
　　龙铃身上白色的睡裙穿了一整晚，都已经变得皱巴巴的了，正好要换下来。
　　她从米尔顿城来的时候，只带来一个红棕色的皮革箱子，里面装了一些她的衣物。
　　那些衣物都是族长奶奶找城中最好的裁缝专门定制的，全是龙铃在以前的世界没有见过的好料子，摸起来光滑柔软，质感也非常好。
　　床下铺得都是柔软的羊毛地毯，龙铃从床上下来也不觉得冷，她打开了自己的手提箱的拉链，从里面挑了一套浅蓝色的莲蓬裙，在拿起衣物的时候，她忽然发现里面藏了一个鼓鼓囊囊的信封。
　　龙铃用手抖了一下，信封里传来了类似于金属碰撞的声音，会是金币吗？
　　亮晶晶会闪闪发光的金币，龙铃只要一想到，体内的血液就会忍不住兴奋起来。
　　她按了按自己的心口，行了，不要做梦了，阿诺德家族都破产了。
　　就算有金币，也要用来还清债务，哪会有多余的金币留给她？
　　她只是一个贫穷的小龙，一枚金币都没有，现在只能住在未婚妻家里吃软饭。
　　不过信封上的字，应该是族长奶奶留给她的，也许有些好东西在里面也说不定。
　　龙铃抬眸看了一眼远处坐在轮椅上的恶龙小姐，将信封重新塞回了手提箱里，等恶龙小姐离开之后，她再拿出来看看里面装了什么。
　　龙铃拿着漂亮裙子，轻声喊了一声：“公爵大人，我想换一下衣服，换衣服的地方在哪？”
　　龙铃冰蓝色的眼眸清澈见底，微微歪着头，浓密卷翘的眼睫眨呀眨的。
　　薇尔洛特看了她一眼，帮她指了卧室内衣帽间的位置。
　　龙铃拖着自己的手提箱去了衣帽间，衣帽间里很大很宽敞，衣柜里面到处都是恶龙小姐熨烫妥帖的崭新衣物，奢侈豪华的披风斗篷，还有很多各种名贵的宝石佩饰。
　　她的衣裙比起恶龙小姐的相形见绌，不过这已经阿诺德家族可以拿出最好的了，她的脖子上一直戴着一颗晶蓝色的方形宝石项链，是阿诺德家族传承下来的永恒之心。
　　这个是族长奶奶交代要送给恶龙小姐的，龙铃昨天第一次太紧张，忘记给恶龙小姐了。
　　龙铃纤长的手指握住这颗永恒之心宝石，冰凉的宝石硌得她的手心冰凉。
　　虽然和恶龙小姐有了一些肌肤之亲，但她心里并不觉得恶龙小姐真的会看上她。
　　这样的宝石，恶龙小姐的衣帽间里有无数颗，每一颗都比她手上的华丽耀眼，就算是给了对方，也会遭受冷落，埋没于尘埃之中。
　　但是她和恶龙小姐的同居生活才刚刚开始，无论如何，她仍然要努力，先平安地生活下去。
　　龙铃快速地换好了新衣服，洗漱之后，从衣帽间出来，薇尔洛特已经等了她一会儿，随手看起了书。
　　她蹑手蹑脚地走过去，走到一半，忽然迎上了恶龙小姐的目光。
　　“我想离您近一些，帮您推一下轮椅。”
　　龙铃漂亮的脸上露出一抹纯良无害的笑意。
　　小奶龙的音色听起来很甜润，就像是在朝着人撒娇。
　　薇尔洛特看着龙铃，心中想到了两个字——谄媚。
　　不过，她不讨厌。
　　薇尔洛特转动了一下手上的红宝石戒指，身下的轮椅自动转动起来，朝着门外方向移去。
　　“不用了，你跟在我后面。”
　　高贵的恶龙小姐只留下这么一句话。
　　龙铃压着怦怦的心跳声，连忙小碎步跟在了恶龙小姐的身后。
　　

第5章
　　玛西亚管家已经带着仆从们准备好了早餐，金色的餐碟在阳光闪着耀目光芒，餐桌中间的花瓶里插着盛开的红玫瑰。
　　薇尔洛特坐在主座上，龙铃紧挨着坐在了薇尔洛特的右手边。
　　两杯热乎乎的鲜牛奶被仆从端过来，分别放在了她们的面前。
　　玛西亚管家两鬓花白，是个Beta龙，眼尾有很多皱纹，面颊看起来红润又健康，具有弗格斯家族的特质，苍老但不失优雅干练。
　　她温声问候道：“殿下，您和龙铃小姐昨晚休息得好吗？”
　　薇尔洛特喝了一口牛奶，淡淡道：“还可以。”
　　龙铃冰蓝色的眼睛刷地一下亮了起来。
　　恶龙小姐对她满意的话，那她是不是可以不用去牧场给奶牛挤奶了！
　　薇尔洛特余光瞥到小奶龙脸上的笑容，红唇微不可察地上扬了一些。
　　玛西亚管家看到二人和谐的样子，脸上也露出了欣慰的微笑。
　　薇尔洛特殿下自从龙尾受伤之后，心情日渐阴郁，很多时间都是独自一人用餐，周围也不能发出任何声音。
　　殿下封闭了自己的内心，整个庄园也变得死寂。
　　但是现在只是过去了一个晚上，殿下面容上的阴郁就消散了不少。
　　她能看出来殿下是很喜欢这条小龙的，小银龙离得那么近，殿下不但没有发怒，还给了很好的评价。
　　烤箱里的面包刚好在这个时候熟了，香甜气息一下子充满了整个房间。
　　玛西亚管家连忙转过身，从烤箱里端出来了烤制微焦的全麦面包。
　　她用锋利的餐刀将面包切成了片状，散发着轻盈松软的香味，落在餐盘上白绵绵的一片。
　　玛西亚管家轻嗅了一下香味，又用长柄的木制勺子，从玻璃罐子里舀出了一大勺的蓝莓酱。
　　蓝莓酱散发着甜蜜的水果清香，在面包片上铺了厚厚的一层，看着有些颤巍巍的。
　　龙铃看着玛西亚管家用了几大勺，将蓝色果酱好不容易刷完之后，又紧接着刷了厚厚的一层，果酱多的快要溢出来了。
　　龙铃亮晶晶的眼眸盯着那里，在心底默默倒数着果酱倒塌下来的时间。
　　随着苍老的手将另一片面包按下，满满的果酱终于不堪重负地坠落下来，甜蜜的蓝莓果酱落在金光闪闪的餐盘里。
　　第一份餐品被玛西亚管家送到了薇尔洛特面前，接下来她就要开始准备龙铃的那份了。
　　这些菜品和昨天吃到的一样，蓝莓果酱她第一次吃到很惊艳，但是吃多了会很甜腻。
　　龙铃开口道：“请等一下，玛西亚管家，我可以自己来涂蓝莓果酱吗？”
　　玛西亚管家抬头问道：“龙铃小姐，是早餐不合您的胃口吗？”
　　龙铃解释道：“不是的，我只是想自己添加喜欢的口味。”
　　玛西亚管家不赞同地摇头：“这不合规矩，您是殿下的未婚妻，这种事情只用吩咐我来做就好。”
　　玛西亚管家没有停下手中的动作，是一个在某些事情上相当固执的老太太。
　　薇尔洛特习惯了吃这种早餐，也习惯了玛西亚管家的照顾，不过她一向都一条龙独自用餐。
　　现在身边突然多了一条黏人的小奶龙，似乎比往日是要热闹一些。
　　薇尔洛特轻启红唇：“让她自己来吧。”
　　玛西亚管家立刻恭敬地微微弯腰，带着仆从们从客厅里出去了。
　　整个客厅里顿时变得针落可闻，只有热气腾腾的食物还散发着香甜气息。
　　龙铃明白了她的未婚妻才是这个庄园的主人，她以后要牢牢抱紧恶龙小姐的金大腿。
　　薇尔洛特察觉到小奶龙的目光，掌心撑起下巴，慵懒地问道：“一直这样盯着我，是我的脸上有蓝莓酱吗？”
　　薇尔洛特靠在椅背上，双手抱臂，鸦羽般的长发披在脑后，存心逗一逗这条小奶龙。
　　面对恶龙小姐，她总是很容易变得很紧张，像是一个从来没有见过世面的人。
　　龙铃脸颊很热，攥紧拳心：“没有，我现在就去拿蓝莓酱。”
　　玛西亚管家离开之前，将蓝莓酱的罐头瓶口封好了，但是并不严实。
　　龙铃打开的时候很轻松，将面包平铺在金色餐盘里，只舀了一勺的蓝莓酱。
　　她的手很稳，蓝莓酱一勺的份量被她拿捏得刚刚好，色泽鲜明的果酱放在上面，阳光照射在上面，泛着漂亮的光晕。
　　龙铃闻着果酱的甜香味，心情自然而然地好了起来，这样的糖分对她来说是刚刚好的，食物的味道也可以让她慌乱的心情安定下来。
　　薇尔洛特的目光落在她的蓝莓酱面包上，龙铃立刻把自己的面包餐盘推给了她。
　　龙铃冰蓝色的眼眸轻轻眨了一下，真诚地说道：“给您吃，我可以再做一份。”
　　薇尔洛特看着可怜巴巴的小奶龙，移开目光，她还不至于和一条小奶龙抢面包吃。
　　龙铃见恶龙小姐摇头，看到桌子上还有一大块熏制过的火腿：“这里还有一些熏火腿肉，需要我帮您烤几片吗？”
　　薇尔洛特微微颔首，龙铃才拿起厨师刀，挽起袖子，锋利的刀刃在她手下极为驯服。
　　极为轻盈流畅的几刀，薄如蝉翼的熏肉片就从火腿上片了十来片下来。
　　熏肉片肌理分明，肉质呈现出粉质，而且连续不断，盈润的油光如纸张一般晶莹剔透。
　　熏制火腿肉切割下来，被龙铃均匀地摊薄在烤盘上，放在壁炉里烘烤。
　　壁炉里用的是松木，燃烧时带着松脂的香味，红色的火苗在里面跳跃着，烤盘一放进去，就被极快烘烤了起来。
　　熏肉片切得很薄，只用了几秒不到的时间，烧红的铁板就将盈润的肉质激发出一层漂亮的油脂，经过三年沉淀后的特质风味飘香出来。
　　龙铃用银亮的刀刃将火腿片挑出来，摆出如同盛开的花瓣般的造型，放在了瓷白的盘子中，又从花瓶里取出两片薄荷叶，放在旁边作为陪衬。
　　“尝尝看吧，公爵大人，我觉得味道应该还不错。”
　　薇尔洛特微微楞神了一下，她刚刚一直都在沉浸式地观看看小奶龙处理火腿肉。
　　龙铃的专注和身上洋溢的热情，精湛利落的刀工，让她一直忍不住驻目观看。
　　这样的刀工应当是一名很熟练的刀客才能拥有的，而且练成需要很多年的基本功。
　　薇尔洛特记得昨天小奶龙束缚住她的手腕，那双手温暖而柔嫩，肌肤细腻光滑，没有任何茧子，不像是会苦练厨艺的龙。
　　当熏火腿肉片端上来，火腿的香味一阵阵袭来，勾动着她的味蕾。
　　烟熏火腿肉片薄如蝉翼，摆盘精美，薇尔洛特夹起来一片，放在口中。
　　熏火腿的肉片肥瘦均匀，火候也把握得恰到好处，多一分肉质会柴，少一分油脂又会太腻。
　　这可以说是她吃过最完美的熏火腿肉片。
　　以前薇尔洛特也吃过一点熏制火腿肉，但是那些厨师的刀工不好，熏火腿肉片被切得薄厚不均匀，多吃一会儿就会觉得有些发腻。
　　薇尔洛特贝齿轻咬，优雅地细嚼慢咽，火腿晶莹细嫩的肉质口感极好，几乎是立刻融化在口腔之中。
　　她一连吃完了十片之后，才发现盘子已经空了。
　　龙铃适时地收起盘子，笑意融融：“好吃吗？”
　　小奶龙额头上沾上了一些汗珠，在热烈的炉火旁边，她白皙的脸颊又被熏成了淡粉色，银白色的长发汗湿了好几缕，被勾在耳后，草莓味的信息素也随之溢散出来。
　　比起刚才散发出麦香味的面包和烘烤适当的火腿肉片，小奶龙本身更像是一道草莓奶油蛋糕。
　　草莓蛋糕快要融化了，香甜的奶油香味仿佛萦绕在鼻尖，让她的喉咙生出几分干涩。
　　薇尔洛特的眸光微暗，红唇轻启：“还不错。”
　　食客对厨子的厨艺满意，就是让厨子最开心的事情。
　　龙铃笑了起来：“那我再去给您做更多的熏火腿肉片！”
　　龙铃转身连忙又去切了一些熏火腿片，她对熏火腿肉片的薄厚也掌控得很精准
　　与其说是切肉，不如说是刀客在炫技，但是对于龙铃来说，这只是御厨的基本功而已。
　　直到炉膛里的火焰变弱了一些，龙铃要去拿一些松木添进去。
　　草莓味的信息素离她越来越远了。
　　薇尔洛特垂下眼眸，咬了一口自己餐盘里的蓝莓酱面包。
　　玛西亚管家放进面包里的蓝莓酱太多，融化在唇舌之间的感觉有些过甜，比不上她昨天晚上吃到的草莓味小奶龙。
　　

第7章
　　薇尔洛特想到昨晚覆在她身上的草莓味信息素，敏感的腺体再次发烫，拢了下身上的大衣，看向自己残疾的龙尾。
　　以前龙尾正常的时候，她还没有出现过信息素紊乱的症状，后来龙尾残疾之后，她的腺体总是很容易受到信息素干扰，哪怕是贴了抑制贴，也丝毫不能阻碍这种情况发生。
　　在龙铃之前，她不是没有找过其他的Alpha，仅仅是一起用餐，就让她对Alpha的信息素极为排斥，无法和Alpha迈入到亲密关系之中。
　　她一向强势，难得遇到还不错的甜点，若是龙尾正常，早将龙铃拽到了自己的怀中，如今一切都是因为她不良于行。
　　“我吃好了，剩下的你自己吃。”
　　薇尔洛特只留下这么一句话，便离开了餐桌。
　　龙铃有些不知所措，连忙追上恶龙小姐的步伐。
　　追到门口的时候，一驾黑金色为主体的华丽马车刚好驶过来。
　　车顶上镶嵌着紫色宝石，两匹白色的马健壮高大，鬃毛发亮，外面罩着银色软甲。
　　两排身着寒冷铁甲的骑士矗立车子两侧，手执利剑，护卫薇尔洛特的安全。
　　龙铃只能看到薇尔洛特的侧脸，以及她清冷苍白的下颌线条，红唇艳丽又诱惑，浑身上下都充满了贵气和优雅。
　　贴身女仆躬身为薇尔洛特恭敬地打开车门，放下专供轮椅用的梯子。
　　等薇尔洛特进入到马车之后，黑色的车门才被仆从从外面缓缓关上。
　　马车很快就开走了，恶龙小姐并没有为她停留。
　　龙铃心中不禁升起了一丝失落，要是她能像之前一样，可以听到恶龙小姐的心声就好了。
　　但是前两次，她也完全摸不着规律，也不知道是如何发生的。
　　恶龙小姐刚刚是因为对自己不满意才离开的吗？
　　龙铃捏了捏自己的指节，她只是一个厨子，没有别的能力，如果恶龙小姐非要赶她走的话，她也只能回到阿诺德家族认命。
　　薇尔洛特坐在马车里，身边的贴身女仆向她汇报，龙铃一直站在原地，呆呆地望着马车离开的方向。
　　她已经说过了，让这条小奶龙自己吃早餐，可小奶龙还是要追着出来。
　　就是这么喜欢黏着她吗？一刻都不舍得和她分开。
　　薇尔洛特有些心软，朝着贴身女仆吩咐道：“让马车夫在庄园大门停一下车，通知玛西亚管家过来一趟。”
　　贴身女仆连忙毕恭毕敬地说道：“是，殿下。”
　　马车停在伊利达雷庄园的门口，玛西亚管家收到薇尔洛特的传唤，连忙赶了过来。
　　薇尔洛特低沉慵懒的声音从马车里传来：“那条小奶龙昨天来庄园的时候，都带了什么过来？”
　　玛西亚管家描述起龙铃第一天来到庄园的场景：“她只带了一个很旧的手提箱，箱子很轻，里面应该都是一些衣物，虽然说是阿诺德家族唯一的Alpha，因为她母亲的缘故，阿诺德家族对她并不怎么看重，连送亲来的都只有一条初级龙卫。”
　　薇尔洛特想起龙铃惊吓时的双眸，那双小鹿般的眼眸盛满了湿漉漉的雾气，水光轻晃，美丽得有些脆弱，让人心中产生怜惜。
　　她纤长的手指轻轻敲击着，淡淡说道：“如果她有什么需要，你可以尽量满足。”
　　玛西亚管家恭敬地应了下来：“殿下放心，我会照顾好她的。”
　　龙铃一直目送恶龙小姐的马车离开庄园，才独自回到了餐桌前，将自己的那份早餐吃完。
　　热乎乎的牛奶，咸香的火腿，酸甜的蓝莓酱面包，这都是以前她在宫中从来没有吃到过的食物。
　　在这个世界也没有什么不好的，能够重新拥有生命，品尝各种不同的食物，学习不同的菜谱。
　　所以没关系的，就算是恶龙小姐对她不满意，她也会想办法活下来，只不过生活会过得辛苦一些。
　　吃完早餐之后，龙铃就回到了卧室。
　　信封里的叮当碰撞声很吸引她，让她觉得会是亮晶晶的金币，或者是炫彩的宝石*，是她可以想象到的一切好东西。
　　她迈步走回去的步伐轻松又快乐，晶莹剔透的龙角显露了出来，胖乎乎的银白色龙尾，在浅蓝色的莲蓬裙里来回摇摆，龙鳞的光泽银光闪闪。
　　龙铃打开门之后，立刻冲向了自己的皮质手提箱。
　　手提箱的卡扣打开，取出信封，拿在手里还有些分量。
　　龙铃用拆信刀拆开之后，将里面的东西都倒了出来。
　　一大堆的金币掉落在地板上的声音并没有出现。
　　只有一点微不足道的小雨花，下来的都是银币，一枚金色的都没有。
　　龙铃有点沮丧，但是她大致数了数，差不多有五百枚银币呢。
　　五百枚银币，换算成这个世界的金币，大概是有五枚金币。
　　好歹也算是意外之财，有五百银币总比什么都没有强。
　　龙铃安慰好了自己之后，很快找出来自己专门放钱的小袋子，将银币一块块地小心放进去。
　　这些银币可都是她的家当，要是她无处可去了，还能靠这些银币过活一段时间。
　　龙铃挨个轻点自己为数不多的家财，忽然发现一道金色光芒闪过。
　　难道有一枚幸运的金币不小心掉到银币堆里面了吗？
　　龙铃赶紧把那个金光闪闪的东西扒拉出来，放在有阳光的地方。
　　一枚镶着金边的古老钥匙，表面上沾了些许铁锈和灰尘，散发着被岁月抛弃的味道。
　　龙铃举着钥匙看了一会儿，冰蓝色眼眸里的光芒越来越亮。
　　有钥匙的话，说不定会有宝箱！
　　龙铃来到这个世界后，看了不少游记和探险故事，也许族长奶奶因为大量金币不方便直接赠予她，而是给了她藏宝图和钥匙也说不定。
　　龙铃精神一震，重新又在刚刚的信封里翻找一下，果不其然，她在信封的夹层里掏出一张厚厚的羊皮卷。
　　没错了，宝藏的位置一般都是画在羊皮卷上的。
　　龙铃心跳加快，搓了搓自己的小手，满怀期待地打开了羊皮卷。
　　【亲爱的龙铃，族长奶奶最爱的小孙女，愿上帝赐福给你，希望你抵达伊利达雷庄园时一切都好，薇尔洛特公爵是一个善良美丽的Omega，拥有大片的领土和数不尽的财富，你如果能获得薇尔洛特公爵的芳心，成为公爵夫人，将会过上人人艳羡的幸福生活。
　　我为你准备了一处产业和五百银币，信封里还有一张酒馆地契和钥匙，希望你能够在闲暇之余将酒馆盘活，收入用作日常开销。】
　　酒馆是商铺吗？她要有自己的商铺了！
　　原本以为阿诺德家族只会给她一些衣物和银币当嫁妆，没想到族长奶奶居然会给她带来意外之喜。
　　龙铃以前在宫里的时候就听人说过，京城中的达官贵人都有私产，那些私产每年可以获得上万两银票。
　　现在，她拥有了一张地契，还有酒馆的钥匙，也就是说，她现在就是酒馆的主人了！
　　这简直和天降横财没什么区别！
　　龙铃连忙扫开樱桃木的桌子上的东西，将地契摊平铺开。
　　她的新酒馆是在列帕小镇上，位于索卡大街的第一百九十九号，建筑面积有两百多平，分为上下两层，酒馆附近的道路四通八达，旁边还有一座资源丰富的迷雾森林。
　　风景宜人，交通便利，这个酒馆应该是在一个黄金地段的好铺面。
　　如果热闹繁华的话，她只用招募两个店员，卖一些常见的货物，哪怕不去店里，也能有稳定的收入。
　　龙铃攥紧了手中的地契，连同钥匙一起按进手心里，冰蓝色的眼瞳闪闪发亮。
　　金币！金币！她要赚到超多的金币！成为一条睡在金币堆里的龙！
　　

第8章
　　龙铃决定立刻动身，前往自己被赠予的小酒馆。
　　她才刚成年没多久，身后的龙翼没有用过几次，还要去找玛西亚管家询问恶龙小姐的联系方式，借一辆马车。
　　龙铃过去找她的时候，玛西亚管家正在花园里浇花。
　　绿色的草坪修剪整齐，玫瑰花的花圃被照顾得井井有条。
　　闻着玫瑰花清雅柔和的香味，会让人的心情不由自主地变好。
　　“玛西亚管家，您有薇尔洛特公爵的联系方式吗？”
　　“客厅里有一个魔法通讯水晶，您的手放在上面，可以和殿下通讯。”
　　“多谢您了。”
　　龙铃刚要离开，玛西亚管家忽然拦下了她。
　　“龙铃小姐，先等一下，一起坐下来喝杯咖啡吧。”
　　龙铃眼眸中闪过一抹惊讶，坐在了玛西亚管家对面的长椅上。
　　玛西亚管家舀了一勺咖啡豆，放在磨豆机中细细研磨，研磨结束之后，才将咖啡粉放入已经预热完成的法压壶。
　　随着热水缓缓注入，咖啡醇厚的香味溢散出来，白茫茫的雾气在她和玛西亚管家之间氤氲。
　　这个饮品她在族长奶奶家也喝过，味道微苦，却有很浓的香醇感，还有一些淡淡的果木香。
　　龙铃接过了玛西亚管家冲泡好的咖啡杯，微微啜饮一口，微苦的口感，让她的眉头不由得微微蹙了一下。
　　玛西亚管家看着龙铃美丽的容颜，非常和蔼地问道：“您昨天晚上和殿下一起过得怎么样？”
　　龙铃捧着咖啡杯，手指轻轻摩挲杯壁：“公爵大人对我很好，多谢您的关心。”
　　玛西亚管家满头华发，但优雅气质不减，看出龙铃的局促：“龙铃小姐，您不用那么紧张，殿下看起来对您很满意，您以后只用称呼我管家或者玛西亚就可以了，同样的，您也可以亲切一点称呼殿下的名字，殿下应该会喜欢的。”
　　龙铃微微一怔，抬眸看到玛西亚管家冲她眨了下眼睛。
　　原来玛西亚管家是想向她传授妻妻之间的相处之道。
　　在她原来的世界，如果成了亲，她就要称呼恶龙小姐为娘子，这个世界好像应该是妻子，她也可以喊恶龙小姐老婆。
　　龙铃想到要喊恶龙小姐老婆，脸颊不禁滚烫起来。
　　玛西亚管家见年轻小龙羞涩腼腆的样子，脸上露出慈祥的笑容：“您是Alpha，主动一点才能讨到Omega的欢心，弗格斯家族并不是无条件地帮您还清债务，您还要帮助公爵大人怀上龙蛋，您应该知道要如何做吧？”
　　龙铃听到玛西亚管家提起怀上龙蛋的事情，才记起了族长奶奶说过的话。
　　只有深层标记，恶龙小姐才会怀上龙蛋。
　　她所在的阿诺德家族，只是一个小贵族家庭，按理来说，如果不是恶龙小姐遭遇意外，她是没有资格和恶龙小姐成为伴侣的，能够被选中也只能说是走运。
　　现在她只是以未婚妻的名义，暂时住进了伊利达雷庄园，能不能转正结婚，还要看她的表现。
　　恶龙小姐的家族会选择一个Alpha龙的原因，并不是为了大发善心，而是为了繁衍的需求，这个世界的龙族属于高等级的种族，但是数量很少，恶龙小姐所在的家族，就已经好多年没有小龙崽诞生了。
　　她要在一年时间内，完成任务才行，可又不是一次深层标记，就能让恶龙小姐怀上龙蛋，想要尽快完成的话，除非她日日夜夜都和恶龙小姐行房事。
　　龙铃想到夜晚魅惑撩人的玫瑰香味，好像也不是完全不能接受。
　　“我会好好服侍公爵大人。”
　　玛西亚管家见年轻小龙眼底皆是羞意，脸上并没有任何不情愿，脸上的笑容更和蔼了。
　　只要两条龙在一起努力，肯定会早些生出漂亮可爱的龙蛋。
　　这样她也可以回去和老太太交代，让老太太的心也落回到肚子里，暂时不用再操心薇尔洛特殿下的事情。
　　龙铃在花园里喝完咖啡，就提起裙摆，穿过满是暗夜玫瑰的长廊，回了客厅。
　　魔法通讯水晶是接近于透明的灰蓝色，像是被切割锋利的棱柱，边角被打磨抛光，折射出异样的色彩，底座是用漆黑的木头托着，上面刻着玄奥繁杂的花纹。
　　这是龙铃第一次接触这种神秘的东西，魔法通讯水晶摸起来冰凉凉的，像是有星星点缀其中，蕴含着庞大的能量。
　　她的手刚一放上去，一道银白色的光芒闪过，魔法通讯水晶的纯净元素积累汇聚，上方显现出了薇尔洛特的样子。
　　薇尔洛特身上披了一件熨烫挺括的黑色军大衣，金色肩章一瞬间闪耀过的光芒，直直照射进龙铃的眼底。
　　肩章上的金色图案在阳光下耀耀生辉，那是两个相互错落交叠的紫罗兰图案，中面是格丽斯海港象征被王权统治的旗帜。
　　薇尔洛特公爵所在的弗格斯家族，已经掌控了这个王朝数万年之久，盛开的紫罗兰在这片土地上代表着一切至高无上的权利和荣誉。
　　她的眸光比在家的时候还要锋利，挺直秀美的鼻梁，光彩夺目的暗金眼瞳，乌黑长卷发披散在敞开的衬衣领口上，精致平直的锁骨很白皙。
　　在这一瞬间，龙铃像是被一颗子弹击中，心跳怦怦怦地加速起来。
　　没有闻到恶龙小姐的信息素，她的犬齿却莫名开始发痒。
　　薇尔洛特看向龙铃，眸中染上些许温柔，声音很冷清：“找我有什么事情？”
　　“您好，”龙铃红着脸，紧张地捏紧拳心，一口气将话说完，“我想向您借一辆马车，去列帕小镇，我的族长奶奶给了我一座酒馆的地契，我想过去看一下。”
　　薇尔洛特手撑着下巴，暗金色的眼瞳盯着她。
　　龙铃捏紧的拳心掐出了红印，目光不自觉地移开，咬紧红唇，大脑出现了一阵空白。
　　好紧张，到底是为什么？她只要被恶龙小姐看着，心跳就会不受控制的加速。
　　不对，她一定只是在担心能不能借到马车的事情。
　　龙铃移回目光，保持平静，仍然和薇尔洛特保持对视。
　　薇尔洛特似乎在等待着她，在没有听到别的话之后，才淡声说道。
　　“你去找玛西亚管家，马厩里的马车都可以用。”
　　“好的，谢谢您！不打扰您工作了，我先走了！”
　　龙铃得到了恶龙小姐的允许，开心地差点跳了起来，连忙低头将魔法水晶放回原处。
　　她要去找玛西亚管家去马厩取马车了！
　　魔法水晶在被龙铃放下的那一刻，画面就立刻消失了。
　　格丽斯海港执政官办公室，薇尔洛特坐在会议桌前，面上结了一层冰霜。
　　她还以为小奶龙是想她了，原来只是来问她借马车。
　　她才离开多久，小奶龙就迫不及待地出去撒欢去酒馆了。
　　会议室里一片安静，没有人敢在执政官沉默的时候开口说话。
　　几个负责工作的副官，如同鸟兽状缩着脖子，整理机要文件。
　　正在汇报工作的高个子副官，擦了擦额角的冷汗，低头攥紧了自己掌心中的文件夹。
　　直到坐在上首的薇尔洛特沉着脸开口：“继续刚才的汇报。”
　　高个子副官神情明显一松，继续汇报道：“开放格丽斯海港之后，私自盗取毒炎兽蛋的那两批渔船都已经被扣押了，我们的人将其送去了审判院，据审判结果来看，他们私自盗取毒炎兽蛋已经不止一次，大部分兽蛋都被卖给了炼金术师，制作出了毒品药剂。”
　　“那些毒品药剂具有很强的致幻效果，被用来蛊惑人心，教唆民众谋反，女王陛下为之震怒，已经派出了王城卫队，大量收缴那些毒炎兽蛋，抓捕参与这次行动的炼金术师，我们现在是否也需要关闭港口，以方便女王陛下的政令施行。”
　　另一个站着的副官着急开口道：“执政官大人，格丽斯海港是这附近的城市中最繁荣热闹的交通枢纽，海港的港口一旦关闭，附近的居民就会失去经济来源，今年春天的雪还没有化开，气温严寒，如果居民再失去工作，没有收入来源，会出现大面积饿死的情况。”
　　有人反驳道：“如果不封闭港口，毒炎兽蛋就会流通到奥德大陆的各个地方，炼金术师也会听到风声四处逃窜，女王陛下的政令无法实施下去，恐怕会怪罪下来。”
　　薇尔洛特的声音在执政官办公室中响起，所有人都不由得抬头看向她。
　　“这是我的封地，暂时不用封闭港口，严查船只，发现踪迹秘密追踪，派出海港卫队去处理。”
　　薇尔洛特的声音永远都是那么坚定，果决，不容置疑。
　　众人立刻俯首，将执政官大人的裁决执行下去。
　　副官继续进行后面的汇报：“海港昨日有两起货船发生了械斗事件，当事人是......”
　　会议有条不紊地进行下去，薇尔洛特在会议桌上签字的时候，视线不经意间扫过魔法水晶。
　　过去大半日了，龙铃还没有再找她。
　　是不是只有需要她的时候，才会想起来她？
　　薇尔洛特转动着手上的红宝石，她今晚想让小草莓龙睡地板了。
　　在薇尔洛特忙于公务的的时候，龙铃已经从马厩里选择了一辆看起来比较低调的马车。
　　带着羊皮帽的马车夫驾驶着马车，从伊利达雷庄园离开，龙铃乘坐在马车里，听着马蹄踏在碎石子上的清脆声响。
　　春天的暖风里夹杂着微冷的雨点，打着马车上罩着的黑绒布上，龙铃的脸颊上也沾了不少凉意。
　　这里的气候着实多变，明明之前还是晴天，一眨眼的功夫就下起了雨点。
　　龙铃坐在温暖舒适的车厢里，靠在红丝绒的椅背上，感受到一阵从身心而透出的惬意。
　　也许正是和恶龙小姐在一起，她才能获得这份自由，可以随意出入任何地方。
　　随着马车抵达列帕小镇，龙铃离自己的新酒馆越来越近了。
　　

第9章
　　列帕小镇离伊利达雷庄园并不远，龙铃坐在马车上，大概过了两个小时就到了。
　　小镇上的建筑修建得很漂亮，街道宽敞整洁，清凉的雨水刚下过一阵。
　　红棕色的马蹄踩在上面，路面上积聚的雨水瞬间四处溅开。
　　马车夫的嘴巴中发出短促的呼喝声，让并排前行的两头枣红色的马停下来。
　　龙铃从车上下来，拿着地契，在主街一百号的地皮上转悠了好几圈。
　　为什么这些商铺只在一百号就没了，她的一百九十九号铺面去哪里了？
　　“龙铃小姐，这附近只有这些店铺了，好像没有您要去的酒馆？”
　　马车夫是个身材矮小的年轻人，名字叫作尤尔，一边裹紧了自己身上的夹克衫，一边躬身给龙铃打伞。
　　龙玲环顾了一圈，有点怀疑自己上当受骗了，该不会这只是族长奶奶开的玩笑，她手上拿的地契也是伪造的吧。
　　“你在这里等着我，看好马车，我去这附近找人问问。”
　　尤尔缩着脖子点了点头，见龙铃要冒雨出行，连忙将雨伞塞到了她手里。
　　“龙铃小姐，您带上伞，外面还下着雨。”
　　龙铃撑开雨伞，走入淅淅沥沥的雨幕之中。
　　她打算去附近的杂货店问问情况，那里来来往往的人很多，应该可以探听到有用的消息。
　　杂货店的门口坐着好几个闲聊的妇人，身上穿着灰黑色的围裙，在看到龙铃走过来之后，立刻拍拍身上的灰尘离开了。
　　龙族的气息在这个世界很强大，在不穿隐秘斗篷的情况下，也容易被其他种族发现。
　　而且化成人形之后的龙，普遍差不多有将近两米的身高，在周围人群中很是明显。
　　龙铃刚成年没多久，身体现在只有一米七，但是她身上拥有龙族的气息，很让人忌惮。
　　这个世界没有人敢去招惹高傲霸气的龙族，更别说是龙族中的女Alpha了。
　　龙铃摸了摸自己的头顶，确认龙角已经隐藏好了，不知道别人是怎么看出她和普通人的不同，也许她应该找个裁缝店帮她做一件隐蔽性的黑色斗篷。
　　她走进杂货店内，收好自己的黑色雨伞，将雨水抖落在一旁，避免打湿杂货店里的货物。
　　白炽灯的灯光在顶端照耀下来，门口猩红色的地毯很是脏旧，一排排宽敞斑驳货架呈现在她面前。
　　杂货店里的客人很多，大部分人都在挑选着自己需要的货品，有的则是靠在高大的货架旁边，抽着雪茄烟，和店员有来有往地砍价还价。
　　这些货架上面摆满了各色商品，香烟，水果，糖果，酒，饼干，在一排红苹果木箱子的上面，龙铃还看到了很多把各式各样的猎枪。
　　这种猎枪她以前在皇宫的时候，远远地见到过一次，还从来没有触摸过，听陛下身边的宫女说过，这种枪支是从西域进贡的，威力很强，陛下一枪就可以打死一只可怕的老虎。
　　龙铃不由得好奇地盯着看，黑漆漆的枪管泛着森冷的光芒，看起来就是一块平平无奇的铁疙瘩。
　　只能进贡到御前的东西，现在她也可以购买了，一切都是那么触手可及。
　　猎枪旁边还摆放了各种款式子弹，型号大小各不相同，子弹旁边还贴了纸片，贴心地标注了子弹对应枪支的型号。
　　这些足够让龙铃觉得新奇了，全都是她从来见过的好东西。
　　右手边是银光闪闪的各色钓钩和亮片，矮柜里面放着不同款式的诱饵，抄网之类的一应俱全。
　　价格也很高昂，这些钓具随随便便都要几十银币，枪支的价格更是达到了上千银币，要知道她的全部身家也就只有五百银币。
　　买不起，根本买不起。
　　龙铃站在枪支前面的时候，周围的人渐渐发现了她是一条龙，都不由得往离她远一点的距离。
　　有一些客人吓得面色苍白，拿上商品就直接拔腿跑路了。
　　当龙铃想起来要去找杂货店老板问路的时候，一扭头忽然对上一个地中海秃头大叔满满怨念的目光。
　　“这位龙族小姐，请问您需要买点什么吗？”
　　原来对方是杂货店的老板。
　　龙铃连忙说道：“您好，我想问一下路，这附近有没有一个酒馆？”
　　杂货店老板眼睛瞪大了一些，像是遇到一件不可思议的事情。
　　和他以前遇到的高傲自恋的龙都不一样，这条龙出乎意外的有礼貌，而且长得很貌美，举止温柔又优雅。
　　重点是，这条龙居然在向他问路，这个世界上有什么能够难倒强大的龙族呢？
　　刚刚意外损失的客人，他忽然也觉得没什么关系了。
　　杂货店老板感到非常荣幸，连忙弯腰回答道：“这附近只有一个酒馆，离我们这里很长一段距离，在迷雾森林的旁边，但是已经荒废了很多年，前不久下大暴雨，那段路被滚落的山石砸断了。
　　如果您要过去，可以找一些附近的矮人帮您搬走巨石，重新修建道路，那样您就可以去往酒馆了。”
　　龙铃不由得抿了抿唇，她找矮人花钱搬运，修好道路的话，还要给矮人一些银币。
　　她实在是囊中羞涩......
　　“那个酒馆荒废了很多年了吗？”
　　“是的，大概有十多年了吧，之前酒馆的主人染病死了，酒馆大门就被锁紧了，再后来也不知道卖给了谁。”
　　“原来是这样，谢谢您，麻烦您帮我画一下路线吧。”
　　老板拿着苍蓝色的羽毛笔，蘸了红色墨水，将前往酒馆的路线画了出来。
　　龙铃从杂货店里出来，看着地图上的新路线，还有标注的落石位置，心情有点沮丧。
　　原本以为会是繁华地段的大酒馆，她可以轻松接管，没想到刚开始就遇到麻烦，如果酒馆想要接下来正常营业，运送货物，都要在把那段路给修好的前提之下。
　　接下来还要花费很多钱，她要怎么想办法赚钱呢？
　　尤尔见龙铃走过来，连忙上前询问：“龙铃小姐，您找到了前往酒馆的路吗？”
　　龙铃揉了揉额角：“找到了，再往前面走，之后遇到岔路往右边转弯，一直走到有红色瓦片的矮房子就到了。”
　　尤尔连忙应了声好，扶着龙铃上了马车：“我现在就送您过去。”
　　龙铃上了马车，环顾了一下自己现在乘坐的车厢。
　　如果用这辆马车，搬运落石的话，大概会将车厢弄得一团糟糕，而且还会磨损车轮。
　　更重要的是，车子还是借的恶龙小姐的，她如果弄坏了车子，还要去恶龙小姐赔礼道歉。
　　不行，她不能总是给恶龙小姐添麻烦，这样会让恶龙小姐瞧不起的。
　　马车在崎岖不平的小路上，行驶得越发颠簸。
　　尤尔驾车的声音没多久就停了下来，慌里慌张地转头和龙铃说道：“龙铃小姐，前面的路被很多落石挡住了。”
　　龙铃从车子上下来，前方的落石大约有几百米，幸好没有堆得特别高，如果人力搬，马车夫跟在她后面，天黑之后都要在这儿安营扎寨了。。
　　搬石头要紧，还是伺候好债主要紧，聪明的龙都知道该怎么选。
　　她在原来的家族，跟着别的龙学会了一点如何使用魔法的技巧，但是并不确定自己的能力能达到何种程度，正好可以通过落石尝试一下。
　　“你牵着马车离远一点，我来收拾这些落石。”
　　尤尔连忙牵着两匹枣红马，往稍远的地方挪了挪。
　　在奥德大陆上，龙族是危险等级最高的生物，每一条龙都天生拥有着强大力量和魔法能力，还有很高的智慧，普通人根本无法与之比拟。
　　在人类马车夫眼里，龙铃小姐和庄园主人薇尔洛特公爵是一样的，都是危险又让人仰望的种族。
　　龙铃深吸一口气，足尖轻点，骤然腾空而起，这是她第一次化为龙形，身后的龙翼完全展开，周围降下冰凉雨点都被龙翼切割，沿着锋利的棘骨。
　　巨大的龙翼仿佛遮天蔽日，仅仅是一个轻盈的振翼，就引起了整个山谷的草木为之震动。
　　一小团冰蓝色的龙息在银龙的体内酝酿着，在离开龙口之时，瞬间化成了狂暴的飓风，重大千钧的巨石开始激烈地摇晃，黄色的灰尘被漫天卷起，形成一阵强大的暴风。
　　龙铃没想过自己居然真的这么猛！
　　嘿嘿，那她以后是不是就可以在恶龙小姐面前，大胆一点，不用那么害怕她了？
　　不过据说恶龙小姐曾经当过军官，还是以Omega的身份，在部队里都没有一只龙是她的对手，她又怎么可以生出和恶龙小姐作对的心思呢。
　　龙铃收敛坏心思，继续在体内酝酿出更多的冰蓝色龙息，随着一大团龙息的积累，更大的飓风从龙口之中涌出，一瞬间将几米范围内的落石全都席卷到了悬崖之下。
　　轰隆隆的闷响声从山谷下方传来，山壁上残留的积雪，也被那恐怖的冰蓝色龙息直刷刷地裹挟而下，仿佛是被冷冻的风刃生生削掉。
　　两匹骏马受惊为之嘶鸣，马蹄不安地往后退去。
　　马车夫的羊皮帽被风吹飞了，顾不得去捡，连忙拉住缰绳，安抚住躁动的马匹。
　　龙铃回头看了一眼，幸好马车夫是个熟练的老手，那两匹马没有受惊跑丢。
　　挡住路的落石已经清理了一半，接下来只要把剩下的落石都卷走，应该就没什么问题。
　　龙铃低头看了一眼地面，矮矮的小树如同棋盘桌上的小棋子，好像在旋转一样。
　　龙铃冰蓝色的眼瞳从一道竖线，渐渐变成了两个迷迷糊糊的叉号。
　　往下滑行的时候应该先扇左翅膀，还是先扇右翅膀来着？
　　不对，应该是龙头先往下面，翅膀张开，那她的龙爪呢，要不要也张开？
　　一只威武霸气的银白色冰龙，在天空上胡乱盘旋了几圈之后，开始了惨兮兮地猛龙坠机。
　　在离地只有几米的距离，银白色的龙鳞擦在土黄色的地面上，刮到了坚硬的山石，光滑漂亮的鳞片顿时变成了雾面质感，发出一阵刺拉拉宛如金属摩擦的声响。
　　

第10章
　　龙铃只能用自己的龙爪，抓牢地面，以缓冲自身带来的冲击波，饶是这样，她庞大的身形，还是如同推土机一样，将很多大块的山石推出去很远一段距离。
　　幸好她的龙鳞非常坚硬，如同盔甲一般，哪怕是撞在山石坚硬的棱角，也只是出现了一点浅淡的擦痕。
　　真是有惊无险，龙铃甩掉胖乎乎的龙尾上沾到的泥土，又拍了拍自己雪白的肚皮，这样就一点脏污也看不到了。
　　只是她的肚皮上的两块鳞片被刮花了，虽然不疼也没有流血，但是她原本的肌肤上肯定留下红印了。
　　如果薇尔洛特看见了，她该怎么解释一条龙不会飞，还有点恐高这件事情？
　　最好不能让恶龙小姐知道。
　　这些龙鳞相当于保护她的软甲，无坚不摧，如果没有龙鳞，她刚刚那样撞在大石头上肯定会受伤流血。
　　龙铃用自己的爪子擦了擦，龙鳞上的刮痕没有消失，哈了一口气在爪心里，又蹭了两下，刮痕变得更加明显了。
　　嗷呜，看样子是不行了。
　　刚刚被她清理出来的道路，此刻已经全部露出本来的样子，土黄色的地面坑坑洼洼，有些地面淋了很长时间的雨，形成了脏污的水坑。
　　如果马车从上面经过的话，车轮会陷落进去，到时候她还需要搭救马车。
　　也就是说，她要么选择飞，要么选择走路过去。
　　龙铃望着远处逐渐落山的夕阳，晚霞余晖洒落的地方，在森林之前的一片砖红色的房顶，那里是即将归属于她的酒馆。
　　走路过去的话，她会耗费很长时间，等回到伊利达雷庄园的时候，天都要黑了。
　　恶龙小姐回到家没看到她，说不定会生气。
　　“尤尔，你看好马车，我一个人先过去看看酒馆的情况。”
　　“龙铃小姐，您没事吧，刚刚摔得那一下还好吗？”
　　尤尔刚开始见到巨龙从天上坠落，心中一惊，但是不敢莽撞靠近过去。
　　以前他也在别的贵族家庭服务过，有一家大小姐是个很凶残的龙，他过去扶了对方，却被大小姐龙用马鞭劈头盖脸地抽了一顿。
　　可是龙铃小姐给人类的感觉，像是三月温柔的春风一样，并不是那种脾气暴躁的龙。
　　所以他犹豫了一下，捡回飞远的羊皮帽，戴在头上，顶着峡谷的冷风跑了过来。
　　“没事，你看好马车就可以了。”
　　庞大的巨龙低头看了他一眼，就振动龙翼，凌空飞走了。
　　龙铃努力让自己的视线不往地面上看，在飞了一段时间之后，她终于来到酒馆门口。
　　在酒馆和杂货店的店主说的一样，从外面看起来已经荒废很多年了，被一种绿色苍翠的植物环绕着。
　　侧面的墙壁全是这种植物，挨挨挤挤的藤蔓热烈地生长着，有的藤蔓肆无忌惮地爬到了生锈的锁上。
　　这些绿色植物在经过春日细雨冲刷之后，呈现出一种生动惹眼的绿意。
　　再怎么漂亮，如果打不开门，也只能变成废弃酒馆。
　　龙铃没有戴保护用的皮质手套，只能将手变成锋利的龙爪，先扒开门上那些碍事的植物。
　　一大片的藤蔓被锋利龙爪斩落，微小的生物从她的龙爪之间惊慌地跳过。
　　伴随着窸窸窣窣的声响，听起来有点像是蟋蟀之类的小昆虫。
　　植物绿色汁液顺着断开的茎秆，慢慢流进她的爪缝里，龙铃感觉有些湿漉漉的黏腻，用手帕仔细擦干净自己的龙爪，仍然有一股浓重的草木清香。
　　她多擦了好几下龙爪，确认擦干净了，才从自己的裙兜里找出酒馆钥匙。
　　龙铃用龙爪清理了一下生锈的锁孔，用爪尖抠掉上面干硬的黄泥，泥土渣簌簌落下，才能把钥匙严丝合缝地插入锁孔里。
　　拧起来有些费力，好在她现在是个龙，身体的力气足够强大，在和生锈的铁锁较了一会儿劲之后，总算是听到咔哒一声。
　　钥匙断开了。
　　龙铃拿着断掉一半的扭曲钥匙，陷入到了沉思之中。
　　过了两秒之后，她叹了一口气，用锋利的爪尖戳向生锈的铁锁，另一个爪尖放在铁锁下端。
　　咔嚓两声，坚固的铁锁在强大的龙爪面前，如同一片脆弱的薄纸，一下子就被绞断了。
　　早知道就不较劲了，至少还能保留一个完整的钥匙。
　　不过哪里有那么多的早知道......
　　铁锁掉落在草地上，发出沉闷的声响。
　　龙铃弯下腰，将铁锁和钥匙一同捡起来，放在酒馆旁边布满灰尘的窗台上，不出意外的话以后不会再用到了。
　　酒馆的大门打开了一道缝，龙铃双手用力推开，大门吱吱呀呀的响声颤动得更加厉害。
　　门缝处不知存在多久的蜘蛛网被她扯坏了，惊跑了好几只安家落户的小蜘蛛，发霉腐朽的味道从空气的尘埃中传来。
　　大堂里的桌椅乱七八糟的摆放着，上面全是厚厚的灰尘。
　　她站在门口，心情从一开始的期待，已经跌落到无限低。
　　不出所料，这是一个比破产了还要糟糕的产业。
　　龙铃迈步走进去，目光扫了一圈，检查一下桌椅的受损情况，再看看还有什么可以回收利用的东西。
　　她擦拭掉其中一张桌子上的灰尘，屈指敲击了一下，桌面传来清脆咚咚的响声。
　　万幸，这些桌椅板凳在打造的时候，用的上好的橡木，还涂上了桐油和清漆防止虫子咬噬，多年过后，仍然可以看到木头漂亮流畅的纹理，细腻柔和，整体上坚硬又牢固。
　　龙铃的心情回升了一点点，总算不用继续往里面投入金钱了。
　　她统计完所有完好的桌椅，差不多有四十张，用来招待客人的话绰绰有余了。
　　龙铃心中闪过一点小确幸，她转过身，忽然在角落看到了一个硕大的酒柜。
　　龙铃的眼睛一下子亮了起来，立刻快步走了过去。
　　如果里面还有一些保存完好的陈酿的话，她是可以卖掉赚钱的。
　　无论是她之前的那个世界，还是现在的世界，经过岁月沉淀的酒，带来的质感和口感是和普通酒完全不同的。
　　富贵人家愿意花钱购买，她也能获得一笔初始启动资金。
　　这个酒馆现在地契在她手里，代表着完全归她所有，她拥有自由支配的权利。
　　这个大酒柜是用透明玻*璃封住的，放眼望去一览无余，酒柜总共有十层，最上面三层都是没有一瓶酒，只有中间两层，稀稀落落有几瓶酒放在里面，最底下的酒倒是整整齐齐地码了两排。
　　龙铃连忙打开了酒柜，先是去拿了储藏在中间层的酒，瓶身上贴的是葡萄酒的标签，但是酒瓶瓶口的软木塞已经不翼而飞了，酒瓶里的液体散发出了一种变质的味道。
　　看来是已经不能喝了，龙铃心中觉得有些可惜，也只能将其放在一边，逐一检查完中间层的酒瓶之后，只有两瓶酒是好的。
　　酒柜底下的酒倒是没有几瓶是打开木塞的，全都保存完好，酒瓶上面标的年份没有中间层酒瓶的年份久，但是也有差不多几十年了。
　　龙铃的眼睛顿时弯成了月牙，将完好的酒瓶全都从酒柜里拿了出来。
　　接下来龙铃又去了柜台那里，打开尘封已久的抽屉，几枚亮闪闪的金币一下子照进了她的瞳孔之中。
　　龙铃惊喜地拿了出来，擦拭掉金币上的灰尘，每一枚金币都用手帕包好，放在了自己的裙兜里。
　　她又将整个抽屉都抽了出来，从里面倒了两下，果然又在夹缝之中，发现了几枚银币。
　　龙铃的心被幸福填满了，看看，这就是智慧的力量，要是她没有挪开抽屉，肯定发现不了这几枚零散的银币。
　　虽然银币没有金币那么宝贵，但也是钱啊。
　　龙铃觉得自己非常有义务，给每一枚银币都找到一个家。
　　这个家就是她的口袋。
　　很好，现在她的初始资金又增多了，日子越来越有盼头了。
　　龙铃将钱柜翻找了一遍之后，又去了二楼翻找，成功地又找出了一些散落在地板夹缝处的银币，和一些小颗粒打磨过的宝石。
　　也许正是因为原先酒馆的主人染病了，亦或者其他原因匆忙逃离，所以这些东西才会遗留在这里，虽然不多，但是收捡一下，还是可以填充一下她的小金库。
　　如果卖掉手上这几颗小宝石的话，说不定会增加更多的金币。
　　龙铃将宝石收好，放在细绒布袋里，又用帕子裹了一层，才放在贴身的地方。
　　这个乱糟糟的酒馆，她一时半会还没有想好该怎么处理，十多年没有住，二楼的屋顶她刚刚看过一眼，有很多处破损，红色的瓦片掉落到地上，摔得四分五裂。
　　要不然就搜刮完金币就算了，继续烂在这里，反正也不是多好的资产，她整修好肯定需要一笔很大的支出。
　　怎么能够忽然放弃呢，来都来了，反正也没什么事情做，难道要一直当恶龙小姐家的软饭龙吗？
　　龙铃咬着自己白皙的指节，陷入一种艰难的思考之中。
　　她望了一眼外面黑沉下来的天色，很快做下决定，还是要先回到庄园去。
　　现在最要紧的不是酒馆，而是她的未婚妻——恶龙小姐。
　　她不会为了不确定的未知，来惹她的未婚妻不快。
　　龙铃找了一个木箱子，将那些完好的酒都装进去，找了一些木藤把酒馆的大门绑紧，捆了好几道之后，她又抱起来之前被扔到地上的藤蔓作为遮掩。
　　这样做不是长久之计，她还是要重新去杂货店买一把锁，不过也是之后的事情了。
　　龙铃拍掉手上的枯草叶，变成巨龙，用龙爪托着两摞酒箱子，重新飞到了马车夫在的那段路。
　　比起自己飞，还在坐马车舒服一些，尽管没有那么快，但是她可以靠在温暖舒适的车厢里眯一下。
　　两箱子酒不算很沉，放在她的脚边发出哐当哐当的碰撞声，听久了像是催眠曲，让龙铃有点昏昏欲睡。
　　她眼眸渐沉，不知睡了多久，听到马车夫的声音才清醒过来。
　　“龙铃小姐，庄园到了，您可以下车了。”
　　龙铃揉了揉眼睛，让自己精神起来。
　　“尤尔，酒箱先放在你那里，帮我看管一下，等我需要的时候再去找你拿。”
　　马车夫立刻应了一声好，低头颤抖地扶着龙铃从马车上下来。
　　龙铃还处在睡醒后迷迷瞪瞪的状态，没发现车夫的异样，从马车里钻出来，慢悠悠地伸了个懒腰。
　　身前传来一声轻微的响动，龙铃困惑地抬头，突然看到薇尔洛特坐在对面的轮椅上。
　　薇尔洛特正盯着她，狭长的眼睫低垂，阴影落在眼睑深处，精致的五官看起来深邃又冷清，透着几分冰冻。
　　

第11章
　　龙铃在面对恶龙小姐的时候，一颗心脏仿佛被对方捏住了似的，在心里组织了好几遍的语言。
　　她唇瓣微张：“公爵大人......”
　　胖乎乎的龙尾拖在了裙子后面，不停低颤，晶莹剔透的龙角也冒了出来。
　　恶龙小姐冷酷的目光是她见过最有压迫感的，气场也是最强的。
　　大恶龙的气场瞬间变冷，连玛西亚管家都不由得裹紧了身上的围巾，悄悄往旁边站了站。
　　玛西亚管家瞧着可怜的年轻Alpha小龙，脸颊通红，冰蓝色的眼眸中写满了无措，不由得为她捏了把汗。
　　龙铃小姐离开没多久，殿下就从格丽斯海港回来了。
　　殿下没有过问龙铃小姐去了哪儿，但是她能感受到殿下是在意的，将自己关在书房里的时间比之前都要长。
　　玛西亚管家朝着龙铃眨眼暗示，希望这个Alpha不要是一个榆木脑袋，至少也应该知道怎么哄Omega开心。
　　龙铃没接收到，只知道自己完蛋了。
　　一下比一下剧烈的咚咚心跳声，震得她胸腔都有些麻木。
　　她的身上像是被呼啸的北风刮过一般，不知道哪里让恶龙小姐不高兴了。
　　之前还能听到恶龙小姐的心声，现在要是也能听到就好了。
　　不知道是不是她的祈祷有用，她竟然真的再次听到恶龙小姐的心声。
　　【讨厌的小奶龙，只有需要我的时候，才知道回家，晚上不许她上床。】
　　恶龙小姐原来是因为这个生气啊。
　　龙铃连忙看向恶龙小姐，发现她眼眸中骄傲下掩藏的脆弱，在与她对视的时候，恶龙小姐微抬了下巴。
　　她苍白纤细的手指紧握权杖，红色唇瓣抿成一道疏离的线条，习惯了以高傲的姿态示人，审视的目光永远让人望而退步。
　　龙铃知道恶龙小姐衣服下曲线有多动人，她在需要她的时候，会用力按紧她的后脑，那双纤长的手指会插进她银白色的柔软发丝之中。
　　满是玫瑰味的信息素，香甜可口，多到溢出来，会沾湿她的龙尾，还有她的全身......
　　想要标记。
　　龙铃感觉到自己的犬齿在蠢蠢欲动，连忙收敛自己的心神。
　　只有Omega可以闻到Alpha的信息素，尽管龙铃收敛得很快，可是她对薇尔洛特的欲望还是被察觉到了。
　　薇尔洛特没想到，龙铃看起来那么害怕，连龙尾都在低颤，却敢想着标记她。
　　华丽的裙摆都被荆棘划破了，身上不知从哪蹭到的味道，也没有那么好闻了。
　　回来得比她还晚，分明是想躲着她。
　　薇尔洛特拿起手中权杖，抵在龙铃的胸口下方，冷冷地将龙铃推开。
　　她的唇角勾起冷冽的笑容：“只是去了酒馆，为什么回来这么晚？”
　　冰凉的权杖抵在心口，就如同恶龙小姐的态度一样冷硬。
　　龙铃连忙事无巨细地回答：“我一开始没找到地方，路上又遇到了很多落石，用了好长时间才清理干净，去酒馆看了一眼之后，就立刻回家了。”
　　薇尔洛特语气疏离：“还回家做什么？”
　　“我想您了，想回家给您暖床，想把被窝里捂得暖暖的，这样您躺进去会舒服一点，您今晚可以和我睡在一起吗？”
　　小奶龙冰蓝色的眼眸亮晶晶的，一副片刻都离不开她的模样，还在大庭广众之下嚷嚷要和她睡在一起。
　　难道其实是她误解了吗？小奶龙对她的离开其实很在意？
　　薇尔洛特眯起眼眸，没有答应小奶龙的请求。
　　龙铃悄悄地把权杖往下移了移，又靠近恶龙小姐更近一些，诚恳地说道：“我今天获得了很多银币，还有一些宝石，都送给您。”
　　她把收好的一堆宝石和金币银币都捧了出来，献给恶龙小姐，身后胖乎乎的龙尾也跟着摇晃。
　　薇尔洛特的目光掠过那些零散的银币，不由得多看了两眼小奶龙的尾巴。
　　小奶龙的龙尾很健康强壮，银白色的光芒闪耀在上面，像是细碎的星光，看起来那么有力，绞着她的时候又那么紧。
　　只可惜她再也无法感知到龙鳞相贴的触感，不过小奶龙注入的信息素，可以让她感受到年轻小奶龙有多霸道，占有欲有多强。
　　尚不知如何收敛的草莓信息素，汹涌如潮地向她扑过来，将她全身都填满。
　　薇尔洛特的腺体热了起来，被标记之后的胀痛，泛着酥麻痒意，提醒着被Alpha标记的舒适，白皙的颈侧浮起了一丝红晕。
　　她的目光移向那些闪闪发光的银币金币和宝石，没有龙可以拒绝对宝石金币的热爱。
　　但薇尔洛特是不同的，她从出生起就拥有了数不尽的财富和滔天的权势，仅是这些，她根本不放在眼里。
　　这只小龙果然和她想像的一样贫穷。
　　薇尔洛特余怒未消，淡淡说道：“你自己留着。”
　　龙铃眼眸中闪过惊喜，她的小金库不用上交给恶龙小姐啦！
　　但是恶龙小姐还是没有松口，让她上床睡觉，那怎么能行呢，一旦她离开了恶龙小姐的床榻，肯定就是失宠了，她再也不是恶龙小姐最亲近的龙了。
　　而且以恶龙小姐反复多变的性格，她要是敢不跟恶龙小姐睡觉，大半夜都会被恶龙小姐用龙爪提溜起来，用力摇晃醒再丢到门外去。
　　到时候她肯定连地板都没得睡了。
　　龙铃想到自己要在门外，面对苦风凄雨，甚至被打入冷宫，去了冷宫的女人都会变成疯子的，她顿时浑身一抖。
　　不可以，她才第二天侍寝呢，她一定要稳住自己的地位。
　　龙铃又贴近过去，挤出眼泪，泪水盈满了整个眼眶，看起来可怜又无助。
　　“您不在我身边，我会睡不着觉的，求求您了，我很想和您在一起。”
　　薇尔洛特微微蹙眉，这条小奶龙怎么就一点出息都没有，不和她睡在一起，就睡不着觉了？
　　不过昨天来之不易的睡眠，让她觉得很舒服，多一条龙在床上也没什么，还可以发挥镇定剂的作用。
　　毕竟这条娇气的小奶龙都在求她了。
　　薇尔洛特抬起下巴：“晚上在卧室等我。”
　　龙铃眼睛亮了起来，唇角翘起，身后的龙尾巴开心摇晃了好几下。
　　薇尔洛特看着她开心的小模样，有点想捏住小奶龙乱动的胖龙尾。
　　但是龙铃的裙摆上溅到了很多泥点子，裙子上的真丝也被石头勾到了几缕，看起来脏兮兮的。
　　薇尔洛特有点嫌弃：“你看起来有点脏。”
　　龙铃有些羞窘，连忙解释道：“搬石头的时候不小心摔到了，只有肚皮上的龙鳞擦到了一点，我回去洗洗就好了。”
　　薇尔洛特拿起权杖，拍了拍她的龙尾：“过来，让我看看。”
　　

第12章
　　银白色的龙尾被冰凉的权杖拍了一下，如同拍在Q弹的晶莹软糖上，被弹了回来。
　　龙铃脸颊顿时泛红，磨磨蹭蹭走到恶龙小姐身前：“您是想要现在就看吗？”
　　薇尔洛特冷淡的目光盯着她，一贯不容置疑的态度。
　　玛西亚管家早就识趣地将人都赶走了，给这片幽秘的花园清了场。
　　龙铃已经感觉到羞耻了，这里是在玫瑰花园，露天的，说不定有人经过会看到。
　　大恶龙的爱好真变态啊。
　　龙铃低头看着自己的莲蓬裙，如果拉着恶龙小姐的手，从下面伸进去的话。
　　修长的手指会从她的双腿经过，在白皙细腻的肌肤上抚摸之后，游走到她柔软紧致的腹部。
　　龙铃按紧自己的心口，快如擂鼓的心跳将她淹没。
　　一阵热意从身体一下子窜到脸上。
　　龙铃紧张得手心出汗了：“可以不在这里吗？”
　　薇尔洛特被她的信息素扰得一阵燥热，这个小奶龙到底又在脑补了一些什么东西，信息素的气息越来越浓郁了。
　　她只是想看看小奶龙伤得严不严重，会不会影响到以后的生活。
　　薇尔洛特用冰冷的权杖，又拍了拍小奶龙的龙尾，示意她快一点。
　　龙尾被拍打之后，条件反射地颤抖了一下，小奶龙红得就像是要烫熟了一样，快要冒烟了。
　　龙铃冰蓝色的眼眸里弥漫起水雾，用很可怜的表情看着恶龙小姐。
　　薇尔洛特就没有见过几个Alpha，像小奶龙这样的，Alpha不是最喜欢在Omega面前展露自己的身材吗？
　　小奶龙的身材不错，她昨天晚上感受过，如果变成龙形的话，应该也不会差到哪儿去。
　　龙铃知道她的未婚妻已经着急了，不耐烦了。
　　如果她再扭扭捏捏，大恶龙要一口把她吃掉了。
　　龙铃咬着唇瓣，缓慢地朝着恶龙小姐靠近。
　　她的手按在恶龙小姐轮椅的两边，上半身也几乎压在恶龙小姐身上，出汗的手心在轮椅的把手上留下极浅的湿痕。
　　小奶龙的唇瓣如同玫瑰花瓣一般，丰盈又红润，白皙的脸颊，肌肤细腻，挺翘的鼻尖因为羞窘泛着薄红，银白色的长发垂落下来，与她的乌黑长发交缠在一起。
　　薇尔洛特很早就知道小奶龙长得娇美，可是离近来看，才发现小奶龙不愧是来自阿诺德家族，美貌基因遗传到Alpha身上也更加出色。
　　龙铃见薇尔洛特盯着她看，心中更紧张了，她闭着眼，拉过了薇尔洛特的手，十指相合。
　　小奶龙的手指修长，柔软细腻，比她习惯用枪还有薄茧的手要漂亮很多。
　　“您从这里摸吧。”龙铃靠近恶龙小姐的耳畔，尾音忍不住地颤抖。
　　她慢慢拉过薇尔洛特的手，放在自己裙摆之中。
　　这样的姿势，就算恶龙小姐身体不方便，应该也能摸到她的小腹。
　　龙铃的脸颊红到滴血，一遍遍在心里催眠自己。
　　没关系，她和恶龙小姐是未婚妻的关系，以后她们会结婚的。
　　恶龙小姐是她的老婆，给老婆提前摸一下，也是可以的。
　　她是Alpha，Alpha都是要被老婆摸的，给老婆摸又不是给别人摸，老婆想怎么摸就怎么摸。
　　龙铃深吸一口气，缓缓呼出，拉着薇尔洛特的手放在自己修长的双腿上。
　　带着薄茧的手指有些粗糙，擦过娇嫩的肌肤很冰，好在她很擅长隐忍。
　　薇尔洛特被小奶龙明目张胆的求欢行为给惊讶到，耳廓不由得染上浅淡的薄红。
　　现在的年轻Alpha都这么会撩拨Omega吗？
　　她虽然较为年长，但是被这么年轻的小奶龙这么引诱还是第一次，小奶龙拉着她的手，让自己去摸她的身体。
　　才只是第二天，小奶龙就用上美人计了。
　　薇尔洛特很快摸到了龙铃紧致的小腹，触感温热，肌肤柔软细腻。
　　指尖轻轻滑过，龙铃腹部的肌肉骤然绷紧，面颊一片潮红，忍不住发出一声轻微隐忍的低喘，立刻捂紧了自己的唇瓣，垂下来的那只手也在发颤。
　　晶莹的汗珠从Alpha的额角落了下来，仿佛让人漫步在清晨的草莓园之中，甜甜的果香味让人忍不住轻嗅。
　　薇尔洛特眸光幽深：“你不是说只是擦到了一点龙鳞，怎么肿了一片？”
　　“只是一点擦伤，过两天就好了。”
　　龙铃克制地伏在恶龙小姐的身上，红着脸，推开了恶龙小姐的手，“您摸过了，应该算是看好了吧？”
　　薇尔洛特发觉甜甜的草莓小蛋糕又要离开她，眼眸之中闪过几分不满：“没看好，那样看不够仔细，变成龙形给我看看。”
　　龙铃的眼眸里一下子盛满了水光，像是破碎的澄净琉璃，控诉地看着恶龙小姐。
　　薇尔洛特的一颗冷硬的心变得柔软了下来，声音和缓许多：“龙形可以看得更清楚。”
　　熟悉薇尔洛特的人，都知道这相当于公爵大人在哄人了。
　　龙在屋檐下，不得不低头。
　　龙铃又羞又恼，涨红着一张脸，把自己变成了龙形。
　　银白色的大龙快要将整个花园填满了，玫瑰花圃被她挤压得扭扭曲曲，恶龙小姐在她的脚边看起来很矮。
　　龙铃不敢轻易挪动身体，大大的一条龙屏住呼吸，高高抬起龙爪，生怕撞坏了周围低矮的花架和花圃。
　　薇尔洛特使用权杖，朝着龙铃身上轻轻一点：“变小一点。”
　　龙铃瞬间被施加魔法，变成了自身最小号的小奶龙大小，落在了坐在轮椅上的恶龙小姐的腿上，现在的高度也只到恶龙小姐的心口高。
　　薇尔洛特举起罩着玻璃罩的油灯，将昏黄光晕的光照范围变得更大一些，可以将龙铃肚皮上的鳞片照得更清晰。
　　在昏黄的灯光下，小奶龙雪白的肚皮新出现了几道清晰的擦痕，贯穿了连续几片流光溢彩的龙鳞。
　　温暖的灯光中散发出融融热量，照在龙铃光滑的鳞片上，久了有些过于干燥。
　　恶龙小姐乌黑茂密的长卷发，大波浪弯曲下来，优越的下颌线条，深邃薄凉的眼瞳正盯着她的身体看。
　　龙铃浑身发烫，整条龙变成了浅粉色的，匆匆用龙爪挡住了自己的肚子：“好了，我都给您看了，可以变回去了吗？”
　　薇尔洛特看着她羞窘至极的可爱面容，还想多看一会儿，但是小奶龙快要把自己给热得蒸熟了。
　　以前不是没有Alpha因为过热昏厥的例子，她的腿残疾了，不能移动，到时候只能让别人来抱这只小奶龙。
　　她担心小奶龙温度过热，低头将小奶龙胖乎乎的龙爪挪开：“不许乱动。”
　　龙铃原本站在恶龙小姐的腿上，被恶龙小姐用一根手指推倒了。
　　薇尔洛特用一根手指按着她，拨弄她捂紧肚皮的龙爪。
　　龙铃的眼瞳里的波光轻晃，她从来不知道Omega的力气也可以这么大，龙爪被白皙的手指塞进去，一下子就被迫打开了。
　　她的两只龙爪都被薇尔洛特按住了，爪心被迫向上摊平，只有肚皮露出来。
　　龙铃的眼瞳里水光晃得厉害，难为情地闭上眼眸。
　　如果想吃铁板烤龙，大可不必这样欺负她。
　　薇尔洛特修长的双腿上放着躺平的小奶龙，本是打算让小奶龙散散热，没想到这样让小奶龙烫得更熟了。
　　她似是无奈地叹了口气，纤长指尖轻轻戳了下龙铃圆鼓鼓的龙腹：“没用的小东西。”
　　龙铃顿时睁开眼眸，羞恼地瞪向恶龙小姐。
　　薇尔洛特的眼眸中闪过一抹极浅笑容，高贵白皙的面容看上去很冷清，侧眸看过来更像是在揶揄龙铃。
　　她的笑意很快就敛了起来，又恢复了平日里高高在上的倨傲，只用一只手就把龙铃抱到了怀里。
　　龙铃被薇尔洛特突然的动作吓了一跳，两只后腿紧张地蹬在薇尔洛特的身上。
　　白色衬衣被龙铃踩出折痕，扣子被她蹬得松散了，划过薇尔洛特冷白的肌肤，出现几抹暧昧的红痕。
　　薇尔洛特拍了一下她的屁股：“别乱动，怎么这么能捣蛋。”
　　龙铃被打懵了，反应过来立刻用自己的龙尾护着屁股，脸颊烧得要冒烟了。
　　龙铃羞恼道：“我要下去！”
　　微凉的手掌忽然抚摸在龙铃的头顶，轻轻揉了两下，像是在给小动物顺毛。
　　薇尔洛特转动着红宝石，使用魔法移动轮椅：“送你去浴室洗澡，擦一擦药水，会好得快一点。”
　　

第13章
　　龙铃就这样一路被薇尔洛特抱到了浴室。
　　纯白色的浴池里早已放满了热水，整个浴室里蒸腾出了阵阵雾气。
　　薇尔洛特将龙铃放在地上，用魔法将她恢复成了正常大小。
　　总算是可以变成人形了，龙铃轻轻呼出一口气，脸颊上的红晕还未退去。
　　这一路上，她的脑袋都深埋在薇尔洛特怀里，只露出两个龙角，唯恐被人认出来是哪只龙。
　　毕竟这么大的龙了，还要被老婆抱着，说出去怪丢人的。
　　可是她的老婆不是别人，是薇尔洛特，一条很强势的大恶龙，她对她的强势无法反抗。
　　龙铃只想挖个坑，把自己深深埋在里面，但愿没有多少人看到。
　　她捏了捏自己的指尖，保持镇定了一会儿，假装恢复了往日的平静从容。
　　这里和她第一天沐浴的地方不一样，应该是恶龙小姐独享的浴室，比她之前在的地方要奢侈宽敞很多。
　　她还没有和其他女人一起沐浴过，恶龙小姐是她的未婚妻，她和她一起洗澡也是没问题的。
　　龙铃看向仍在浴室的薇尔洛特：“您打算和我一起沐浴吗？”
　　龙铃问的时候，已经做好了和恶龙小姐共浴的准备。
　　薇尔洛特轻描淡写地看了她一眼：“你自己洗。”
　　黏人的小奶龙，她可不会每件事都惯着她。
　　薇尔洛特转头朝着身侧的女仆招手：“艾琳娜，你去拿一瓶保养龙鳞的药水过来给她。”
　　艾琳娜朝着二人微微欠身：“是。”
　　艾琳娜应该是薇尔洛特的贴身女仆，早上龙铃看到她跟着薇尔洛特上了马车。
　　艾琳娜的衣着和庄园里的女仆都差不多，面容寡淡，存在感很低，以至于龙铃都没注意到。
　　龙铃收回视线，看到恶龙小姐转身要走，不由得好奇问道：“公爵大人，您喜欢什么味道的香皂？”
　　薇尔洛特侧目看向她：“怎么了？”
　　龙铃冰蓝色的眼眸里盛满温柔：“我答应过您会洗得香香的，浴室里有很多款香皂，您有喜欢的味道吗？”
　　恶龙小姐不喜欢草莓味的小奶龙，她可以涂上香皂，把自己变成别的味道。
　　薇尔洛特本想说草莓味就很好，但是又觉得不能让这条小龙太恃宠而骄了。
　　薇尔洛特声音清冷：“没有。”
　　龙铃心中微叹：“好吧，我自己挑一个，希望您到时候能够喜欢。”
　　恶龙小姐离开了浴室，龙铃自己在温暖的浴缸泡着，泡了一会儿热水之后，整个人都快要舒服睡着了。
　　但是她肚子很饿，一天都在奔走，现在正是饥肠辘辘的时候。
　　龙铃洗完澡，从浴缸里出来，从衣架上拿起柔软整洁的睡袍。
　　原本放在脏衣篓里的衣裙，也已经被负责清洗的仆人收走了。
　　她刚刚洗澡的时候，用的是柑橘味的香皂，效果还不错，不仔细闻是闻不到她自身的草莓味。
　　龙铃看向镜子里的自己，脸颊还是红扑扑的，一直都没消退下来。
　　也许是为了自己摇摇欲坠的面子，龙铃又用凉水洗了好几遍，将自己脸上的温度消退下来，才从浴室里出去。
　　一打开浴室的门，外面是早已等待已久的艾琳娜。
　　艾琳娜恭敬地弯下腰，将烘得温暖的拖鞋放到龙铃面前，又递过来一个精致的宝盒：“殿下在餐厅等您用晚餐，这个药水是殿下让我送来的，她走的时候吩咐过，要让您涂完。”
　　她将药水递给龙铃，并没有打算离开的意思，看来是打算遵照恶龙小姐的吩咐，监督龙铃用完药水再走。
　　龙铃还不太习惯被人这样服侍，连忙穿上鞋子：“好的，我会好好涂完药，等一下就去餐厅。”
　　艾琳娜手捧着空置的宝盒，朝着龙铃再次微微弯腰，站在门外静静等候。
　　龙铃拿着药水，退回去一步，又把浴室的门关上了。
　　她解开自己的睡袍系带，将自己小腹上的肌肤一部分呈现出鳞片的样子。
　　她将药水倒在手心里，这些药水和她以前接触过不一样，如同水一样清透，但是里面似乎存在着某种魔药材质，闻上去沁人心脾。
　　药水覆在受伤的鳞片上，很快就被吸收了，鳞片划损的地方慢慢出现了点点晶蓝色的光芒，如同一个个小小的会跳跃的因子，将划损的地方修复得焕然一新。
　　龙铃原本以为只是普通的疗伤药，没想到恶龙小姐竟然给了她这么贵重的魔药。
　　这瓶魔药肯定价值不菲，她又在无形之间又欠了恶龙小姐很多。
　　她一定要好好报答恶龙小姐！
　　龙铃穿好睡袍，重新打开浴室门，将空的药水瓶归还给艾琳娜。
　　她快步走到餐厅，薇尔洛特正坐在主座等她。
　　薇尔洛特脊背挺直，姿态优雅，无论从哪个角度来看，都有着让人着迷的贵族风范。
　　龙铃走到薇尔洛特的身边，轻声问道：“我洗好了，您闻一下，喜不喜欢这个味道？”
　　浅蓝睡袍裹着少女柔美的身体，露出的锁骨平直又细瘦，柔软的腰肢盈盈一握，银白色长发湿漉漉的垂落下来。
　　龙铃冰蓝色的眼眸像是有一泓清泉，水光潋滟，白嫩的肌肤透着亮光，从里到外都散发着鲜嫩可口的青春气息。
　　S级的草莓味信息素被遮住了，混合着一种甜美并不浓郁的柑橘味，不算是多好，比小奶龙本身的信息素差远了。
　　薇尔洛特只想把这只小龙丢进浴室里，让她再重新洗一遍。
　　不过现在的小奶龙也不错，至少看起来有些美味。
　　她微微颔首：“先吃晚餐吧。”
　　龙铃乖巧答应：“好。”
　　她余光悄悄观察着恶龙小姐皱起又暂松的眉，知道恶龙小姐大概不喜欢这个味道。
　　龙铃捻了捻指尖，有些难过，恶龙小姐既不喜欢她的信息素，也不喜欢其他味道，真的很难报答。
　　不过还有别的味道的香皂，她慢慢尝试，总会有恶龙小姐喜欢的。
　　龙铃整理好心情，坐在了薇尔洛特身侧的红木餐椅上。
　　晚餐是肉汤，里面放了一些洋葱粉和胡椒粉，吃起来有种辛辣的感觉，盖住了汤本身的味道，汤很粘稠，和炖得特别烂的肉搅拌在一起。
　　龙铃做惯了厨子老本行，以宫廷宴的奢侈程度，她的口味已经养刁了，吃了几口，就知道这肉汤不是她爱喝的口味。
　　肉汤的炖法有很多种，她私心更偏爱汤汁清亮，肉美味鲜的，金黄的油光在汤上轻盈飘荡，以食物原本的味道来表达特有的风味。
　　吃的时候，还要配上她自己蒸的大炊饼，她的手有力道，面食做得也不错，将和好面团捏成一个个小剂子，摊开成饼，捏出花纹，在放进火炉中烘烤。
　　那样做出来的炊饼不但外形好看，而且咬一口下去酥皮很脆，配着鲜美的高汤来吃，一吃一个不吱声。
　　不过这里什么都没有。
　　要是她能够安排自己的饮食就好了。
　　龙铃吸了吸鼻子，她和恶龙小姐才认识多久啊，提出这样的要求很不合理。
　　她悄悄看向恶龙小姐，薇尔洛特似乎习惯了这样的吃食，吃相一直都很优雅。
　　这个世界的食材烹饪方法，和她原来的世界并不相同，恶龙小姐能吃得那么自然，大概是吃惯了这样的食物。
　　身为贵族的恶龙小姐，没有吃过那么多好吃的东西，其实还有些可怜。
　　她的目光在薇尔洛特的身上停留太久，被薇尔洛特很敏锐地发觉了。
　　龙铃立刻低下头，用勺子舀汤汁喝，喝得太急了，一不小心把自己呛到了。
　　“咳咳”咳嗽了两声，龙铃的一张脸被呛得通红。
　　薇尔洛特给她递了手帕过去：“慢点喝汤，急什么？”
　　龙铃接过薇尔洛特的手帕，清雅的玫瑰幽香很好闻。
　　就像她深深埋在恶龙小姐的肩头，被恶龙小姐的信息素包裹着。
　　恶龙小姐对她敞开了怀抱，只要她足够努力，会有数不尽的信息素奖励给她，短暂标记的过程，持续久了却会让人上瘾。
　　龙铃捧着手帕，浓密纤长的眼睫低垂着，忍不住地低颤，白皙的脸颊被信息素刺激得染上红晕。
　　除了在床上，她不敢这样去拥抱恶龙小姐。
　　毕竟高傲的玫瑰从未为她低下头颅。
　　龙铃抬起脸颊，还是不舍得放下手帕，同薇尔洛特交谈道：“公爵大人，您今天工作忙吗？”
　　薇尔洛特微不可察地点头：“不忙。”
　　龙铃关心道：“那就好，如果您工作久了，肩膀不舒服，我晚上也可以帮您按揉，我还学过一些推拿术，可以让您舒服一点。”
　　推拿术是一种新的巫术吗？还是那天小奶龙在床上所用的手段之一？
　　薇尔洛特颈侧浮上玫瑰色的红霞，瞪了一眼小奶龙：“不要在用餐的时候，谈论床上的事情。”
　　按摩也算是床上的事吗，在床下她其实也能做。
　　

第14章
　　一家之主都开口说话了，龙铃只能乖巧地选择服从。
　　“我知道了。”
　　龙铃低头喝下几口不好喝的肉汤，心里还在惦记着酒馆的事情，还有她带回来的那两箱子酒。
　　那样品质的酒，恶龙小姐肯定是看不上的，她可以卖给谁呢，要是卖给杂货店老板，杂货店老板会愿意收吗？
　　总要问问才知道，说不定可以获得一点点小钱。
　　龙铃不说话之后，整个餐厅都变得安静下来。
　　小奶龙鼻尖红红的，委屈巴巴地喝汤，让薇尔洛特都要怀疑自己是不是对小奶龙太严苛了。
　　龙铃不是她的下属，她也不需要毕恭毕敬的仆人。
　　薇尔洛特放下汤匙，朝着龙铃问道：“你今天去了酒馆，一切顺利吗？”
　　提起那个破旧的酒馆，龙铃心里有一堆话想要吐槽。
　　酒馆很破，路也很烂，修建要花很多钱，她穷得裙兜比脸还干净，想摆烂什么都不管了。
　　但这样和恶龙小姐抱怨的话，就像是通过卖惨获得恶龙小姐的怜悯。
　　龙铃认真回答道：“去的时候向杂货店老板打听过，上一任主人染了病，十多年没有经营过，里面很多灰尘，应该还要收拾一段时间。”
　　薇尔洛特问询道：“酒馆你想经营吗，路上很多落石，需不需要修路？”
　　龙铃眼眸中划过犹豫：“不是很急，我可以自己解决。”
　　薇尔洛特盯着她的脸颊，直接安排道：“受伤了就不要逞强，我会让人安排修路，以后你都坐马车过去，再分几个仆从给你。”
　　薇尔*洛特的几句话，一下子解决了她的燃眉之急！
　　龙铃习惯性地拒绝道：“太多了，我不知道该怎么还您？”
　　薇尔洛特狭长的眼眸眯了起来，语调冰凉：“慢慢还。”
　　薇尔洛特暗金色的眼瞳常给人一种很淡漠凉薄的感觉，黑色风衣包裹着她凹凸有致的身体，红宝石项链折射出的光彩，透出高调的华贵。
　　恶龙小姐虽然富有，但是欠恶龙小姐的，恶龙小姐都会记得！
　　呜呜呜，所以她还是要慢慢偿还！
　　龙铃心里已经超级感动了，恶龙小姐为她做这么多，应该还是在意她的吧。
　　龙铃的脸颊热热的，心也烫烫的，可她还是不能就这样随意就接受恶龙小姐的帮助。
　　“我给您写个欠条吧，这样的话——”
　　她剩下的半句话没说完，薇尔洛特冷冷地瞥了她一眼。
　　“与其这样，还不如晚上给我好好暖床。”
　　龙铃现在岂止是想暖床，她都想给恶龙小姐升级服务了。
　　龙铃腼腆地问道：“只是暖床吗？”
　　薇尔洛特微挑眉梢，单手撑着下巴：“你还想做什么？”
　　龙铃红着脸，谨慎说道：“是您刚刚说过，不可以在这里说的话。”
　　薇尔洛特不禁勾起了唇角：“现在允许你说。”
　　龙铃被薇尔洛特明媚的笑容，晃了一下眼睛，恶龙小姐心情好的时候，给人的感觉就像晴天一样。
　　龙铃脸皮有点薄，勇气就那么一点，换了种说法：“想让您更舒服一点。”
　　薇尔洛特望着龙铃澄澈明净的眼眸，低沉的声音带着磁性：“现在的年轻Alpha都是你这样子吗？”
　　龙铃微微一愣：“别的Alpha是什么样子？”
　　薇尔洛特弯起红唇，清冷的眼眸流动着潋滟水光，优雅地拿起汤匙，搅动着碗里的肉汤。
　　龙铃有点不太明白恶龙小姐的意思。
　　薇尔洛特在接受她之前，也和别的Alpha约过会吗？
　　大部分Omega都喜欢霸道强势的大猛A，她不是大猛A，也不够强。
　　龙铃攥紧指尖，深呼吸一口气，浓密的眼睫委屈地眨了好多下，缓慢地喝着汤。
　　过了片刻，坐在主座的薇尔洛特轻启红唇：“不喜欢喝那份汤的话，晚上还会有一份甜点，告诉玛西亚管家你平日的口味，让厨师每天给你单独做一份。”
　　“你现在住在这里，除了要听我的话，其他人都会听从你的吩咐。”
　　薇尔洛特这番话已经算得上温和，她从来说一不二，不会与别人交谈过多，更别说在餐桌上闲情逸致地调情了。
　　龙铃明显地愣了一下，恶龙小姐是在给她的特殊权利吗？
　　她在皇宫里当过那么多年的御厨，古代帝王很宠爱一个妃子，那个妃子才会有到御膳房单独点菜的资格，要不然就是那个妃子娘家很有钱，不然的话，只能吃到最普通的份例。
　　她现在算是很受宠吗，已经到了单独点餐的程度了？
　　这是她以前做梦都不敢想的事情，惊喜来得也太快了吧！
　　龙铃眨巴着晶亮的眼眸，顺着杆子往上爬，大胆地提出了自己的想法：“那我可以有一个自己的厨房吗，我喜欢自己做饭，我做的饭很好吃，我也很擅长做那些。”
　　提到厨房，龙铃浑身上下都充满了干劲，她以前每天都要锻炼刀工和臂力，以保证自己的手艺不会退步。
　　她还有一把从不离手的宝刀，是陛下御赐的，据说是当世最好的工匠打造的，龙铃一直都很爱惜，每天都要擦拭好几遍。
　　她还有几口铁锅，锅开得很好，黑黢黢的，油光发亮，掂在手里一点也不重，从不粘锅，炒出来的菜色带着浑然天成的香味。
　　人间烟火，四时风味，全在她的一口锅之中，这是她最值得骄傲的事情。
　　可惜她是魂穿的，什么都没带来。
　　不过如果能够有一个自己的小厨房，她就会很满足了，其他的东西她可以慢慢添置。
　　薇尔洛特看到了小奶龙眼眸中的光彩，这种光彩是龙铃看向自己时所不曾有的。
　　她的唇角抿起，握紧汤匙的手背微微绷紧。
　　龙铃感受到恶龙小姐瞬间变冷的目光，意识到自己太过放肆了，小心翼翼地说道：“我会给您做很多好吃的，保证都是您没有吃过的，我敢保证，您尝了一定会很喜欢！”
　　龙铃眼眸里的光是充满希冀的，让人不忍心去令其破碎。
　　薇尔洛特放下手中的汤匙，双手抱臂，靠在椅背之上，暗金色的眼眸看向龙铃。
　　身为奥德大陆等级最高的种族，没有贵族会培养自己家的小龙去做一个厨子，大部分家族会根据龙的体质教授一些玄奥的魔法和战斗技能。
　　薇尔洛特对龙铃所在的家族有一些了解，那是一个盛产美貌Omega的家族，连历代族长也都是Omega，龙铃的母亲曾是族中最受宠的，被安排嫁给上一任女王陛下，中间出现了变故，逃婚后生下了龙铃，托龙把龙蛋送回族中。
　　这样的Alpha对于阿诺德家族来说就算是再珍贵，也是让家族蒙羞的存在。
　　但薇尔洛特的爵位并不是现任女王授封的，而是从王朝建立起就世代传下来的，拥有着根深蒂固的地位，所以在选择Alpha的时候，并不用去考虑这中间层层牵扯。
　　龙铃确实是在所有适龄的Alpha中看起来最顺眼的，一堆画像拿过来的时候，她从众多Alpha龙中挑中了银白色的漂亮小龙。
　　这并不代表，她对小奶龙一点都不上心，如果阿诺德家族苛待过年幼的小龙，她会给予那个家族应有的惩戒。
　　毕竟对于龙族来说，每一个幼崽都是珍贵的。
　　薇尔洛特淡淡说道：“没有贵族会去做厨师。”
　　龙铃眼眸中澄澈的水光瞬间沾湿了睫羽，湿漉漉的眼眸看起来更可怜了。
　　薇尔洛特微启红唇：“但这是我的庄园，你只能给我做，知道吗？”
　　龙铃的鼻尖红红的，不敢置信地重重点头：“我只给您做饭！”
　　温软可欺，没有任何的攻击性，哪怕是被拒绝，也只会含着眼泪看着人。
　　薇尔洛特看着龙铃瓷白脸庞上落下的晶莹泪水，朝着龙铃说道：“过来。”
　　龙铃眼尾一片薄红，乖乖地走了过去。
　　薇尔洛特帮她擦去眼角泪水，语气低沉又温和：“我既然已经允许你做，庄园的农场你也可以安排，喜欢什么就去做什么。”
　　龙铃这一刻在心底发誓，她再也不偷偷喊薇尔洛特是大恶龙了，她是全天底下最好的龙！
　　

第15章
　　薇尔洛特是不介意偶尔去哄一下小奶龙的，她已经三百岁了，对于一条龙来说，这是达到各方面成熟的年龄，她对一切拥有着绝对的掌控力。
　　小奶龙还很年轻，没有见过太多东西，想要的那些，她都可以满足，这就是来自上位者的优势。
　　她现在想要的是全心全意服侍她的小龙。
　　龙铃确实是被薇尔洛特展露的温柔，迷得一塌糊涂了。
　　之前她还觉得恶龙小姐会不同意，可是恶龙小姐竟然这么好，不但要帮她修路，给她私人厨房，还让她可以自由支配庄园的农场。
　　龙铃被Omega抚摸着脸颊，闻着她身体玫瑰般的幽香，不由得沦陷于薇尔洛特幽深的双眸之中。
　　此时仆从把餐后甜点端了出来：“殿下，这是今日的餐后甜点。”
　　薇尔洛特松开指尖，朝着仆从说道：“端上来吧。”
　　带着白手套的仆人上前一步，打开了放在金色餐盘上的餐盘罩，奶油的甜香气一下子萦绕鼻尖。
　　这是龙铃从来没有见过的食物，四层香甜蓬松的蛋糕胚，外面包裹着一层杏仁糖涂层，最顶上还撒了一层极细腻的白砂糖，堆了切成片的苹果，酒渍樱桃，还有一种很小的红色浆果。
　　仆人用银光闪闪的餐刀切开，蛋糕中间用的是用的四层的甜蜜果酱，纯白色的奶油似层层花瓣剥落，如堆雪一般。
　　龙铃用餐勺舀了一小口，甜软香腻的口感在舌尖化开，这是一种糖霜还要让人感觉到幸福的甜品。
　　龙铃的眼眸都亮了，忍不住地和薇尔洛特赞美道：“这是我以前都没有吃过的食物，太好吃了！”
　　薇尔洛特弯了下唇角：“你可以多吃一点。”
　　龙铃舀起了一小勺奶油，送到了薇尔洛特的面前。
　　龙铃的眼眸亮晶晶的：“给您吃。”
　　这样做算是借花献佛，但她在此时此刻对薇尔洛特的好感度达到满级，只想把好的东西都送给对方。
　　薇尔洛特看着小奶龙瓷白的面颊，耳廓染上绯意，晶莹剔透的龙角也变成了粉色。
　　草莓味的信息素变得甜美动人，年轻的Alpha是很好引诱的生物，她们的信息素会轻易暴露出对Omega的热情程度。
　　薇尔洛特看足了小奶龙的可爱样子，启唇吃下了一小口奶油。
　　暗红的唇瓣轻轻含住，柔软的红舌探出唇缝之中，鲜甜的奶油很快就被吃掉了。
　　薇尔洛特吃完奶油，发现小奶龙还在盯着她看。
　　她习惯了被人服侍，慵懒地说道：“你是想继续喂我吃蛋糕？”
　　龙铃乖巧地点头：“我想服侍您。”
　　薇尔洛特无奈地看了她一眼。
　　龙铃主动将奶油蛋糕喂了一些给薇尔洛特，薇尔洛特尝了一小半之后，就不愿意再吃了。
　　“剩下的你自己吃完。”
　　薇尔洛特本想用手帕擦拭唇角，发现自己的手帕刚刚递给了小奶龙，小奶龙一直放在手边，没有归还给她。
　　Alpha这种行为有些失礼，但是看在小奶龙服侍得不错的份上，她可以原谅她这次。
　　薇尔洛特端起红酒杯，闲适地看着小奶龙吃蛋糕。
　　龙铃心想，就像早上的时候一样，恶龙小姐的胃口似乎不大，怪不得很瘦。
　　但其实薇尔洛特也没那么瘦，腰细腿长，她被薇尔洛特按在饱满的酥/胸上的时候，会有点喘不过气。
　　龙铃耳根升起热意，摇头告诫自己不要再想这些有的没的。
　　她叉起来一个酒渍樱桃，朗姆酒的酒香醇厚和樱桃果的果香融合在一起，软甜又芳香。
　　这个世界酿酒技术远高于她的那个时代，酒液并不浑浊，而是清澈透明的，樱桃也因此变得更加诱人。
　　龙铃自己会做蜜饯梅子，但是和薇尔洛特给她吃的这种甜点不一样，她所在的宫廷做法，是用新鲜白梅浸泡在放有梅瓣的雪水之中，隔夜取出，再用蜂蜜腌渍，吃的时候再佐以一壶清酒。
　　可未曾想到，这里是采用酒渍的方式，以酒香和果香相结合，做出了这么美味的甜点。
　　一不小心就吃多了，樱桃上沾染的酒精让龙铃白嫩的脸颊变成酡红色。
　　她意识到自己不能再多吃这些了，不然今晚就无法给恶龙小姐服务了。
　　龙铃刚放下餐勺，一旁负责服侍的仆人连忙走过来，问她想要红酒还是果汁。
　　“柠檬汁，加点冰块。”
　　一杯加着冰块，冒着凉丝丝的冰爽气息的柠檬汁很快端了上来。
　　龙铃在族长奶奶家用过餐，别的小龙都是这样喝果汁的，有的龙甚至不喝果汁，只吃冰块，一大桶的冰块都能暴风吸入。
　　在她们那个世界，冰块是非常值钱的，只有大户人家才能用得起冰，但是这个世界，每条龙都会魔法，冰块可以达到量产的程度。
　　除了龙之外的种族，女巫和精灵族似乎也拥有着特殊能力。
　　龙铃喝了一口加冰的柠檬汁，脸上的热意立刻消退了。
　　冰爽的感觉在初春尤其明显，冲淡了口中残留的甜意，带来极为畅快的感觉，多喝几口，身体的热气流失得更快。
　　龙铃不敢贪杯，喝了一半，悄悄看向恶龙小姐。
　　薇尔洛特似在品酒，冷艳的眼眸微阖，苍白的脸颊上染上淡淡红晕，处在一种微醺的状态。
　　她的侧颈贴着半透明的抑制贴，随着喝酒的动作，纤长白皙的脖颈线条流畅，如天鹅般优雅，黑色大波浪的长卷发勾勒出迷人的气质。
　　红酒快要喝完了，薇尔洛特的酒量似乎很好，高傲的眼眸一直保持着清明。
　　她微抬下巴，朝着龙铃说道：“送我回卧室。”
　　龙铃听到薇尔洛特的吩咐，连忙站起来，走过去帮薇尔洛特推动轮椅。
　　看来恶龙小姐还是有些喝醉了，不然不会让她帮忙做这种事情，她一定会好好照顾恶龙小姐。
　　龙铃握紧轮椅后面的推手，一路畅通无阻地将恶龙小姐送到了卧室。
　　她弯下腰，抚向恶龙小姐纤细的腰肢，将恶龙小姐打横从轮椅上抱起来，轻柔地放在大床上。
　　恶龙小姐暗金的眼瞳，此刻微微阖着，冷艳的眼尾染上妩媚，如同绽放的张扬红玫瑰。
　　龙铃帮她脱去了身上的长款风衣，姣好的身材一下子暴露出来。
　　纤细的腰肢勾勒得线条很美，大长腿裹在黑色的西装裤之中，让人看得一阵脸红心跳。
　　龙铃深呼吸了好几口气，帮薇尔洛特解开衬衣的纽扣。
　　她咬着唇，指尖有些发颤，一边解着纽扣，目光忍不住盯着薇尔洛特颈侧的抑制贴。
　　抑制贴周围的肌肤有些泛红，在细白的脖颈周围尤其明显，让她感到快乐兴奋的信息素，会从那里源源不断地释放出来。
　　如果连抑制贴一起撕掉，她就会立刻拥有Omega信息素的抚慰。
　　龙铃心跳怦怦的，犬齿又在悄悄探出，慌乱地垂下浓密卷翘的眼睫。
　　在解开了两颗纽扣之后，白皙无暇的雪肤一下子映入眼帘。
　　诱人的深深沟壑一眼可见，龙铃的脸颊潮红，捏紧了汗湿的指尖。
　　薇尔洛特的手臂却在此刻攀上她的肩头，温热的吐息吹拂在她的耳侧：“你在做什么？”
　　晶莹剔透的龙角一下子涨红，连银白色的龙尾也显现出来。
　　龙铃立刻拉紧自己的裙摆，将害羞的龙尾藏起来，心中惦记着答应要给恶龙小姐按摩的事情。
　　“我想给您按摩一下肩膀，您先趴好。”
　　她绵软的尾音有点发颤，明显有些心虚。
　　薇尔洛特嗅到了小奶龙躁动的草莓信息素，也想知道这只小奶龙可以忍多久。
　　薇尔洛特翻转过身体，双手撑住下巴，等待着小奶龙的服侍。
　　Omega的后背也很美，穿着白衬衣，依旧可以看到清晰的蝴蝶骨，妖娆的曲线延伸到腰际。
　　龙铃的手抚向薇尔洛特的双肩，轻柔地帮她按摩起来。
　　薇尔洛特今天在格丽斯海港办公，确实有些疲劳的，当温热有力的手指抚摸上来的那一刻，她便知道小奶龙的推拿术确实有点水平。
　　很舒服，无论是从手法还是从力度上来说，都堪称优秀。
　　Alpha的草莓信息素轻柔地包裹着她，还带着一点清新柑橘的味道，那是小奶龙擅作主张洗澡用的肥皂香。
　　薇尔洛特蹙了下眉头，嗓音低哑，朝着小奶龙命令道：“往下一点。”
　　龙铃的双手立刻往下挪了挪。
　　“再往下。”
　　龙铃的双手放到了薇尔洛特纤细的腰肢上。
　　“继续揉吧。”
　　薇尔洛特觉得柑橘味距离她远了，才舒展开紧皱的眉心。
　　明天必须吩咐艾琳娜把浴室里柑橘味的肥皂丢出去。
　　龙铃闷着头，继续辛勤地按揉，恶龙小姐的腰肢很软，揉起来不能用太大力，更要找准穴道，运用技巧才可以。
　　可是她按着按着，却听到了恶龙小姐轻微急促的喘息声。
　　龙铃听得脸颊一阵泛红，额头上出现了一层晶莹汗珠，恶龙小姐应该算是对她的按摩满意吧。
　　为了报答恶龙小姐，她会更加用心的！
　　薇尔洛特被小奶龙按得全身都酥软了，昨晚被按揉腿部的时候，还感受不到小奶龙双手的温度，但是当按到敏感的腰部的时候，小奶龙的指尖下像是有丝丝电流牵引，让她忍不住地享受起来。
　　卧室里面很温暖，龙铃专心地按揉了很久，从恶龙小姐的腰部一直按摩到双腿。
　　可惜她忙碌了一整天，困意逐渐袭来，沉重的眼皮上下打架。
　　最终不堪重负地合上双眸，一下子睡着了。
　　薇尔洛特被按得越来越有感觉，忽然听到了均匀绵长的呼吸声。
　　她转过身看到龙铃睡得舒服，自己的腺体正热得发胀，真想一脚踩在龙铃银白色的龙尾上。
　　可惜她的腿不能动，没办法立刻惩罚小奶龙。
　　不过现在小奶龙睡着的姿势，确实是蜷缩在她的脚下，就当踩过了吧。
　　“没用的小东西。”
　　薇尔洛特睨了小奶龙一眼，丢了一条毛毯给她。
　　龙铃睡得很香甜，脸颊粉扑扑的，有了毛毯之后，睡得更熟了。
　　

第15章
　　龙铃不记得自己昨晚是如何睡着的了，醒来的时候，薇尔洛特已经不在床上了。
　　她蜷缩成一小团，睡在床脚，身上只盖了一条厚毛毯，毛毯上还残留着薇尔洛特玫瑰信息素的味道。
　　昨天她好像是说要帮恶龙小姐暖床，但是太困了，一不小心就睡着了。
　　迷迷糊糊之中，她记起清晨薇尔洛特醒来的时候，似乎看了她一眼。
　　“我要去处理公务，你累了就多睡一会儿。”
　　她伸手大胆地抱住了薇尔洛特的腰肢，银白色龙尾贴在了薇尔洛特光滑的大腿上，亲热地磨蹭了好几下。
　　薇尔洛特顺手抚了抚她银白色的长发：“你怎么这么黏人，要不然我把你变小一点，带着一起去。”
　　变成很小的那种小奶龙，恶龙小姐会欺负她，按住她的龙爪，不让她动，还会用手戳她的小肚子。
　　如果要带走她，可能还会把她装进包里，包里黑漆漆的，跟关在小黑屋里一样。
　　恶龙小姐想起她时，才会把她从小黑屋里放出来。
　　龙铃揉着眼睛，睡眼惺忪地摇头：“我不去，我不想变成小奶龙，你会欺负我。”
　　薇尔洛特交代道：“不去的话，要在庄园里乖一点。”
　　龙铃仰起脸颊，透粉的脸颊贴向薇尔洛特冰冷的掌心，帮她暖了暖，软甜的嗓音带着沙哑：“好啊，您早点回家，我会很想您的！”
　　小奶龙的脸颊睡得热热的，细腻的肌肤贴在她的手心里，很温暖，像是一团燃着火焰的小太阳。
　　薇尔洛特又看了一眼小奶龙，才离开了豪华的大床。
　　龙铃只记得这些了，她实在是很困，知道自己不用变成小奶龙被带走之后，安心地窝回了自己的小毯子里。
　　这样算是在恶龙小姐那里点卯成功了吧。
　　醒来的时候，龙铃才发现自己盖着的毛毯，是恶龙小姐经常盖在腿上的那块毛毯。
　　柔软馨香的毛毯上沾染了Omega的玫瑰信息素，让龙铃控制不住地化成龙形，深埋在毛毯之中，用力蹭了好几下。
　　在浅层标记之后，她就难以自控地喜欢上了这种味道。
　　要是可以每天都能得到恶龙小姐的信息素就好了，这块毛毯沾染上的信息素太少了，龙铃滚了一小会儿，将这些玫瑰味的信息素都涂满了自己一身。
　　昨天她本来应该和恶龙小姐亲近一些的，一年的时间，如果她不努力辛勤一点，恶龙小姐把她赶走怎么办。
　　今天晚上不能再这么困了，她要买点提神醒脑的药剂喝，不然时间久了，恶龙小姐肯定会对她不满的。
　　还要去杂货店买一把锁，先把酒馆的大门给锁上，以免酒馆被外人随意闯入。
　　龙铃心中的事很多，吃早餐的时候，果然没有看到恶龙小姐，看来已经离开了。
　　玛西亚管家和蔼地说道：“龙铃小姐，殿下去处理公务了，明天才能在家陪着您，她吩咐过要为您建造一座厨房，就在玫瑰花园那里，您要不要吃完早餐以后去看一下？”
　　龙铃咬了一口面包，微微点头：“我吃完饭就去看看。”
　　这个世界的早餐，龙铃已经不想再吃了，再吃下去她就会变成一条蓬松面包龙，填满了甜死人不偿命的各色果酱，吐出来的呼吸都是牛奶味的。
　　她想念香浓绵稠的米粥，金黄酥脆的油条，皮薄馅大的包子，总之是符合她原来世界的一切吃食。
　　不过在这里遇到了恶龙小姐，有不一样的见闻，也不全然是一件坏事。
　　龙铃跟着玛西亚管家过去的时候，工人们正在整理材料，准备施工搭建，见到她走过来，连忙朝着她躬身问好。
　　现在恶龙小姐不在家，她就是庄园里另一个女主人了，她代表的是恶龙小姐的面子，不能给自己的未婚妻丢脸。
　　但是这群工人为什么这么矮啊？
　　最高的工人远远看上去也只到她的腰部高。
　　每个工人头顶上都带着黄色的安全帽，这些安全帽看起来也不怎么安全，露出了两个尖尖的小毛绒灰耳朵。
　　她们穿着统一的蓝色背带裤，毛茸茸的大尾巴舒展在外面，身体壮实，都没有穿鞋子，毛茸茸的大脚板裸露在外面。
　　龙铃不禁朝着玛西亚管家问道：“这些人，个子这么矮，可以做好这些重活吗？”
　　玛西亚管家微笑着说道：“龙铃小姐，她们是归附于殿下的松鼠兽人，很擅长建造房屋，不要小瞧她们哦，庄园里这些房子的修都是她们来负责的，庄园没有工作的时候，她们也会出去打零工，在外面也很受人欢迎。”
　　玛西亚管家朝着其中一个小松鼠兽人招了招手，喊了一声蕾妮，那个叫蕾妮的小松鼠兽人眼睛很亮，蓝色背带裤比别的小松鼠兽人都要干净一些，戴着粗糙的白色手套，一下子从远处矫健地跳了过来。
　　龙铃估算了一下，差不多有十米左右的距离，超惊人的弹跳能力。
　　玛西亚管家介绍道：“这位是龙铃小姐，这位就是现任女松鼠兽人小首领蕾妮，大首领蕾丽在家里休息呢，现在她已经可以接过母亲的工作，带领松鼠兽人们一起工作了。”
　　龙铃低头看向蕾妮，蕾妮长得很可爱，浅褐色的眼睛，脸上有些小雀斑，扎着一条麻花辫，但是表情很严肃，带着圆圆的黑框小眼镜，一根土黄色的铅笔别在耳朵后面。
　　她仰着头，尖尖毛绒灰耳朵向后背去，和龙铃保证道：“尊敬的龙铃小姐，虽然母亲不在这里，但是我一定会把活做好的！”
　　龙铃温声说道：“我相信你能做好，加油哦。”
　　蕾妮稍微愣了一下，也许是见惯了不信任的顾客，没想到初次见面，漂亮得像天使一样的贵族小姐会对她抱有这么大的期望。
　　她害羞地揉了下自己的小灰耳朵，从自己蓝色的背带裤里，摸出了早就准备好的图纸，垫起脚尖，双手递给龙铃。
　　“龙铃小姐，这些是目前流行的建筑风格，您可以看看有没有喜欢的，打上黄色小星星的，都是一些客人很满意的房子。”
　　龙铃手里拿着那沓图纸，是用线装的，装订得很整齐，各种建筑都标明了尺寸和可用材质，叫蕾妮的雌性松鼠兽人看起来很靠谱的样子。
　　这些图纸都画得很漂亮，让龙铃都仿佛都可以看到厨房建成的样子了。
　　就是案例太多，挑多了会有点挑花眼。
　　龙铃朝着蕾妮问道：“你有推荐的吗？”
　　蕾妮很认真地介绍道：“最近很流行在花园里搭建阳光房，很多贵族家的小姐都很喜欢，平时可以举办宴会，和朋友一起喝茶。”
　　龙铃有点好奇：“什么是阳光房？”
　　蕾妮垫起脚尖，双手比划道：“就是您在冬日做饭的时候，会有阳光直接照进来，整体会比传统的厨房通透温暖一些的房子，很漂亮的。”
　　龙铃垂眸思索：“听起来还不错，油烟可以解决吗？”
　　蕾妮扶了扶圆眼镜，取下来自己别在耳朵上的铅笔，掏出小本子快速写写画画：“当然可以，我现在可以帮您画一个排烟通道的方案，您确认一下烟囱的位置就行了。”
　　龙铃比蕾妮要高很多，可以看到蕾妮画画的全过程，仿佛是在看一只带着安全帽的小松鼠，在认真工作。
　　蕾妮是个很有经验的松鼠兽人，很快就画好了图纸，将图纸举高递给了龙铃。
　　龙铃将图纸放在阳光下观看：“采光看起来很好，烟囱就放在角落就好了，这些空格子呢，是用来做什么的？”
　　玛西亚管家闻言凑过去道：“龙铃小姐，这些应该就是装窗户用的，殿下的私库里还有很多水晶，您可以看一看有没有喜欢的颜色，都可以用来当作搭建您厨房的材料。”
　　蕾妮肯定道：“如果用水晶作为主材的话，您的阳光厨房一定是所有贵族之中最漂亮奢侈的了！”
　　水晶！！！
　　玛西亚管家见到小龙瞪大双眸的可爱样子，笑眯眯地说道：“薇尔洛特公爵殿下是王国的第三顺位继承人，除了水晶之外，还有很多宝石收藏呢，您以后都会慢慢见到的。”
　　龙铃好奇地跟着玛西亚管家去了藏宝库，藏宝库的大门一打开，各色漂亮的超大块水晶快要将她的眼睛给闪瞎了！
　　太美了，太漂亮了，她从来没有见过这么大块闪耀的水晶！
　　这么多漂亮的水晶，如果用来装饰她的厨房，她会成为多么幸福的一条龙啊！
　　龙铃的小心脏已经快受不了了，指着一堆水晶，变成了星星眼：“红的，粉的，绿的，蓝的，紫色的，透明的，这么多我都很喜欢！”
　　玛西亚管家大力推荐道：“您可以搭建一个七彩水晶厨房，一定会非常漂亮！”
　　龙铃双眸被漂亮水晶完全蛊惑住了，用力点头：“好，就要七彩水晶厨房！”
　　玛西亚管家立刻拍了拍手，让仆从们搬动水晶原料，拉去切割成适合的形状。
　　龙铃开心之余，忽然有点担心：“我一下子用了那么多昂贵的水晶，公爵大人会不会生气？”
　　玛西亚管家莞尔一笑：“当然不会，这些只是库房里很常见的材料，殿下说过，您可以随意取用。”
　　她当了这么多年管家，可从来没见过薇尔洛特殿下这么宠爱过一条Alpha龙呢。
　　龙铃现在的感觉，就像是踩在软软的白云堆上，想要将龙翼变出来飞两圈。
　　她的未婚妻实在是太富有了吧！
　　等水晶厨房建好了，她每天都要在充满阳光的厨房里，给薇尔洛特做很多好吃的！
　　

第17章
　　春日温暖，龙铃和玛西亚管家一起坐在树下喝咖啡。
　　松鼠兽人们工作效率很快，很快就看到水晶厨房的整体框架搭建了出来。
　　一块块不同颜色的水晶原石，被加工抛光成了一大片的水晶，金色的阳光洒落在上面，折射出了极清透的色彩。
　　这些松鼠兽人的力气很大，每一个兽人都能轻易抬起比自身的体重超过几十倍左右的大水晶。
　　蕾妮带领着这些松鼠兽人的工作，忙碌地跑上跑去，那些松鼠兽人们工作时喊着有节奏的口号，配合默契，干活时气氛很热闹。
　　玛西亚管家啜饮了一口咖啡，和龙铃说道：“她们都很能干，龙铃小姐如果还需要橱柜的话，也可以找她们打造，殿下会帮您支付这些费用。”
　　龙铃捧着热乎乎的咖啡杯，吹了吹上面的热气：“等厨房完工了，我再和她们沟通打造橱柜的事情。”
　　玛西亚管家想起薇尔洛特交代的事情：“龙铃小姐，殿下早上吩咐我，要给您安排一些仆从，您想要什么样的仆从呢？”
　　龙铃愣了一下，恶龙小姐执行力真的很高，承诺过的事情都会做到。
　　“只要踏实勤劳一些，能够帮我打扫一下酒馆就可以了，玛西亚管家有合适的人选吗？”
　　玛西亚管家向她建议道：“我这里有几个人选，龙铃小姐可以挑选一些看着顺眼的。”
　　龙铃在御膳房里当御厨的时候，也不止是有她一个主厨，还有很多副厨和帮手，她有一些管理手下人做事的经验。
　　但是她之前的情况是和现在不一样的，她那时是有官职在身的，身上也有品级，现在嘛，从身份上来看，她只是一条刚嫁给恶龙小姐三天，还没有获得结婚资格的软饭龙。
　　从雇佣关系来看，这些人也是属于她的未婚妻恶龙小姐的，并不是真的属于她，这些人会真心愿意听从她吗？
　　龙铃在思考的时候，忽略了一个最本质的问题，那就是她现在的身份并不是人，而是龙。
　　对于人类来说，拥有魔法能力和高级智慧的龙族，无论是什么身份，都是需要去小心翼翼去对待的生物。
　　玛西亚管家看到年轻Alpha瞬间严肃紧张的表情，和蔼地安慰道：“您不用那么担心，如果不满意的话，可以把她们都解雇了，我会和她们谈赔偿问题，您只要用的顺心就行。”
　　玛西亚管家现在格外尊重她的意见，龙铃猜想可能是薇尔洛特说了一些什么，所以玛西亚管家才会一改之前的态度，没有再继续固执。
　　龙铃真诚道谢：“多谢您了。”
　　玛西亚管家优雅地放下咖啡杯：“这些都是我身为一个管家应该做的，您在这里等我一下，我现在去把人带过来。”
　　玛西亚管家起身看到龙铃手上还端着咖啡杯，眼尾笑容的褶皱加深了很多：“今天的咖啡好喝吗，我托人从特墨城买的，喝起来是不是和昨天的口味不一样？”
　　龙铃捧起咖啡杯，品尝了一小口：“这杯咖啡入口没有昨天那么苦，口感更香浓醇厚了一些。”
　　玛西亚管家微微一笑：“您喜欢就好，咖啡是很好喝的饮品，我平时在工作疲惫的时候，就喜欢喝一杯咖啡，喝完之后精神不少，现在每天都要喝一杯咖啡，都成为日常生活的一部分了。”
　　龙铃听到喝咖啡可以提神之后，连忙朝着玛西亚管家问道：“玛西亚管家，咖啡的提神效果很好吗？如果我喝了很多的话，是不是就可以晚上不那么容易犯困了？”
　　玛西亚管家很关心地看着她：“您是遇到什么事情*了吗？”
　　龙铃不好意思地摸了摸后脑勺：“昨天晚上和公爵大人睡在一起，我本来应该好好服侍公爵大人，可是揉着揉着不小心就睡着了，等我醒来的时候，公爵大人已经离开了。”
　　这种事情哪个Alpha会说自己不行呢，年轻龙就是让人操心啊。
　　玛西亚管家露出一个秒懂的笑容：“您这种情况，可不是只靠咖啡就能调理好的，还需要买一些专门针对Alpha的药剂。”
　　龙铃连忙问道：“哪里有卖这些的？”
　　玛西亚管家似乎想到了什么，颇为神秘地说道：“在附近的小镇就有卖的，有一家特殊的魔药店，您可以去挑选自己喜欢的药剂。”
　　龙铃点头：“嗯，我下午就去看看。”
　　玛西亚管家微笑着道：“那我把那些给您挑选好的仆人一起带过来。”
　　没过多久，玛西亚管家就回来了，还带来了四个女仆。
　　这些女仆都是人类，穿得都是庄园里统一的灰黄色格子围裙，年龄差不多在二十岁到四十岁之间，看起来都很健康强壮，精神面貌也很不错。
　　龙铃看了一圈，心中挺满意的：“你们下午可以和我一起去酒馆，这两天只用将酒馆一楼里面的灰尘清洁一下，二楼的话我还要找人修理破损的砖瓦，晚上的时候会让车夫再把你们送回庄园。”
　　那四个女仆全都弯下腰，恭敬地答应了。
　　玛西亚管家有些诧异：“龙铃小姐，您不用再挑选一下吗？”
　　龙铃摇头温声说道：“不用了，既然是您挑选的，应该都挺好的，她们只要可以用心干活就行了。”
　　龙铃小姐和别的贵族小龙都不一样，别人都会挑一下高矮胖瘦，相貌美丑，但是龙铃小姐只在乎女仆们能不能工作。
　　这些都是她从庄园里挑选出来，平时最能干活的了，绝对不会辜负龙铃小姐的信任。
　　玛西亚管家让女仆们离开之后，又招手让等在一旁的人过来，推到了龙铃面前说道：“她的名字叫诺拉，您没有贴身侍女，她可以给您做一些跑腿的活计，还当过几年的骑士，必要时能够保证您的安全。”
　　诺拉看起来二十多岁，面容和玛西亚管家有点像，但是眼眸更圆润一些，下巴尖尖的，有着一头灿金色的卷发。
　　她朝着龙铃非常恭敬地行礼：“龙铃小姐，您好，我是诺拉，庄园附近的路我都认识，您想去哪儿，以后都可以带上我。”
　　龙铃微微点头：“好啊，下午我要去列帕小镇上买点药剂，正好需要你帮忙带路。”
　　诺拉立刻拍了下胸脯：“都包在我身上了！”
　　玛西亚管家见状瞪了诺拉一眼，诺拉悄悄吐了下舌头，变回了先前淑女的样子，提着裙角屈身：“玛西亚管家，您请放心，我一定会好好保护龙铃小姐。”
　　玛西亚管家点了点头，严肃道：“你要对龙铃小姐保持恭敬，不要没大没小，如果让尊贵的龙铃小姐受了伤，到时候薇尔洛特公爵大人怪罪下来，我不会给你求情。”
　　诺拉连忙点头，玛西亚管家这才放心离开了。
　　龙铃要先去一趟列帕小镇的杂货店，就让诺拉去找了马车夫，然后一同乘坐马车去了小镇，其他的女仆就先送去酒馆做清洁工作。
　　马车很快就到了杂货店的门口，龙铃本想自己亲自进去买一把锁，再看看能不能把从酒馆里拿到的那些酒都卖出去。
　　但是上次大家都认出她是龙，带来了不少麻烦，只能让马车夫去了。
　　“尤尔，你帮我去买一把铁锁，再问一下杂货店老板收不收这些酒。”
　　“嗯，我现在就去。”
　　她给了尤尔五百银币，尤尔双手捧着接过来，又抱起车子里的酒箱，才走向了杂货店。
　　龙铃坐在车厢里，静静等待着尤尔回来。
　　尤尔似乎在里面和杂货店老板交涉了一会儿，但是结果并不理想，只买了一把锁，灰头土脸地从杂货店里走了出来。
　　“龙铃小姐，我只买到了一把锁，花了五十银币，这是剩下的钱，老板说他不接受不明来路的酒，让我不要妨碍他做生意。”
　　意料之中的事情，龙铃有点小失望，但是并没有太过沮丧，看来只能以后放在酒馆里慢慢售卖了。
　　她安慰尤尔道：“没关系，以后会解决掉的，我们先去找魔药店吧，诺拉你知道附近的魔药店在哪吗？”
　　诺拉疑惑问道：“是哪一家的魔药店？”
　　龙铃说道：“卖特殊药剂的那家店。”
　　诺拉立刻反应过来，嘿嘿一笑：“我来带路，我以前还陪着别人去过呢！”
　　在诺拉轻车熟路的指引下，龙铃很快到达了魔药店，魔药店看起来非常神秘，门口的石制装饰刻了很多极为玄奥的图案，客人进去之后，是在一个个的小房间，互相看不见彼此。
　　龙铃和诺拉被魔药店店主带领着进入了一个单独的房间，一排排淡紫色的药剂摆在了货架之上，上面写了各种药剂会带来的效果。
　　诺拉眼睛尖，一下子发现了Alpha专用的药剂，连忙和龙铃小声说道：“龙铃小姐，这些都是Alpha专用的，您都可以买。”
　　龙铃飞快地瞄了一眼药剂介绍表，脸颊一下子全红透了。
　　太夸张了，她没有想让恶龙小姐在床上这样那样，给她一百个胆子，她也不敢啊，她只是不想那么容易犯困而已。
　　诺拉倒是在尽心尽职地帮她挑选，还念出了小字：“这一款可以增强信息素的浓度，哇，还能给予新鲜的刺激感，让Omega彻底离不开，一夜十次.......”
　　诺拉忽然不好意思念下去了，悄悄去看向龙铃小姐。
　　龙铃脸颊滚烫，咬着下唇，匆匆从那堆药剂拿了一瓶：“就这个吧，咱们先出去。”
　　诺拉连忙跟在龙铃身后。
　　从魔药店里付款出来，龙铃额角的碎发都被汗水沾湿了，被风一吹，身体燥热的温度才降下去。
　　诺拉望着龙铃小姐依然红透的脸颊，忽然明白了龙铃小姐刚来两天，就得到了薇尔洛特公爵重视的原因，这样貌美的Alpha确实也太少见了。
　　她悄悄上前问道：“龙铃小姐，您是不是想薇尔洛特公爵了，要不然您去接她回家吧。我帮您去锁酒馆的门，到时候和其他女仆一起回庄园。”
　　龙铃有些犹豫：“我会不会打扰到她？”
　　诺拉立刻说道：“当然不会了，您如果去的话，薇尔洛特公爵会很高兴吧，谁会不想工作结束就见到自己的未婚妻啊。”
　　龙铃被她说得心动了，她确实有一点想念恶龙小姐。
　　

第85章
　　薇尔洛特本来应该在庄园里休养，但是今年开春封地上的事情太多了。
　　她独自坐在办公室之中，处理完一部分公务，不由得捏了捏额心。
　　那只小奶龙，昨天还知道给她用魔法水晶传讯，今天除了早上迷迷糊糊的贴近，就再也没有找过她了。
　　薇尔洛特暗金色的眼眸瞬间变成了一道冰冷的竖瞳，也许龙铃并不是表现的那么柔软温顺，而是一种伪装妥协的手段，来让她放松戒备。
　　她的腿受伤失去知觉，没有办法让龙铃感受到缠尾的快乐，所以龙铃的想念才会只存在嘴上，明明家中有可以联络到她的方式，龙铃却没有来问候她。
　　薇尔洛特的眼眸中不由得划过几分冰冷，越是这般想着，受伤过的腿部又开始隐隐作痛，连腺体都传来一种空虚的感觉。
　　尝过Alpha信息素的身体，就是这么容易焦渴吗？
　　等她回去，无论龙铃如何谄媚，她都要让那只小奶龙知道惹怒她的代价。
　　办公室的门口突然出现了一阵清脆的敲门声。
　　薇尔洛特头也没抬，语气冰冷：“进来。”
　　门后面走出来一个极优雅漂亮的女人，穿着墨绿色的长裙，走在珍珠白的地板上：“瞧瞧，是谁把我们公爵大人惹怒成这个样子？”
　　薇尔洛特见到表姐王储洛兰，依然没有什么好脸色：“你不在王城，来我这里做什么？”
　　“陛下让我办事，我就顺路过来看看你。”
　　洛兰自己找了个舒适的位置坐下，将长发撩到耳后，从烟盒里拿出了一根细长香烟，优雅地夹在指尖，点燃了火星。
　　“你最近身体怎么样，我听说你们家的老太太给你找了个年轻的Alpha，是阿诺德家族的美人，她能够伺候好你吗？”
　　薇尔洛特冷冷地瞥了她一眼：“我这里不许抽烟。”
　　洛兰轻笑一声，将手上的烟给掐灭了，弹到了一旁的垃圾桶里：“就你这里规矩最多，我都听你的了，快说说你那个小Alpha怎么样，听说是一条刚成年的小龙，她是小青龙还是一条小黑龙？”
　　薇尔洛特拿起一沓新的文件夹，审查接下来要修订的法令：“你如果很闲的话，我会告知陛下你现在的位置。”
　　“真小气，当成宝贝一样藏着，难道还是什么人间尤物吗？”
　　洛兰一边打趣薇尔洛特，一边慵懒地靠在柔软沙发上。
　　“别告诉陛下，薇尔，我好不容易清净一会儿，如果陛下知道，贝芙丽那小丫头肯定也知道了，跟着过来要吵死了。”
　　薇尔洛特想到那条一天没找她的讨厌Alpha，哪是什么宝贝，分明是上天派来给她带来麻烦的。
　　办公室里多了一个人，还一直喋喋不休，薇尔洛特蹙了蹙眉心，她并不欢迎别人随意入侵自己的领地。
　　薇尔洛特微抬下巴，冷傲地下了逐客令：“你什么时候离开？”
　　洛兰柔声抱怨道：“薇尔，你不要总是这么冷酷，面对远道而来的表姐，一点都不欢迎，总不会觉得我是要打扰你和你的小Alpha的甜蜜生活吧？”
　　薇尔洛特不置可否地看了一眼她，冷艳的面容并没有半分动容。
　　洛兰讨了个没趣，本来只是来顺道看看薇尔洛特的病情，但是她现在突然改了主意，她要看看薇尔洛特护得紧紧的那个Alpha到底长什么样子。
　　龙铃乘坐着马车，傍晚时分才抵达了格丽斯海港，她怕自己来得太晚，没有赶上薇尔洛特下班的时间。
　　“这位小姐，您不能进去，前面是薇尔洛特公爵所在的执政厅，只有工作人员才能过去。”
　　守卫执起寒冷锋利的佩剑，将龙铃拦在了执政厅外。
　　尤尔连忙说道：“这是龙铃小姐，薇尔洛特公爵的未婚妻！”
　　两个守卫互相对视了一眼，收回了佩剑，却恪尽职守，如同两座铁山一样矗立在龙铃面前。
　　“请您出示凭证，配合我们的工作。”
　　龙铃身上除了从恶龙小姐那里得到的一条手帕，再也没有可以证明自己和恶龙小姐有关系的信物。
　　恶龙小姐的手帕现在在她的衣裙里，贴身放着呢，在她的那个世界，这属于女子的私物。
　　龙铃很喜欢手帕上沾染的玫瑰信息素味道，不知羞耻地占为己有，但这种东西，她是不可能给这些守卫看的。
　　正当龙铃和守卫僵持的时候，尤尔想到办法，悄悄走到龙铃的身边，指着马车上镌刻的紫罗兰徽章。
　　龙铃立刻明白过来，和守卫说道：“这是薇尔洛特公爵家的家族徽章，你们总该认得吧。”
　　黑色马车朴素低调，和薇尔洛特平时乘坐的豪华马车不同，也没有带大量的守卫在旁边，只带了一个马车夫，但是车身上面镶嵌的金色紫罗色徽章，让这些守卫看清了之后全都面色一变。
　　他们立刻朝着龙铃弯腰行礼，请求龙铃原谅他们的过失。
　　这也确实不怪他们，这位未来的公爵夫人和薇尔洛特公爵的作风相差太大了。
　　每天早上薇尔洛特公爵的华丽马车还没过来，只要守卫长远远看到了紫色宝石车顶闪耀的光芒，就通知所有人打开执政厅的全部大门，动作稍慢一点的都少不得被护卫长责骂。
　　曾经有守卫因为偷懒怠慢，被薇尔洛特公爵身边的龙族侍卫当场拧断了一根手臂。
　　总之暴虐的薇尔洛特公爵和面前温柔甜美的未来公爵夫人，完全让人产生不了任何联系。
　　龙铃没有与这些守卫过多纠缠，她满心期待去见恶龙小姐，在通过守卫的关卡之后，就往执政厅的方向走去。
　　守卫长在一旁亲自陪同着，专门送她去执政官的办公室。
　　当龙铃走进装修辉煌的执政厅，四周充斥着庄严肃穆的冷光。
　　这里来来往往都是穿着正装的工作人员，拿着文件步履匆匆。
　　龙铃才知道自己一时冲动，好像来了一个很厉害的地方。
　　平时和恶龙小姐在家还感觉不到什么，但是忽然来到这里，好像是去了皇宫里的紫宸殿，像是要去面见圣上一样。
　　但是来都来了，她在皇宫里当过御厨，什么大风大浪没见过啊。
　　龙铃握紧拳头，挺起胸脯，装作见多识广的样子，目不斜视。
　　没过多久，守卫长就将她带到了执政官办公室。
　　办公室的门紧紧关着，守卫长对她作了一个请的动作。
　　龙铃顿时肩膀一塌，她忽然觉得在门外等着也是挺好的，虽然怂了一点，但是挺安全的。
　　真正的勇士，总是要逆流而上的！
　　龙铃深吸一口气，慢慢走到门口。
　　她刚鼓足勇气，打算抬手敲门，忽然听到了里面传来的声音。
　　“那条年轻Alpha小龙尝起来味道怎么样？”
　　“薇尔，你现在是把她当成小心肝了吗，你今天不告诉我，我不会走的。”
　　龙铃的心跳声不由得噗通噗通，竖起耳朵贴到了门边上。
　　

第19章
　　龙铃趴在门边，准备听得更清楚一些。
　　可是她都快贴上去了，也没听清恶龙小姐的回答。
　　办公室里多出的那个女人是谁，她为什么可以那么亲近地喊恶龙小姐的名字！
　　薇尔，她都没有这样称呼过恶龙小姐！
　　那个年轻的Alpha小龙是在指她吗？恶龙小姐会把她当成小心肝，喜欢她身上的草莓味吗？
　　龙铃的手压在心口，心中既紧张又期待。
　　门忽然从里面打开了。
　　迎面而来的是陌生Omega的清冷雪松味，对方穿着黑色高跟鞋，比她要高十厘米左右，整个人气度不凡，正打量着她。
　　“这是哪里来的小龙，薇尔，该不会是你的未婚妻吧？”
　　银白色长发的小龙面容柔美，冰蓝色的眼眸含着潋滟水光，鼻尖晕染开一点薄红，这样美得没有攻击性的Alpha，还是头一次见呢。
　　洛兰笑着看了她几秒，才转过头去看薇尔洛特。
　　龙铃在发现这个女人是个Omega之后，心中的妒火熄灭不少，她原本以为对方是个Alpha呢。
　　但是也不一定，她所在的那个世界，两个女子可以相爱成亲，这个世界，也没有规定过两个Omega不能在一起。
　　龙铃握紧拳头，连忙顺着洛兰的视线去看薇尔洛特。
　　薇尔洛特坐在办公室里，身上披着长款的黑色军装，大波浪长发挽了起来，整个人干练又利落。
　　当薇尔洛特看到龙铃出现在办公室的时候，暗金色眼眸中的冰封尽数消融。
　　龙铃唇角忍不住翘起，迫不及待地走到薇尔洛特身边。
　　龙铃明亮的眼眸里盛满了星子：“公爵大人，我来接您回家。”
　　夕阳的光洒在她银白色的长发上，半空之中跃动着细小的颗粒沉浮，华丽的蓝色衣裙被晚风吹得扬起，整个办公室都仿佛出现了鲜明的色彩。
　　如果能够看到小奶龙的龙尾，此时一定摇得欢快。
　　小奶龙身上带着草莓味信息素，夹杂着一点外面冷风味道，闻起来干净又清爽，几步近的距离里，信息素如同丝网一般将她缠绕。
　　龙铃的耳尖冻得有些红，鬓边的发丝也有点乱，说不定是着急跑过来的。
　　新鲜的草莓小蛋糕，但是现在有外人在，不能趁热享用。
　　薇尔洛特故作冷淡地问道：“你怎么会突然来这里？”
　　龙铃悄悄挪动脚步，离她更近一些：“庄园的事情今天忙完了，玛西亚管家找人帮我盖了水晶厨房，还给了我一些仆从，我让她们先去清理酒馆，就赶紧过来找你了。”
　　“我有一点想你。”龙铃有点不好意思，声音压低了些，怕被旁边的洛兰听到了，白皙的脖颈和脸颊都变成淡淡的粉色。
　　龙铃靠近过来之后，偷偷嗅闻了一下的小动作，没有瞒过薇尔洛特的眼睛。
　　薇尔洛特的耳廓升起热意，狭长的眼眸被取悦后依然是冷清的。
　　龙铃心里本来还挺忐忑，担心打扰到恶龙小姐工作，但是见到恶龙小姐的那一刻，她这些心情就全都抛之脑后了，就只剩下开心了。
　　薇尔洛特以前没觉得结婚有什么好处，和易怒冲动的Alpha在一起会受到限制，遇到Alpha易感期的时候，还要帮容易暴躁又无法控制信息素的Alpha纾解，Omega的身体也不得不进入被动情热状态。
　　但是面前这个Alpha太过柔软，让她觉得如果遇到Alpha的易感期，也不是完全是一件麻烦事。
　　薇尔洛特眉梢扬起：“下次不用那么着急，我忙完会回庄园。”
　　龙铃点头：“我就是想早点见到你。”
　　她其实还想抱一下薇尔洛特，但是有点不太敢，只能悄悄闻一下薇尔洛特身上的信息素。
　　只有一点很浅的玫瑰香味，薇尔洛特今天也贴了抑制贴，所以她努力闻，也闻不到什么。
　　薇尔洛特仿佛是在看着一个香甜的草莓小蛋糕，向着她悄悄移动，还以为她没有注意到，实际上她们的裙摆和衣角都贴在一起了。
　　黏人的小奶龙，原来并不是不想她，而是在给她准备惊喜。
　　薇尔洛特微微勾起唇角，但是她并没有忘记办公室里还有个碍事的。
　　她深邃的眼眸藏着暗色，瞥了一眼一旁站着的洛兰王储：“热闹总该看够了？”
　　洛兰发现薇尔洛特真的和以前不一样了，这么冷酷的女人，在和年轻Alpha龙说话时，居然也会这么温和。
　　还允许对方站得那么近，要知道以前在圣地魔法学院的时候，有Alpha敢居高临下地看着薇尔洛特，早被薇尔洛特用龙息之火烧成焦炭了。
　　洛兰又怎么会放过这个揶揄薇尔洛特的机会：“怎么会看够呢，有了未婚妻就是不一样，薇尔，你也太小气了，有了这么漂亮的未婚妻，怎么不带她去参加舞会，下个月我们举办宴会的话，你带她来怎么样？”
　　薇尔洛特只冷冷地吐出两个字：“洛兰。”
　　洛兰被她这两个字给冻住了，薇尔洛特这条龙区别对待也太明显了。
　　跟年轻小Alpha亲密地说了好几句话，轮到她这个正牌的表姐，就一个字一个字地往外蹦，看向她的目光也冷淡得很，啧。
　　洛兰从兜里摸出烟，夹在纤长的指尖，优雅地靠在墙边：“好了，不打扰你们二人的甜蜜时光，我去别处走走，晚点去你的庄园小住一下。”
　　薇尔洛特蹙了下眉：“不要带外人来我的庄园。”
　　洛兰的唇角僵了一下，恢复了平时优雅迷人的笑容：“那我明天早上再去找你。”
　　洛兰离开之后，办公室里就只剩下龙铃和薇尔洛特两个人了。
　　龙铃看了一眼洛兰离开的方向，不禁朝着薇尔洛特问道：“公爵大人，刚刚那个Omega是谁啊？”
　　薇尔洛特语气很淡：“王储洛兰，女王陛下的大女儿，也是我的表姐。”
　　龙铃顿时放下了心，原来是有血缘关系的亲戚啊。
　　薇尔洛特看着Alpha呆呆的表情，想到她一路风尘仆仆地从伊利达雷庄园来到格丽斯海港，就是为了接她回家。
　　刚刚还像个小狗狗一样偷偷嗅闻她的信息素，还以为她没发现。
　　薇尔洛特勾起冷艳的红唇，慢条斯理地解开了自己衬衣最顶上的两颗衣扣。
　　安静的环境之中突然传来纽扣解开的声音，龙铃不由得回眸去看。
　　薇尔洛特的眼眸似有潋滟秋波，秀美纤长的脖颈微微后仰，长发如瀑般垂落下来，朝着她勾了勾手指。
　　“过来，帮我换一下抑制贴。”
　　这样性感又诱惑的姿势，让龙铃一下子就想到了在床上的时候，薇尔洛特就是这样被她压在下面的。
　　她几乎瞬间就被热血冲上了头顶，好想立刻扑倒恶龙小姐！
　　

第20章
　　龙铃白皙的脸颊瞬间变红，呼吸都变得急促了，空气中的草莓味信息素也一下子变得浓烈起来。
　　年轻气盛的Alpha，根本无法抵御住这种诱惑。
　　龙铃的眼眸盯着薇尔洛特纤长白皙的脖颈，视线落在抑制贴上，心里只想着立刻撕掉，然后一口咬上去，将自己喂饱。
　　好饿啊，好想吃上一小口。
　　龙铃情不自禁地靠近薇尔洛特，探出的犬齿蠢蠢欲动，干涩的喉咙微微滚动。
　　她挺翘的鼻梁贴近薇尔洛特冷白的脖颈，灼热的呼吸喷洒在上面，看着薇尔洛特雪白的肌肤慢慢变成了浅粉色，心跳声快得要爆炸了。
　　她几乎是要蹭在薇尔洛特的身上，像只小狗一样恳求她：“现在就要换抑制贴吗？”
　　薇尔洛特被Alpha蹭得身体有些发软，后仰着脖颈，修长的手指攥紧皮质椅背，语调低哑又暧昧：“现在换，抑制贴在我的口袋里，你自己拿。”
　　龙铃的目光恋恋不舍地往下看，薇尔洛特身上披着的军装制服，金色的肩章上旗帜象征着威严与权势，而军装制服之下的身材曲线动人，凹凸有致。
　　龙铃心跳怦怦，先是摸向了薇尔洛特腰间的口袋，隔着笔挺的制服，可以感受到Omega柔韧的腰肢，盈盈一握，可以轻易环抱。
　　她忍不住地悄悄摸了一下，一只手差不多就能揽住薇尔洛特的腰肢，完全掌控在手心之中，手感很好，让人摸了就不想停下。
　　这样的姿势，龙铃很喜欢，她可以在上方看清恶龙小姐的所有反应，听到恶龙小姐在自己的碰触时难以抑制的轻微喘息。
　　Alpha温柔的抚摸和本身躁动的信息素，就是最好的催情剂，身为Omega身体的本能总是渴望于被Alpha的信息素抚慰。
　　薇尔洛特面颊潮红，低低喘息了一声，忍不住轻启红唇：“摸好了吗？”
　　龙铃被抓包之后，惊慌地收回手：“摸好了。”
　　在薇尔洛特暗金色眼瞳的注视下，龙铃瓷白的脸颊迅速涨红了，连忙摇头：“没有摸好，我还没有找到抑制贴。”
　　薇尔洛特眯起眼眸，很贪心的小奶龙，吃到了还不够，还要吃饱才行。
　　可是她并没有打算把这个小东西喂饱。
　　薇尔洛特从胸前的口袋里拿出一片抑制贴，放到了龙铃的手心里，深邃的眼眸很是幽暗：“在这里。”
　　纤细柔软的指尖不经意间划过掌心，龙铃的心尖都像是被柔软的羽毛撩拨了一下，刚刚早知道从上面开始找了。
　　她连忙将抑制贴握紧在手心里：“我现在就帮您换抑制贴。”
　　薇尔洛特慵懒地嗯了一声。
　　龙铃屏住呼吸，脊背绷直，小心翼翼地靠近薇尔洛特原本的抑制贴。
　　抑制贴很好撕，只用找到容易揭开的一端，手指按住肌肤，很容易就能撕下来。
　　龙铃一撕掉抑制贴，大量的玫瑰味信息素朝着她铺天盖地地涌了过来。
　　薇尔洛特的腺体正泛着红，比她前天晚上看到的还要红肿，在被主人压抑久了之后，看起来可怜又诱惑。
　　龙铃呼吸不由得变得急促，如果她现在可以咬上去，她的信息素就可以注入到恶龙小姐的身体里了，恶龙小姐会给她大量的回馈，一定会很舒服的。
　　不行，太粗暴了，会惹怒恶龙小姐的，那她只舔一下的话可以吗？
　　她会轻轻的，一定不会弄疼恶龙小姐的。
　　龙铃偷偷看向薇尔洛特，薇尔洛特侧脸染上玫瑰色的云霞，漂亮的唇瓣如同花瓣一般迷人，但暗金色的眼瞳依旧是清冷华贵的。
　　薇尔洛特眼眸潋滟地睨向她：“怎么还愣着？”
　　龙铃顿时收敛了犯上作乱的小心思，舔舐了一下自己干燥的唇瓣，紧张地说道：“我先帮您擦擦，再重新贴新的抑制贴。”
　　小奶龙嫣红色的唇瓣十分柔软，被红润的软舌润泽之后，泛着淡淡的水光，看起来任人采摘。
　　薇尔洛特看到龙铃因害羞冒出来的龙尾和龙角，弯唇说道：“去吧。”
　　龙铃捏着自己珍藏的手帕，连忙去从壶里倒了一些热水在上面，用自身的魔法将其吹得温热，才重新回到了薇尔洛特身边。
　　沾着温水的帕子轻轻擦过红肿的腺体，带来了难以名状的刺激，渗出来的点点清水，仿佛要滴入她的心底。
　　小奶龙目光温柔，拿着帕子一遍遍地轻轻擦拭而过，草莓味的信息素却气势汹汹地直往她的身上扑，像是要将她给吞吃入腹一样。
　　这条小奶龙的花样真的很多。
　　龙铃澄澈的眼眸，刚刚还被她的信息素刺激得脸红心跳，现在眼眸专注，好似完全不被侵扰。
　　薇尔洛特等着她原形毕露的时候，果然龙铃擦干净之后，攥紧帕子，就忍不住地询问她。
　　“公爵大人，我可以咬您一下吗？”
　　冰冷的水珠沿着薇尔洛特的雪肤滚落，龙铃满脑子想到的都是她放肆咬过薇尔洛特脖颈的腺体，淫/靡的液体滑落下来的场景。
　　吃过肉的龙已经变得更加贪婪了。
　　龙铃的红唇离薇尔洛特的脖颈极近，灼热气息擦着薇尔洛特侧颈的线条，激出了一层浅浅的颤栗。
　　薇尔洛特的腺体做好了被Alpha亲近的准备，敏感的身体也忍不住想要顺从Alpha。
　　这种感觉让薇尔洛特觉得不适，她并不是一个下位者，也从未想过对Alpha表示臣服。
　　龙铃对她来说也只是一条模样尚可的银白色小龙，偶尔排解寂寞的消遣，除了一些聊胜于无的信息素，没有什么可以压制她的地方。
　　龙铃实在是等不及了，被冷艳的玫瑰花引诱着，哪怕知道花枝上有荆棘，也忍不住地想品尝玫瑰花的芳香。
　　她的粉唇刚要偷吻上薇尔洛特的脖颈，下颌就被薇尔洛特捏住了。
　　“现在我没有允许你咬腺体。”
　　薇尔洛特冷淡的目光让龙铃心底一凉，眼眶在这一瞬间变得红红的，因为渴望得不到满足，冰凉的泪珠慢慢汇聚在浓密乌黑的睫羽上低颤。
　　她应该知道的，恶龙小姐是她的债主，说是未婚妻，其实她只是暂时抵押给恶龙小姐的一个小礼物，所以恶龙小姐可以这样随意地玩弄她。
　　因此，在薇尔洛特喊停的时候，龙铃只能停下，不能违背恶龙小姐的命令。
　　哪怕是犬齿发痒难耐，也只能忍着下去。
　　Alpha躁动的信息素如潮水般缓缓退去，龙铃身后的龙尾也不摇晃了，委屈地低着头，慢吞吞地撕着抑制贴的包装袋。
　　薇尔洛特在小奶龙的眼眸中看到了委屈，有什么好值得委屈的，她本来就没有打算让龙铃在这间办公室里标记她。
　　她能给予龙铃一点自己身上的信息素，也只是看在她风尘仆仆赶来的奖励，可不是让她得寸进尺的。
　　薇尔洛特命令道：“贴完去开窗户。”
　　龙铃咬着唇瓣，应了一声之后，将抑制贴轻轻地贴到了薇尔洛特的颈侧。
　　她走过去推开窗户，办公室的窗外是一片蔚蓝色的大海，白色的海鸥在海面上翱翔着，冷冷的海风吹进办公室里，将空气中暧昧交融信息素的气味全都带走了。
　　龙铃努力逼回了眼眶中的泪水，用力地呼出去一口气，没什么好难过委屈的。
　　这几天，恶龙小姐让她住在自己的房间里，供她吃喝，还给她盖了水晶小厨房，安排了仆人供她使唤。
　　恶龙小姐对她已经很好了，她是因为感激才想服侍好恶龙小姐，做人不能既要又要，还有那么多的非分之想。
　　皇宫里打入冷宫的女人这么多，她只是一次求欢失败而已，没有什么的，还远远不到真正失宠的时候。
　　龙铃转过身来，白皙的脸颊上已经没有了委屈，澄澈的眸光也和从前一样，仿佛刚才心碎的小龙都只是幻觉而已。
　　薇尔洛特也是这样认为的，如果小奶龙可以调节好自己的心情，不用她亲自来哄，那当然是最好的。
　　毕竟她还从未低过头，哄过任何一条龙。
　　

第21章
　　回伊利达雷庄园的路上，龙铃一直陪伴在薇尔洛特的身侧，她现在的身份是薇尔洛特的未婚妻，薇尔洛特的贴身女仆艾琳娜只能在外骑马了。
　　龙铃默默想到了下午听到的那个问题，洛兰王储问她是不是薇尔洛特的小心肝，品尝起来的味道怎么样？
　　其实没有听到答案才是最好的，她根本不是小心肝，而是可以随时丢掉的不值钱小礼物。
　　尝起来的味道也不怎么样，所以恶龙小姐才总是浅尝辄止。
　　龙铃攥紧自己的手心，指甲陷入肉里，掐出了斑驳的红痕。
　　她试图调整心情，好几次都失败了。
　　龙铃用手背贴向自己沮丧的脸颊，她的龙尾忽然被一只冰冷的手给捏住了。
　　刚刚被恶龙小姐引诱得太兴奋了，银白色的龙尾显露出来之后就一直没能收回去，藏在裙摆之中的时候还算老实，一但在隐秘无人的时候，就开始肆无忌惮起来。
　　银白色的龙尾触感冰滑，浑圆丰腴，时不时地会碰到薇尔洛特的腿。
　　薇尔洛特的腿残疾了没有知觉，可是被龙铃这样来回用龙尾挑逗，也会在心中产生异样。
　　健康小龙的鳞片光泽夺目，美得流光溢彩。
　　薇尔洛特本想将龙尾拿开，但是看到龙铃泛红的眼尾，她一颗冷硬的心莫名变得柔软下来。
　　这么久了，竟然还在难过，是她刚*才对这条小龙太过分了吗？
　　薇尔洛特不禁开口，轻声唤道：“龙铃。”
　　龙铃立刻抬起眼眸，发现她的龙尾被薇尔洛特捏在手上，看来是打扰到恶龙小姐了。
　　她匆忙地将龙尾抱了回来，紧张地说道：“公爵大人，抱歉，刚刚弄疼到您了吗？”
　　薇尔洛特对龙铃自作主张，就将龙尾抱回去的行为有些不满。
　　按照以往，小奶龙不应该用龙尾紧紧地缠住她吗？
　　薇尔洛特淡淡说道：“弄疼了。”
　　龙铃果然慌张了起来，不再抱着自己龙尾，朝着薇尔洛特说道：“对不起，我现在帮您揉揉。”
　　薇尔洛特满意于龙铃的听话懂事，靠在红丝绒座椅之上，享受小奶龙的服务。
　　龙铃靠在她身边，很乖巧地帮她按揉腿部，体贴又周到，草莓味的信息素也是淡淡的，覆在她的身体周围，舒服又平和。
　　薇尔洛特渐渐阖上了眼眸，睡着了过去。
　　她醒来的时候，靠在龙铃的肩膀上，龙铃还在用心地给她按揉。
　　很少会有这样柔软温顺的Alpha，一般这个时候的Alpha都会觉得自尊受到了Omega的践踏，就算是再好的伪装，也要开始露出尖锐的獠牙。
　　小奶龙的手指纤长，按揉的动作轻柔又低缓，好似在碰触难得的珍宝一般。
　　太好欺负，没有任何不满，连难过的情绪都消失得很快。
　　薇尔洛特的脑海中闪过龙铃一开始受伤的神情，破碎的眸光，还有昨晚睡着时蜷缩在床脚一动不动的样子。
　　她轻启红唇：“不用揉了，离回庄园还有一会儿，你现在可以停下休息。”
　　龙铃手上的动作停顿了一下，冰蓝色的眼眸之中有些茫然，毕竟平时恶龙小姐都要让她一直按揉的。
　　但她也不是受虐狂，好不容易恶龙小姐善心发作，她当然要停下来休息了。
　　龙铃歪头靠在身后车壁上，脑袋里的思绪不由得放飞。
　　本来想着靠其他事情来转移注意力，但是她的脑子里此刻都被恶龙小姐给占据了。
　　不行，不能再想恶龙小姐了，她要把恶龙小姐的未婚妻这个身份当成一份工作，公私分开，才不会太难过。
　　纷杂的思绪不停反复拉扯着她，龙铃很快就感觉到了困倦。
　　她闭上眼眸，浓密的眼睫上湿漉漉的，仿佛曾有薄雪融化在上面。
　　银白色的长发被车窗外的晚风吹拂，有一缕长发吹拂在龙铃瓷白的脸颊上，红如浆果般的唇瓣微微抿着。
　　这样睡觉睡得并不舒服，没有软垫，龙铃却连眉头都没有皱一下，睡得很踏实，似乎对这种生活早已习以为常。
　　薇尔洛特不由得想到了龙铃的身世，是不是因为在阿诺德家族过得不好，才会成为现在这样的Alpha。
　　她原本以为龙铃会过来依靠着她，亦或者朝着她撒娇，和之前那样说些谄媚好听的话。
　　这次什么都没有，小奶龙心里到底在想什么？
　　薇尔洛特的手支撑着侧脸，目光在龙铃身上停留了一会儿，才将视线移向车窗之外。
　　马车行驶得很快，很快就到达了伊利达雷庄园。
　　艾琳娜快步过来，准备服侍薇尔洛特公爵下马车，却被薇尔洛特用眼神制止了。
　　艾琳娜默默往车里看了一眼，原来是龙铃小姐在车厢里睡着了，脑袋慢慢往另一边下滑，快要靠到了车窗上。
　　薇尔洛特眸色温柔，伸手轻柔地抚着龙铃的脸颊，让她往自己的肩上靠过来。
　　艾琳娜连忙弯下腰，让其他护卫都放轻动作。
　　这一等等到了天完全黑透了，龙铃醒来的时候，发现自己在车厢睡了好久。
　　她感觉自己好像枕在谁的肩膀上面，轻轻吸了一口气，好像是清雅幽静的玫瑰味信息素。
　　——是恶龙小姐身上的味道。
　　龙铃不敢置信地悄悄睁开眼眸，发现自己正枕在薇尔洛特的肩上。
　　她银白色长发和薇尔洛特波浪般的长发纠缠在一起，雪白的脖颈被她蹭过的绯色依旧在晕染。
　　薇尔洛特正在垂眸看书，那本古老的书漂浮在半空中，淡紫色的魔法萦绕在上面，书页自动翻动起来。
　　魔法的光芒映照薇尔洛特暗金色的眼眸之中，看起来很是神秘，在明暗交替的光线中，她的五官轮廓深邃又迷人。
　　周围一切都很安静，龙铃不由得看呆了，心脏怦怦直跳。
　　“醒了就起来。”薇尔洛特低沉又有磁性的声音传来。
　　龙铃耳朵一下子变红了，立刻坐直了身体。
　　薇尔洛特指尖轻轻一点，面前的那本书便合拢起来，自动收纳进了一旁的箱子里。
　　她微抬下颌，瞥了一眼身侧的艾琳娜。
　　艾琳娜连忙恭敬地弯腰，在马车边放下特制的梯子，在一旁随时准备服侍。
　　薇尔洛特转动着拇指上的红宝石，轮椅便自动顺着梯子下去了。
　　龙铃被留在了原地，只能看着薇尔洛特离她远去。
　　只有艾琳娜回头看了她一眼，低声朝着薇尔洛特说些什么，但是薇尔洛特从始至终都没有回头。
　　整座伊利达雷庄园因为庄园主人的回来，而重新变得忙碌起来。
　　龙铃才发现这里只有自己是最孤单的。
　　正当她有些失落的时候，诺拉朝着她走了过来。
　　“龙铃小姐，您终于回来了，我帮您把酒馆大门锁好了，这是新的钥匙。”
　　龙铃从诺拉手中接过银光闪闪的钥匙，温声说道：“辛苦你了，酒馆的清理工作做得怎么样了？”
　　诺拉连忙积极说道：“第一层我们都已经打扫干净了，地板拖了好多遍呢，您明天去看看就知道了，现在特别整洁漂亮。”
　　这可是龙铃小姐交给她的第一件事，诺拉为了确保圆满完成，自己都亲身上阵，拿着抹布，在地板上擦了好多圈呢。
　　龙铃小姐是薇尔洛特公爵的未婚妻，很有可能是未来的公爵夫人，她的姑母玛西亚管家交代过她，一定要在龙铃小姐面前好好表现。
　　有了诺拉这个助力，还有四名女仆作为辅助，龙铃觉得自己那个摇摇欲坠的酒馆，重新开张也没什么问题。
　　但是她刚刚惹怒了恶龙小姐，恐怕酒馆未来的日子，不是多么光明璀璨。
　　诺拉发现龙铃的心情低落，小心地陪在她身边：“龙铃小姐，您心情不好吗？”
　　龙铃故作轻松，摇了摇头：“我只是有点饿了。”
　　诺拉实在摸不着头脑，明明龙铃小姐去的时候挺开心的，公爵大人对龙铃小姐的宠爱程度有目共睹，怎么刚回来龙铃小姐就心情不好了？
　　刚刚薇尔洛特公爵殿下还陪着龙铃小姐，在马车里面呆了很久呢。
　　她劝慰道：“龙铃小姐，您别担心，Omega可能都会有那么几天心情不好的时候，您多陪陪公爵殿下就好了。”
　　龙铃捏了捏自己的指尖，真的是这样就好了，恶龙小姐的喜好总是让人难以揣测。
　　

第22章
　　餐厅里点上了明亮温暖的烛光，玛西亚管家在安排仆从们为龙铃准备晚餐。
　　今天份的晚餐是乳酪牛排和一大碗蔬菜沙拉，融化后的乳酪色泽金黄，在煎制五分熟的牛排上铺了一小汪。
　　牛排是用红酒和黄油一起煎制的，端上来的时候黄油还在盘子上滋滋地响着，煎过的碎洋葱香味四溢，旁边还摆了一些香草。
　　蔬菜沙拉上淋了一些鲜浓的油醋汁，和几滴清新的柠檬汁，用的都是新鲜应季的食材，生菜，小水萝卜，黄瓜，紫甘蓝，西芹叶，红绿相间的菜放在一起色调很和谐。
　　龙铃在里面还发现了几块香甜软糯的小南瓜，用的是新鲜的浓奶油搅拌均匀。
　　这个世界在饮食上有很多创新，连以前在皇宫里都很难吃到的奶酪，这里也可以每天供应上最新鲜的，只因为伊利达雷庄园里不止有农场还有牧场。
　　玛西亚管家一边摆放餐具，一边和蔼地同龙铃说道：“殿下去沐浴了，叮嘱您多吃一些，晚餐不用等她，这些菜都是从精灵族那里专门买来的，品质很好，您可以尝尝鲜。”
　　失宠了又好像没完全失宠，恶龙小姐给她提供晚餐，却不和她一起吃饭了。
　　龙铃的肚子饿得咕噜叫，用金属叉子叉起来一块切好的牛排，放入口中慢慢咬了一口，牛排煎烤得很嫩，加入奶酪之后，有一种浓香的口感。
　　她又吃了一口漂亮的生菜叶，叶片上还有晶莹的水珠，吃起来脆脆的，有一丝甜味，淡奶油绵密的甜香为清甜的蔬菜增加了细腻风味。
　　她刚吃完之后，玛西亚管家立刻给她上了一份不同口味的牛排和沙拉。
　　要不然怎么说美食能够治愈受伤的心灵，龙铃沉浸在美食之中，美美地吃完了五六块牛排和三份沙拉，心情果然好了不少。
　　对于人类来说，这些食物的份量可能有点太多了，但是对于刚成年的小龙来说刚刚好。
　　她擦干净嘴巴，不由得疑惑问道：“伊利达雷庄园里不是有农场吗，为什么这些菜要从精灵族买？”
　　玛西亚管家解释道：“农场已经荒废很久了，现在都种的是牧草，您来到这里之后，殿下才开始安排厨师每天做些不同的食物。”
　　原来恶龙小姐心里还是在意她的，不然也不会因为她不爱吃那些菜，就让人专程改了菜单，还买了精灵族种植的高品质蔬菜给她。
　　龙铃重新振作精神：“玛西亚管家，公爵大人的晚餐您有准备吗，没有的话，我做一份送去给公爵大人吧。”
　　玛西亚管家惊讶了一秒，递出了早就准备好了食盒：“这里是给殿下准备的晚餐，您可以给她送过去。”
　　龙铃将食盒拎到了手心之中，沉甸甸的，跟她现在忽然紧张起来的心跳一样。
　　她走到卧室的时候，却被艾琳娜告知恶龙小姐还在浴室之中。
　　艾琳娜弯身说道：“我帮您去通传一下。”
　　龙铃在心中默默想到，都说她是恶龙小姐的未婚妻，实际上贴身侍女都能进恶龙小姐的浴室，她要过去的话，还要等待通传。
　　尽管龙铃的心中有很多暗戳戳的小不满，也只能在外面静静等候着。
　　没过多久，艾琳娜就走了过来，朝着她说道：“殿下让您进去。”
　　龙铃微微点头，拎着食盒，独自一个人走去浴室，在走到浴室门口的位置，她的心跳一下子飙升起来。
　　这还是她第一次去恶龙小姐正在洗浴的浴室，不知道恶龙小姐有没有穿衣服。
　　龙铃心中有些害羞，轻轻敲了一下浴室的门。
　　“进来。”
　　龙铃推开了浴室的门，室内刚开过窗户通风，还残留了一些玫瑰信息素的味道。
　　她下意识地用鼻子嗅闻，Omega甜美的玫瑰信息素萦绕在鼻尖，下午的时候没有咬到Omega的腺体，到现在她仍然有一种说不出的渴望。
　　也许是出于Alpha的本能，再柔软温吞的Alpha，在遇到自己浅层标记过的Omega，总会生出一些蠢蠢欲动的占有欲。
　　龙铃忍不住在心底唾骂自己，不许想了，明明什么都吃不到，还在想着这些有的没的。
　　她今天花光了所有的银币，买了床上用的**剂，估计也用不到了，早知道就买些抑制剂了。
　　她太容易被恶龙小姐的信息素撩拨到了，这样下去的话会不行的。
　　龙铃屏住呼吸，走到了薇尔洛特的身边：“公爵大人，我来给您送晚餐。”
　　浴池里漂浮着许多泡沫和花瓣，她唯美的身躯在花瓣的遮掩下若隐若现，薇尔洛特盈润如玉的肩膀裸露在外面，长长的卷发全被打湿了，看起来就像是妖娆动人的海妖。
　　龙铃站在她一步之外的距离，薇尔洛特对龙铃保持距离的举动，有些不满意，但是想到龙铃今天回去路上委屈可怜的小模样，暂且保持了一些耐心。
　　她微阖眼眸，淡淡问道：“先放在那儿吧。”
　　龙铃攥紧了手中的食盒：“放久了就凉了。”
　　薇尔洛特这才转头看向她，龙铃手里抱着个精美的食盒，白嫩的脸颊被浴室的热气熏成了淡粉色，看起来很是乖巧。
　　她不禁关心了一句：“今天晚上的晚餐，喜欢吗？”
　　龙铃有点受宠若惊，连忙点头：“蔬菜沙拉很清爽可口，牛排也很鲜嫩多汁，我吃了很多。”
　　薇尔洛特不动声色地看了一眼她的小肚子。
　　龙铃羞愧地低下了头，恶龙小姐不在餐厅，她自己吃得饱饱的。
　　她下意识地吸了吸，吃饱后的小肚子还是鼓鼓的，耳根不由得红了起来
　　薇尔洛特的唇角微微勾起了一下，想起了用魔法将龙铃变成小奶龙时的样子。
　　小奶龙雪白的龙腹柔软又光滑，她用一根手指轻轻戳了一下，就把小奶龙给戳倒了。
　　现在想起来，当时她忍不住把小奶龙抱进怀里，也是因为龙铃总是一副可怜巴巴的表情，让人忍不住想欺负一下她。
　　如果龙铃不是一条龙，她大概会考虑吃掉她的事情，应该会很美味。
　　薇尔洛特没什么胃口吃饭，但是对容易害羞的小奶龙提起了些许兴致。
　　“过来，一起洗澡。”
　　也许是因为在浴室里，薇尔洛特的声音听起来沙哑又低柔，少了一些平时高高在上的冷傲高贵感，这样的对话仿佛就像是情人之间的呢喃。
　　龙铃愣了一下，整条龙瞬间从里到外全都红透了。
　　龙铃不由得悄悄闻了闻自己的身体，她很爱干净的，没有一点汗味，怕一会儿恶龙小姐闻到不喜欢她了。
　　可是，只要一想到要在恶龙小姐面前，将自己的衣服全都脱掉，还要和恶龙小姐在一个浴池里，她就觉得快要呼吸不过来了。
　　龙铃拎着食盒，红着脸颊，迟疑地慢腾腾往后退了一步：“房间里还有别的浴室，我过一会儿去另一个浴室洗洗吧。”
　　薇尔洛特眯起眼眸，深邃的眉眼看起来很是冷清：“快点过来。”
　　龙铃本想偷偷后退的脚步，被她冷冰冰的几个字，给钉在了当场。
　　大恶龙，就会欺负她！
　　以后她和恶龙小姐一定会结婚的吧，和在未来老婆一起洗澡什么的，其他的Alpha肯定也经历过，今天不洗的话，以后也会一起洗的吧。
　　她放下手中的食盒，慢吞吞地转过身，将身上的衣裙都给脱掉了。
　　少女柔软白皙的身体一览无余，光洁的脊背上蝴蝶骨展翅欲飞，银白色的长发如瀑一般垂到了腰际，两枚浅浅的腰窝若隐若现，修长的双腿笔直纤细，雪白的肌肤在浴室的灯光下散发着盈润的光芒。
　　因为太过羞涩，白皙的肌肤上浮上一层细腻的粉色，就像是初春时节含着清晨露水的白玉兰花瓣。
　　在薇尔洛特的眼中，现在的龙铃就像是一个甜美的草莓小蛋糕，散发着清甜可口的味道。
　　小蛋糕不知道自己有多可口，抱着衣裙将自己遮得严严实实的，一点点地往浴池里挪。
　　龙铃走到浴池边上，她悄悄往下瞥了一眼，可以看到恶龙小姐平直精致的锁骨，性感又迷人。
　　龙铃不自然地红了脸，忽然觉得呼吸艰难了一些。
　　她本来是想找找哪里可以落脚的，但是浴池里都是花瓣和泡沫，她怕不小心踩到恶龙小姐。
　　龙铃低着头绕到浴池另一侧，悄悄用脚拨弄了一下水面的泡沫，确认不会没有看到恶龙小姐的腿，只看到了光滑平整的红色池底，她才慢慢地沉下身子。
　　水温刚刚好，龙铃刚坐到浴池之中，就发现了有点不太对劲，身下这种光滑的龙鳞触感，她再熟悉不过了，只有恶龙小姐龙尾上的鳞片才会有的感觉。
　　她的脸一下子烧红了，坐也不知道该不该坐下，站也不知道该不该站起来，整条龙都僵在了原地。
　　啊啊啊，为什么她刚刚没有仔细看一下，那根本不是池底，是恶龙小姐的龙尾巴。
　　她心里越是紧张，她的龙尾不听使唤似的，也冒了出来，还将恶龙小姐的龙尾给缠住了，紧紧地绞在了一起。
　　龙铃不敢往下看了，她的手扒在浴池边，手臂绷紧，努力不让自己压到恶龙小姐。
　　“离这么远做什么，过来一些。”
　　薇尔洛特见龙铃过于畏惧的表现，不由得生出几分不满。
　　银白色的龙尾将她缠得那么紧，看起来又那么用力，明明就是一条好色的Alpha龙。
　　龙铃被薇尔洛特唤了过去，她不好意思直接站起来，慢慢靠着池边挪动，尽可能地将花瓣和泡沫都往自己身上堆去。
　　她游到薇尔洛特的的身边，身边围绕着满满的玫瑰花瓣。
　　龙铃浓长的眼睫自始至终都是低垂着的，不敢看恶龙小姐一眼，淡粉色的樱唇因为被热气蒸发，变得有些干燥，红润小巧的舌尖不由得地舔舐了一下唇瓣。
　　薇尔洛特意外看到龙铃柔软红舌，不由得多看了一眼。
　　龙铃的眼睛实在不知道该往哪儿看，怕冒犯到恶龙小姐，只好低声道：“我很快就洗好了。”
　　她的手悄悄向下，撩了一些水往自己身上擦了擦，要是她一个人洗澡的话，她大概会用上毛巾和香皂，但是恶龙小姐在她身边，她上次用的香皂也没能让恶龙小姐满意，所以她这次在恶龙小姐身边更不敢轻举妄动了。
　　因此龙铃收着动作，谨慎地给自己慢慢清洗自己。
　　薇尔洛特发现龙铃小动作，才知道她竟然开始认真沐浴了，这个Alpha真的和别的Alpha不一样吗？
　　在她的办公室的时候，龙铃没有咬到她的腺体，急得眼泪都要掉下来了，不让她临时标记，好像受了天大的委屈一样，还心碎难过了一路上。
　　如今没有了信息素的引诱，龙铃就一点欲望都没有了？
　　薇尔洛特心底对龙铃生出一些说不清道不明的恼意，Alpha的脑子里除了信息素，别的就什么都没装吗？
　　薇尔洛特身上玫瑰味的信息素随着她的心情，悄然中变得馥郁起来。
　　龙铃吸入了越来越多的玫瑰味信息素，脸颊变得越来越红，本来还在好好地给自己擦洗身体，额头上渐渐沁出一层细密的汗珠。
　　晶莹的汗珠顺着龙铃的额角滚落下来，悬在她精致小巧的下巴上，嫣红的红唇被洁白的贝齿咬得更红了。
　　龙铃虽然看起来柔弱娇美一些，但也是Alpha，面对Omega的信息素诱惑，很容易就被激起了最真实的生理反应。
　　她的心跳加快，呼吸变得急促，冰蓝色的眼眸上也蒙上了一层水雾，大脑里全是要标记Omega的念头。
　　她想要压住恶龙小姐的双手，将恶龙小姐囚禁在身下，就像她买的那瓶药剂上介绍的那样，让恶龙小姐永远都离不开她。
　　龙铃为自己可耻的想法，羞得满脸通红，连忙转过身去，她的视线寻找了一圈，终于看到了熟悉位置放着的浴袍。
　　浴袍看起来只有一件，应该是恶龙小姐平时穿的。
　　她穿恶龙小姐的浴袍，恶龙小姐会不会生气？
　　龙铃管不了那么多了，她要赶紧离开浴池。
　　不然她再被信息素一而再再而三的撩拨，就要控制不了自己了。
　　身为一个不值钱的小礼物，她怎么能总是生出如此大逆不道的心思。
　　薇尔洛特每次钓龙铃这条小龙，小龙都很容易上钩。
　　这还是第一次看到小龙自己生出反心，想要自己逃跑。
　　薇尔洛特不禁蹙下眉头：“又要去哪？”
　　龙铃偷偷逃跑的举动被戳穿，扭过头红着脸解释道：“浴室里有点热，我想出去透透气。”
　　薇尔洛特的视线落在了龙铃的红唇上，目光逐渐下移。
　　少女纤细的脖颈上线条流畅，但是吞咽的动作可以看出来，忍得有多艰难，连胸腔都在忍不住地起伏。
　　香甜可口的草莓小蛋糕正在融化，草莓信息素的香味四溢而出，薇尔洛特不由得考虑起了另外一件事情，如果Alpha忍得太久了，会不会失去标记能力？
　　为了以后的生活，还是有必要检查一下。
　　“现在不许出去。”
　　薇尔洛特一向强势，修长的手指轻抚上龙铃的脸颊，触手可及的肌肤如同凝脂美玉，细腻温润。
　　她的指腹慢慢抚上龙铃的红唇，如同花瓣一般有着很柔软的触感，唇形饱满，还有一点接触到冷空气后的凉意。
　　这张小嘴有时候像是含了糖，会说一些哄得她开心的甜话，有时候又像一个锯嘴的葫芦一样，一句话都不说。
　　龙铃仰起面颊，呼吸随着薇尔洛特磨蹭过唇瓣的指腹，变得急促又剧烈，当那根手指将她的红唇往下抚弄，她的目光不由得看向薇尔洛特深邃冷艳的眉眼，暗金色的瞳孔清贵又妩媚。
　　薇尔洛特居高临下地看着龙铃，声音暧昧又撩人：“张嘴。”
　　龙铃的喉咙向下滚动，缓慢地张开了红润的唇瓣。
　　Alpha标记用的犬齿看起来尖锐有力，只有牙根的地方看起来有些红肿，红润软舌微微收缩，悄悄躲着她。
　　小奶龙的脸颊原先很白嫩，现下完全是浅粉色的了，含着水雾的冰蓝色眸子一直盯着她，可怜得让人心软。
　　薇尔洛特瞥了一眼，便收回了手：“看起来没什么问题，你可以出去了。”
　　龙铃愣了一秒，眼底晶莹的泪光轻晃，指节默默蜷缩着，她被薇尔洛特的信息素引诱的十分辛苦，本以为薇尔洛特会摸摸她，但是什么都没有。
　　她在努力克制自己，快要达到了虚脱的程度。
　　龙铃全身心都在抵抗着薇尔洛特的玫瑰信息素，连轻嗯一声的力气都没有了。
　　薇尔洛特发觉龙铃还是没动，耳廓染上了一些绯意，不由得睨了她一眼，轻声说道：“还不走，是想留下来给我按肩膀？”
　　这和让一条黏人的小狗看守着肉有什么区别？
　　龙铃立刻眼睛一亮，靠近过去：“嗯，我要帮您按按。”
　　短短的几天，按摩这件事都快成了龙铃的另一个副业，没有人记得她主业是个厨子。
　　小奶龙果然是黏人极了，赶都赶不走。
　　薇尔洛特在浴室里没有贴抑制贴，浴室的窗户开着，夜晚的风带走了一部分信息素的气味。
　　在温暖的烛光映照之下，光滑白皙的美背展露在面前，卷曲柔顺的长发垂落在一侧，女人紧致的腰腹向下，妩媚妖娆的曲线在泡沫和花瓣之间半遮半掩。
　　龙铃的双手攀上在薇尔洛特的肩膀上，纤长的指尖不受控制地往下滑去。
　　冷白的雪肤因为指尖的经过，而浮起一层轻微的颤栗，顺着肌理的起伏蔓延出迷人的红霞，Omega的玫瑰味信息素让人为之神魂颠倒。
　　龙铃忍不住偏头，以柔软的唇代替刚才的手指，吻上了薇尔洛特的侧颈。
　　这一次没有经过恶龙小姐的允许，她直接做了最想做的事情。
　　接下来的一切水到渠成，两人的信息素交融的太过浓郁，整个浴室里到处弥漫着她们的气息，后来只能离开浴池，到窗边继续。
　　薇尔洛特被龙铃完全抱到怀里，被Alpha惊人的臂力给惊讶到，好几次太过刺激想要挣脱出去，都被沉浸在其中的Alpha给压制住了，不断地溢出迷离满足的喘息。
　　双手束缚在身后，绝对占有，等到临时标记完成的时候，薇尔洛特靠在龙铃的怀里，被折腾得没有一丝力气。
　　她高傲贵气的眼尾染上了妩媚，细白的手腕上被龙铃紧紧地禁锢过，出现了好几道薄红。
　　龙铃心疼地抚摸她的手腕，还时不时地给她吹一吹，丝丝缕缕的甜美小草莓气息就这样亲密地缠绕在上面。
　　小奶龙平时装得一副柔软又可怜的样子，实际上标记的时候实在贪心，一次不够，还要第二次，之后又来了很多次.......
　　薇尔洛特颈侧的腺体酥麻麻的，本来准备教训一下一直索要无度的小奶龙，此刻她已经餍足了，也懒得折腾龙铃了。
　　她的手将龙铃推开，使唤道：“送我到床上去。”
　　龙铃知道自己刚刚有点太着急了，标记的时间也有点久，恶龙小姐给的信息素太多，她实在不舍得在紧要关头松口。
　　好在恶龙小姐没有怪罪她，龙铃从一旁取下了浴袍，帮薇尔洛特穿在了身上：“先等一下，您把衣服穿上，虽然浴室里很暖和，但是刚刚出了汗，如果不注意保暖的话，很容易感冒。”
　　她忘了自己还没穿衣服，就这样弯着腰帮薇尔洛特系腰带，打了一个熟练的蝴蝶结。
　　龙铃红烫的龙角时不时地蹭过她的柔软，薇尔洛特的小腹涌上一阵热意，不由得伸手惩罚地捏了一下龙角。
　　龙铃不知所措地抬起头来的时候，薇尔洛特淡淡说道：“你系得太紧了。”
　　龙铃乖巧地应了一声，低头解开浴袍的腰带重新系，她的龙角又被薇尔洛特捏了好几下，虽然龙角上的神经比较少，但是她也是能感受到薇尔洛特在捉弄她。
　　她好不容易给薇尔洛特系好了腰带，便听见薇尔洛特朝着浴室外面说道：“艾琳娜，再拿一套浴袍过来。”
　　“是。”艾琳娜的声音从门外传来。
　　龙铃顿时红透了脸，怎么会这样子，那她刚刚和恶龙小姐做了那么久，都被别人给听到了？
　　薇尔洛特瞧见龙铃一脸窘迫的样子，挑起眉梢：“你不想让艾琳娜帮你拿浴袍，难道是要自己出去拿？”
　　龙铃顿时不说话了，眼巴巴地看着恶龙小姐，恶龙小姐不为所动。
　　她听到外面靠近的脚步声，自己又重新躲到了浴池里面。
　　果然薇尔洛特是不会给她拿的，她只会被人服侍着。
　　艾琳娜敲开浴室的门进来之后，将准备好的浴袍放在架子上，她服侍起恶龙小姐要熟练很多，首先将恶龙小姐的玉足擦干净之后，放到温暖柔软的鞋子里。
　　艾琳娜又拿出来一条洁白毛巾，帮薇尔洛特细细地擦拭着湿漉漉的长发。
　　薇尔洛特早已习惯了艾琳娜的服侍，但是被Alpha短暂标记之后，小草莓蛋糕不在身边，就会产生一些不太耐烦的情绪。
　　她的唇角微微抿起，到底还是没有催促害羞的小奶龙，只是朝着艾琳娜说道：“你去把食盒拿去热一热，等会送过来。”
　　艾琳娜拿着食盒出去了，浴室里只剩薇尔洛特和龙铃。
　　淅沥沥的水声响起，龙铃从浴池里出来，匆匆用毛巾将自己擦干，穿上了浴袍。
　　龙铃怕薇尔洛特等久了，主动揽住了薇尔洛特的腰，将薇尔洛特公主抱了起来：“公爵大人，我现在把您抱去床上。”
　　薇尔洛特微微颔首，她身上的洁白的浴袍很是松垮，胸前勾勒出柔美的弧度，修长的双腿自然地垂在龙铃的臂弯里，整条龙看起来非常美艳。
　　她瞥了一眼龙铃湿漉漉的头发，轻轻打了一个响指，龙铃湿漉漉的头发在魔法的控制下微微漂浮起来，一下子就被烘干了。
　　龙铃意识到薇尔洛特在照顾她，心中好似滑过一阵暖流。
　　虽然薇尔洛特没有让她深层标记，但是浅层标记之后，但是她体内躁动的信息素被Omega回馈的信息素抚平了，好像是落了一场清凉的绵绵细雨，有种说不出的舒服。
　　龙铃将薇尔洛特抱到了床上，将枕头垫在了薇尔洛特的身后。
　　艾琳娜将薇尔洛特的晚餐热好之后，端到了卧室，龙铃主动接过来，用勺子舀起海鲜浓汤，轻轻吹了一下，送到薇尔洛特的唇边。
　　“公爵大人，有一点烫，您慢一点喝。”
　　标记之后的Alpha格外殷勤，整条龙都透着对她的依恋感，脸颊和脖颈上的绯意还未褪去，晶莹剔透的龙角也是粉粉的。
　　薇尔洛特不禁在心中想到，龙铃到底是喜欢她，还是只喜欢她身上的信息素。
　　她没由来的有些不悦，有点想踩龙铃的龙尾。
　　银白色的龙尾安安静静地塞在浴袍下面，只有一点点尾巴尖露出来。
　　要不是她的腿残疾了，这条小奶龙不知要被她踩多少次。
　　但是看到龙铃眼眸中的温柔，薇尔洛特还是喝下了她喂下的那口汤。
　　温暖顺滑的汤汁滑入腹中，薇尔洛特想起了以前受伤养病的那段时间，她遭受了病痛的折磨，也吃了很多不同成分的大剂量药物。
　　那些药里的成份让她易眠，醒来之后又忍不住地暴怒，一直没有好转，医生也说她的身体不能再吃抑制剂，其他的药物也要中断，她才接受了家中长辈的建议，挑选一个合适的Alpha来试试。
　　眼下来看，也许一切都是最合适的安排，和Alpha结婚也还不错，身边有这样一条知冷知热的小龙，草莓味的信息素柔软又甜美，闻得久了，她的身心舒畅多了。
　　薇尔洛特被龙铃喂完了海鲜浓汤，草莓味信息素柔柔地洒在她身上，就像是又吃了一个美味的小甜点，就像是达到了一种微醺的状态。
　　龙铃将薇尔洛特用过的餐具收了起来，交给了艾琳娜处理，等她重新走进卧室的时候，薇尔洛特的掌心撑着侧脸，正侧躺在床上等着她。
　　洁白的浴袍从她的窄肩上滑落下去一点，深邃的眉眼染上妩媚之色。
　　龙铃看到这样香艳的一幕，刚刚她还觉得吸饱了信息素，现在忽然又觉得有些饿了。
　　她快步走到了床边，主动把璀璨的顶灯熄了，只留下温暖的床头灯，又主动往薇尔洛特身边靠近一些。
　　这样安静又温馨的时刻，龙铃突然很想喊薇尔洛特一些亲密的称呼，比如像玛西亚管家说的“老婆”，亦或者今天洛兰王储喊的“薇尔”，想要和恶龙小姐更亲近。
　　她默默想了一会儿，又有些情怯，不知道该如何突然开口改变称呼。
　　薇尔洛特却闭上眼眸，看着好像没有想聊天的意思。
　　龙铃只好乖乖地将柔软蓬松的被子拉起来，盖在了她和薇尔洛特的身上。
　　她情不自禁地弯*起唇角，紧张又缓慢地伸出一只手臂，轻轻地将薇尔洛特环抱在自己的怀里。
　　Omega的身体很柔软，圈在怀里的感觉，就像拢着一团很柔软的云朵，身上盖着的被子也是晒过的，充满着阳光的味道，龙铃觉得自己就像躺在白云堆里，有一种很幸福的感觉。
　　薇尔洛特只是把龙铃当成一个舒适的靠枕，小奶龙的身体也很柔软，闻起来有着浅淡的甜香，就是心跳声太快了。
　　咚咚咚的心跳声在寂静的夜里，听起来很吵，薇尔洛特刚经过激烈的情事，正是困意袭来的时候，微蹙了下眉心，往下拍了一下龙铃光滑的龙尾。
　　龙铃以为薇尔洛特要和她说话，不由得绷紧了身体。
　　她等了好长一会儿，都没等到薇尔洛特说话，就当她准备自己主动开口的时候，银白色的龙尾又被薇尔洛特拍了好几下。
　　“安静点，心跳不要那么快，不然你到床脚去睡。”
　　薇尔洛特的嗓音有些沙哑，带着一点困意。
　　龙铃吸了吸鼻子，恶龙小姐真霸道，连心跳声大一点都要管，一点都不关心她的想法。
　　但她还是放松身体，低着脑袋，很轻声和薇尔洛特道了一句：“晚安。”
　　薇尔洛特轻轻蹭了一下龙铃的脖颈，双手也环上了龙铃的腰肢。
　　龙铃心跳又加快起来，不由得在心中默默又补充说了一遍，“晚安，薇尔。”
　　尽管今晚没有深入标记，但是她觉得也不是完全没有希望，恶龙小姐还愿意宠幸她的话，应该也不算是失宠，等Omega的发热期到来的时候，再加上她花了重金买的药剂，总能成功的吧。
　　说起来当时为了买那瓶药剂，龙铃把自己身上的钱都花光了，现在又是一个没有私房钱的贫穷小龙了。
　　不过恶龙小姐把农场交给了她来管理，她可以明天安排人先种些蔬菜，如果有了比较好的收成，那些菜就可以售卖给附近小镇上的人，还能以低廉的成本来做一些特色菜在酒馆售卖。
　　在一切走上正轨之前，她的水晶小厨房应该已经收拾整理好了，她可以先做一些菜品给恶龙小姐尝试，如果连恶龙小姐这种贵族都满意的话，她再教给其他人去做了去酒馆售卖，这样一定可以打开局面。
　　龙铃在心里计划了很久，天都快要亮了，她总算是睡着了。
　　第二天醒来的时候，本来龙铃以为恶龙小姐又不在床上，还有一些失落。
　　但是她一睁开眼眸，薇尔洛特还在她的怀里，睡颜安静，长长的卷发柔顺地垂落在她的身上，玫瑰的幽香很容易便可以嗅闻到。
　　龙铃的心情不由得欢喜雀跃起来，她差点忘记了，昨天玛西亚管家就和她说过，恶龙小姐今天会在庄园里休息！
　　她的目光亮晶晶的，太过灼热，薇尔洛特眼睫颤了颤，很快也醒了过来。
　　“公爵大人，早上好。”
　　薇尔洛特瞧见龙铃欢喜的样子，唇角也不由得微微弯起：“早安。”
　　龙铃的手还揽着薇尔洛特的腰，这会儿再怎么依依不舍，也要松开了手。
　　外面阳光灿烂，龙铃主动从床上坐起来：“今天让我来服侍您吧，我可以帮您穿衣服。”
　　薇尔洛特轻轻摇头：“你去让艾琳娜进来。”
　　龙铃呆愣了一下，心中出现了一点小小的失落，原来恶龙小姐并不需要她吗？
　　她很快调整了心情，温声说道：“我现在就去找艾琳娜。”
　　就算在亲密过的枕边人面前，薇尔洛特也不希望被龙铃当成不能自理的弱者。
　　更何况她平时里出行，都习惯了用艾琳娜，她的衣柜里的衣服很多，让小龙去找，也不能一下子就找到她心中合适满意的，反而会把衣柜弄得一团乱。
　　与其这样，还不如专业的事情交给专业的人去做。
　　艾琳娜在服侍薇尔洛特这件事情上尽心尽力，她像是知道薇尔洛特一大早就会找她，很早就在门外等待了。
　　在卧室的门打开的瞬间，都不需要龙铃多说，艾琳娜朝着龙铃微微屈身，便带着薇尔洛特平日里要用的东西走了进去。
　　龙铃不由得想到，在她没有出现的日子里，薇尔洛特一直都是由艾琳娜陪伴在身边的吧。
　　那么对于薇尔洛特来说，她在她的心里身份究竟又是什么样的？
　　龙铃并不想想得那么深，但是有些时候，人的情绪不是自己想控制就能控制的。
　　有艾琳娜在薇尔洛特身边服侍着，龙铃就只用早上洗漱自己，换上一身漂亮的衣裙就行了。
　　吃完一顿简单的早餐，龙铃本打算带着薇尔洛特一起去农场看看，蕾妮过来和她说道：“公爵殿下，龙铃小姐，水晶厨房已经完工了，您什么时候有空去验收一下，有时候不满意的，我可以现场改。”
　　龙铃惊讶了一秒，点头说道：“现在就去看看，公爵大人，您要不要跟我一起？”
　　薇尔洛特微微颔首：“好。”
　　七彩水晶厨房座落在玫瑰花园里，已经建造完成了，厨房整体框架采用的是结实漂亮的松木，墙壁和墙顶都是用的不同颜色抛过光的水晶，明亮的光线映照过去，折射出一道道唯美浪漫的彩虹。
　　戴着黄色安全帽的蕾妮，头顶上安装了一个亮晶晶的绿色魔法小灯，其他的松鼠兽人也跟着她一样，在自己的头顶上安全加了不同颜色的魔法小灯。
　　它们穿着蓝色背带裤，蓬松的大尾巴摇来晃去，手里拿着各种工具，远远望过去，有种说不出的梦幻感。
　　龙铃心中除了满意还是满意，忍不住惊叹道：“好漂亮啊，我从来没见过这么精致的房子！”
　　薇尔洛特挑了下眉，这些水晶对于龙来说，确实难以抗拒，但用来做建筑材料的原石，加工都会有些粗糙，没有精雕细琢过，小Alpha龙大概没有看到过更华贵的东西。
　　蕾妮听到龙铃说很满意，不由得松了一口气，脱下头上戴着的安全帽：“龙铃小姐，我们接下您的工作之后，就不分昼夜地搭建了一整天，谢谢您和公爵殿下能够雇佣我们，我们还准备了一份礼物送给您。”
　　龙铃情不自禁地感慨道：“辛苦你们了，居然还给我准备了礼物。”
　　蕾妮扶了下黑边框的圆眼镜：“我们会给每一个雇主都准备礼物，谢谢您的支持和信赖。”
　　生意这么好，工作效率又那么高，实在是超级划算的松鼠兽人建筑工。
　　龙铃心中惦记着自己急需修缮的酒馆，不由得问道：“厨房已经打造完成，我还可以请你们修缮别的建筑吗？我还有一个酒馆。”
　　蕾妮诚恳地说道：“如果是龙铃小姐您交给我们的工作，我们会优先完成，薇尔洛特公爵愿意收留我们，还一直帮助我们，而且这次修建厨房的费用也由薇尔洛特公爵买单了，这是我们最近最大的一笔订单。”
　　懂了，原来全都是看她未婚妻的面子上。
　　

第35章
　　蕾妮让松鼠兽人们搬来了送给龙铃的礼物，那是一整套的餐桌椅。
　　松木桌子的桌面镶嵌了一整块透亮粉水晶，椅子是用实木藤条编织的，背面是用剩下的边角料碎水晶作为装饰，打磨圆润之后，拼出了极简又具有艺术气息的龙形图案。
　　春日暖阳之下，椅背上的龙形熠熠生辉，好似会流动一般，连落拓下来的影子都是初春的色彩。
　　不得不说，完全送到了龙铃的心坎上了。
　　她看向蕾妮的目光都变成了星星眼，这么高级的审美，明朗的色彩，蕾妮以后一定会成为超级厉害的建筑设计师。
　　龙铃忍不住赞美道：“好美啊，谢谢你，蕾妮，这份礼物我很喜欢。”
　　蕾妮面对龙铃的夸奖，认真说道：“您和公爵大人喜欢就好，这一套餐椅有四个，以后有了龙族幼崽，一家人可以在一起喝下午茶。”
　　提到龙族幼崽，龙铃才想起来自己的任务，她要让恶龙小姐一年内怀上崽崽，不知道恶龙小姐知不知道这件事情？
　　她悄悄看向薇尔洛特的侧颜，薇尔洛特肤色冷白，眉眼深邃，鼻梁高挺，在阳光下好似色泽瑰丽的玫瑰一般。
　　如果小龙崽长得像薇尔洛特，一定会超级漂亮吧。
　　可是薇尔洛特在听到龙崽的时候，神色也没有任何波动。
　　龙铃在心里想到，她和恶龙小姐才刚在一起生活几天，龙崽对于她们来说，应该还要等很长一段时间，也不是特别着急。
　　龙铃忍不住开始期待未来：“这些都放在小花园里吧，除了餐椅，我还需要订做一个橱柜和案台，你可以帮我设计吗？”
　　蕾妮保证道：“当然可以了，我会找人专门为您制作，只用半天就能做好，您只要告诉我，您想要什么样的效果就可以了。”
　　龙铃就把自己在之前世界的锅灶和案台，都告诉了蕾妮。
　　蕾妮用小本子记下之后，用铅笔挠了挠毛茸茸的小耳朵：“案台我知道，就是类似于操作流理台，这个锅底下的叫做灶，是要用来烧柴的？可是为什么不用火魔石呀？”
　　火魔石？这又是龙铃没有听过的东西，龙铃只能求助于薇尔洛特。
　　薇尔洛特看着小龙懵懵懂懂的表情，就知道她大概率没有上过魔法大学。
　　阿诺德家族已经穷到连让孩子上学的钱都没有了吗？
　　她淡淡说道：“火魔石是一种来自地下的特殊魔法材料，只用在里面注入一点魔法，放进炉子之中，就可以一直燃烧。”
　　龙铃很是惊喜：“这么方便，那我就可以省下很多柴火了，可是如果一直燃烧，我该怎么控制火候呢？”
　　蕾妮扶了下黑框小圆眼镜：“这个我有办法，我可以给您做一个单独的灶，挖出九个孔位，填入九枚火魔石，再做出可以切断魔法的装置，您就可以控制火候了。”
　　龙铃给了蕾妮一个赞赏的目光：“可以，就这么办，我相信你可以做好。”
　　蕾妮很少见到龙铃这么好说话的雇主，以前她在给别的雇主打造东西，那些挑剔的贵族龙会纠结很久。
　　她刚给打造好的东西刷上红色涂料，他们大概率会让她再刷一个绿色的涂料试试看，等到所有的颜色都是快试完了，才终于选择了最开始的那个红色。
　　她欢天喜地地以为工作终于要结束的时候，雇主又会突然想要加一个不同的造型，总之生意很难做。
　　但是龙铃小姐是不一样的，她可以感受到对方完全认可她的技艺，欣赏她的审美，龙铃小姐是一条非常有品位的龙。
　　龙铃还不知道，她在蕾妮心中，已经被贴上了一个超级有品位的标签。
　　龙铃还需要置办一些厨具，朝着蕾妮问道：“蕾妮，你会不会打造厨具啊？”
　　蕾妮摇了摇头：“我不会，我们松鼠兽人最擅长的是建造，打造厨具的话，您可以去找找人类，他们有很高的智慧，很擅长制作各种工具。”
　　曾经也是人类的龙铃，听到松鼠兽人这样的赞誉，脸颊上不由得升起了小红云。
　　这还真是与有荣焉啊。
　　薇尔洛特坐在轮椅上，见龙铃和雌性松鼠兽人聊得热络，身上的气场不由得带着几分冷意。
　　【讨厌的小奶龙，我不在庄园，她是不是每天都和别的雌性说很多话，晚上睡地板去吧。】
　　龙铃突然听到恶龙小姐不满的心声，额角差点滑落一滴冷汗。
　　她连忙摆摆手让蕾妮去工作，自己赶快去薇尔洛特身边贴贴。
　　“公爵大人，我们一起去农场看看吧，您不在家，我还没有好好逛过这个庄园呢。”
　　龙铃脸上的笑容很甜美，主动牵起了薇尔洛特微凉的手。
　　薇尔洛特暗金色的眼眸很高傲，冷冷地抽回了手，转动轮椅走在了龙铃的前面。
　　龙铃连忙跟在她身后，不由得紧张地搓了搓小手，女人的心情真的好变化莫测啊。
　　早上起床的时候还是晴天，这一小会儿就开始乌云密布了。
　　天大地大，哄老婆当然是要放在第一位的了。
　　她步伐加快了几步，跟上了薇尔洛特的轮椅。
　　“公爵大人，等等我，我想和您一起走。”
　　龙铃以为这样薇尔洛特就会停下，没想到薇尔洛特的轮椅转动得更快了。
　　龙铃不由得加快步伐，小跑起来，幸好她体力还行，不然就得追出汗了，到时候弄得身上都是汗味，恶龙小姐肯定会嫌她脏脏臭臭的。
　　她清了清嗓子，喊出了昨晚觉得有些难为情，又很想说的那两个字。
　　“薇尔。”
　　龙铃的声线很好听，甜美又清越，尤其是在撒娇的时候，好像是清泉水溅落在水潭里的叮咚声。
　　她有点害羞，压着声音，从心口吐出来的两个字，快要被揉进春日柔和的暖风里。
　　薇尔洛特在听到龙铃喊薇尔的那一刻，停了下来。
　　这还是她第一次听到小奶龙喊她的名字，又甜又软，饱含着绵绵情意。
　　薇尔洛特颈侧的腺体莫名热了起来，昨天那种时候，龙铃都没有这样亲密地喊过她，她还以为龙铃不知道她是她的未婚妻，才故意用公爵大人这么生疏的称呼。
　　龙铃见薇尔洛特停了下来，松了口气，有了第一遍的基础，再多喊了一声也没那么容易羞了。
　　龙铃的脸颊微热，看向薇尔洛特的眼眸很温柔。
　　“每天我早上醒来的时候，你都已经走了，我就只能去闻你用的毯子，只有一点点信息素在上面，我真的很想你。”
　　薇尔洛特本想听龙铃是如何狡辩的，没想到她会突然提起这个话题，Alpha每天早上那么黏人，原来就是想要蹭一下她身上的信息素。
　　只要想到她不在家的时候，胆小的小奶龙会裹在毯子里，贪婪地吸着她的信息素，她就有些害羞......
　　薇尔洛特没有和其他Alpha在一起过，但是眼前的这条小龙，是她在很多Alpha龙中一眼就挑中的，她愿意多去宠她一些，只要不是特别过份的要求。
　　龙铃见她面色和缓许多，继续甜甜地说道：“你今天好不容易在家，多陪陪我嘛，不要走那么快好不好，我想多闻一闻你的信息素。”
　　又是信息素，Alpha的脑子里除了装着信息素，什么都没有！
　　薇尔洛特心底生出不悦，她既期望于龙铃可以迷恋她，又不单单期望于龙铃只会爱上玫瑰味信息素的味道。
　　玫瑰味信息素并不是独一无二的，花朵的香味在这个世界上有无数种，如果有心的话，想要找到平替也很简单，可是喜欢是唯一的，是独占的，不可以和任何人分享出去的。
　　薇尔洛特睨了一眼龙铃，龙铃对了对自己的手指，冰蓝色的清澈眼眸看了回去，还眨巴了好几下浓密的长睫。
　　龙铃说的都是心里话，只有在薇尔洛特身边的时候，她才会有忍不住想要靠近的念头。
　　也许是受到信息素的影响，但是心底的感觉永远不会骗她，短短几天，她的心就被薇尔洛特掌控着，跟随着对方的步调前进或者后退。
　　薇尔洛特抬起下巴，冷艳的眼尾写满了傲慢。
　　龙铃翘起唇角，走到薇尔洛特的身后，帮她推起了轮椅。
　　如果说之前看到薇尔洛特这个态度，她会有些畏惧，但是浅层标记的时候，她就知道薇尔洛特是条心口不一的龙。
　　让她停下的时候，其实可以不用快停，还要继续注入信息素，才会被Omega动情地抚摸脸颊。
　　当然了，龙铃只能在心底想想，白天在薇尔洛特面前，她会当一只很乖巧的龙。
　　龙铃心情雀跃，推着轮椅，走在满是花香的鹅卵石小道上。
　　当走到农场的时候，龙铃放眼望去，皆是一片生机勃勃的景象。
　　上千亩的田地，全都是牧草，长得非常茂盛，春风吹拂而过，绿色草地的波浪一阵阵起伏翻涌。
　　草木的清香味闻着让人身心一轻，如果她不是一条龙，而是一只羊该有多好。
　　她要在这一片绿色天然地毯的草地里打滚，跑来跑去到处吃个不停。
　　但她和薇尔洛特过来的时候，还有一些仆从正在收割牧草，龙铃按捺住自己活泼的心思，忍不住也跟着揪起一根绿色的苜蓿草。
　　苜蓿草的茎秆很直，叶子是四棱形的，顶端开着簇状的紫色小花，草叶摸起来很柔软，指尖轻掐一下，就会流出浅淡的绿色汁液。
　　她放在鼻子之间嗅闻，青草的气息非常浓郁，青草香是一种充满着大自然的味道，会让人觉得万物可爱。
　　远处还有一大群的白羊，正在地上慢悠悠地吃青草。
　　这些羊长得都很肥美，身上的羊毛很洁白。
　　真可爱啊，长这么可爱，吃起来肯定很好吃吧。
　　左边的那头小羊羔，可以做个蒸羊羔肉，右边的大胖羊用来涮火锅，中不溜秋的那只老羊，用来做烤羊排，烤羊蝎子，撒上了点孜然酱料，能把人香迷糊过去。
　　不能再想了，再想就要流口水了，她还有事情要做呢，等忙完了再给老婆做好吃的。
　　龙铃收回目光，将手中的苜蓿草折成了两半，温柔地看向薇尔洛特：“这个草闻着好香啊，你要不要也闻一下？”
　　薇尔洛特微微蹙了下眉，对小龙对着牧草沉迷的样子有些不解，她们龙族大部分龙都是吃肉的，鲜少有吃素的。
　　龙铃看起来怎么一副连草都馋的样子，她平时也没亏待过她。
　　她单手抱着臂，摇头：“不要。”
　　龙铃知道以薇尔洛特的高傲，连草都不会闻，更不会和她一起在草地里滚来滚去了。
　　要是哪天可以和薇尔洛特躺在柔软茂密的草丛里，一起看看月亮该有多好啊，那些草不知道会不会被她们压坏？
　　龙铃把小草收拢在手心里，向薇尔洛特小心翼翼地问道：“如果我把农场都用来种菜，你会不会生我的气？”
　　龙铃现在所站的地方，走过每一块土地，都写着她薇尔洛特。弗格斯的名字，就连龙铃这条龙也是她的，一些微不足道的田地而已，她有什么好生气的。
　　薇尔洛特冷淡地瞥了她一眼：“我说过，你想做什么都可以。”
　　龙铃只是有点担心：“可是这一片草场很漂亮，如果用来种地的话，会不会有点可惜，牧场的动物也没有什么吃的了？”
　　薇尔洛特轻描淡写地说道：“我还有五十多个庄园，不止这一片牧场，不要担心这些多余的事情，会有人去解决问题。”
　　龙铃的瞳孔都要地震了，五十多个庄园，那也太多了吧！
　　怪不得族长奶奶说薇尔洛特公爵很有钱，和她在一起会过上富裕的生活。
　　龙铃仿佛看到一条超粗的，闪闪发光的金大腿，有点想立刻就抱上去。
　　这么多田地都由她安排的话，她岂不是成了地主？！
　　田地里出产的菜拿去酒馆卖，酒馆没有任何成本，只要卖出去一份她就能赚到钱！
　　有很多金币的话，她就能清欠恶龙小姐的钱，还可以买很多有趣的东西，比如她在杂货店看到的那些枪，皇帝用过了都说好，她也想拿着去狩猎试一试有多好！
　　“我只要一半的田地，用来种地吧，还留着一半牧场，留给庄园里的动物们，您看怎么样？”
　　龙铃忽然靠近过来，冰蓝色的眼眸在阳光下波光粼粼，红润的唇瓣微微张开，说不出的娇美动人。
　　薇尔洛特的视线落在她柔软的唇上，想起了昨晚的触感，抬手直接捏住了龙铃精致的下颌。
　　龙铃双目茫然地看着她，卷翘的长睫压着清浅的眼瞳，不安地轻颤了好几下。
　　两人四目相对了一会儿，周围的风都变得温柔寂静下来。
　　小Alpha龙迟迟没有下一步动作，脑子里似乎根本根本没有搭上那根弦。
　　薇尔洛特有些失落，松开了手：“你自己安排，有需要的话，就去找农场的管事。”
　　龙铃连忙点头，耳朵后知后觉地红了起来，眼眸匆匆往别处看去。
　　刚刚恶龙小姐好像是在向她索吻。
　　但是她没有经验，还没有亲过别人，如果亲得不能让恶龙小姐满意，恶龙小姐以后不喜欢她了怎么办？
　　龙铃听宫里的老宫女说，宫里的那些得过宠的宠妃，除了长得漂亮，身段好，还要会勾引人，要不然就是有些特长。
　　龙铃是个小厨子，手艺活不差，但是其他的技能，她还没有练习过呢。
　　龙铃耳朵越发烫了，龙角和龙尾都要忍不住冒出来了，她自己用手冰了冰额头，强迫自己先别在白天想着这事。
　　龙铃转身招来了一个正在割草的仆从，询问了农场的管事在哪，管家听到龙铃小姐找她，连忙小跑了过来。
　　农场的管家是个中年胖女人，名字叫作菲瑞，有着一头蓬松如狮子头似的红色卷发，鼻子有点大，头上戴了一顶旧黄色草帽，蜷曲的头发随便拢在了草帽里面。
　　她虽然有些慌张，但是在龙铃和薇尔洛特面前表现得还算得体，先是问了好，才开始汇报农场开春以来的工作情况。
　　“公爵殿下，农场今年还是我带领着大家一起工作，平时负责收割新长的牧草，晾晒起来，将去年的草堆也翻出来晒，一切都还算顺利。
　　“但是最近天气暖和起来，好多野兔子和野田鼠都跑出来了，它们饿了一整个冬天，就像急红了眼睛一样，农场里到处地钻洞，弄得整个农场都坑坑洼洼的，农场外面的篱笆弄坏了一大片。”
　　“这样下去肯定不行，我就和副手吉蒂就商量了一下，要先把篱笆修好，然后再开展一个捕捉鼠兔的行动.......”
　　菲瑞的话听起来絮絮叨叨的，龙铃可以听出来她在很努力的工作，但薇尔洛特显然没有耐心，听她详细地展开抓捕计划。
　　薇尔洛特暗金色的眼眸幽暗，冷酷地打断了她：“菲瑞，以后农场的工作都交给龙铃小姐安排。”
　　菲瑞顿时瑟缩了一下，毕恭毕敬地弯腰：“好的。”
　　龙铃悄悄看了一眼薇尔洛特，才对菲瑞温声说道：“农场现在看起来有点荒废，我打算用翻一半的土地，种上一些菜，你觉得怎么样？”
　　菲瑞眼眸闪烁了一下，立刻点头：“都听从您的吩咐，正好可以把那些讨厌的野兔和老鼠都赶跑。”
　　意料之外地好沟通，龙铃本以为菲瑞会提出反对意见，毕竟原来的土地是荒废的，如果开垦起来的话，一定会比之前的工作要辛苦。
　　既然菲瑞没有提反对意见，龙铃也就默认她能做好这件事情了，继续问道：“春季的话，农场一般会种植一些什么经济作物？”
　　菲瑞老实又本份地回答道：“可以种菠菜，西蓝花，紫甘蓝，卷心菜，土豆，西芹，豌豆......，具体还要看您喜欢吃什么，再去采购一些菜种回来，庄园里的农场有两千亩土地，您如果需要大量种植的话，在储存上还要挖建新的地窖，如果地窖放得太久，食物也会损坏的。”
　　她很委婉地提醒面前的贵族小姐，不要想一出就是一出地搞种植，如果种得太多吃不完的话，就算是有地窖，也会眼睁睁看着大量食物堆积腐烂。
　　但是身为仆从，拿着薇尔洛特公爵给出的优渥薪水，就算贵族小姐的爱好是看着食物腐烂，菲瑞也能继续工作下去，因为家里还有两个孩子要养。
　　龙铃听出来了她的言外之意，这个问题她其实有考虑过，到底要不要一下子大量种植很多农作物。
　　酒馆的未来还不明朗，如果没有销路，再把农场弄得一团糟糕，即使是恶龙小姐不在乎这些损失，如果让龙铃亲眼看着大量食物腐烂，她也会觉得暴殄天物。
　　但是不顺应农时，等到后面再去种植的话，就会来不及了，过季的作物很难继续生长，种植得过少，就只能自己吃了，违背她自产自销的念头，和白种没有区别啊。
　　龙铃大手一挥：“那就先种个一百亩吧。”
　　

第24章
　　“一百亩地？”
　　菲瑞听到龙铃小姐这句话，差点惊掉了下巴，拿出手帕，慌乱地擦了擦额角的冷汗。
　　上帝啊，一百亩的菜田，每天浇水施肥，老菲瑞的腰不会累断吧！
　　龙铃看见菲瑞的表情有点为难，她也不是霸道的独裁者，这只是她的一个初步设想。
　　如果卖不掉的话，也可以把这些菜分给大家吃，恶龙小姐的庄园好像有很多仆从。
　　龙铃在皇宫里当过御厨，跟内务府的管事打过交道，每个月内务府采买蔬菜米粮，鸡鸭鱼肉，耗资巨大。
　　龙铃温声问道：“你们现在农场有多少人手，如果种植有难度，或者要求不合理都可以提出来，我可以少种一点。”
　　菲瑞这才松了口气，像倒豆子一般往外说：“现在农场加上我，总共有五十人，贝尔莉怀孕了，要过段时间才来重新回到农场工作，人手上确实有些紧张，这么多菜地一起耕种的话，肥料也准备不过来，每天浇水光是庄园里池塘的水都不够用。”
　　她观察到龙铃是个好说话的龙，起了个小心思，试探说道：“龙铃小姐，二十亩地的话，我觉得我们大概可以耕种得过来，也能照顾好那些作物。”
　　龙铃点了点头：“那就先种二十亩吧，春季市面上能买到的种子各种上一样。”
　　菲瑞顿时喜不自胜起来，简直从地狱升上了天堂。
　　幸好龙铃小姐不是不讲道理的贵族大小姐，不然这日子可怎么过啊。
　　有了开垦种植这件正经事，以后她就不用帮牧场那些人做些琐碎杂活了，二十亩菜地对于她们来说，简直就是手到擒来，等种植完余下大把的时间，就可以休息了。
　　薇尔洛特坐在轮椅上，冷锐的目光扫了一眼菲瑞。
　　菲瑞的身体不自觉地颤抖了起来，脸颊吓得发白，两只手紧张地揣进了围裙兜里。
　　薇尔洛特又看了一眼龙铃，被一个仆人两句话，就改了主意，以后还怎么立威。
　　她本想着交给龙铃来试试手，现下看来，还是要让玛西亚管家再教教她。
　　龙铃背对着薇尔洛特，看不到薇尔洛特的神情，自觉农场的事情她已经安排妥当了。
　　这些人应该会好好办事，她抽空来看看就行了，过段时间应该就可以体验丰收的喜悦了。
　　龙铃挥了挥手，让菲瑞先离开了。
　　刚刚她瞧上的那些大肥羊，现在还敢在她的眼皮子底下晃来晃去，慢悠悠地吃着青草，看来是都想被她吃掉了。
　　龙铃心里打起了主意，绕到薇尔洛特的身边，拖长音调喊她的名字：“薇尔～”
　　灼热的气流一阵阵吹拂在耳边，小奶龙现在胆子越发大了，贴她贴得那么近，还喊得那么缠绵暧昧。
　　薇尔洛特冷傲的眼眸盯着龙铃，小奶龙又要说一些什么情话？
　　龙铃却指着离她们不远的大绵羊：“那些绵羊可以吃吗？”
　　薇尔洛特唇角准备勾起的弧度顿时消失，淡淡说道：“可以。”
　　恶龙小姐的语气突然冰冰的，怎么像是结了一层寒霜一样？
　　那个时好时灵的心声，怎么就不能在关键时刻给她提示。
　　龙铃只能遵从自己的内心：“我给你做好吃的吧，我之前跟人学过很多羊肉的做法，可好吃了，正好我现在有自己的小厨房了。”
　　这条小Alpha龙不爱魔法，真正爱的是厨房，是因为爱吃的缘故吗？
　　薇尔洛特掀了下眼皮：“你自己去挑几只。”
　　恶龙小姐真大方啊，一出手就是几只羊！
　　龙铃只用吃一只就够了，她两眼冒着亮光，喜滋滋地自己跑过去挑羊了。
　　这些羊身上的羊毛白白的，在绿色的草地跟一团团的棉花似的，龙铃准备挑一个后腿看起来健壮有力的大白羊。
　　羊后腿肉很有韧性，羊蹄筋吃起来弹弹的很有嚼劲，以前她发放俸禄的时候，会去街上买一块羊肉胡饼来吃，胡饼上涂的是芝麻油，还会摊一层满满一层的半熟羊肉，用的就是羊后腿肉，有时候和同僚在一起吃，两人还会再合买上一份炖羊蹄。
　　厨子的嘴巴都很叼，龙铃挑食材的眼光也很准，一眼就能挑中里面最好的。
　　羊群中吃得最胖的大肥羊，见有一条不怀好意的龙正在靠近，撒开蹄子刚要逃跑，被龙铃眼疾手快，一下子从后面给抱住了。
　　大肥羊撂了几下蹄子，都没把龙铃给甩下去，反倒被压在地上，只能咩咩乱叫。
　　龙铃嘿嘿一笑，幸好她现在是一条龙，有的是力气和手段，身上的龙鳞相当于最强的软甲，所以根本不怕被羊踢到，做什么都得心应手。
　　她身上裙子的裙撑被压扁了一下，很快就回弹了回去，龙铃一只手制住大肥羊，另一只手抽空理了下自己的裙摆，等一下头发也有点乱，影响她向恶龙小姐耍帅了。
　　龙铃将银白色的长发别在耳后，准备牵着大肥羊，带过去给薇尔洛特看一眼，低头发现羊身上没有栓绳子。
　　这根本就难不倒她，龙铃双手一抄，一下子就把羊给抱了起来、
　　绵茸茸的大肥羊真肥啊，沉甸甸的，有些压手，到时候做成羊肉串，估计都不用额外加羊油进去了。
　　龙铃抱着大肥羊，开心地朝着薇尔洛特走了过去：“我想要这一只！”
　　薇尔洛特的眼眸看了过去，龙铃抱着一只超级大胖羊，像是捧着一大团蓬松柔软的棉花糖，大胖羊的四蹄不停挣扎，龙铃晶莹剔透的龙角都因为喜悦的心情冒了出来，胖乎乎的龙尾在身后晃了好几下。
　　小Alpha龙害羞和开心的时候，都很容易现出一部分的本体，神采很是耀眼。
　　只是阿诺德家族到底怎么养的龙崽，难道还把龙铃送去牧场放过羊？
　　薇尔洛特眼眸藏着一抹笑意：“你可以再挑几只。”
　　龙铃嘿嘿一笑：“*一只就够了，剩下的可以慢慢吃。”
　　身后的胖龙尾又晃了好几下，看起来有点欠踩。
　　薇尔洛特收回目光：“你自己决定，羊可以交给仆人处理，不要弄得一身都是血腥味和羊膻味，我不喜欢。”
　　龙铃知道恶龙小姐有点洁癖，闻言立刻放下了怀里的大肥羊。
　　绵软的羊毛是白白的，应该没有那么脏吧，她刚刚太开心了，差点忘记了这回事。
　　龙铃把羊放到了地上，跟在薇尔洛特身后的仆从，把羊带下去宰杀了。
　　龙铃拍了拍裙子上的灰，悄悄闻了一下自己身上的味道，没有闻到奇怪的味道，恶龙小姐应该不会嫌弃她吧。
　　她朝着薇尔洛特问道：“公爵大人，如果做羊肉的话，您喜欢吃爆炒，煎炸，蒸煮，还是油焖的，这些做法我都会。”
　　身为最有权势的贵族，薇尔洛特从小到大吃过不知多少珍馐盛宴，羊肉这种食物司空见惯，没有什么值得她期待的。
　　但是看着小龙跃跃欲试的样子，她不会立刻泼冷水，简单品尝一口，也算是给小龙一点面子。
　　薇尔洛特眉梢微扬：“都可以，你随便做一些。”
　　龙铃心中已经有了菜谱，立刻点头：“我现在就去准备食材，中午给您尝尝我的手艺。”
　　薇尔洛特暗金色的眼眸眯了起来：“现在还没到中午，你这么着急做什么？”
　　龙铃解释道：“可是食材不是宰杀好了就能直接用的，我还要准备一些配料。”
　　别的Alpha和Omega在一起，会准备一个浪漫的约会，鲜花红酒烛光晚餐，为什么她面前的小Alpha龙心里只有做饭？
　　她休息两天，只想让小龙围着她团团转，可不是想小龙大部分时间都在做自己的事情，为了讨好她而做饭也不行。
　　薇尔洛特修长的指尖点了一下手上的红宝石，轮椅转动起来，走到了龙铃的身前：“在来这里之前，你的族长没和你说，最应该做的是什么吗？”
　　龙铃脸颊忽然红了起来，可是要在床上打滚的话，总要等到晚上吧。
　　大白天就和恶龙小姐做那种事情，如果传了出去，她以后还怎么见人啊。
　　恶龙小姐的需求有点多，幸好她还买了药剂，要不然她怕自己哪天会顶不住。
　　可是恶龙小姐不给她深层标记，只是浅层的话，她一个人再努力，也没办法让恶龙小姐怀上啊。
　　龙铃咬着唇瓣，声音不由得压低了一些：“晚上行不行？”
　　薇尔洛特没有理会她。
　　龙铃蹲在薇尔洛特身前，轻轻喊了她一声：“薇尔～”
　　薇尔洛特垂眸看着她，冷酷又无情：“你的时间和一切都应该属于我，我现在没有让你去，你就不许去。”
　　龙铃拉过薇尔洛特微凉的手，放在自己热乎乎的手心里：“可是公爵大人，我保证会做的超级好吃，您肯定会非常满意的，如果我不早点做的话，中午会赶不上吃饭的时间。”
　　好久没做饭了，再不做饭她都要忘记自己是个厨子了。
　　今天谁都不能拦着她做饭，就算恶龙小姐再霸道，这个饭她一定要在她新建好的水晶厨房做上！
　　龙铃眨了眨眼眸，出现了点点水光，可怜巴巴地恳求道：“我一直都是属于您的，我做饭的时候，您可以在旁边看着我呀，我还会雕花呢，要不然我给您雕一个萝卜龙陪着您怎么样？”
　　她的眼眸又眨了两下：“求求您了，让我做饭吧。”
　　薇尔洛特发现龙铃又委屈上了，真不知道该拿她怎么办，天底下怎么会有这么柔弱又容易难过的Alpha？
　　昨天晚上折腾她的时候，倒是挺有力气的，现在可怜又委屈，不知道还以为是她把她怎么样了呢。
　　薇尔洛特本来对羊肉兴致不高，但是听到小奶龙要给她雕一个萝卜龙，倒是提起了一点兴趣。
　　她微抬下巴：“什么样的萝卜龙？”
　　龙铃连忙说道：“您喜欢什么，我就给您做什么样的？”
　　薇尔洛特深邃的眼眸盯着她。
　　龙铃福至心灵，心跳怦然，眼眸有些慌乱：“雕个我这样的小银龙吗？您该不会趁我忙的时候，一口吃掉吧？”
　　薇尔洛特瞥见了龙铃红透的耳根，故意问道：“吃掉又能怎么样？”
　　还能怎么样，龙在屋檐下，不得不低头。
　　踢到她，那可就是踢到棉花了。
　　龙铃软软地说道：“吃掉了，我就再给您雕个新的，我雕工还不错，又快又好，您放心吃。”
　　薇尔洛特微抬下巴：“我要小草莓龙。”
　　小草莓龙？
　　恶龙小姐什么时候有别的龙了？小草莓龙是什么品种的龙？
　　龙铃一时没反应过来，惊慌失措地眨了好几下眼眸。
　　

第25章
　　草莓的质感比较柔软，不太容易雕刻成形，龙铃只能在盘子上拼出来一个草莓龙，又用萝卜巧雕出了一个白龙。
　　龙铃白皙修长的手指握住一把薄刃小刀，刀柄在指尖上转了两圈，薄薄如丝络般的萝卜皮从指尖滑落下去，落在桌案上宛如盛开了一朵朵纯白花朵。
　　她的手腕轻盈又灵活，运转刀尖，很快一个栩栩如生的白龙从萝卜之中脱胎出来，强劲有力的龙爪攀在萝卜柱上，双目炯炯有神。
　　白龙的脑袋上顶了个香甜饱满的草莓，旁边还盘着一个红色草莓龙。
　　龙铃在白龙的周围还各摆了九朵雕成玫瑰花的草莓，摆放在散发寒气的碎冰之上，草莓尖尖点缀在花心里，方便薇尔洛特来吃。
　　龙铃将餐盘端到了薇尔洛特面前，轻声说道：“公爵大人，这是不是您想要的小草莓龙，这个红色的龙是你，白色的龙是我。”
　　龙铃穿着蓝色的华丽莲蓬裙，冰蓝色的眼眸宛如琉璃一般，融进细碎星光，白皙的脸颊被阳光映照着，可以看清细小的绒毛，纤长的双手捧着比她的小脸还大的花卉白瓷盘子。
　　说到红色的龙是薇尔洛特的时候，她不由得悄悄将盘子稍微抬高了一些，挡住自己有些羞意的眼眸。
　　薇尔洛特双手撑着下颌，看了一眼龙铃，她要的小草莓龙，明明是眼前这个可爱的小龙，可不是不会动的白萝卜龙。
　　这小白龙和龙铃的龙形几乎一模一样，惟妙惟肖的，但是因为是萝卜雕的，龙身上的鳞片没有龙铃的鳞片那么流光溢彩。
　　小白龙的脑袋上顶着颗饱满香甜的草莓，就像是献礼一样。
　　淡淡的草莓清香味传来，薇尔洛特闻着草莓味道，心里给这个草莓萝卜龙打了个九分的评价。
　　还有一分没给，是为了防止龙铃骄傲，给一点进步的空间。
　　薇尔洛特用金色的叉子，叉起来小草莓，放进口中细嚼慢咽，甜甜的草莓汁在舌尖融化：“还不错。”
　　龙铃松了一口气，之前学了这么久的雕工，总算是没有白费。
　　“那就让它来陪着您吧，您就在厨房外面等我一会儿，我很快就做好饭菜了。”
　　薇尔洛特微微皱眉：“我不能在厨房里面？”
　　龙铃温柔解释道：“会有一点油烟味，您刚刚不是说不喜欢那种味道？我会处理干净的，等做好了再给您端上来。”
　　薇尔洛特这才舒展眉心，微微颔首，她也想看看龙铃能做出点什么不一样的美食出来，反正她能透过水晶窗看到龙铃。
　　龙铃连忙将恶龙小姐的轮椅推到了厨房之外的小花园中，身后的艾琳娜连忙弯腰上前，打开折叠的复古镂空茶几，铺上浅绿色方格餐桌布，将龙铃小姐做的小白龙摆在上面，给薇尔洛特煮上花茶。
　　有人服侍薇尔洛特，龙铃就转身回了厨房之中。
　　上午挑中的那头肥羊，已经被仆人给宰杀了，清洗得干干净净送了过来。
　　龙铃拆解羊肉的时候，发现羊的下水都已经被扔掉了，大概因为恶龙小姐是贵族，从来不用吃那些平民吃的东西，所以仆人们也没有保留下来的习惯。
　　想想也是，哪个厨师敢给恶龙小姐做羊杂汤吃，怕是不想见到明天的太阳了。
　　虽然龙铃现在是恶龙小姐的未婚妻，可她也不敢轻易挑战恶龙小姐的威严。
　　恶龙小姐还会魔法呢，万一她再把变成小奶龙，她又要被恶龙小姐欺负，她还是希望可以保持巨大的龙形，至少看起来比恶龙小姐大一些。
　　虽然气势上输给了恶龙小姐，但是体型上不想输太多呢。
　　厨房里的桌案砧板以及刀具，龙铃都是找了玛西亚管家凑齐的，庄园里原本就有厨房，厨具都有备用的，只要拿过来就能用。
　　诺拉要来帮忙，龙铃就让她找齐了一些做菜需要的配料，帮忙洗了一下配菜，然后就让她出去了。
　　龙铃喜欢一个人单独做事的感觉，对她而言做饭是件很享受的事情，这也是她一直只想当厨子的原因。
　　龙铃将羊肉各个部位拆解好了，打算给恶龙小姐来点东方的震撼。
　　冷盘就先做个白切羊肉，龙铃选的是用羊的后腿肉，焯掉血水之后，再放上她的秘制香料，这种香料配方只有宫廷才有，她改良了一下，变成了自己的独门秘方，熬出来的肉会更香。
　　提到香料，龙铃不禁又怀念起了她原先的那锅老卤汤，用了十来年了，那口盛着老卤汤的锅边都被汤汁浸润得溜光，别说是放肉进去，就是放鞋底进去都香啊。
　　每个厨子都有属于自己的老卤汤，没有老卤汤的她，只能再找时间重新做一锅出来。
　　普通老百姓人家炖肉，一般只会撒上点盐巴，但是宫廷菜系更讲究一些，用的香料都是进贡的，寻常人家看不见，也不舍得用的香料，她身为御厨早已司空见惯了。
　　幸好她的未婚妻恶龙小姐超级富裕，庄园都比她那个世界的皇庄还要大，这些香料她在庄园里都能拿到，做起饭菜来也不会有束手束脚的感觉。
　　龙铃趁着炖羊腿肉的功夫，又去将羊肋骨肉给拆卸出来，她的刀法很好，拆肉骨头，几乎只用两三刀就给拆开了。
　　烤羊排要保留一点脂肪在上面，这样在烤的时候，油边烤得滋滋作响，金黄色的油脂自然地渗入羊肉里，烤出来的肉才不会过柴。
　　龙铃将羊排上的油脂都留下了一点，又去切了一些配菜，用杵臼捣碎之后，均匀地涂抹在了羊排上面，再刷上一层自己炒好的酱料，然后放进烤炉里烘烤。
　　她用刀切一些油脂细腻的嫩羊肉，掐了一把春天翠绿嫩生生的小葱，做了一道蒸羊肉，同时又做了一道爆炒羊肉，羊肉腌制之后，裹上适量的淀粉，用的是切成滚刀块的彩椒，还有黄色的胡萝卜，这个季节的胡萝卜长得快，看着也鲜亮，切成片状来炒，色调搭配好看又有食欲感，差不多有一桌子的菜了。
　　她有认真观察过恶龙小姐的饮食习惯，恶龙小姐对于食物没有特别偏好，酸辣都能吃，所以她都考虑到了，每道菜都要做得各有滋味，这样她就能更清楚地了解到恶龙小姐的喜好。
　　这个时候差不多羊汤也炖好了，一打开锅盖子，大股的白色热气往外冒，龙铃用叉子戳了一下肉块，刚好扎进去一个小孔，羊肉被炖得酥软熟烂，羊皮都是晶莹薄透的。
　　她将羊肉盛出来放凉，等到彻底凉透之后，再将羊肉切成薄薄的一片，这时候羊肉和羊皮紧密相连，吃起来才会筋道又有韧性。
　　炖汤留下的高汤也不浪费，加入一些切成块白萝卜进去，浓缩成一小盅，这样做的话既能养生又能开胃。
　　薇尔洛特透过透明的水晶厨房，看着龙铃在里面拿着锅铲，忙忙碌碌地做菜。
　　明明是一件看起来很辛苦的工作，小奶龙却神采奕奕的，看起来很幸福的样子。
　　她没有选择和大多数龙一样，做一些让人尊敬的职业，比如魔法师，元素师，战士，牧师，或者像其他龙靠着自己家的祖产，每天过着浪荡日子，打牌喝酒在庄园和其他龙厮混。
　　可是龙铃和两种龙都不一样，她似乎是真心喜欢做菜，这种热爱程度是她在任何一条龙身上都没有看到过的。
　　喜欢做菜也不是什么坏事，至少不会像别的Alpha一样到处拈花惹草，招来很多龙的喜欢，每天呆在庄园里，偶尔去一趟她那个酒馆，总之就是一条不会惹出任何麻烦让她安心的小龙。
　　薇尔洛特优雅地喝了一口花茶，茉莉花的花瓣在杯子之中上下旋转漂浮，她以前很少这样在户外晒过太阳，大多数时间不是在训练室，就是在书房里，这样围观一条小龙做菜算是一次比较新鲜的体验。
　　她的目光落在萝卜雕成的小白龙上，用指尖又轻轻戳了一下小白龙的肚子，硬硬的，还是戳真实触感的小龙有趣一些。
　　龙铃一会儿的功夫，端上来了满满一桌子的菜，薇尔洛特眼眸之中闪过一抹惊讶，刚刚她只是看到龙铃在里面挥动锅铲，竟然这么快就把菜全都做好了。
　　龙铃的眼睛亮晶晶的，将银质的叉子递给了薇尔洛特：“尝尝吧，这些都是我亲手做的，超好吃的。”
　　薇尔洛特先是尝了一口龙铃做的爆炒嫩羊肉，羊肉的口感很滑嫩，这种烹饪方式可以将肉香味激发到最大，佐以生姜，而且没有一点腥膻味。
　　在龙铃期待的目光中，恶龙小姐吃完了一口羊肉之后，又叉起了第二块羊肉。
　　还愿意继续吃，应该就是很喜欢吧。
　　龙铃感觉自己的厨艺得到了认可，忍不住开心地挺起了胸脯，又给恶龙小姐舀了一份煮好的羊肉汤。
　　可是爆炒羊肉似乎做得太好吃了，她亲眼看着恶龙小姐吃了半盘子，才顾得上喝一口羊肉汤。
　　如果恶龙小姐吃个爆炒羊肉就吃饱了，那她做的其他的食物等凉了，就没又那么好吃了啊。
　　龙铃主动给恶龙小姐夹起了一片薄薄的白切羊肉，在蘸碟里蘸了一下开胃的酱料，放在了恶龙小姐的盘子里面。
　　这双筷子是龙铃刚刚在厨房里，拿木头削出来的，又打磨了一下，她还是更喜欢用筷子，比叉子更顺手，就顺手做了一双木筷。
　　薇尔洛特看到龙铃拿着两根小木棍帮她夹食物，不由得问道：“这是什么？”
　　龙铃乖巧地回答道：“筷子，夹菜用的，我们那边都是用这个吃饭的，挺方便的。”
　　薇尔洛特想起阿诺德家族很久以前是从东方迁徙过来的，生活习惯上和她们本土龙不大一样，以后有时间，她会看书再了解一下龙铃家族的文化。
　　薇尔洛特盯着她，语气微沉：“你只做了一双？”
　　龙铃有些心虚，她竟然忘记给恶龙小姐也做一双新的了。
　　她小声解释道：“现在这个做的太粗糙了，我打算给您做一双更漂亮的，到时候给您在筷子上雕个威武霸气的大龙，您看怎么样？”
　　薇尔洛特眯起眼眸：“我就要现在这个。”
　　龙铃顿时如芒在背，做小伏低道：“那好吧，您要是不嫌弃的话，可以用我现在用的这双。”
　　薇尔洛特冷哼一声，将龙铃的筷子收到了自己手里。
　　拿人手短，吃人嘴软，恶龙小姐就不能软一点吗？
　　不过恶龙小姐就算拿了她的筷子，也不会用吧。
　　龙铃低着头，不由得露出一抹狡黠促狭的笑容。
　　下一秒她的坏笑就被薇尔洛特发现了。
　　这条小龙肯定脑袋里没有想什么好事，是在嘲笑她连筷子都没见过吗？
　　薇尔洛特淡淡地扫了她一眼：“你用我的筷子，喂我吃。”
　　龙铃呆滞了一秒：“.......”
　　明明那双筷子刚才还是她的。
　　她夹起来盘子里的冷切羊肉，小心翼翼地送到恶龙小姐的嘴边。
　　薇尔洛特看着小奶龙委委屈屈的小模样，心情瞬间变得愉悦了起来。
　　冷切羊肉蘸了酸辣的蘸料之后，放入口中肉香醇厚，又很冰爽软弹，吃起来很开胃，再加上旁边还有一只可怜的小奶龙，谁能说这道菜不好吃呢。
　　薇尔洛特让龙铃喂了十来片，就让龙铃停了下来：“不用喂了，我再尝尝别的，你自己也坐下来吃。”
　　龙铃这才坐了下来，和薇尔洛特一起享用美食。
　　她们在一起吃了一会儿，桌子上的食物很快就吃了一半。
　　龙铃的心情骄傲得不得了，对于一个厨子来说，食客只用不停地吃她做的菜，就是对自己最大的赞美。
　　她们快要吃完午餐的时候，王储洛兰姗姗来迟了。
　　洛兰穿着黑色高跟鞋，优雅复古的贵气长裙，今天依旧是打扮得风情万种，又有一番天然自成的贵气。
　　Omega的雪松味很浓郁，还夹杂着淡淡烟草的气息，她和薇尔洛特的眼眸一样是暗金色的，但是看起来总是慵懒懒散的状态。
　　昨天如果不是薇尔洛特介绍，这是她的表姐，龙铃很难想象对面的女人是这片大陆的王储。
　　“我来晚了，今天早上本来是要早点过来的，但是昨晚遇到的Alpha有点太黏人了，现在才过来，你们都已经开始吃午餐吗？”
　　洛兰很自然地坐在了薇尔洛特身侧，她闻到一阵让人食欲大开的香味，招手让身后跟着的仆从去拿一副碗筷过来：“薇尔，你不介意我来和你们吃饭吧？”
　　薇尔洛特脸上的表情没有波动，甚至扫都没扫她一眼：“我们已经吃完了。”
　　洛兰看着桌子上还有一些没吃过的菜，惊讶地挑起眉梢：“不会吧，这不是还有一些吗？”
　　龙铃适时地提醒道：“这些是吃剩下的，我打算收拾起来。”
　　洛兰抬眸又看到了薇尔洛特藏在庄园里的娇美Alpha龙，昨天薇尔洛特怎么都不承认和小Alpha龙之间的进展，现在看来简直是不要太爱了。
　　薇尔洛特的身上缠满了草莓味的信息素，显然两条龙昨晚也很激烈嘛，不过小银龙竟然那么温柔，一点痕迹都没有在薇尔洛特身上留下。
　　她不由得朝着龙铃笑了笑，嗓音很是迷人：“我是洛兰，小银龙，你叫什么名字？”
　　龙铃轻声说道：“我叫龙铃。”
　　洛兰抛了个媚眼：“龙铃，你以后可以和薇尔一样叫我姐姐。”
　　龙铃愣了一下，不由得悄悄看了一眼薇尔洛特。
　　她和恶龙小姐还没有结婚呢，就这样喊洛兰王储姐姐，是不是有点不太合适？
　　薇尔洛特表情顿时不悦了起来，小Alpha龙都没有这样喊过她，怎么能喊别的女人。
　　薇尔洛特眼眸晦暗，命令道：“不许。”
　　龙铃对了对指尖，很乖巧地说：“好。”
　　洛兰翘起二郎腿，手撑着下巴，调侃道：“啧，薇尔你好霸道啊，叫一声姐姐又能怎么样，难道你们两条龙在家里，每次亲密的时候都是叫姐姐吗，这也不许，那也不许，也太生分了。”
　　龙铃的脸颊不由得红了起来，原来这个世界叫姐姐会更亲密吗，她刚好不知道该怎么和恶龙小姐拉进一些感情。
　　薇尔洛特懒得理会洛兰，冷漠说道：“这是我的庄园，我可以随时把你丢出去。”
　　洛兰靠在椅背上，低笑了起来：“恼羞成怒了吗，行吧，我不说了，我要吃点东西，实在是太饿了，你的庄园里什么时候换的厨子，这菜闻起来也太香了，我将就着吃一点吧。”
　　仆从拿了洛兰自带的餐具过来，洛兰很自然地叉起了一块蔬菜，不由得惊讶道：“你们家的这个蔬菜切的，是用尺子量过的吗，居然每一块胡萝卜的长度厚薄都一样。”
　　她放在口中尝了两口，立刻不说话了，漂亮的眼眸骤然一亮，优雅且迅速地将盘子里所有菜都吃光了。
　　洛兰在吃空了一个盘子之后，迅速地又清空了下一个盘子。
　　龙铃手里还拿着筷子，惊得瞪圆了双眸，就这样看着洛兰风卷残云地将盘子里的所有食物都吃光了。
　　洛兰吃完了，还有些意犹未尽，朝着龙铃问道：“还有吗？”
　　龙铃呆呆地摇了摇头：“没有了。”
　　洛兰摸了摸自己尚有些空余的肚子，目光梭巡了一圈，最终定格到了摆放在餐桌正中间的白萝卜雕刻而成的小龙。
　　“这个小龙挺漂亮的，是萝卜做的吗，可以吃吗？”
　　这可就是触及到薇尔洛特的逆鳞了，还想当着她的面，吃她的小龙。
　　

第25章
　　薇尔洛特的眼神锋利如刀，手上的银质叉子弯成了直角，冷冷地朝着洛兰说道：“你觉得吗？”
　　如同隆冬降临，不光是洛兰被冻住了，就连龙铃也受到了波及，身上的龙鳞都要结上一层寒霜了。
　　恶龙小姐气场全开，能把在场所有龙都用冷刃戳成一个对穿。
　　可是大家都是亲戚，来了就是客人，不好那么过份。
　　龙铃打了下圆场，委婉说道：“洛兰王储，萝卜是生的，味道不好。”
　　薇尔洛特暗金色的眼眸变成了一道竖瞳，冷冷地睨了一眼龙铃。
　　那无疑就是在说，要是龙铃也敢掺和到里面去，也会有一样的下场。
　　她只是无辜路过的一条龙，公爵大人求放过～
　　龙铃鼓起脸颊，轻轻呼出去一口气。
　　洛兰也意识到气氛不太对劲，给自己挽尊道：“哈，萝卜龙不能吃就算了，底下那个草莓龙，应该能吃吧。”
　　怎么能有龙两次都精准地踩到薇尔洛特的雷点？还是说这两条龙真的不愧是亲戚啊！
　　薇尔洛特手上的银质叉子顿时变成了银质粉屑，深邃的眉眼冷漠到了极致，精致的下颌线条绷成一条直线。
　　“艾琳娜，洛兰王储已经吃完午餐了，你现在把她送出伊利达雷庄园。”
　　艾琳娜是薇尔洛特最忠实的女仆，听到薇尔洛特的命令，立刻屈身回应道：“是。”
　　哪怕对方是王储之尊，艾琳娜也做出一个标准地请的动作。
　　如果洛兰王储敬酒不吃想吃罚酒，那她就只能出动庄园的卫队，让人强行把她给拖出去了。
　　洛兰眼眸中闪过一抹惊讶，意识到薇尔洛特并不是在开玩笑，温柔地笑着说道：“好吧，薇尔，对不起，别赶我走，我们都好几年没见面了，想和你叙叙旧，我刚刚只是有点太饿了。”
　　见薇尔洛特仍然一脸倨傲，不为所动，洛兰只好拿出公事来说：“上次那些炼金术师利用毒炎兽蛋炼制致幻药剂的事情，造成了民众的恐慌，还有不少政客大放厥词，强调是因为王国中执政的Omega太多了，应该将政权重新归于Alpha，才能让王国长盛不衰，陛下因此震怒，而你所在的封地本应该配合陛下的政令，可是你到现在为止仍然开放着格丽斯海湾。”
　　薇尔洛特淡淡说道：“不过就是几个地沟里不能见光的老鼠，我手下的副官已经有了线索，在进行收网，很快就能收缴完毕，但是格丽斯海港的港口暂时不能关闭，我封地上的平民以此为生。”
　　薇尔洛特冷笑道：“至于那些人，只是借题发挥，想要让你把王储的位置，让给你的Alpha妹妹贝芙丽。”
　　洛兰微微摇头，眼眸亦闪过冷色：“贝芙丽还小，就算是坐上王储的位置，也不能给他们带来切实的好处，只是Alpha们想要主宰权利的借口罢了，一群连易感期都控制不了的龙，有什么资格抢夺Omega的权利，所以我想问你借一支卫队，趁着机会也清缴一些有谋逆之心的龙，让他们都彻底闭嘴。”
　　龙铃身为一个Alpha，坐在她们两个身边，顿时觉得有些局促。
　　还以为恶龙小姐的表姐是单纯来家里做客，没想到是来连吃带拿的，还要问薇尔洛特借一支卫队，也不知道薇尔路特会不会借给她？
　　薇尔洛特果然冷冷瞥了一眼洛兰：“这不是觊觎我所有物的理由。”
　　话题又重新绕了回来，洛兰没拿到真正想要的东西，死赖着不走：“哎呀，不过就是一个漂亮的白萝卜，你现在都生病了，怎么还和以前一样这么容易发脾气，我不要了还不行吗，你们家的厨子呢，让他过来，再单独给我做一顿餐。”
　　提到厨子，龙铃的眼眸亮了起来，没错，是她，这顿饭是她做的！
　　一般这种时刻，都是御厨领赏的环节，龙铃感觉自己的胸前好像戴上了大红花，准备好了随时上台领赏。
　　薇尔洛特却瞪了龙铃一眼，侧目和艾琳娜说道：“让庄园里的厨子做一份午餐上来，给王储殿下吃。”
　　龙铃安份下来，手撑着侧脸，差点忘记了恶龙小姐让自己只能做饭给她吃。
　　这样做的话，不知道洛兰王储会不会生气？
　　洛兰以为自己会得到一份同样的午餐，满心期待，优雅地擦了擦唇角。
　　当庄园里的普通厨子端上来完全不一样的菜色的时候，洛兰整条龙都肉眼可见的蔫了。
　　这是同一个厨子做出来的菜？油腻腻的，连蔬菜切得敷衍，肉片这么大一块，看着都焦黄了，是想把她给腻死？
　　她可是王储啊，厨子是睡着了吗，还是故意没把她这个王储放在眼中！
　　洛兰的眼眸中出现一丝愠怒，拿起叉子，耐着性子吃了一口，面容都要扭曲了。
　　吃过真正的珍馐美味之后，谁还能在接受吃粗糙难吃的食物啊！
　　洛兰放下叉子，靠近薇尔洛特，酸里酸气地说道：“薇尔，你这个厨子做的菜不对吧，我想要的是像刚刚那份一样的，这菜尝起来根本不是一个味道的。”
　　薇尔洛特精致的面容透着冷酷：“没有，我的庄园只有一个厨子。”
　　龙铃对了对指尖，浓密的眼睫眨了眨，恶龙小姐说没有，那就是没有吧。
　　洛兰真的是无语了，她就是想吃刚才那份同样的美味菜肴而已，不过就是一个厨子，薇尔洛特怎么护得那么紧，连让厨子出来再做一顿饭都不愿意。
　　她的眼眸在刚才的残羹冷炙上看了一圈，落到那栩栩如生精雕细琢的萝卜龙身上，视线快速地扫了一眼水晶做成的奢侈厨房。
　　华丽的水晶厨房里的烟囱里还冒着烟，炖汤的锅盖是打开的，说不定里面还有汤。
　　薇尔洛特藏着的那个厨子，肯定是在水晶厨房做的饭，跟刚刚给她送餐的厨子都不是用的同一个厨房。
　　洛兰的唇角露出一抹得意的笑容，朝着自己身后的侍从招了招手：“拿点面包过来，刚刚那个厨房里，我看到还有一些汤，把汤都端过来。”
　　龙铃不由得说道：“汤这么久都冷了，要不要加热一下？”
　　洛兰温柔说道：“没关系哦，冷的我也能喝，谢谢你啊，龙铃。”
　　薇尔洛特看向龙铃的神色瞬间变冷，Alpha龙是要对每个Omega都这么关心吗？
　　既然有这么多的关心，不如想一想自己今天晚上能不能在床上睡！
　　【讨厌的Alpha，是不是对哪个Omega都这么贴心！今天晚上就让她睡她最喜欢的厨房吧！】
　　龙铃忽然听到恶龙小姐的心声，额角浮起了一层冷汗。
　　她刚刚只是礼貌性地问了一句，并不是真的多关心啊！
　　怎么办？她应该怎么哄恶龙小姐？
　　龙铃不好意思在外人面前，就同薇尔洛特亲密贴贴，惴惴不安地攥紧了指尖。
　　侍从很快就将剩下的汤热了之后送过来，就还剩小半锅，洛兰让人都倒进了汤碗里，她拿起金汤匙，刚喝了一口，脸上就出现了陶醉的表情：“真好喝啊，我都不舍得一口喝完了。”
　　“这里离王城也太远了，不然要带回去给陛下尝一尝，现在也只能我一龙独享了。”
　　洛兰美美地喝一口热乎乎的羊肉汤，一只手托着全麦面包，将盘子里还剩下的浓郁醇香的肉酱汁，均匀地涂抹到了面包上，放进口中咬了一口。
　　太香了，好吃得舌头都要吞掉了，汤汁也不能给浪费掉，洛兰拿着面包配肉汤，优雅又不失迅速，做到了真正意义上的空盘。
　　龙铃揉了揉额角，为什么洛兰王储高贵的外表之下，却有着一颗热爱美食的心，连剩菜都吃得津津有味，洛兰之前优雅又温柔的形象都快要崩塌了。
　　薇尔洛特双手抱着臂，看了洛兰一会儿，移动着轮椅走开了：“我去一趟书房。”
　　龙铃连忙说道：“我陪你去吧。”
　　洛兰沉浸在美食之中，朝着两人摆了摆手。
　　龙铃默默地跟在薇尔洛特的身后，等到花园廊下转角的时候，薇尔洛特停下了轮椅，身侧跟着的艾琳娜默默离远了点。
　　薇尔洛特侧目看向龙铃：“你跟着我做什么？”
　　龙铃连忙小碎步，走到薇尔洛特的身边，轻声唤她：“薇尔，我刚刚没有关心洛兰王储，只是随口提醒她的，因为热汤比较美味。”
　　薇尔洛特冷淡地看了龙铃一眼，语气无波无澜：“你不用和我解释。”
　　你的心声根本就不是这样说的，你超级在意的，你还要把我丢到厨房里！
　　龙铃心底里的小人快要暴走了，薇尔洛特为什么会这么心口不一！
　　要不是她能听到心声，真的会一点头绪都没有！
　　呜呜呜，女人的嘴真硬啊！
　　龙铃只能再次表忠心：“我一直都会只给您一个人做饭，不会给其他人做的，真的哦，不要生气了，我不止会做那些，我还会别的，都很好吃，别生气了嘛～”
　　Alpha的语调温温柔柔的，在别人看不到的地方，整条龙都要软软地贴到薇尔洛特身上了。
　　身后银白色的龙尾因为焦急，不由自主地摇晃了好几下。
　　薇尔洛特看到龙铃眼眸湿润，一脸委屈又着急，心湖之中不由得泛起了点点涟漪。
　　她本来也没有那么生气，甚至觉得这股气来得有些莫名奇妙，她拥有很多东西，那个白萝卜雕成的龙并不昂贵，甚至不如她随手丢进库房的一颗宝石耀眼。
　　可是她的心底就是浮起了无名怒火，再之后就被龙铃那么一句听起*来很稀松平常的关心给点燃了。
　　她的情绪自控能力以前一向很好，但是今天确实是有点失控了。
　　薇尔洛特看了一眼龙铃白嫩的脸颊，抬起的手还是收了回去：“下午你就不用陪着我了，去忙你的酒馆吧，我和王储还有事要商议。”
　　

第27章
　　一旦恶龙小姐做了决定，撒娇也不是那么好用了，根本没有商量的余地。
　　龙铃本来还想再挽留一下恶龙小姐，让恶龙小姐陪着她一起，但是薇尔洛特转动着拇指上的红宝石，头也不回地坐着轮椅离开了。
　　龙铃只好回到玫瑰花园里，如果今晚睡厨房的话，那就只能在餐桌上凑合一夜了，也不知道会不会感冒。
　　洛兰正抽着烟，瞧见她鼻尖红红的，一脸闷闷不乐的样子，不由得问道：“刚刚还好好的，怎么忽然就不开心了？”
　　龙铃佯装无事，只有语气有些低落：“公爵大人说让我一个人去酒馆，她下午要和你一起商量事情。”
　　洛兰吐了一个优雅的烟圈，关心道：“你是想让薇尔陪着你一起去吗？我的事情也可以晚上再聊，下午你们两条龙还可以在一起。”
　　龙铃也不是非想让薇尔洛特陪着她一起，薇尔洛特总有自己的事情要忙，薇尔洛特可能只是没有那么喜欢她，才不会想一直和她在一起。
　　也许她就是没有办法让薇尔洛特满意......
　　不行，不可以这么想，她要努力，这才几天就放弃了，以后的日子该怎么过啊！
　　龙铃握紧了拳头，重新打起精神，柔声说道：“我没想和她一起去，她每天很忙的，我不能打扰到她，我是一个Alpha嘛，酒馆的事情我自己也可以搞定！”
　　洛兰遇到过很多种不同类型的Alpha，龙铃这种柔软又能坚韧的龙确实蛮少见的，这么快就把自己哄好了，大部分Alpha的掌控欲都很强，又很易怒，一定不会心甘情愿被忽视的，至少也要和Omega纠缠好长一段时间。
　　Alpha冰蓝色的眼眸满是阳光，身上草莓信息素依旧保持甜美，可是对感情有些阅历的人，都能感受到小龙的哀伤，怎么会有这么招人心疼的小龙啊。
　　大概就是龙铃运气不太好，如果遇到别的Omega，也许会被人宠爱着，但薇尔洛特权势地位都很高，从来得到的都是最好的东西，所以不会那么容易珍惜。
　　有时候就连身为王储的她，也会羡慕薇尔洛特，可以主宰自己的婚事，但有些事情是羡慕不来的。
　　洛兰将香烟夹在修长的指尖，像一个贴心的姐姐一样，安慰道：“会哭的小孩还会有糖吃，有时候身为Alpha，也是一条年轻龙，不用那么坚强，薇尔看起来表面冷冷的，其实很容易心软，要不然我一会儿帮你去劝劝她吧。”
　　没想到洛兰王储龙还挺好的，可是洛兰在薇尔洛特的面前，好像也没有什么威慑力，她这样又要给洛兰添麻烦了。
　　龙铃努力扬起灿烂的笑容：“不用了，我没事的，我现在要一个人去酒馆看看，您可以去书房找公爵大人。”
　　不就是晚上睡厨房吗，乐观一点想，她还没在水晶厨房里看过夜空呢。
　　洛兰看着龙铃离开的背影，不禁微微摇了摇头。
　　薇尔的病情比之前好了不少，还要多亏了这条小Alpha龙，但是龙的忍耐是有限度的，薇尔也不能看着小龙温软可爱，就一直欺负人家啊。
　　要是把Alpha忽略太久了，小龙逃跑了，找不到了，薇尔洛特不是要气疯了。
　　洛兰走到薇尔洛特的书房，敲开了薇尔洛特的门，和薇尔洛特说道：“薇尔，你这样是不是对你家的小Alpha有点过份了，人家刚成年没多久，就过来给你当未婚妻了，你天天把人家欺负的，我看着都不忍心了，那漂亮的眼睛红得和小兔子一样，悄悄擦了好几回眼泪。”
　　洛兰为了渲染龙铃有多可怜，不由得在薇尔洛特面前添油加醋了好几把。
　　又哭了？还在别的Omega面前哭？没出息的小奶龙，她临走的时候不是没有责怪她吗？
　　薇尔洛特微蹙了下眉头，立刻从书中抬起头问道：“她哭了多久？”
　　洛兰还以为薇尔洛特会继续不理她呢，原来薇尔洛特也有因为Alpha而紧张的一天。
　　洛兰心中啧啧了两声，算是过足了八卦的瘾，故意多添了好几把火：“挺久的，临走的时候还眼泪汪汪的，我看她欲言又止，应该是很想你陪着她，超可怜的。”
　　龙铃就是一个黏人的小龙，薇尔洛特心里再清楚不过了，她也喜欢小龙黏着她，但是她当时怒意未消，看着龙铃可怜的小模样，才放过了龙铃。
　　薇尔洛特独自回到书房的时候，心中就已经隐隐约约有些后悔了。
　　可她身为公爵，又是一个Omega，再怎么样也没有低声下气去求Alpha回来的道理。
　　刚刚如果龙铃能低一下头，追着过来，或者一直黏着她，她就会松口答应了。
　　薇尔洛特越是这样想，心中不由得生出更多闷气，这么会哭，怎么不知道在她面前哭？
　　薇尔洛特口吻依旧冷漠：“不用管她，她想哭多久就哭多久，Alpha哪有她这么爱哭的，一点小事就哭哭啼啼的。”
　　洛兰真是没见过这样的龙，嘴巴比谁都硬，心神都不在这里了。
　　能不能别再装了，要不是小银龙还没回家，估计要把人家抱到腿上哄了。
　　龙铃找了新获得的贴身侍女诺拉，让她准备好了马车，去酒馆的路上一路通畅。
　　薇尔洛特安排人新修好的道路非常平整宽阔，甚至比列帕小镇上的主干道还宽好几倍。
　　路上铺着柏油沥青石子，马蹄踏上去发出哒哒哒的一阵清脆响动。
　　龙铃透过车窗，看到道路上已经有附近的居民在上面走动了。
　　有句话说得好，要致富先修路，如果道路不畅通，就是她做的是山珍海味，也没有人会爬山涉水，为了一口吃的过来。
　　此时的龙铃还不知道，在不久的将来，真的就有人这么夸张，为了一口吃的千里迢迢的过来。
　　在交通便利的情况下，她的菜品未来的销路一定会很好吧！
　　马车夫驾驶得很平稳，等来到酒馆的时候，坐在龙铃身边的诺拉探头探脑，一直在看着外面的风景，忽然发出了一声惊讶声。
　　“龙铃小姐，酒馆的门口好像有人徘徊，是有新的客人到了吗？”
　　龙铃心中也划过一抹惊讶，她还没有挂出招牌，就有人上门了？！
　　酒馆的菜单还没有准备好，现在只有一些酒，她如果能售卖出一瓶酒也行啊，至少是第一桶金！
　　龙铃连忙说道：“那我们快点过去看看。”
　　诺拉立刻点头，扶着龙铃从马车上下去了。
　　新到的两个客人貌似有点矮小，长着络腮胡须，身上扛着铁锤和斧镐，对着酒馆的红砖墙指指点点，不知道在聊一些什么。
　　龙铃清了清嗓子，温声问道：“二位是来酒馆喝酒的吗？”
　　身后突然出现清甜的少女声音，那两个矮人像是被吓了一大跳，立刻转过了身来。
　　他们最近看到这家废弃的酒馆，这两天陆陆续续地有人类过来打扫卫生，想到也许酒馆换了个新的主人，会继续开张，他们到时候就可以来酒馆喝酒了。
　　但是当矮人们看到龙铃的那一刻，后退了两步，身上的铁锤哐当一声掉到了地上，满脸恐惧：“哦！可怕的巨龙！不要过来！我们刚刚只是为了看一看这个废弃酒馆上贴的报纸！并没有来挑衅您的意思！”
　　龙铃顿时觉得有些棘手，她长得有那么可怕吗？在伊利达雷庄园里的时候，那些人类也没那么害怕她啊。
　　报纸？她还没得及更改酒馆的招牌，怎么会有闲心思贴报纸呢？
　　龙铃顺着两个矮人的视线看过去，那张报纸是用黑色墨笔书写的，有一部分板面还有非常漂亮的绘画，记录了最近小镇上发生的事件，有招募骑士的宣传，还有失物招领，在最下方龙铃竟然看到了还有镇长举办的厨艺大赛。
　　【参赛者需要自带一百条肥美的鲑鱼参加，第一名可以获得一千金币和鲑鱼宴奖杯，第二名可以获得五百金币的奖励，第三名可以获得一百金币的奖励。】
　　龙铃看到新的发财致富的道路，冰蓝色的眼眸中不由得绽放出光芒来。
　　诺拉悄悄靠近她的耳边，小声嘀咕道：“龙铃小姐，这些人好像是矮人，他们很爱喝酒，又很喜欢宝石，很多年前和我们龙族之间有过恩怨，您要不然装作是路过这里的，把他们吓唬跑了就行。”
　　原来还是敌对势力，可惜了，这么爱喝酒，不一定能成为酒馆的客人了。
　　看来她现在的身份是一条龙，似乎不太适合当明面上的酒馆主人。
　　龙铃只能装作一本正经的威严表情，展开龙翼，做出一个准备释放体内魔法的动作，假模假样地威胁道：“我也是路过的，你们既然都知道我的真实身份，还不逃跑，是等着被我吞入龙腹之中吗？”
　　银白色的龙翼遮天蔽日，锋利的棘骨看着如同恐怖利刃，尽管龙族少女的眼眸藏着很促狭的笑意，但是那两个矮人还是被她给吓到了。
　　他们对视一眼，生怕下一秒就被巨龙吞下，捡起比自身还要重几倍铁锤，慌不择路地跑路了。
　　龙铃心中微叹了一口气，白开心一场，还以为能有新的客人光顾了。
　　看来开在荒僻的地方，遇到优质客人的几率确实很低。
　　龙铃将龙翼收了回去，揭下了墙上的报纸，朝着诺拉问道：“这张报纸是从哪儿来的？昨天你们过来的时候就已经贴上去了吗？”
　　诺拉挠了挠灿金色的短发：“没有啊，我昨天锁酒馆的门的时候，还没看到呀。”
　　龙铃的手扶着下巴，不由得思考起来，连光顾的客人都那么稀少，谁又怎么会把报纸贴在这里？
　　一道灰棕色的身影忽然一跃而过，蕾妮从屋顶上轻松地跳下来。
　　蕾妮身后蓬松的松鼠尾巴轻轻晃悠：“龙铃小姐，那张报纸是我在路上捡到的，我看到了可能对酒馆有用的信息，就贴在这里了，等您来到这里就能看。”
　　龙铃惊讶问道：“蕾妮？你怎么会在这里？”
　　蕾妮微微一笑：“您让我帮您修缮酒馆呀，我就过来检查了一下，只有二楼的砖瓦损失严重，就带着松鼠兽人们一起加紧修缮了。”
　　龙铃点了点头：“原来是这样，多谢你了。”
　　蕾妮对龙铃的印象很好，知道她是一条非常有品味的龙，不由得建议道：“龙铃小姐，鲑鱼厨艺大赛很好参加的，每年列帕小镇都会举办一次，您既然对厨房很感兴趣的话，应该也会很喜欢烹饪的，每个参赛的厨师，最少都会得到鼓励奖，我每年也会去参加一次呢。”
　　龙铃眼睛亮了起来，连忙问道：“蕾妮，你也喜欢做饭吗？”
　　蕾妮摸了摸鼻子，有些羞涩：“我只是想拿奖金，只要把鲑鱼蒸熟了，加上一点葱，也能算是一道菜。”
　　龙铃有些失落，但还是有点好奇：“那样的话，参加的厨师很多，那么多的鲑鱼，评委们吃的完吗？”
　　蕾妮摆了摆手：“不用担心，吃不完的话，那些不好吃的菜会有熊兽人军团的人来解决，那些人受到了女巫的诅咒，每到月圆之夜，就会变成发疯的熊，只有让他们的嘴巴停不下来地吃鱼，等到天亮的时候，就不会给附近的居民造成困扰。”
　　龙铃有些疑惑：“女巫为什么要诅咒他们？”
　　蕾妮思考了一下：“也许是做了很可恶的事情吧，我也不知道，我很小的时候就听到熊兽人军团了。”
　　诺拉在一旁说道：“龙铃小姐，如果我们酒馆去参加，能够做出好吃的食物，肯定可以吸引很多人来酒馆。”
　　龙铃发现诺拉还挺聪明的呢，但是她是龙，如果去参赛的话，肯定会给人群带来恐慌。
　　要是乔装打扮去参赛的话，周围的选手全都是正常装扮，她穿了一个黑色斗篷，在人群之中肯定会很扎眼，显得她的形象狗狗祟祟的，如果有人认出来她的身份，一定会给恶龙小姐带来不好的风评。
　　更何况恶龙小姐也不让她给别人做饭，所以最好的办法还是找一个人类，替她去参加一下比赛，宣传一下她的酒馆。
　　以她的厨艺来说，随便教一下，拿个冠军应该不在话下吧。
　　龙铃心中有了考量，朝着蕾妮问道：“在哪可以钓到鲑鱼啊？”
　　蕾妮温声说道：“鲑鱼很多地方都可以抓到，列帕小镇周围有很多河流，那些河流交汇聚集，接壤着连接格丽斯海港的大海，每年鲑鱼在春季洄游产卵，不用钓竿，直接用流刺网就可以了。”
　　龙铃狠狠地心动了，鲑鱼洄游产卵的话，那肯定会有很多鱼吧，她一网下去可以捕捞到数不清的鲑鱼，抓到的鲑鱼不但可以用来参加比赛，还可以用制成菜来售卖。
　　她在农场种的蔬菜还没有到收获期，售卖烹饪好的鱼肉正好可以补充空档期，简直就是无本的买卖呀，她冲了！
　　但是新的问题又出现了，龙铃身无分文，没有钱买钓竿和刺网，如果想要参加比赛的话，还要问恶龙小姐借东西。
　　恶龙小姐今天的心声还要让她睡厨房呢，心狠的女人真的好难哄啊。
　　龙铃默默将报纸收好，记下比赛的时间，和诺拉一起进了酒馆里面。
　　酒馆在经历过大清洁之后，现在已经变得焕然一新了，四周的窗户都已经打开通了风，虽然没有什么豪华的装饰，但是胜在该有的都有，像是酒柜，桌椅，吧台，这些酒馆营业的基础设施，都还是完好的状态。
　　龙铃打算规划一下分区，让诺拉重新摆放一下桌椅，吧台的上方位置，她打算做成一块块活动小木牌，到时候刻字上去，挂成一长排，这样客人如果点单的话，就可以一目了然看的清楚，如果出了新的菜品，还可以随时替换。
　　酒馆的经营还是要以卖酒为主，所以酒也要放在明显的区域陈列，标注好售卖酒的种类和年份，龙铃又和蕾妮商量了酒馆内部的装修，忙碌一整个下午，才总算是把酒馆弄得七七八八了。
　　龙铃看着远处夕阳落下，金色的晚霞铺满了整个天空，也该是时候回到庄园了。
　　临走之前，蕾妮向她问道：“龙铃小姐，酒馆的名字，您想好要叫什么了吗？外面原来的招牌已经损毁不堪了，看起来应该先换一个新的招牌。”
　　龙铃心中闪过思量，酒馆的名字她还没有想好，这个酒馆是在恶龙小姐的帮助下，才重新建起来的，无论如何，她都要先问一下恶龙小姐的建议。
　　龙铃和蕾妮说道：“等明天的早上，我再告诉你吧，我要先回去想一想。”
　　

第25章
　　晚上要问恶龙小姐新酒馆的名字，还要借刺网，不能让恶龙小姐再生气，所以龙铃回到庄园的第一件事，就是去把自己洗的香香的。
　　她在浴室里涂肥皂的时候，发现之前那一排的肥皂少了一块。
　　柑橘味的肥皂只用了一次，就不翼而飞了，其他的肥皂都还在，没有用过的痕迹。
　　难道是说，恶龙小姐不喜欢柑橘味的肥皂，特意让仆人把肥皂给扔掉了。
　　恶龙小姐会有这么无聊吗？
　　龙铃觉得是自己多想了，她记得恶龙小姐的心声说过不喜欢草莓味的小龙，又挑了一个牛奶味的肥皂。
　　银白色的巨大龙尾在泡沫里隐隐绰绰，龙铃用尾巴圈着滑溜溜的肥皂，给自己鳞片上上下下都打满了白色的泡沫。
　　牛奶的香味和她自身信息素的味道重合，闻起来香香甜甜的，比上次柑橘香味，要更柔和一些。
　　她不由得想起了恶龙小姐的龙尾，绯红色的鳞片瑰丽又美艳，上次在浴池里，她不小心坐在恶龙小姐的龙尾上，没好意思看太久，其实她很喜欢的，可以和恶龙小姐的龙尾缠在一起。
　　龙铃想着想着脸颊就热热的，用肥皂搓出了更多的泡沫，将自己洗得更香香了。
　　浴室里的水声哗啦啦的，龙铃洗了很久，薇尔洛特听到贴身女仆艾琳娜的汇报，龙铃还没有从里面出来，修长的指尖不悦地敲击起了轮椅把手。
　　小奶龙不会是在浴室里，一条龙偷偷哭吧？
　　等会儿龙铃从浴室出来，如果还在哭，她勉强同意小龙在自己的怀里哭一阵。
　　薇尔洛特想到这儿，秀丽的眉心缓缓松开，停下了指尖敲击的举动，把玩起了方形魔石。
　　龙铃从浴室里出来，一眼就看到了坐在轮椅上的薇尔洛特。
　　薇尔洛特的眉眼瑰丽又冷艳，曼妙的身姿裹在黑色性感的睡袍里，裸露出来的大腿修长又白皙，方形魔石悬浮在她的指尖，说不出来的蛊惑诱人。
　　龙铃的心跳不自然地砰砰加速这种心跳加速的感觉太过强烈，快得要从心口里跳出来一样。
　　薇尔洛特就算是不说一句话，光是坐在那里，就已经足够迷人了。
　　“公爵大人，您是在这里等着我吗？”
　　龙铃脸颊热热的，眼眸中有些羞涩，背在身后的手指不由得悄悄搅紧。
　　喜欢一个人的时候，哪怕不张开嘴说话，真挚炽热的感情也会通过眼睛传递出去。
　　薇尔洛特感受到小龙炽热的目光，想到小龙可能委屈巴巴了一下午，软下心肠，柔声道：“过来。”
　　龙铃在薇尔洛特专注的目光下，自己手脚都没地方放了，慢腾腾地走近了几步。
　　她忽然被薇尔洛特伸手按进了怀里，高挺的鼻梁蹭到了饱满的绵软。
　　她的耳后根全都热红了，身上也出了一层热汗。
　　“薇尔～”龙铃的声音顿时变得软乎乎的，整条龙像是快要融化了，散发出了小草莓的甜香味。
　　她忍不住地轻轻环抱住薇尔洛特的后背，又不好意思抱得太紧，将自己埋得更深一些。
　　“我好想你啊，我没有关心别人，我只想关心你，也只想和你在一起。”
　　龙铃绵软的语气在撒娇，身后的龙尾显露了出来，忍不住地摇晃了两下。
　　好了伤疤就忘了疼，龙铃中午的时候被冷漠的恶龙小姐伤到了，默默难过了挺久，被抱抱之后，就没出息地一下子把自己给哄好了。
　　龙铃的脸颊太过滚烫，将薇尔洛特的肌肤都烫出了暧昧的红晕，顺着雪白的肌肤不断蔓延。
　　Alpha的呼吸中带着草莓信息素的味道，还有洗完澡之后一些柔和的牛奶香，这两种香味掺杂在一起闻起来很美味，清浅的呼吸扑在薇尔洛特的后颈，将她的耳廓浮起一层绯意。
　　薇尔洛特修长的手指抚上了龙铃后脑，轻轻地揉了两下，声音低哑又温柔：“现在喜欢这样被我抱着吗？”
　　“喜欢。”她就是那种很好哄的龙，埋在未来老婆的怀里，被老婆哄着，什么都能忘掉。
　　龙铃想说她很喜欢薇尔洛特，但是又不好太过唐突，她怕说出来也不被薇尔洛特放在心上，哪怕是此刻被薇尔洛特揉着后脑，也不敢埋得太深。
　　薇尔洛特似乎可以察觉到小龙的胆怯，温柔的手指抚摸着龙铃的手臂，带动着她的手，让她可以更多地抱着自己的身体，将温暖的怀抱打开给她：“我听洛兰说，你哭了很久？”
　　龙铃的眼眸顿时酸酸涨涨的，她没有在洛兰面前哭，但是她在心底难过流泪了。
　　“没有哭很久，我一个人偷偷哭的。”Alpha的声音软软糯糯的，躲在她的怀里像一只可怜的小猫咪。
　　薇尔洛特又揉了揉她的脑袋，她的下巴抵在小龙银白色头发的发顶，想象到龙铃小小的一只，躲在没人能看到的地方，哭了很久的话，她也会难免动容。
　　“下次注意，这一次就算了。”薇尔洛特终究还是松了口，修长的手指轻柔地抚摸着龙铃白皙的后颈。
　　她在龙铃身上已经破例了很多次，如果是她的下属，在她的面前讨好王储，她会让那个下属有多远滚多远，甚至不介意用鞭子让对方涨涨教训。
　　只要龙铃乖一点，一直黏着她，她不会对龙铃用任何手段，也不想让龙铃整天像个受委屈的小可怜。
　　龙铃哪里知道薇尔洛特能想到这么多，她听到薇尔洛特不生气了，龙尾巴都要翘起来了，敏感的后颈被摸得浮起一层浅浅的战栗，在薇尔洛特的怀里蹭了好几下。
　　“没有下一次，我保证，我只会对薇尔一条龙好！”也只会喜欢薇尔洛特。
　　龙铃在心底里偷偷补充了一句，尽管她知道她的喜欢，对薇尔洛特并不重要。
　　Alpha的语气很真诚，牛奶和草莓混合之后的甜香味，一阵又一阵地袭来，让薇尔洛特的身体不由得涌起一丝燥热，被Alpha标记后的身体，总是那么产生生理性的反应。
　　尤其是龙铃的脑袋还在她的怀里乱蹭的时候，那种内心深处想要被Alpha占有的欲望又勾动了起来。
　　但是今天龙铃让她生气了，死罪可免，活罪难饶。
　　薇尔洛特自己身体不舒服，伸手拍了一下龙铃身后银白色的龙尾，璀璨夺目的龙鳞之下的肌肤瞬间就被拍成淡粉色。
　　龙铃白嫩的脸颊快速涨红了，脖颈也透着淡粉色，她都保证了，为什么薇尔洛特还打她？
　　龙铃的眼眸之中弥漫水雾，慌乱地将龙尾放在裙摆里藏好，一脸控诉地看着薇尔洛特。
　　薇尔洛特狭长的眼眸有些幽暗，语调慵懒：“打你，让你长长记性。”
　　这真的不是恶龙小姐的恶趣味吗？
　　龙铃这次是真的委屈了，可怜兮兮地说道：“打疼了。”
　　薇尔洛特轻嗯了一声，不为所动，龙铃见她没有补救措施，将自己的身体前倾，差不多压在薇尔洛特的身上，绵软相贴：“薇尔，你不给我揉揉龙尾吗？”
　　香甜的草莓信息素更热烈了，快要将她们两人之间的空气都变得暧昧起来。
　　薇尔洛特任由小龙在她身上作威作福，纤长的脖颈微微后仰，海藻般的长卷发如瀑般披散在身后。
　　她深邃的眼眸有着迷人的成熟风情，一惯保持着高傲态度：“不给。”
　　薇尔洛特是个喜欢享受的女人，又加上是Omega，随手招惹撩拨一下龙铃，根本就没想过给Alpha来点抚慰。
　　心情好的时候，给一颗小甜枣，心情不好的时候，就什么都没有。
　　龙铃有点生气，大恶龙，只撩人不负责任。
　　她犬齿悄悄探出，想要悄悄报复回来，刚准备偷偷咬一口薇尔洛特如玉的脖颈示威，忽然对上了薇尔洛特很有压迫感的眼眸。
　　她顿时不敢咬了，就在薇尔洛特的脖颈上轻轻蹭了一下，只蹭到了一点点玫瑰信息素，又有些不满足，她需要吃到很多很多，娇美的红唇开始在薇尔洛特的脖颈上偷偷地啄吻。
　　在薇尔洛特的眼中，龙铃有点像一条怂怂的小狗狗。
　　冷白的脖颈被龙铃啄吻得酥酥痒痒的，敏感的腺体也开始发热变烫，周围的肌肤红了一片。
　　想到龙铃之前的委屈，薇尔洛特给予了她一些优待，没有立刻赶她下去。
　　明明下午也没有分开多长时间，龙铃就是很想念恶龙小姐，也许是因为标记过的原因，她忍不住像要和恶龙小姐保持亲密。
　　龙铃亲着亲着就着迷了，Omega的身体散发出的玫瑰幽香，就像编织出了一个密不透风的甜蜜梦幻的网，让人坠落其中之后，就再也无法从里面出去。
　　她顺着脖颈往下亲，红润的唇瓣温柔地含吻着，薇尔洛特脖颈的肌肤很薄嫩，轻轻一吸就有数不尽的红霞晕染，妖娆的身体也开始轻微的发颤。
　　银白色的发尾柔顺地垂落下来，与黑色的发尾纠缠，龙铃的手揽住薇尔洛特的腰肢，将她往自己的怀中贴。
　　温热的指尖抚摸过的时候都带着电流般的酥麻，没过多久，薇尔洛特身上的浴袍几乎半坠不坠地挂在身上，白皙的美背裸露在外，锁骨周围都是Alpha的吻痕。
　　薇尔洛特忍不住地轻微喘息，脸颊一片潮红，抬起手推开Alpha又想要标记的举动：“现在就忍不住了？”
　　龙铃目光下移，用力点头，虔诚许愿：“好想要，薇尔。”
　　想要就会有？是把她当成许愿水晶吗？
　　薇尔洛特眼波潋滟：“忍着。”
　　她又不是在发热期，哪怕这个小草莓龙再努力，通过空气，也就只能渗入一点点草莓信息素。
　　龙铃仰起脸颊，讨好地去亲薇尔洛特的手心，樱桃般的粉唇柔软又有些湿润，亲在掌心的温度有些过于灼烫。
　　薇尔洛特被亲了一下，就有些受不住，条件反射般地收回了被亲得微颤的手指。
　　她们之间信息素的匹配度应该很高，她的身体对龙铃的亲吻很受用，但是情感上她又想惩罚一下Alpha，让Alpha知道，只有专心服侍她，才能得到奖励。
　　龙铃亲了也没用，变成了一只丧气小狗，可是又不舍得走，依旧黏在薇尔洛特身边。
　　薇尔洛特撩起乌黑的长卷发，慢条斯理地拢上黑色丝绸睡袍，她天生就有万种风情，黑色与白色之间带来极大的视觉反差，被她亲过的白皙肌肤此时正泛着薄红，让人无法从她的身上移开目光。
　　龙铃看呆了几秒之后，脸颊红红的，克制地收回目光，才想起来自己本来打算问薇尔洛特借刺网的。
　　“公爵大人，列帕小镇上举行的鲑鱼宴比赛，我想去参加，如果拿到第一名会有一千块的金币奖金和奖杯，庄园里有刺网的话，可以借给我吗，参赛需要捕捞上来一百条鲑鱼。”
　　龙铃怕薇尔洛特不相信，还把自己裙兜里的报纸拿出来给薇尔洛特看。
　　薇尔洛特没看报纸，诧异地望了她一眼：“你没有钱了吗？”
　　龙铃：“.......”是她平时的贫穷表现得不够明显吗？
　　薇尔洛特直接安排道：“明天我让玛西亚管家把金库的门打开，你自己去里面装金币，需要多少装多少，不用去参加那个比赛。”
　　龙铃连忙摇头：“我没有想要问你借钱的意思，你给的太多了，我已经快还不清了。”
　　“总之，我不会给你添麻烦的，我会找人参加比赛，因为酒馆的生意，需要一些宣传，所以我才想参加的。”
　　龙铃有点着急，语速有点快，不知道薇尔洛特能不能理解她的心情，她做不到平白无故拿薇尔洛特的钱，本来就已经白吃白喝了，她会努力还钱的。
　　薇尔洛特确实是不能理解龙铃的执拗，如果是别的龙，休想动她的一块金币，她愿意慷慨地把金币分享给这条贫穷的小龙一些，龙铃居然还拒绝她。
　　薇尔洛特蹙了下眉头：“我说了可以慢慢还，你反正都欠了那么多，再多拿一些又能怎么样？”
　　是不能怎么样，可是她不要面子的吗？
　　她想要靠自己赚钱，不能总是依靠恶龙小姐的帮助。
　　龙铃感觉自尊心像是被人踩在地上碾，眼眸酸酸的有些涨痛，低头说道：“我不要，我只要借一下刺网就可以了，就当是我租你的，我以后会还你的钱。”
　　薇尔洛特眼眸中闪过一抹不悦，在她看来，龙铃太不成熟了，明明轻轻松松可以从她这里拿到金币，为什么偏偏要自己亲力亲为。
　　阿诺德家族欠了那么多负债，都已经选择了送Alpha给她，来赖掉欠款。
　　毕竟让阿诺德家族还钱的话，所有龙打工一千年也还不起。
　　龙铃和她分得那么清楚，是想努力还完负债，之后就跑路是不是？
　　这几天表现得那么亲热，说到底心里还是嫌弃她已经残疾的龙尾，想离开她，以后找一个正常的龙在一起过日子，做梦！休想！
　　薇尔洛特冷着一张脸：“不借，没有。”
　　龙铃不明白为什么薇尔洛特态度会转变得那么快，明明刚刚还是和风细雨，要给她很多金币，一会儿的功夫就阴雨绵绵，变得一毛不拔了。
　　龙铃委屈巴巴地说道：“那你借我点金币也行，我自己买。”
　　薇尔洛特语气更冷了：“不借。”
　　龙铃咬着唇瓣，忍住快要决堤的眼泪，去拉薇尔洛特的手：“我以后会赚翻倍的钱还给你。”
　　薇尔洛特生气地甩开了龙铃的手。
　　龙铃的手被甩得有些疼，眼泪无声地啪嗒啪嗒往下掉：“那我走了。”
　　她扭过头，头也不回地离开了，背影有些萧瑟，还没走出门口，卧室的门就被一阵魔法给关上了。
　　轮椅转动的声音从身后传来。
　　“你要去哪里？”薇尔洛特低沉的嗓音带着一丝怒意。
　　龙铃的声线之中带着哭腔，手背匆匆擦去坠落的眼泪：“我现在去厨房睡觉。”
　　薇尔洛特拧起眉头：“你是在和我赌气吗？”
　　龙铃抽抽噎噎，哭诉道：“不是你让我睡厨房吗？”
　　薇尔洛特眉头皱得更深：“我没说过这句话，你就在这里，哪儿都不许去！”
　　龙铃差点忘了，薇尔洛特不知道，她可以听到她的心声，确实没有说过让她睡厨房。
　　那又怎么样，泥人还有三分气性呢，她说有就是有！
　　龙铃心里苦涩越来越浓，快要将她淹没了，眼泪珠子滚落下来的速度越来越快，她知道自己不能看薇尔洛特，不然会败下阵来，狼狈地去拉卧室的门把手。
　　卧室的门被魔法给封住了，龙铃将门把手握得哐当响，无论如何用力拽都打不开，显得她越发地丢脸了，肯定在薇尔洛特的眼里像个小丑一样。
　　龙铃无助地蹲在了地上，背对着薇尔*洛特，胖乎乎的龙尾也低垂下去，边哭边委屈地说道：“你要是不愿意借给我，我就去找别人借了。”
　　她心里爆发的小宇宙都能把薇尔洛特给吞没了，实际上就是一点点微不足道的小火星，吵架也吵得特别没有气势。
　　薇尔洛特居高临下地看着她，冷冷地问道：“找谁借？”
　　龙铃不理她，不停地擦着眼泪，眼圈红通通的。
　　薇尔洛特捡起她拖在地上的龙尾，放在手心之中揉捏：“快说！”
　　龙的尾巴被毫不留情地揉捏，龙铃顾不得哭了，只能去抢救自己的龙尾巴，呜咽着说道：“不要告诉你，大恶龙，我讨厌你！”
　　薇尔洛特的眼眸一点点地彻底变冷，她对龙铃那么好，龙铃居然还要说她是大恶龙，龙铃果然一直都是这样想她的。
　　她的心中难免生出悲楚，在来这里之前，一定很多龙和龙铃说过她曾经是一条恶龙，她以为龙铃说的那些赞美，都是出自真心的，只是有点太过直白了。
　　可事实就是，没有一句是真的，龙铃心底就是觉得她是一条大恶龙，今天终于说出了实话。
　　

第29章
　　龙铃单薄的脊背感受到一阵刺骨冰寒，话音出口的瞬间，她就知道自己口不择言了。
　　恶龙小姐今天确实有些过份，但是她从来没有对她做很过份的事情，这些天她有什么需求，薇尔洛特都全部满足她了。
　　只有这一次拒绝了她，她就控制不住地对恶龙小姐发脾气。
　　哪怕她能够多一点耐心，少一点不满，都不会说出自己心底的那句话。
　　不是的，她没有想说薇尔洛特是那种大恶龙的意思！
　　薇尔洛特是全世界对她最好的龙！
　　龙铃慌乱地转过身，看向薇尔洛特的眼眸，一向高傲的眼眸中出现了被刺痛后受伤的情绪，前所未有的冷漠掺杂在其中。
　　龙铃的唇瓣蠕动了一下，下意识地闪躲薇尔洛特冷酷的目光。
　　她用手背将眼泪擦干，红肿着眼眶，低声说道，“薇尔洛特，对不起，我没有想说你是大恶龙的意思，你对我很好，你是一条很好的龙。”
　　薇尔洛特并不接受龙铃的道歉，冷冰冷地斥责道：“虚伪！”
　　龙铃被骂得抬不起头，眼泪不争气地往下掉，瘪着嘴解释道：“我的大恶龙是爱称的意思，不是说你是一条很坏的龙。”
　　薇尔洛特眼眸划过冷漠，再次吐出两个字：“狡辩！”
　　龙铃仿佛被钉在了耻辱柱上，眼眶中的泪水越蓄越多，泪眼婆娑地说道：“我没有虚伪，也没有狡辩，真的不是故意的，你很好的，是我总是麻烦到你，我只是想靠自己多赚点金币。”
　　“去赚金币吧，我不会再拦着你！”
　　薇尔洛特谴责的目光如同实质般将龙铃扎穿一百遍，冷呵了一声，拨动指尖的宝石，转动轮椅回了卧室。
　　龙铃垂下脑袋，像恶龙小姐那么高傲的人，她如今得罪了她，肯定会被她厌恶的，也是时候灰溜溜地离开这里了。
　　龙铃擦了擦眼泪，闷着头去了更衣室，将自己带过来的衣物都装进了红棕色的小牛皮箱子里。
　　她提着自己的行李箱，再次去开卧室门的时候，发现门还是紧紧关着的，上面加持着魔法，她每次碰触之后，门上都会闪过淡紫色的光芒。
　　龙铃的眼眸中陷入茫然，恶龙小姐不让她离开，也不和她说话，难道就只是为了把她锁在这个屋子里面？
　　该不会是要把她给饿死吧？
　　龙铃难过地靠在门旁边，下次如果遇到这种情况，她一定多在身上藏些干粮。
　　古代囚犯执行死刑之前，还能做个饱死鬼呢，她好歹也是个厨子，下了地府如果被知道是饿死的，还不得被人笑死。
　　龙铃越想越难过，在卧室门口的地毯上盘腿坐了一会儿，忽然听到卧室之中传来哗啦哗啦的声响。
　　她竖起耳朵，忽然觉得这个声音很熟悉，很悦耳，就像是——
　　一大堆金币碰撞的声音。
　　龙族骨子里对金币的狂热，催促着龙铃摆动龙尾，化成龙形，立刻朝着声音传来的方向走去。
　　龙铃到达地方的时候，原先床的位置被挪开了，出现一个向下延伸的入口，金色的光芒透过幽暗的地下传递出来，映照在周围的墙壁上，盈满了如波浪般起伏的辉光。
　　她来这里都这么久了，居然都没有发现她和恶龙小姐每天睡觉的地方，后面还有这么大一个储藏室。
　　金币碰撞的声响还在继续，银白色的小龙探出脑袋，眺望了一下，发现没有什么危险。
　　她沿着阶梯往下走去，龙爪踩在上面，发出啪嗒啪嗒的响动，龙尾拖在身后摇晃了好几下。
　　当走到阶梯尽头的时候，龙铃发现了一座由金币堆成的山，金灿灿的金币正在哗啦啦地往下滚落，发出一阵阵清脆的声响。
　　四周是金砖垒成的墙壁，一大堆圆滚滚的金币从她的脚边滚过，如同金海之中的小小浪花，在大理石地板上滚出去了很远。
　　龙铃眼眸之中划过惊讶，抬头眺望，忽然发现金山之上盘着一条绯红色巨龙，色泽瑰丽的龙尾压在层层叠叠的金币之上，她的外形威严庞大，枕在金币堆上，暗金色的眼瞳一片通红，如同最耀眼华贵的红宝石。
　　绯红色巨龙锋利的龙爪无聊地拨弄着最顶端堆起来的金币，周身萦绕着一丝孤寂。
　　那些金币不堪重负地往下哗啦啦地坠落，如同奔流汹涌的瀑布一般往下流淌，灿金色的金币之间互相碰撞，发出的声音越发清脆悦耳。
　　当绯红色巨龙发现银白色小龙站在那儿，顿时止住了拨弄金币的举动，宝石般的眼眸燃烧着怒意，如火的龙息在她的腹内鼓动着，汇聚得越来越多，往上移动，猛然张开龙口，朝着银白色小龙释放出了如火山喷发般的汹涌烈火。
　　龙铃呆呆地站在那儿，忘记了自己还会一点魔法，烈火直朝着她而来，恐怖炽热的温度将周围的一大片金币都融化成金色液体，那些液体往下流淌，将金币烧穿融化汇成了一片。
　　小呆龙银白色的龙鳞眼看就要被烧成别的颜色，绯红色巨龙的眼瞳之中闪过一抹急色，张开了庞大的龙翼，朝着龙铃的方向俯冲了过来，将龙铃整条龙都抵在了对面金砖垒成的墙壁上，躲避开了爆烈的红色火焰。
　　这一刻龙铃冰蓝色的眼眸除了熊熊燃烧的烈火，只有面前这条威严霸气的绯红色巨龙了，绯红色巨龙的龙形比她的身体看起来要强壮很多，燃烧过火焰的龙息喷洒在她的龙脸上，她一颗心也因为过于紧张怦怦直跳。
　　她尽量在绯红色巨龙面前降低存在感，绯红色巨龙并没有打算放过她，那双宝石般的眼瞳斜睨了她一眼。
　　“你还过来做什么，不是要去找别人借钱，赚你的金币吗？”
　　薇尔洛特的声音听起来冷冷的，又很凶巴巴。
　　“门被你用魔法锁上了，我出不去。”龙铃小声解释道。
　　绯红色巨龙金色的眼瞳顿时变成一道竖瞳，龙息又在腹内酝酿，看来是想再次放火烧死她。
　　龙铃连忙安抚薇尔洛特，短短的龙爪抱住了薇尔洛特的龙头。
　　“公爵大人，我没有想走，刚刚是我不好，对不起，是我孤陋寡闻了，我早知道你有这么多金币，我就应该带着小推车过来，推上几车再走。”
　　薇尔洛特此时特别想用龙翼将龙铃扇飞，又担心龙铃银白色的龙身经不住她的一击。
　　她忍了又忍，收敛起锋利的爪尖，将龙铃黏上来的身体弹开。
　　“你这个贫穷的小龙，现在别想从我这里拿到任何东西。”
　　恶龙小姐是和她一样的龙，龙对于财宝的贪婪程度，已经到了近乎于痴迷的态度，愿意将自己的财宝和金币相让出来一部分，就已经对伴侣最大程度的喜爱了。
　　龙铃知道自己先前不识好歹，又缠了上去，和薇尔洛特蜷缩着的绯红龙尾贴在一起，脑袋蹭了蹭薇尔洛特的龙头：“你不借给我就算了，没有关系的，但是我想要多赚点金币，并不是想要和你两清，如果以后我们可以结婚的话，我想把赚来的钱送给你，为你的金山添砖加瓦。”
　　薇尔洛特盯着银白色小龙的眼眸，那双眼眸之中清澈澄净又很温柔，龙铃原来不是打算和她分开，再去找新的龙，而是奔着和她结婚去的。
　　她的心情稍微好受了一点，但是想到小龙一直在心底觉得她是大恶龙，她的眼眸之中顿时再次冷厉得如同寒冬时节的冰锥。
　　“你还是要去找别的龙借钱是吗，我这样的大恶龙，你就是在心里觉得我恶毒，又很讨厌，我的龙尾也是残疾的，没办法和你缠尾，还来黏着我做什么？”
　　“滚吧，滚得越远越好，永远不要再出现在我的面前！”
　　薇尔洛特宝石般的眼瞳红通通的，嗓音变得如砂纸打磨过的嘶哑，用她一贯冷漠无情的语调，将所有靠近她的龙全都赶跑。
　　“不是的，薇尔，我不去问别的龙借钱了，我没有说大恶龙是很恶毒的龙的意思，我是喜欢才那样说的！你对我最好了，你给我盖了我心爱的厨房，还给我修了路，还帮我建了酒馆，我很感动的！”
　　龙铃见绯红色的巨龙发了脾气，想要挣脱离开，着急地将自己的身体压在了薇尔洛特的身体之上，缠着薇尔洛特的一起陷入金币堆之中。
　　两条巨大的龙在金币堆之中翻滚，周围的金币如同流沙一般哗啦啦滑落，薇尔洛特的龙形看起来威武又霸气，但是她的龙尾受伤残疾了，在被黏皮糖一样的Alpha的龙缠着不松，很快就被银白色的小龙压在了身下。
　　龙铃和薇尔洛特一起化成了人形，她的手捧住了薇尔洛特的脸，想也不想地用力地亲了上去。
　　柔软的红唇吻得很热烈急促，含着玫瑰般的冷艳唇瓣，香软柔滑的红润舌尖描摹薇尔洛特的唇珠，晶莹剔透的泪水不受控制地从龙铃的眼角滚落下去，如同断了线的珠子一样，点点滴滴地沁湿在薇尔洛特冷白的脸颊。
　　“对不起。”龙铃的眼眶又酸又痛，亲得也小心翼翼的，担心薇尔洛特将她推开，将薇尔洛特拥抱得更紧，湿咸的泪水从眼角滑落下去，顾不上擦拭，“我错了，我再也不说你是大恶龙了，你一点都不恶毒，我也不在乎你的龙尾是不是残疾的，我想和你一直在一起。”
　　她越来越难过，渐渐哭得不能自抑，话语声断断续续的又很含糊，连讨好地亲吻都变得笨拙起来，亲了好几遍都不够，又去亲薇尔洛特精致的脸颊，深邃的眉眼被她一遍遍的亲，她很喜欢薇尔洛特，真的没有不喜欢！
　　薇尔洛特看着龙铃眼眸中蓄满堆积的泪水，红红的眼尾，红红的鼻尖，柔美的面容充满了破碎感，满是清透的泪痕，银白色的长发垂落下来，颓废又可怜。
　　断断续续的话语中拼凑出来一句话，伤心的小狗狗，想和她一直在一起，不是讨厌，是喜欢。
　　她闭上眼睛，抬手扣住了龙铃的后脑，将自己的唇压向龙铃的唇，研磨着红润软唇上的每一寸的细腻触感，吮吸着品尝龙铃唇瓣上的滋味。
　　龙铃没想到薇尔洛特会反客为主地突然亲她，眼眸不由得惊讶地瞪圆，湿漉漉的眼睫还沾着泪珠，心跳怦然，很快忍不住地沉浸其中，薇尔洛特的唇好柔软，有着玫瑰般的幽香，亲得让人大脑里像炸开了噼里啪啦的烟花。
　　她们在一起亲了很久很久，第一次亲吻，亲得忘乎所以，忘掉了周围的一切，整个世界之中只剩下她们。
　　周围流动的金币还在持续不断地发出哗啦啦的声响，龙铃的手撑在薇尔洛特的身上，直到亲吻结束，心脏之中的心跳声还在加速，她看着薇尔洛特妩媚的眼尾，柔软的唇瓣，忍不住地舔舐了一下干燥的唇瓣，再一次地亲了上去。
　　“薇尔，我的心跳声好快啊。”龙铃一边轻轻亲着她的唇，一边忍不住地柔柔地唤她的名字。
　　薇尔洛特被她亲得轻微喘息，修长手指轻抚着龙铃的脸颊，高挺的鼻梁轻轻碰了一下，红唇微启，有些蛊惑意味：“你还想要吗？”
　　相贴的唇轻轻分离，龙铃看到了薇尔洛特口中灵活嫣红的软舌，心跳声一下子就快得要爆炸了，口干舌燥的感觉从未有哪一刻比现在更强烈。
　　她红着脸颊，耳后根的绯红蔓延到了整个身体，热意攀升太快，迅速到达高温状态，让她的大脑都不禁有些眩晕。
　　龙铃点了点头，怕薇尔洛特看不到，又用力地点了点头。
　　湿润眼睫上如同蝴蝶的羽翼，晶莹剔透的泪珠顺着滚落下去，龙铃刚刚哭了太久，眼尾还是红红的，像可怜的小兔子。
　　薇尔洛特纤长的手指攀在龙铃白皙的后颈上，将她往自己的身上拉了一下，额头相贴：“来吧。”
　　龙铃温柔地亲上了她的唇瓣，害羞的小舌悄悄地探入牙关之中，还没有摸索到里面的情况，就被柔软的红舌勾缠了起来，她呆呆地不知道该怎么动，被带着搅动了好几下，舒服得有点晕乎，眼睫不停地轻颤，又怕被薇尔洛特发现她太过生疏，紧张地攥紧了自己的裙摆。
　　薇尔洛特把龙铃的反应全都看在眼底，小草莓的吻技太青涩了，在标记的时候倒是还挺会的，现在就不行了。
　　薇尔洛特主动结束了亲吻，龙铃的眼眸还处在茫然之中，知道自己刚刚的表现不是很好，有点不好意思地低着头。
　　过了一小会儿，龙铃才鼓起勇气，悄悄伸手去牵薇尔洛特的手，忍不住地问道：“薇尔，你现在还生我的气吗？”
　　薇尔洛特的手总是冰凉的，明明是一只会产生烈焰的红龙，按理来说温度应该比她要高，可能是因为生病的原因，手的温度总是有些冰冰的。
　　软绵绵的手将她的手包裹握紧，微热的温度持续不断地传递过去，薇尔洛特的怒气被融化了些许，淡淡问道：“你说喊大恶龙是爱称，我怎么不喊你小蠢龙呢，那也是爱称。”
　　龙铃无语凝噎，默默地说道：“以后不喊了，心里也不喊了，对不起，薇尔，我还是想去参加那个比赛。”
　　薇尔洛特已经对她的执拗，懒得多去计较了：“你去吧，想参加比赛，做什么都行。”
　　龙铃还在可怜巴巴地看着她，一直锲而不舍地盯着，薇尔洛特被她缠得松了口：“刺网和金币都借给你。”
　　龙铃的眼眸之中出现欣喜，伸手将薇尔洛特圈入怀抱之中：“薇尔，你真好，我只要一个刺网就行了，你明天如果有时间的话，可以陪着我一起去抓鱼吗？”
　　给了东西还不够，还要她陪着，黏人的程度比之前还严重了。
　　薇尔洛特被龙铃紧紧地抱在怀里，只能看在她可怜的份上，勉为其难地说道：“看你表现。”
　　

第30章
　　变成龙的时候，龙铃身上有龙鳞护体，和恶龙小姐在里面翻滚了很多圈，也没觉得不舒服，现在在金币堆之中亲了太久，抱着恶龙小姐坐了一会儿，开始觉得有些硌了。
　　恶龙小姐生气时，吐出来的烈焰融化的金币，现在都已经变成了大小不一的金块。
　　她现在在的地方，就是恶龙小姐一开始独自盘着的金币山顶上，随手一抓都是闪耀发光的金币。
　　这些金币的成色很好，造型精美，背面是紫罗兰旗帜徽章，正面是国王的龙形，仔细端详的话，这些国王的龙形都不一样，应该是恶龙小姐家里世代的珍藏。
　　每一枚都有差不多半个巴掌大小，说是金币，更像是金饼，比她在酒馆里捡到的那一两枚小小的金币要大四五倍。
　　一旦盯久了这些金币，就会发现这些金币实在是太美了，每一枚金币都像是长在了她的心尖尖上。
　　如果能够每天睡在金币堆里，对于一条龙而言，还会有什么烦恼呢？
　　突如其来的贪婪欲望迅速涌上心头，龙铃连忙攥紧指尖，收回视线。
　　这些都是恶龙小姐的珍藏，她刚刚还说不要恶龙小姐的金币，如果现在拿走的话，也太打脸了，可是金币的颜色也太好看了。
　　薇尔洛特的手撑着侧脸，静静看着小龙对金币的迷恋。
　　金币的光芒将龙铃的脸颊映得暖洋洋的，刚刚她们接吻了很长时间，晶莹剔透的龙角现在还晕染着淡淡粉色，冰蓝色的眼眸有着迷离水雾，龙尾巴却忍不住自动圈起了一堆金币。
　　胖乎乎的龙尾巴悄悄地将金币聚成一个小山堆，开心地拍在金币堆上，将层层叠叠堆积的金币拍得啪啪作响，清脆的金币碰撞声就是世界最美妙的乐章。
　　作为一条龙，薇尔洛特很能够理解小龙看到金币这样痴迷的样子，没有龙可以拒绝这些金币。
　　但是确实是有些吵闹了，她伸手捏了下龙铃乱动的龙尾，龙尾有着坚硬的龙鳞护体，处于在兴奋的时候，根本按不住，反而还拍了一下薇尔洛特的手心。
　　强壮的龙尾就是不一样，薇尔洛特垂下眼眸，顺着龙铃粗胖的尾巴，揉捏了两下龙铃的尾巴尖：“抱我回床上去。”
　　女人的手心冰凉，揉弄尾巴尖的动作也不甚温柔，可是龙铃还是受到了刺激，一下子就变回了龙形，整条龙都变成了粉红色。
　　龙铃冰蓝色的眼眸之中水光潋滟，控诉地看着薇尔洛特：“你又欺负我。”
　　刚刚接吻的时候那么温柔，把她亲得晕乎乎的，现在就不温柔了，每次对她的龙尾不是拍拍，就是随意揉捏，恶龙小姐真的很有恶趣味。
　　薇尔洛特的红唇勾起很浅的弧度，小奶龙还知道自己是在欺负她啊。
　　她好整以暇地问道：“你不想让我欺负你，你可以欺负回来，敢吗？”
　　龙铃的脸颊顿时一红，目光下意识地看向恶龙小姐的双腿，恶龙小姐的腿都受伤残疾了，她还欺负恶龙小姐，她还是人吗？！
　　哦对，她现在不是人，她是龙，她要把恶龙小姐的龙尾缠在自己的龙尾里面，像恶龙小姐拍打揉捏她那样欺负回来。
　　光是想象了一下，龙铃就控制不住地红温了。
　　薇尔洛特看着银白色的小龙越来越红，草莓味的信息素浓郁得快要凝成水，年轻的Alpha真的很好逗弄。
　　她的龙尾受伤残疾了，可不会和小龙一样，反应那么强烈，被碰一下就敏感得受不了。
　　龙铃脸颊滚烫，立刻用短短的龙爪，将薇尔洛特抱进怀里，振动着龙翼，平稳地从密室里出来，回到卧室之中。
　　薇尔洛特让龙铃拿了权杖过来，对着空荡的地方轻轻一点，施加魔法，墙壁瞬间恢复成了原来的样子，密室就这样消失在了龙铃的眼前。
　　这种神奇的魔法，让龙铃每次看到都忍不住地惊奇，就像是恶龙小姐一样，身上总是有一种很神秘的感觉，让人为此着迷。
　　房间里恢复成了原样，龙铃将薇尔洛特放到了柔软的大床上，着急地俯下身体，亲向薇尔洛特优雅的脖颈。
　　银白色的小龙脑袋凑近过来，薇尔洛特将对方冰冰的龙脑袋放在手心里揉捏，压低了嗓音：“你就这么着急？”
　　龙铃反应过来忘记变回人身了，赶忙变了回来，蹭了蹭薇尔洛特的手心，眼眸中满是渴望：“想要信息素。”
　　薇尔洛特弯唇说道：“我现在有点口渴，想喝水。”
　　龙铃连忙要从薇尔洛特的身上起来：“那我去给你倒水。”
　　薇尔洛特攀上了她的脖颈，让龙铃红润又诱人的唇瓣靠近过来，清浅的呼吸喷洒在龙铃的红唇上：“接吻。”
　　龙铃的脸颊再一次红透了，紧张地闭上眼睛。
　　薇尔洛特亲上了她的唇，带来了极为柔软的触感，龙铃的手不由得攥紧了被单，明明是在恶龙小姐的身上，但是身心都仿佛被对方所掌控着，这种感觉并不让人排斥。
　　漂亮的红唇被轻轻碾磨，唇珠的位置也被吸了好几下，后颈的位置被温凉的掌心抚摸着，她的心怦怦跳得厉害，知晓薇尔洛特喜欢的亲吻方式，不由得微微张开唇瓣。
　　薇尔洛特的唇舌很容易就进入了龙铃的口中，找到柔软害羞的小舌，勾缠着软舌一起共舞，这次的吻比刚才还要深一些，像是要把龙铃整条龙给吃掉。
　　龙铃的呼吸变得滚烫急促，她无法自控地被Omega的主动诱惑，给勾引得神魂颠倒，在带动着亲了很久之后，她终于学会了如何回应了薇尔洛特，软软地勾缠着薇尔洛特的舌尖，做出了和薇尔洛特一样缠吻的举动。
　　薇尔洛特被她大胆的回应给惊讶了一下，眼眸之中染上浅浅笑意，忍不住地溢出了一些极轻的喘息，龙铃受到了鼓舞，舌尖缠吻的更加缠绵，大胆地将手臂攀在了薇尔洛特的脖颈上。
　　薇尔洛特却牵着龙铃的手，放在了自己修长的双腿之上，龙铃不由得停下了亲吻的举动，气息凌乱，湿漉漉的眼眸看着薇尔洛特，薇尔洛特狭长的眼眸却像是有一把小钩子一样，绯红色的华贵龙尾显露了出来。
　　原来薇尔洛特刚刚说的是真的，可是她看到这么美艳的龙尾，就舍不得欺负了，实在是太漂亮太喜欢了。
　　龙铃红着脸颊，立刻用自己银白色的龙尾紧紧地缠上了恶龙小姐的龙尾巴，将薇尔洛特束缚在了身下，继续刚才的亲吻，只不过这次是往下深入，吻过曲线曼妙的身姿。
　　第二天早上，龙铃收到了一大袋的金币，超级沉重的份量，装着金币的袋子上还系着蝴蝶结，放在床头柜的位置。
　　龙铃的眼眸中闪过惊喜，朝着薇尔洛特问道：“这些是给我的吗？”
　　薇尔洛特微微颔首：“你是我的龙，怎么能没有金币。”
　　龙铃抱着鼓囊囊的金币袋，有些纠结：“可是好多啊。”
　　她原本以为薇尔洛特不会给她一枚金币的，可是薇尔洛特一出手就给了整整一大袋。
　　薇尔洛特淡淡说道：“不要的话，我收回去。”
　　龙铃连忙将金币给抱紧了，眼眸亮晶晶的：“我要！谢谢您！公爵大人，超级喜欢！我要永远珍藏着这些金币！”
　　她欢欣喜悦的情绪全部溢了出来，身后的龙尾更是忍不住翘了起来，不停地摇晃。
　　薇尔洛特问道：“我让玛西亚管家给你准备刺网，你昨天不是想要去捕鱼吗？”
　　龙铃将金币袋子放在身下，忍不住从身后凑了过去，用自己的脸颊亲热地蹭了蹭薇尔洛特：“薇尔，今天我们会一起去吧，我抓鱼给你做好吃的，好不好？”
　　身后的小龙特别像某种黏人的小宠物，一点微不足道的小金币就把小龙给哄得很开心了，薇尔洛特都要考虑要不要每天都在床头柜上放一袋了。
　　薇尔洛特被她蹭得身体有些发软，标记那种事情，每天晚上都做，确实还挺舒服，但是腺体被咬之后，早上被Alpha的气息一缠上来，身体就会忍不住地轻微颤栗。
　　见薇尔洛特没有答应她，龙铃有些害羞，脸颊热热的：“昨天晚上我的表现，您还满意吗？”
　　薇尔洛特伸出一只手，将某只黏人龙的脑袋从颈侧推开：“一般。”
　　龙铃脸上的表情有些失落：“哦，好吧，那我一个人去也行的，您不用担心我。”
　　看来下次要吃药了，这两次恶龙小姐都没有满意，她真是一个没用的A，呜呜呜。
　　薇尔洛特心口发闷，这个Alpha到底是怎么回事，她刚刚有说不陪着她吗？去捕鱼她有什么好担心的？
　　河里的鱼再多，还能把龙铃这么大一条龙给吃了吗？
　　薇尔洛特一时无言，空气中的气氛都沉默了下来。
　　龙铃也察觉到不对劲了，恶龙小姐好像又生气了，昨天不是说看表现才能陪她过去，她都表现一般了，难道是不想和她一起去吗？
　　【讨厌的小奶龙，昨天还说让我陪着她，今天就要自己一条龙去，去吧，最好不要回来了。】
　　龙铃的脑袋里咚地一声，感觉好像被一下子敲醒了，啊啊啊，好险，差一点晚上就回不了家了！
　　龙铃连忙从身后抱住薇尔洛特，超级谄媚地说道：“公爵大人，陪陪我吧，我要和您一起去抓鱼，没有您在我身边，我做什么都不会开心的，我需要您。”
　　她贴得紧紧的，柔软的身体将薇尔洛特包裹在满是草莓味香甜的怀抱里，甜甜的话跟不要钱一样往外冒。
　　薇尔洛特心中冷哼一声，推了几下都没推动黏人龙，瞥了一眼龙铃：“刚刚不是可以自己一条龙去吗？”
　　龙铃软软地说道：“我需要您陪着我，我会很想您的。”
　　薇尔洛特耳廓升起淡淡的霞云：“你会捕鱼吗？要不要找个渔民过来帮你？”
　　龙铃连忙点头：“应该会一点，找个清澈的小溪，将刺网放进去应该就行了。”
　　薇尔洛特见小龙还挺自信，放下心来，如果小龙捕捞不到鱼哭，她到时候也可以用魔法帮她抓上来一些。
　　龙铃见薇尔洛特应该是同意了，唇角绽放出明媚笑意，松开了环抱着薇尔洛特的手。
　　薇尔洛特的腰肢很柔软，如同柳枝一般，她轻轻一下子就环抱住了，这样子的姿势带着很强烈占有意味，但是恶龙小姐是条很强势的龙，也许在床下不喜欢被人这样拥抱，她并不想让恶龙小姐觉得她太过霸道。
　　龙铃轻柔地帮薇尔洛特抚平一下身上光滑熨帖的衣料，银白色的长发柔顺垂落到了面前，低着头的时候显得很乖巧。
　　早晨难得的温馨时刻，薇尔洛特不由得揉了揉小龙的脑袋，又捏了捏小龙晶莹剔透的龙角。
　　龙铃感觉龙角痒痒的，就知道恶龙小姐又在捉弄她，有时候真的不是她想喊她大恶龙，实际上恶龙小姐就是坏的。
　　正常哪条龙自己有龙角，还要捏别的龙的啊？
　　龙铃快速地抬起头，本想抓包恶龙小姐，薇尔洛特却高高在上地睨着她，这样的姿态好像刚刚偷捏她龙角的人不是她一样。
　　龙铃鼓起脸颊，漂亮的眼眸也瞪得圆圆的，嫣红的唇看起来小巧又娇嫩。
　　薇尔洛特被她可怜巴巴的小表情给取悦到了，伸出修长的手指，帮龙铃把耳边的碎发别至耳后，神情有几分温柔：“今天要抓鱼，你就别做早餐了，让庄园里的厨师做一些，再带一些干面包，捕鱼时饿了可以吃。”
　　龙铃闻到薇尔洛特掌心的玫瑰幽香，又被温柔地摸了脸颊，都有一点晕乎乎了，点头道：“好。”
　　她和薇尔洛特一起去了餐厅，洛兰王储早已等候多时了，为了盼上龙铃做的那一口吃的，她晚上都没有去找新的Alpha约会，而是在庄园里度过了一整晚。
　　好不容易等到了早餐时间，她看到龙铃和薇尔洛特一起过来，厨师也终于开始端上了早餐。
　　这次总该能吃到那位神秘大厨做的饭了吧。
　　当餐盘打开，看到面包和牛奶的洛兰，真真实实地感受到了失望。
　　洛兰没滋没味地咬了一口甜面包，忍不住地朝着薇尔洛特问道：“薇尔，你们家的那个厨子今天休息吗？”
　　薇尔洛特语气淡淡：“没有那个厨子。”
　　洛兰微微叹气，薇尔洛特的嘴真硬啊，除了嘴硬，身体倒是很诚实，一晚上就把自家小银龙给哄好了。
　　她就是想吃一顿好的，付钱还不行吗？
　　她看向慢悠悠喝着牛奶的龙铃：“龙铃，你们家那位神秘的大厨，接不接受私人订制呀，我可以出一顿饭一千金币的价格，就照着你们昨天的那一餐做，给姐姐介绍一下好不好？”
　　龙铃虽然很想赚钱，但是她早上刚收下薇尔洛特给的一大袋金币，不好明目张胆地违背恶龙小姐。
　　她默默咽下香浓的牛奶，瞄了一眼薇尔洛特，轻声说道：“她应该不接受吧。”
　　洛兰发现了龙铃和薇尔洛特之间的暗流涌动，忽然联想到了一些东西，怪不得薇尔洛特昨天突然生气呢，原来真正的小厨子是自己家的宝贝小龙，怪不得还给小厨子搭建了一个这么奢华的水晶厨房。
　　那她就更要蹭上这顿饭了，如果不能再次品尝到美味的食物，她回到王城肯定会遗憾终生的！
　　“好吧，我们先吃饭吧，我这两天有些事情要处理，还要多住在你们这里几天。”
　　薇尔洛特瞥了一眼洛兰，一眼看穿对方在打什么算盘，到底还是给了一点面子，没有直接下驱逐令。
　　丰盛的早餐吃完，龙铃要和薇尔洛特一起去抓鲑鱼了，洛兰还是跟在她们的身侧，美名其曰是要帮她在收拾渔网的时候，看守鱼桶，防止鱼跳出去。
　　龙铃心想哪有那么夸张，哪有鱼这么厉害，还能从鱼桶里给跳出去。
　　当她站在小溪的瀑布之前，看到黑压压一片成群结队回溯的鲑鱼，每一条都有她的手臂长，灵活的鱼尾在半空之中摆动着，朝着上游方向用力冲去。
　　银白色鱼尾在半空之中划过一道完美的弧线，清凉的溪水被溅出了很远一段距离，在太阳之下水流盛满了流动的光泽，持续不断的潺潺水流声音传来。
　　咚地一声，龙铃手上拎着的红色小桶里，就出现了一条肥美的大鲑鱼。
　　她脸上欢喜的表情刚出现一秒，下一秒钟，那条鱼尾不停地跳跃着，在桶里面用力拍了两下，就重新跳进了溪水之中。
　　银白色的鱼尾上摆着的水珠，将她白皙的脸颊溅了满脸，清凉的水珠中都带着春天的潮气。
　　龙铃抹了一把脸，不信邪地又等了一会儿，准备给身后的恶龙小姐一个惊喜。
　　很快就又有一条大鱼，又跳到了*她的鱼桶之中。
　　这次她聪明多了，立刻将鱼桶放在了地上，用自己的双手去抓鱼。
　　这鱼的力气极大，鱼鳞也很光滑，不过挣扎了几下，就好像没有力气了。
　　她连忙用两只手抓得紧紧的，扭过身给薇尔洛特看：“看我，抓到鱼啦！”
　　薇尔洛特瞧见龙铃得意的小表情，唇角勾起一抹极浅的笑意。
　　

第31章
　　洛兰抱着臂，站在她们俩身边，简直是没眼看了。
　　用魔法拍晕一条鱼，有什么好值得骄傲的？
　　薇尔洛特这么高傲的一条龙，也有乐意哄自家Alpha开心的一天，要是让别的龙知道，估计都要惊掉下巴了。
　　龙铃特意把鱼抱到薇尔洛特跟前：“彩虹色的鲑鱼，鱼鳞在阳光下都闪着光呢，好美啊。”
　　“这种鱼应该是路过迷雾森林的河流时，在魔雾之下进化了，鱼皮是特殊的防寒材料。”
　　薇尔洛特瞥了一眼彩虹鲑鱼，看着小奶龙说道：“过来，我给你擦擦脸。”
　　这还是薇尔洛特第一次给她擦脸呢，龙铃惊讶于薇尔洛特的博学，连忙把彩虹鲑鱼放到地上，将自己白净的脸颊凑到薇尔洛特面前。
　　Alpha白皙透亮的脸颊沾了水珠，如同清水芙蓉一般，鼻梁挺翘，红唇诱人，吻技生涩了一些，但是很好亲。
　　那双冰蓝色的眼眸一眨不眨地看着她，毫无任何的防备，就算被亲一下，也只会害羞地回吻回来。
　　薇尔洛特捏着龙铃的下颌，用手帕细致而缓慢地擦拭，如同擦拭私藏的蔚蓝色宝石。
　　洁白柔软的手帕擦过脸颊，仿佛是被最温柔的春风拂过。
　　这么近的注视，可以看到恶龙小姐浓密的长睫，暗金色的眼瞳映着她的倒影，旁边还有那么多人在看着。
　　龙铃被她擦得渐渐不好意思，咬着唇瓣，脸颊热烫起来。
　　洛兰看到薇尔洛特在和小银龙调情，笑意盈盈地调侃道：“你们两条龙也太甜蜜了吧，早知道我也让陛下给我安排一个王妃了。”
　　龙铃面皮薄，一下子就从脖颈红到耳后根，忍不住地柔柔地唤了薇尔洛特一声：“薇尔。”
　　薇尔洛特不悦地瞥了一眼洛兰。
　　她继续擦着龙铃的脸颊，纤长又白皙的指尖似有若无地擦过龙铃的红唇，嗓音低沉：“别管她。”
　　纤长的手指按在唇上冰冰的，闻着有种淡淡的玫瑰幽香，龙铃的心尖像是被柔软的小羽毛拨弄了，忍不住撅起唇角，偷偷地亲了亲薇尔洛特的指尖。
　　薇尔洛特发现龙铃偷偷亲吻的小举动，不由得睨了她一眼。
　　龙铃红着脸，又亲了两下，将恶龙小姐指尖冷白的肌肤亲成了淡粉色。
　　薇尔洛特的耳廓升起了一点绯意，收回了热烫的指尖：“去抓你的鱼。”
　　龙铃连忙点头，捡起来地下那条活蹦乱跳的鱼，这鱼似乎又精神了不少，在龙铃的手上跳个不停。
　　陪伴在身侧的诺拉见她有些手忙脚乱，连忙递了个小臂粗的圆木棍过来：“龙铃小姐，您用这个敲在鱼头上，多敲几下，把它敲晕就行了。”
　　龙铃一只手按着鲑鱼脑袋，一只手拿着圆木棍，鲑鱼按在手底下仍然不停地挣扎，对不准鱼头的位置，她只能用龙爪把鱼固定住，锋利的爪尖擦过鱼皮，龙爪上上的鳞片自带摩擦力，刚好可以将鱼卡紧。
　　龙铃用力地敲了一记闷棍，鲑鱼立刻就归了天，翻起了白肚皮。
　　第一次捕到这么大的一条鱼，龙铃连忙从路边找了草，编成草绳将战利品鱼挂了起来，准备和接下来捕到的鱼都串在一起。
　　但是抓鱼这事好像也有新手保护期，白捡了一条鱼之后，龙铃在鲑鱼洄流的小瀑布前，蹲了快一个小时，龙爪都蹲麻了，也就只抓到了两条鲑鱼，还不是之前那种彩虹色的，看来还是要去用刺网。
　　龙铃并没有灰心，和一旁编草绳的诺拉说道：“诺拉，我们去拿刺网吧，上游应该更好抓一些。”
　　诺拉立刻点头：“嗯嗯，我现在去帮您安排船，上游有一个很大的月亮湖，在湖中心的位置撒网，应该捕到鱼的概率更高。”
　　龙铃点头表示同意，她准备和薇尔洛特说一声，她要去上游去划船抓鱼了。
　　然而她一转身就发现薇尔洛特和洛兰已经坐在野营桌旁，下起了棋，贴身侍女艾琳娜正给两人煮茶，玛西亚管家坐在一旁的地毯上织一条红色的围巾，仆从们在绿色草地上固定户外野营用的帐篷，整理野营用的炊具，户外布置的和在庄园里没什么区别。
　　好吧，她就知道捕鱼这个活，薇尔洛特能过来陪着她看一眼都不错了。
　　她还是小跑过去，和薇尔洛特说道：“薇尔，我打算去上游用刺网抓鱼。”
　　薇尔洛特放下手中的战马棋，看向眼眸亮亮的小龙：“带着你的侍女和一些仆从去吧，让他们帮你一起下刺网。”
　　龙铃点头轻嗯了一声：“好。”
　　她转身要走，洛兰却笑着问道：“龙铃，你刚刚抓了几条鱼了？”
　　龙铃有点不好意思：“现在只有三条。”
　　洛兰笑呵呵地暗示道：“三条差不多了，你刚刚抓的鱼都挺肥的，够我们三条龙吃了，过来一起休息吧。”
　　她已经把想要快点蹭上中午饭的心思全写在了脸上，连中餐都把自己强行加了进去。
　　龙铃摇了摇头：“还不行，我最近有个厨师比赛要参加，要准备一百条的鲑鱼，我抓够了鱼就回来。”
　　洛兰的眼眸中划过惊讶，温柔地赞叹道：“你还要参加比赛呀！好优秀啊，比贝芙丽那个小丫头强多了，那你加油啊，我们在这里等你回来。”
　　龙铃含蓄地点点头，薇尔洛特可没觉得她优秀，为了参加这个厨师比赛，她还费力地争取了很久呢。
　　薇尔洛特听到洛兰夸小奶龙，高傲的眼眸中藏着一抹极浅的笑意，她挑Alpha的眼光当然是最好的。
　　薇尔洛特又不想让龙铃的小龙尾巴翘上天，只是朝着龙铃说道：“快去吧。”
　　龙铃飞快地走了，走过一大片小溪边的白色砾石堆，远处是黛青色的连绵雪山，这个季节山尖上还有着皑皑薄雪，山底是绿色的春意，潺潺的溪水之中就有一部分是融化的雪水，水流清澈又冰寒。
　　诺拉在上方的月亮湖已经找人安排了渔船，五六个仆从一起将流刺网提到了船上。
　　这种流刺网是用数百片网组成的，崭新的网下坠着铅坠的沉子，上面挂着海绵和橡胶制成的浮子，拎起来相当有分量，要是龙铃一条龙来将这么多片网放置到水中，估计要理挺长一段时间。
　　她现在作为一条龙，身强体壮的，不需要那么多仆从在身边服侍，毕竟捕鱼撒网也是一件非常有意思的事情。
　　龙铃就让其他仆从在岸边等着，她和诺拉一起将蓝色的铁皮船划到湖水中央，木质的船桨拨开了一阵阵的涟漪，在阳光的照耀下，清澈的湖水呈现出淡淡的蓝色，这是周围山体和树木映照下来的倒影。
　　这里的鱼并不比瀑布那处的鱼少，诺拉的神情颇为兴奋，将湖里黑压压的游鱼指给龙铃看：“龙铃小姐，这里的鱼很多，我们一网下去，肯定能够一百条！”
　　龙铃也不禁开心起来，幸好她问恶龙小姐借到了渔网，不然傻愣愣地守在瀑布边，等着鲑鱼掉到头上来，一条条地抓鱼要抓好久啊。
　　龙铃压低声音：“声音低一点，别把鱼给惊跑了。”
　　诺拉的动作轻了很多，小声说道：“那我们现在开始放网吗？”
　　龙铃微微点头，她们一边划着船，一边将一片片渔网，放入清澈的湖水之中，等到渔网全部放完，小半面湖上都是彩色塑胶浮子，长长的渔网如同飘带一般，跟随着水流的波浪来回飘荡。
　　不确定大概会抓到多少鲑鱼上来，龙铃怕鱼的重量过大，将渔网给拖拽走了，又找来了砂石袋固定。
　　忙活了这么长的时间，龙铃都有些饿了，掰了一半的干面包递给诺拉，其他仆从也拿出了食物，准备等会儿吃完之后就大干一场。
　　她们在树下一起先吃一些垫垫肚子，又喝了几口温水，面包梆硬，跟之前拿到木棍似的，幸好龙的牙齿锋利，咬了几口就吞咽下去了。
　　诺拉从自己的口袋里，拿出好几块自己做的咸肉干，递给龙铃，龙铃咬了几口，就发现这咸肉干也太咸了，咸得有些发苦，又冷又硬，她吃完一小块，喝了半水壶的水。
　　诺拉倒是吃的挺津津有味的，还把咸肉干放入她自己的水壶里，用力晃了好几下：“铛铛铛，自制咸肉汤。”
　　龙铃无奈地叹了口气：“等我有时间，教你别的做肉干的法子。”
　　诺拉开心说道：“好啊，谢谢龙铃小姐，酒馆还要招聘厨师吗，您有合适的人选了吗？”
　　龙铃摇了摇头：“还没有想好。”
　　诺拉介绍道：“我有一个人类朋友，现在在庄园的厨房做帮工，平时负责切菜，会做一些简单的饭，要不要把她带过来给您看看？”
　　这种小事要不要也告诉恶龙小姐呢，反正也就是酒馆里多了一个副手。
　　龙铃犹豫了一下说道：“也可以，不过我要先考察一下，她今天过来了吗？”
　　诺拉欣喜地回答道：“来了，等下我让她过来见您。”
　　龙铃点头应了下来：“好，刺网放下去这么久了，应该差不多了，我们先去把那些鱼都拖上岸。”
　　诺拉连忙跟在了龙铃的身后，招呼着其他仆从一起拿上工具上船，铁皮船划到之前放置刺网的地方，将刺网缓慢地收起来。
　　刚拖拽出来一小段距离，就看到有很多银白色的鱼挂在了刺网上面，还有一些青色的小虾在密一些的网上来回跳动。
　　龙铃眼眸中绽放出惊喜：“这么多鱼！”
　　诺拉连忙帮忙拉网：“还有虾呢，上好的青虾，太多了，要不然我去拿几个水桶过来？”
　　龙铃：“去吧去吧，有我看着这些鱼，你记得拿那种带着盖子的大水桶。”
　　诺拉立刻从船上跳了下去，先一步去拿大水桶，龙铃带着仆从一起，将刺网从河里捞上岸，慢慢解开钻入网中的大鱼。
　　刺网捕到的鱼获足足装满了十多个大桶，这里面不止有很多的鲑鱼，还有石斑鱼，鳑鲏，鲷鱼，鳜鱼，青虾，螃蟹，还有河豚。
　　龙铃以前也见过河豚，河豚的肝脏和鱼子血液之中含有毒素，但是因为其味道鲜美异常，也有一些厨子将河豚处理干净之后，用河豚来做菜。
　　但是眼前的这个河豚有点太小了，只有巴掌大一点，估计只能够恶龙小姐尝尝鲜。
　　她将河豚身上绿色水草都扒拉掉，又放在了清澈冰凉的湖水清洗了好多下，才捧在手心里面。
　　她本来是想戳了戳河豚的肚子，看看会不会鼓起来，但是想到恶龙小姐平时戳她龙腹的举动，大概恶龙小姐对这种鱼也有些兴趣吧。
　　龙铃就让仆从们在后面提着鱼获，自己单独把这条小河豚一路捧了下去。
　　龙铃将河豚送到薇尔洛特的面前，兴冲冲地问道：“薇尔，你想不想吃河豚？”
　　薇尔洛特的眸光顿时变得锐利，冷冷地盯着龙铃的脸颊。
　　这么一会儿功夫不见，小奶龙就想把她毒死了？毒死之后再找一个新的Omega？
　　

第32章
　　【讨厌的小奶龙，要用河豚把我给毒死吗？再去找个新的Omega？】
　　龙铃一听到恶龙小姐的心声，额角冷汗直冒，手里捧着的河豚差点哆嗦得抖到了地上。
　　给她一百个胆子了，她也不敢这么大逆不道啊！
　　还找一个新的Omega，她和一个恶龙小姐在一起，就已经天天哄不过来了。
　　龙铃手忙脚乱和薇尔洛特解释道：“这个河豚去掉有毒的部分，就可以吃了，我给您做成红烧的，怎么样？”
　　薇尔洛特冷着脸：“不吃。”
　　她暗金色眼眸之中泛着幽深冷光，盯着龙铃，仿佛是要看穿龙铃是何居心。
　　龙铃只是一个厨子，又不是绝命毒医啊！
　　要是以前在宫里，龙铃都要跪地自证清白了，这个世界不流行这一套！
　　她的眼眸都变得湿漉漉的，着急说道：“我没有想要害您，我只是想给您做好吃的！真的！可以吃的！”
　　薇尔洛特抬高下巴，冷漠说道：“拿一边去。”
　　哭也没有用，她不吃这套，是她最近对这条小龙太好了吗，小龙都敢明目张胆地投毒了？
　　以后还有什么事情，是龙铃干不出来的？！
　　龙铃刚刚为了把这条小河豚洗得干干净净的，在冰凉的湖水手泡得红了，跟一根红萝卜似的。
　　现在捧着小河豚，扔也不是，留着也不是。
　　明明超级好吃的，她想把世间的美味都送给恶龙小姐。
　　洛兰帮忙解了围：“这河豚确实不能吃，之前有龙就是误食了大量河豚，直接就被毒死掉了，还有一个国王也是被王后用河豚的血液每天投毒，过了很多天之后毒发身亡，所以还是放远点比较好。”
　　龙铃只好点头道：“好吧，我现在去把河豚重新放回小溪里。”
　　“真乖。”洛兰赞扬了一句，不忘记提醒道，“差不多也到午餐时间了，龙铃，你是不是想好了用别的鱼来做菜啊？”
　　龙铃戳了戳小河豚的肚子，让小河豚变成圆，看了一眼薇尔洛特，才同洛兰说道：“还没想好，要看公爵大人喜欢吃什么？”
　　薇尔洛特的余光留意到了龙铃的小举动，戳小河豚是在暗示什么，别以为变成小奶龙就能讨好她。
　　洛兰快要被这两条龙给秀死了，吃个午餐还要让龙传话，她为了吃上这一顿美食，也真的是太不容易了。
　　洛兰笑呵呵地朝着薇尔洛特挤眉说道：“薇尔，你家Alpha问你想吃什么？”
　　薇尔洛特语气淡淡：“让她自己想吃什么就做什么，除了那条有毒的河豚。”
　　洛兰不禁微微摇头，女人真傲娇，又朝着龙铃说道：“你家公爵大人什么都能吃，多做一点吧。”
　　龙铃见薇尔洛特还愿意搭理她，心下安定了不少，将鬓角边的碎发别在耳后：“那让公爵大人等我一会儿，我很快就能做好饭回来。”
　　洛兰看了一眼薇尔洛特，摆了摆手：“快去吧，我帮你陪着她，让她消消气。”
　　龙铃脸上露出一抹感激的笑容，连忙说道：“多谢您了。”
　　洛兰被小Alpha龙这样感激，很受用地眯起眼眸：“不客气哦。”
　　薇尔洛特没有说话，只是看了一眼龙铃。
　　龙铃连忙离开将小河豚给放生了，可惜了一道上品美味，如果不是和恶龙小姐在一起吃午餐，龙铃都想自己来做红烧河豚吃了。
　　但是恶龙小姐明确说了不想吃，她不会偷偷把河豚做成菜品端上饭桌，她很相信自己的手艺，其他的食物，她也能制作出不逊色于河豚的美味来。
　　龙铃在溪水里洗干净手，诺拉让人把鱼获都送过来了，还带了一个小姑娘给她看。
　　“龙铃小姐，这个是我刚刚给您介绍过的女仆，她的名字叫米娜，在厨房里做过帮工。”
　　米娜长得比较高瘦，棕色头发的发丝有些干枯，扎着短短的马尾，但是她的头一直低着，龙铃始终看不到她的脸。
　　龙铃只能看向她的手，米娜的手很长，看起来骨节粗大，这样的手应该是平常做了很多工作，很吃苦耐劳的性格，所以龙铃对她有了几分好感。
　　“米娜，你会做什么菜吗？”
　　米娜听到漂亮的龙铃小姐，突然问她会不会做菜，不由得紧张地有些结结巴巴。
　　“龙，龙铃小姐，我会做蔬菜沙拉，还会做烤肉，会烤一些甜品，切菜的话我切了十来年了，我挺能干的。”
　　龙铃这才看到她的正脸，和这里大部分女仆看起来长得都差不多，看多了都会有些脸盲，但是米娜应该挺年轻的，看起来大概二十岁左右的样子。
　　龙铃点了点头：“还不错，你会做鱼吗？”
　　米娜紧张地说道：“会一点，我会做烟熏鱼，我生鱼片切的还可以。”
　　龙铃微微一笑：“那等下我要做菜的话，你帮我杀鱼，切鱼片吧。”
　　米娜没想到龙铃小姐这么平易近人，像是被天上掉下来的馅饼砸晕了头，欢喜地有些傻了：“好，好的，我一定会好好努力的！”
　　诺拉见好姐妹应聘成功了一半，不由得替她开心，连忙和龙铃说道：“龙铃小姐，您要做午饭的话，需要我去帮您寻找一些食材吗，春天有很多野菜，之前我们路过的一段路，我看到了有好几颗香椿树，还有野葱，木耳和荠菜，我可以都带过来。”
　　诺拉真的是一个观察很细致的女孩子啊，龙铃嘱咐道：“那你小心一点，摘香椿的时候不要爬到树上，摘一些矮矮的小树就行。”
　　诺拉自信地拍了拍胸脯：“您放心吧，我还是一条龙呢，虽然只是一个Beta，但是我变成龙很高，直接用龙爪可以薅到一大片了。”
　　龙铃很放心地让诺拉去摘野菜了，她和米娜在一起处理鲑鱼。
　　米娜当了很多年的帮工，处理鲑鱼的手法很利落，虽然是个人类，但是和龙铃这条龙一样，两棍子就能敲死一条鱼。
　　因为这次鲑鱼抓的多，差不多快抓了两百多条，龙铃也打算给恶龙小姐品尝了之后，一半拿来参加厨师比赛，另一半就在酒馆里售卖。
　　流动的溪水非常清澈，处理掉鲑鱼的内脏，掏出来艳橘色的鱼籽，这些鱼籽刚刚还在鱼腹之中，摸起来凉凉的，每一颗饱满的鱼籽都很大一颗，又晶莹剔透，龙铃让米娜拿了盘子过来，放进去几片洗干净的翠绿嫩生菜，先将鱼籽先摆放在上面。
　　除了洗了两条鲑鱼之外，龙铃又清洗了一些青虾，这些虾活蹦乱跳的，放进盘子里还在往外跳，米娜连忙又拿了一个新的盘子，将青虾全都罩了起来。
　　鱼和虾一起端上了案桌，龙铃给了米娜一个菜刀，让米娜先来试试切鱼肉。
　　龙铃站在她身边，米娜先将开膛破肚的鱼切开一半，去掉上面的鱼皮，刚开始有点紧张，切得并不是很顺手，最开始切得几块鱼肉很厚实，后来才渐渐进入佳境。
　　龙铃将她切好的肉片拿起来看一眼，鱼肉切得很均匀，这对于一个经常切菜，初入门的厨子已经够用的了。
　　但是对于她的那个世界，用来做鱼生的标准，这些鱼片差了点火候。
　　龙铃还是鼓励道：“还可以。”
　　米娜对自己切鱼肉的技术很自信，她工作了很多年，平时那些厨子都点名了让她来切，所以她在庄园厨房里不说多强，倒也算得上是有些地位。
　　一听到龙铃小姐这样平淡的回答，米娜心中不由得升起疑惑来，龙铃小姐难道还见过比她更厉害的人吗？
　　当龙铃拿起菜刀的时候，米娜眼眸都要瞪大了，原来龙铃小姐这么会做菜！
　　锋利的菜刀落在白而光滑的鱼身上，轻轻一划，鱼肉就被切成了细如薄丝的鱼片，刀法又快又好，流畅到了不可思议的程度，甚至都看不清龙铃小姐手上的动作，只知道那些鱼片便如花瓣一般落在案桌之上，就像是落了一层白雪，只留下根根分明的鱼骨。
　　她不由得看向自己的手，明明是同一把菜刀，为什么她和龙铃小姐用起来是两种完全不同的感觉？
　　原来真的有人可以将厨师这门手艺，练的就如同赏心悦目的舞蹈一般，米娜原本还有一点骄傲的心，顿时在真正的高手面前击成碎粉，对上龙铃的目光不由得比之前恭敬一百倍。
　　这个时候诺拉也带着采摘到的野菜来了，满满的一大筐子，都拿去溪水之中清洗了之后才送过来，还有一小筐子菜，是庄园里从精灵族那里买的日常蔬菜，方便龙铃用来当作配菜使用的。
　　“龙铃小姐，我还弄到了这个，一窝野鸟蛋，还是热乎的。”诺拉把鸟蛋从自己的口袋里掏出来，放在碗里，足足有五六颗，蛋壳的颜色是玫红色的，差不多和鸡蛋一样大。
　　龙铃不由得好奇问道：“这是什么鸟蛋啊？”
　　诺拉嘿嘿一笑：“这是清晶魔鸟的鸟蛋，吃了很滋补身体的，您那天不是还要买药剂吗，我想您应该需要这个，吃了这个可以再喝药剂。”
　　龙铃脸颊微热：“等以后酒馆有盈利，我再给你发一份打赏吧。”
　　诺拉眼眸一亮，认真说道：“谢谢您，但这些都是我应该做的，龙铃小姐，能成为您的贴身侍女，我已经拿到的薪水都比别人多很多了。”
　　龙铃微微点头，目光匆匆从那些鸟蛋之上收了回来，她还是先把眼前的饭做好吧。
　　鱼片用来做鱼脍，还有三条鱼用来香煎，对刀工不用那么讲究，龙铃就让米娜来切了，毕竟之后她打算派米娜替她去参加比赛，以后酒馆的常驻厨子也会交给米娜。
　　龙铃要做的鱼脍，需要用到生姜，蒜和韭菜，这些都要捣碎成汁，但只是用到这些，就会少一分春天独特的风味，所以她还用了水萝卜，切成碎末小丁，和刚刚捣成汁的料汁搅拌在一起，均匀地和白雪般的鲑鱼肉一同搅拌，再浇上醇厚的醋汁，放入盘子里再妆点上芫荽就成了。
　　龙铃打算用虾油来煎鲑鱼，这样鱼肉的鲜味会达到顶级，这些湖里养成的青虾，都很干净，虾头放进煎锅里，很快就煎成了熟透的红色，金黄色的虾油煎了出来，丢掉里面的虾头，放进一些翠绿的野葱段，这时候再把切好的鲑鱼放进去，鲑鱼的鱼皮两面被煎得微微焦黄，完全了吸进了虾油的滋味，就可以出锅了。
　　刚一盛出来这一道菜，不但旁边的诺拉和米娜都香得猛吸鼻子，连和薇尔洛特身边的洛兰王储，也放下了手中的书，连忙走了过来。
　　“哇，这味道闻着也太好吃了，薇尔也太幸福了，有一条这么厉害的小龙，每天都给她做好吃的。”
　　要不是菜还没端上桌，为了保持礼仪和风度，洛兰真想把整盘菜都给端走。
　　但是这菜都是做给薇尔洛特吃的，其他人都没有这个福分，蹭饭有蹭饭的自觉，要是她真的端走了，估计薇尔洛特连一口鱼肉都不给她了。
　　龙铃也记得答应过恶龙小姐的事情，只是和洛兰说道：“这个还要等一会儿，我还要再炒一道菜。”
　　她看向远处的薇尔洛特，乌黑的长卷发铺在躺椅上，冷白的侧脸艳丽又矜贵，尽管没有看她，龙铃只要能够一眼就望到她，就已经很幸福了。
　　按照两个家族定下的协议，她能让薇尔洛特怀上龙崽的话，她们以后就可以结婚了，龙铃的心中不由得生出几分期待。
　　薇尔洛特根本就不用过去，她心里清楚龙铃只会给她一个人做饭，就像草莓味的小奶龙一样，只能被她享用。
　　洛兰听到还要再等一会儿，不由得怂恿道：“两道菜就差不多了，这不是还有鲑鱼的鱼籽吗，可以一起端上来吃，都这么久了，薇尔也该饿了吧。”
　　龙铃也担心饿到恶龙小姐，到时候恶龙小姐又发脾气，连忙说道：“也可以，米娜，你先帮忙端过去吧。”
　　薇尔洛特没有看她，应该还是在耿耿于怀，她要拿河豚害她的事情。
　　龙铃心里有些后悔，早知道下次就不拿那种有毒的食材了，她也不是故意的呀。
　　薇尔洛特本以为是龙铃亲自送菜过来，但是来的是米娜，脸色顿时沉了下来，摆了摆手让米娜下去了。
　　洛兰在一旁不由得说道：“你家Alpha龙忙活了大半天了，就为了给你做这几道菜，她刚刚应该是不知道河豚会害龙，等下你要不要别和她生气了。”
　　薇尔洛特瞥了一眼洛兰，她有在生气吗，她只是想让小奶龙长点记性罢了。
　　洛兰见她不说话，又闻着这些菜实在是香：“要不然我们先吃？”
　　薇尔洛特眼眸平静：“过一会儿再吃。”
　　过一会儿再吃，菜都要凉了，要等你的小龙就等，让我一个人先吃啊！
　　洛兰知道薇尔洛特一向嘴硬，只好跟她一起望眼欲穿，远远地看着龙铃做菜。
　　龙铃炒了最后一道菜，用的是刚刚诺拉带给她鸟蛋，鸟蛋的蛋壳放在碗边轻轻一敲，发出咔嚓一小声的脆响。
　　她一只手握住蛋壳，金黄色的蛋液便从蛋壳之中流淌了下来，滑入瓷白的大碗之中，将焯水过的鲜嫩香椿切成碎末，加入里面搅拌均匀，才放在热油锅里煎。
　　香椿是今年新长出来的嫩香椿，掐得都是最嫩的芽，和嫩滑的鸟蛋放在一起煎，煎得金黄又松软，散发出美味的蛋香。
　　龙铃掂着热锅，将香椿蛋液煎得完整又软嫩，倒在盘子里面，像一轮圆圆的月亮。
　　这一道菜做完，她擦了一下额角的汗珠，突然发现薇尔洛特和洛兰在一起盯着她看。
　　她还以为她们都已经吃上了呢，龙铃自己将最后一道菜送了过去。
　　“你们快点吃啊，再不吃都凉了。”龙铃冰蓝色的眼眸很是清亮，只有在看向薇尔洛特的时候，耳根红红的，“这个是香椿煎蛋，是单独给你的。”
　　洛兰拿起餐叉，本来都要夹一块松软香滑的煎蛋去尝尝，不由得停顿在了一半。
　　太羡慕了，薇尔洛特去哪能找的这么会哄龙的Alpha，她以后也要找个一模一样的！
　　薇尔洛特确实也没想到，龙铃会那么明目张胆地把单独一份的菜品给她，她还以为龙铃又会像之前那样对谁都那么关心献殷勤。
　　薇尔洛特心中满意了，用餐叉叉起一勺煎蛋，蛋液很香，自带着一点辛辣的滋味，和脆嫩的香椿在一起，味道很不错。
　　只是这蛋有点像是以前吃过清晶魔蛋，这东西是滋补用的，小奶龙是觉得她需要补补吗？
　　洛兰见这两条龙如胶似漆的，叉起生鲑鱼片，放进了嘴里，鱼片非常鲜美，肉质细腻，配上薇尔洛特的八卦，她能吃光自己餐盘里所有的鲑鱼。
　　

第33章
　　薇尔洛特吃了两口，就把盘子推给了龙铃：“你自己多补补。”
　　龙铃：“.......”
　　恶龙小姐果然就是觉得她不行，还当着别人的面让她补补。
　　她好歹也是一个Alpha啊，她不要面子的吗？
　　薇尔洛特只是想尝尝别的菜，刚刚一会儿没看到，洛兰都快把餐盘里的鱼肉给吃了一半。
　　她用筷子夹起来一块鲑鱼肉，这个筷子还是龙铃做的，优雅地放入口中，嚼了两口鲜美的鲑鱼肉。
　　鲑鱼肉被切得极薄，入口即化，在经历过料汁浸润之后，口感层次非常丰富，再加上一勺艳橘色的鱼籽，咸鲜和鲜甜的汁水在口中爆开，带着一些海洋风味，滋味很好。
　　洛兰发现薇尔洛特用的餐具不一样，不由得问道：“这个餐具我怎么之前没见你用过？”
　　薇尔洛特品尝完美食，味蕾被极大地满足到之后，看什么都很顺眼。
　　她眼眸中划过笑意，淡淡说道：“龙铃做的。”
　　洛兰这次也是吃爽了，不由得感慨道：“以前没有见过你这样过，当年在魔法大学的时候，西维娅的成绩只排在你后面一名，当众求爱，送了很贵重的礼物，家族的宝库都掏空了，可你还是拒绝人家了，我当时还以为你要孤独一条龙到老呢，没想到你现在都准备结婚了。”
　　薇尔洛特轻描淡写：“本来没打算结婚。”她在龙铃那个年龄的时候，讨厌所有的Alpha，连带着对Alpha的信息素都觉得厌恶至极。
　　洛兰知道薇尔洛特现在的身体情况，随口闲聊道：“如今西维娅也靠着军功拿到了伯爵的封号，不过一直没有未婚妻，不知道是不是在等你。”
　　提起这个，洛兰还有点惋惜，在魔法大学的时候，西维娅不止一次地拜托过她，想打听怎么样才能追到薇尔洛特。
　　当时薇尔洛特的性情很高傲，她和薇尔洛特虽然是亲戚关系，但是还没有现在那么熟，也只是见面打个招呼的程度，后来去了军队之后，联系才变得多了起来。
　　西维娅也紧紧追随着薇尔洛特去了军队，在薇尔洛特受伤的时候，还冲到总指挥部为薇尔洛特伸张正义，之后独自率兵为薇尔洛特报仇，还在战后贴身照顾了薇尔洛特一段时间，那一阵弗格斯家族的所有龙，都以为薇尔洛特会接受西维娅炽热的爱意。
　　薇尔洛特语气很是淡漠：“以后不用在我面前提起她。”
　　洛兰自然是有分寸的，薇尔洛特家的Alpha厨艺简直是天下一绝了，就算是一百个西维娅也比不过。
　　不过西维娅也是一个很优秀的Alpha，不但外形帅气，还有爵位封地，这些年对薇尔洛特一直死心塌地的，还有多年共事的情分，真不好选。
　　她笑了一下，便朝着龙铃调侃道：“龙铃，你可要好好珍惜啊，薇尔当年在魔法大学，多少Alpha排队都追不到她，我们都以为薇尔至少也要在一千岁的时候才会考虑结婚，没想到她可能会是我们之中最早结婚的。”
　　龙铃轻轻点头：“我知道了。”
　　她攥紧了手中的筷子，心中悄然升起一些酸涩。
　　之前薇尔洛特还问她，现在的Alpha是不是都像她这样，她当时还不明白是哪样。
　　现在才明白过来，薇尔洛特不止和她一个Alpha相处过，还被其他Alpha热烈追逐过，那个Alpha现在还在等着她。
　　她难免心中生出比较之心，想问薇尔洛特和那个Alpha之间的关系，想问她和对方曾经有过多少漫长的过往，想问她在看着自己的时候，*心里想的是不是别人？
　　但是她可以那样去问恶龙小姐吗，她在恶龙小姐的心里也许并没有多重要。
　　龙铃陪着薇尔洛特吃完了午餐，便安排仆从们将捕到的鱼先送回庄园里养着，她和薇尔洛特一起去了帐篷之中休息一下。
　　昨天晚上龙铃第一次亲吻，太过沉迷了，忘记给薇尔洛特按摩双腿，宫中太医教给她的那个法子，一定要每日都按摩才会慢慢起效，所以今天这次不能错过了。
　　龙铃跟了过来，薇尔洛特还以为她是要做些什么，今天小奶龙想要用一条河豚毒害她，她可不会那么轻易让她得到甜头。
　　龙铃认真说道：“公爵大人，我给您按摩一下双腿，昨天都没有按，今天要按得久一些才行。”
　　薇尔洛特看着她白嫩的脸颊：“可以不用那么着急，我的腿好些了，没有以前那么容易痛，你先过来。”
　　龙铃微微摇头：“不行，每天都要按，这样您以后才有可能好起来。”
　　她站在原地没动，冰蓝色的眼眸静静看着薇尔洛特，嫣红的唇瓣微微抿起，似乎一心只想着好好服侍她。
　　这样的龙铃有点像小河豚，薇尔洛特想到龙铃今天的暗示，此刻更想逗弄一下她。
　　她红唇轻启，命令道：“那你变成龙形给我按。”
　　龙铃呆愣了一下：“变成龙？”
　　在薇尔洛特不容置疑的目光下，龙铃轻轻咬了下唇瓣，将自己变成了龙形。
　　银白色的巨龙将整个帐篷撑得鼓了起来，幸好薇尔洛特用的帐篷又大又豪华，才没有被她给弄成碎片，尽管这样，龙铃也只能尽量往帐篷门口靠一靠，以免挤到薇尔洛特。
　　这次薇尔洛特没有用魔法，将她变成很小的小奶龙，只是将她变得稍微小一号，而是打量着她的龙形，指使她道：“抱着我按。”
　　龙铃冰蓝色眼眸中的水光轻晃，她现在太大了，只能坐在地毯上，她捧着薇尔洛特修长的双腿，本想直接放在了自己的龙腹之上，又怕银白色的鳞片冰到薇尔洛特，用龙脑袋叼了一条白色的羊毛毯子过来。
　　薇尔洛特一只手就把毯子给拿开了：“碍事的东西拿远一些。”
　　她本身是红龙，身体内常年都有火焰，冰凉的鳞片对她来说更适宜一些，更重要的是她想踩着小奶龙。
　　龙铃轻轻嗯了一声，连忙小心翼翼地将薇尔洛特的双腿放在自己的龙腹上，只用搓热的爪心来按揉。
　　虽然没有手指那么精准，但是爪垫可以按揉得更用力一些，按照那个推拿法子，只要按开了之后，那些穴位就会产生热气，持久以来可以让薇尔洛特的腿部产生知觉，以后说不定能够站起来。
　　她没有完全的信心，但是事在人为，只要她和恶龙小姐还在一起，她都会努力想办法给恶龙小姐治疗腿伤，如果按揉的效果不够显著，接下来要找些药材了。
　　哪怕以后恶龙小姐不要她了，她也希望恶龙小姐可以健康的生活下去。
　　龙铃按揉的动作越发认真仔细，薇尔洛特看着自己的脚踩在龙铃雪白的龙腹上，忍不住地将龙铃的小龙脑袋扒拉过来。
　　“今天陪你去抓了鱼，还开心吗？”
　　“很开心。”
　　“明天我不在庄园，你如果去酒馆，事情不用亲自去做，交给她们，随便卖点什么都行。”
　　龙铃又点了点头，薇尔洛特见她实在是乖巧，不由得又揉了揉她的龙脸，光彩夺目的龙鳞让人爱不释手。
　　可是还是人形更方便做些亲密事，她拿起法杖，施了魔法将龙铃变了回来。
　　“过来。”薇尔洛特捏着龙铃的下颌，声音低沉且温柔。
　　她盯着龙铃的眼眸，目光移向龙铃漂亮的唇瓣，释放出诱惑的玫瑰信息素，本以为Alpha会忍不住地欺身向前。
　　龙铃的喉咙滚动，犹豫了一下，却忽然朝着她问道：“薇尔，那天你和洛兰王储在办公室说的话，我听到了一些。”
　　薇尔洛特挑起眉梢：“听到了什么？”
　　龙铃鼓起勇气，软声问道：“那天，她问你，我尝起来怎么样，在你心里是不是小心肝？”
　　她见薇尔洛特面色没有任何不愉，心中升起一点期待来，脸颊微红：“我没有听到你回答了什么，薇尔，你可以告诉我吗？”
　　薇尔洛特从来被哪个Alpha追问过这个问题，如果不是小奶龙尝起来滋味不错，她也不会每天都和龙铃都上床做那种事情。
　　至于是不是小心肝，虽然还谈不上，但她不会像洛兰一样，和每个Alpha都会用上这么油腻的称呼。
　　薇尔洛特反问了回去：“这个有什么好问的，你自己心里觉得呢？”
　　龙铃绞紧了手指，她就是因为不知道，所以才想要问薇尔洛特的，薇尔洛特亲口告诉她，她是重要的，她才能止住自己心中不停往外冒的酸泡泡。
　　薇尔洛特见龙铃还在可怜巴巴地盯着她看，给了她一个评价：“还可以。”
　　龙铃忍不住地追问道：“只有还可以吗？”
　　薇尔洛特睨着她，还可以都不够，怎么会有这么贪心的小龙。
　　她正考虑要不要哄哄这条小龙，龙铃忽然主动地亲上了薇尔洛特的唇瓣，轻轻吮吸研磨薇尔洛特的唇珠，咬了咬她的下唇，温柔地喊她的名字：“薇尔洛特。”
　　她想问薇尔洛特可不可以以后只喜欢她，就算是以后她每天晚上都吃药也行，但是又怕薇尔洛特知道她还要吃药，本来就一般般的她更没用了。
　　薇尔洛特的手抚摸上龙铃的后脑，将这个吻延长深入了一些，她一向霸道，对于送上门的小草莓，从来都是要一口吃掉的。
　　草莓味的小蛋糕融化在唇舌之中，按照之前的经验来说，小奶龙亲了几下，就要大脑晕乎，不知道该怎么行动了，这次却主动缠着她的软舌搅动了好多下，反客为主地吸着她的舌尖，一下比一下缠绵，草莓味的信息素也全都覆盖到她身上，惹得她忍不住地喘息，雪白脖颈上的腺体更是一阵湿热。
　　薇尔洛特抚摸着龙铃的脊背，沉浸在Alpha青涩又有十足占有欲的吻中，如果龙铃一直都能这么用心，她并不介意以后都留下龙铃。
　　龙铃依靠着所有的本能去讨好她，亲到一半的时候，她忽然想起来一件事情，药剂被她放到庄园里，还没有来得及拿过来。
　　她不能让恶龙小姐不满意第三次了。
　　龙铃匆匆忙忙地结束了亲吻，面颊格外红润，眼眸潮湿，支支吾吾地说道：“薇尔，我下午还有点事情，晚上我们再继续吧。”
　　薇尔洛特有些不悦，但是这样的小龙实在诱人又可爱，多了一点耐心：“什么事情？”
　　龙铃解释说道：“过两天有那个厨师比赛，我找到了一个还算合适的人类女仆，要教一下她。”
　　薇尔洛特眯起眼眸：“几天之后的事情，有什么着急的？”
　　她拉过龙铃的手，与她十指相合，暗金色的眼瞳满是不容抗拒，藏在深处的欲望快要能将龙铃原地吞掉。
　　刚刚被Alpha的信息素引诱了那么久，她的身体都燥热了起来，急需Alpha的抚慰。
　　龙铃只想好好表现，不想在薇尔洛特面前总是表现不佳，也不想输给别的Alpha，她轻轻摇头：“你等我一下，我晚上有惊喜给你，好不好？”
　　薇尔洛特对她说的惊喜，引起了一点兴趣，勉强点头答应了。
　　最好足够惊喜，不然她会让小奶龙受到惩罚。
　　

第35章
　　龙铃从帐篷里面出来，脸颊热得快要冒烟了。
　　幸好春天的风很冷，一阵风吹来就把她脸上的热意带走了不少。
　　诺拉见她从帐篷里这么快出来，放下手中正在啃的面包，龙铃小姐这速度也太快了吧。
　　但身为侍女的她，只好凑上来委婉问道：“龙铃小姐，是那天买的药剂不行吗，要不要我去找老板让她赔钱？”
　　龙铃刚降下去的温度，顿时又升高了起来：“低声些，我还没有用呢。”
　　诺拉立刻用手做了一个封口的动作，她就说如果龙铃小姐用了药剂还那么快，那也太离谱了。
　　龙铃轻咳了一声：“你去把米娜找过来，那张报纸上写的，很快就是厨师比赛了，我要教她一些做菜的法子。”
　　诺拉喊来了米娜，来的路上诺拉就和米娜说了酒馆要参加厨师大赛，来吸引顾客，但是米娜也有一些自己的想法，列帕小镇上每一年都会举办一次，米娜全家为了拿到鼓励奖，也会一起捕捞够一百条鲑鱼，来参加这个比赛。
　　参加比赛的选手，每一个选手用到的食材都是鲑鱼，就算是没有任何熟练厨师的技能的人，都会知道鲑鱼清蒸也算是一道菜，要不然就是烟熏，或者是像做蔬菜沙拉一样，将鱼肉片切成片之后搅拌到一起。
　　做法虽然没有龙铃所做的那么精致，味道闻起来也没有那么美味，但是如果龙铃也选择同样的烹饪方式，放在一群菜肴之中，就不是那么显眼了。
　　评委吃到后面，可能就已经吃腻了，哪怕是珍馐美味，也要大打折扣，更何况她们酒馆还是第一次去参加比赛，就不会像之前排名赛中的冠军选手那样，一进入赛场就受到关注，评委们会优先去吃他们的那道菜。
　　优秀的厨子甚至还有自己的粉丝团，投票的时候会拉很多票数，新手厨师如果不是技术过硬，很难出头。
　　米娜说完之后，还有些担忧：“龙铃小姐，这只是我的猜测，以前每年参加鲑鱼宴厨师大赛，获得第一名的那个厨子，用的是超级大的红鲑鱼，放在高温烤架之上烘烤，鱼皮烤得焦香微黄，又混合了黄油，香草，盐和胡椒粉调味，均匀地洒在鲑鱼上面，连镇长和子爵都说很好吃呢。”
　　龙铃知道这个世界肯定也有深藏不露的厨子，米娜还帮她透露出了竞争对手的信息，就已经很不错了。
　　她想要获胜，当然就不能用鱼脍和香煎鲑鱼的做法，要选用味道更霸道一些的菜品，龙铃在脑海里想过做红烧鲑鱼，又否决掉了，红烧鲑鱼如果出锅之后，保温效果不好的话，香味挥发的很快，凉了之后粘稠的汤汁凝固，会很容易变腻。
　　对于一个新手厨子来说，留给她的菜品关注度的时间并不多，如果要让她的菜品，可以等到能够欣赏那道菜的人，需要的可以让人眼前一亮的风味，还有的就是一直保持菜品本身的滋味不变。
　　这样的话最好就是做汤品了，龙铃心中闪过一道经典的民间美食，对诺拉和米娜安排道：“我有把握，你们这两天多摘些野荠菜来，我要在水晶厨房里做些酸菜。”
　　诺拉身为龙铃的侍女，就是公爵大人安排过来陪伴龙铃的，立刻点头说道：“好的，龙铃小姐，我们这就去办。”
　　米娜看到过龙铃小姐展示出来的厨艺，已经感觉到很佩服了：“嗯嗯，我和诺拉一起去。”
　　龙铃安排好了这两个人，不由得舒展身体，眺望起了远方，在以前的世界当御厨的时候，她从来没有机会去过这么风景优美的地方。
　　大海，山川，河流，如今都近在眼前，她每一处都去过了，不考虑别的事情，和恶龙小姐就这样在一起还挺好的。
　　龙铃的心情愉悦起来，看到远处的草丛里有很多漂亮的野花，去摘了一些准备送给恶龙小姐，还找诺拉学习了这个世界的花束包装方法，将花束包装得很美丽。
　　夕阳落山的时候，雀鸟归巢，她们才重新回到了伊利达雷庄园。
　　龙铃和薇尔洛特一起从马车上下来，远远有一个穿着链甲披风，打扮得像小魔女一样的少女站在庄园门口，她的身后跟着很多侍卫，一看到她们的马车停下，就飞奔了过来。
　　她一路冲到了洛兰的怀里，将洛兰紧紧地抱在自己怀里，精致的面颊埋在了洛兰的颈窝里轻蹭。
　　洛兰有些惊讶，将自己的妹妹推开：“贝芙丽，你怎么会在这里！”
　　贝芙丽双手叉着腰：“陛下说让你办事办得那么慢，还不如派我去，哼，你故意离开我这么久，我没看着你，你是不是又在和Alpha约会了！”
　　洛兰被小孩缠得烦，从烟盒之中拿出一根烟：“大人的事情，小孩少管。”
　　贝芙丽很是生气：“我还差一年就成年了，以后不是小孩了，你是Omega，怎么能和Alpha一样天天抽烟，我都说了抽烟对你身体不好！”
　　她忽然看到洛兰脖颈下的红痕，一双碧绿色的眼眸瞬间泛起冷意，目光巡梭一圈，闻到了别的Alpha信息素的味道，还没看到人，立刻用自己的信息素碾压了过去。
　　青柠味的信息素弥漫开来，空气之中都散发出浓郁的酸中泛苦的刺激气味，在场除了Beta之外，几乎全都受到了信息素的干扰。
　　薇尔洛特这些天被龙铃用草莓信息素标记着，她都要忘记了其他Alpha龙们都是一些什么德行了。
　　Alpha的信息素随着Alpha的等级提升，信息素的等级越高，在爆发的那一刻气味就越刺激。
　　Omega会在Alpha强烈的信息素影响下臣服，这种臣服是来自基因上的，一部分低劣的Alpha会仗着自己是个A，就会用肆无忌惮地释放信息素的方式，来迫使Omega失去理智进入发热期。
　　薇尔洛特被龙铃的信息素标记之后，受到别的Alpha信息素影响会降低，再加上她本身就是S级别的Omega，仅仅是A级的信息素只会让她觉得有些刺激。
　　洛兰就没有那么好受了，她前两天约会的Alpha只有B级，就算是自己的亲妹妹，这种A级的信息素也让她身体不适起来。
　　龙铃本能地对另一个Alpha感觉到了排斥，忍不住地皱紧眉头，本不想发生争斗，但当看到薇尔洛特修长的手指轻抵鼻尖，龙铃立刻将自己的信息素释放出去。
　　S级的草莓信息素一下子席卷了整片领域，直接将贝芙丽碾压得面色苍白，双腿忍不住地打着冷颤，差点一下子跪到了地上。
　　贝芙丽不敢置信地看向信息素的来源，一个面容娇美，长得比Omega还要漂亮的银发女人，居然会释放出这么强势的独属于Alpha的信息素。
　　这个女人真的是Alpha吗？贝芙丽的眼眸满是疑惑，信息素被压制得厉害，嚣张的脸上出现了几分屈辱。
　　两个Alpha在一起信息素相互碰撞，最难受要数洛兰，她这两天没被Alpha信息素临时标记，现在整个腺体都烫得厉害，隐约进入发热期的征兆。
　　她没有想到，龙铃不仅做饭好吃，信息素的等级居然也远超过了A级，怪不得薇尔洛特对龙铃青睐有佳。
　　洛兰指尖颤抖着拿出抑制特效药，连忙吞了两口药进入嘴中。
　　龙铃用自身的信息素压制着贝芙丽，低头朝着薇尔洛特关心问道：“薇尔，你没事吧？”
　　薇尔洛特微微颔首：“我没事。”
　　如果没有龙铃的信息素临时标记，她可能会受到Alpha的影响，现在根本就无关痛痒。
　　贝芙丽浑身都在颤栗，嘴上也不饶人：“呵，草莓味的A，长得还这么娇弱，皮肤比Omega还娇嫩，一点A味都没有，姐姐，你的口味什么时候变的？”
　　死小孩，知不知道你这张嘴真的很得罪人。
　　洛兰吃完药之后，立刻将不省心的贝芙丽拉到了身后，朝着两个人讪笑着解释道：“小屁孩还没成年，被宠坏了，这张嘴欠收拾，回去我就好好教训她。”
　　薇尔洛特听到别人这样说龙铃，暗金色的眼瞳淬着冷意：“如果你收拾不好的话，我有的是法子教训她。”
　　龙铃皱起眉头，她知道她不是大猛A，但是还从来没被人这么说过，在别的Alpha眼中，她真的一点A味都没有吗？
　　但是有薇尔洛特为她说话，她就没有那么生气了，只要恶龙小姐喜欢她就够了。
　　贝芙丽被龙铃的信息素压制着不舒服，但她实在又有点怕薇尔洛特，只能气哼哼地朝着龙铃做了个鬼脸。
　　洛兰给了她一记爆栗：“老实点，那是你薇尔姐姐的未婚妻，龙铃。”
　　贝芙丽气得跺脚，拢起链甲披风，切了一声：“哼！什么未婚妻啊，别以为我不知道，你们只不过是为了玩——”
　　她的话还没说完，就被洛兰捂住嘴，拖进了庄园里面。
　　龙铃的眉心越蹙越紧，双眸有些出神，手背忽然被人轻轻拍了下。
　　薇尔洛特正看着她：“贝芙丽太没有礼貌，今天晚上就让玛西亚管家把她们请离这里。”
　　龙铃知道薇尔洛特难得在关心她，脸上重新绽放出笑意：“没事的，不过就是一个小孩子，她的信息素等级还没有我高呢。”
　　薇尔洛特见她并没有放在心上，脸上的神色也和缓了许多。
　　龙铃给一旁的诺拉使了个眼色，诺拉连忙把花束放在她背后的手中。
　　龙铃感觉到手中沉甸甸的，摸到柔软的花瓣，才把鲜花束放到薇尔洛特身前，双手送给她：“这个送给你。”
　　大束灿烂的各色花朵绽放在眼前，浅蓝色的风信子幽静芳香，不及龙铃的眼眸明亮，面颊恬美，薇尔洛特接过花束，低头轻嗅了一下。
　　薇尔洛特的唇角勾起一抹笑容，温声说道：“很好闻，你今天很乖。”
　　龙铃心跳怦怦的，想到晚上的事情，她其实也没有那么乖。
　　她眼眸亮亮的：“如果你喜欢的话，我可以每天都去摘一束花，送给你。”
　　薇尔洛特问道：“如果送得太多，卧室里放不下怎么办？”
　　龙铃犹豫了一下：“还可以放在过道。”
　　薇尔洛特柔声说道：“下次送小草莓更好。”
　　龙铃轻嗯一声：“那过两天我去农场，让她们种一些草莓，前几次我看到你吃饭的时候都在喝红酒，等草莓成熟了，我可以给您酿一些草莓酒。”
　　薇尔洛特一时无语，转动着指尖的红宝石，打算把这条不识情趣的小草莓龙丢在原地。
　　龙铃见她要走，不由得伸手握住薇尔洛特的手，薇尔洛特的手指很纤长，骨节分明，可以看到冷白皮肤下的青筋。
　　微凉的手被龙铃包裹在手心里，指尖顺着她的指腹擦过，带着些微的痒意，薇尔洛特抬起眼眸看向龙铃。
　　龙铃的指尖抵住薇尔洛特手指上的红宝石戒指，软声说道：“你怎么一句话不说就要走了，您更喜欢吃甜品的话，我也可以给你做。”
　　薇尔洛特的目光落在龙铃身上，黏人的小奶龙怎么突然这么会撩？
　　四目相视，龙铃呆愣了一下，连忙收回了手：“我不是故意的，刚刚只是想留下你。”
　　薇尔洛特看着小奶龙脸颊又红了，龙角也冒了出来，在床上的时候也没见她这么容易害羞，现在摸一下她的手又能怎么样呢，她也没有说不能给她摸。
　　薇尔洛特矜持地说道：“不回庄园，你把我留在这里做什么？”
　　龙铃反应过来，自己刚刚有点变笨了，薇尔洛特要走的话，她追上去就行了，干嘛非要去按住薇尔洛特的手，显得她这条龙很粗鲁。
　　她眼眸中闪过一抹尴尬，脖颈全都变成粉色：“嗯，我可以推着您走一会儿吗？”
　　薇尔洛特看到龙铃眼底明晃晃的羞意，微微颔首。
　　龙铃唇角上扬，走到薇尔洛特的轮椅后面，轻轻推着薇尔洛特进入庄园之中，晚风吹动着薇尔洛特乌黑的长卷发，看起来很是温柔，天边的云霞都变得浪漫起来。
　　晚餐是龙铃自己亲自做的，一桌子热腾腾的炒菜，还有庄园厨师的做的甜品布丁，本来是也准备了洛兰的那份，但是因为贝芙丽出言不逊，洛兰也受到了牵连，薇尔洛特没让护卫直接把她们晚上就赶出庄园就不错了，就只是让她们在豪华餐桌另一侧用餐。
　　贝芙丽闻着一大堆美食的香气，早就垂涎三尺了，她听到洛兰说那些都是龙铃亲手给薇尔洛特做的，不由得又在心底默默嘀咕，一个Alpha天天就知道学这些来讨好Omega，Alpha的脸都被龙铃给丢尽了。
　　迫于薇尔洛特的威严，贝芙丽就算是尊贵的公主，也不敢在大恶龙的封地上和人家对着干。
　　贝芙丽只能和姐姐小声告状：“姐姐，那个叫龙什么铃的，做的饭怎么闻起来那么香，她也太小气了，还是个Alpha呢，我就是说了她两句，她怎么还和我一个小孩计较，还和薇尔姐姐说不让我们一起吃饭。”
　　洛兰也在望梅止渴，要不是贝芙丽今天突然过来，她也不至于坐上冷板凳，没继续吃上美味大餐。
　　到底是她的亲妹妹，她只是温声说道：“行了，明天一早我们就离开伊利达雷，你要是再敢惹怒薇尔洛特，我真的没办法给你收拾烂摊子。”
　　贝芙丽冷哼了两声，吃着庄园里厨师为她们准备的平平无奇的饭菜，再闻着那些飘过来的尝也没尝过的诱人饭菜香味，怎么都咽不下去了，直接将盘子一推说不吃了。
　　洛兰习惯了她的任性，只是嘱咐道：“这里不是王宫，晚上饿了，也没有专门的厨子给你烹饪食物。”
　　贝芙丽小声嘟囔道：“知道了知道了。”
　　晚饭吃完，龙铃本以为可以和薇尔洛特度过一个美好的夜晚了，洛兰忽然走过来，和薇尔洛特说道：“薇尔，我打算明天就走了，今晚还有事情和你再聊一下，不会耽误你太长时间，可以吗？”
　　薇尔洛特知道洛兰是在盘算什么，有些残酷又黑暗的事情，不太合适让小呆龙知道，薇尔洛特眉梢微挑：“去书房聊吧。”
　　龙铃本以为薇尔洛特会和她交代一声，才会和洛兰一起去商议事情，没想到薇尔洛特就这样答应了洛兰。
　　反倒是洛兰注意到她有些失落的神情，柔声地安慰了一句：“放心了，我不会和薇尔聊太久的，更不会打扰到你们两的夜生活。”
　　龙铃被她的一句话说得脸红了起来，期待地看向薇尔洛特：“那我晚上在卧室等您。”
　　薇尔洛特脖颈被她看得热了起来，年轻Alpha的目光总是那么炽热。
　　两个Omega一起离开了，龙铃原本也打算去把自己洗香香了，贝芙丽从餐桌另一头走过来，故意走到她的身前，挡住她的去路。
　　“你就是阿诺德家族的那条Alpha龙？”
　　龙铃知道来者不善，没有搭理贝芙丽。
　　贝芙丽见她不理自己，被龙铃信息素压制时的屈辱感又浮上心头，盯着龙铃的身体上下看了一圈，不由得冷嘲道。
　　“你看起来没有西维娅姐姐高大，也没有西维娅姐姐成熟，龙形似乎还是银白色的，一点都不艳丽，薇尔姐姐怎么可能会真的喜欢你。”
　　龙铃知道她还没成年，并不把她的话放在心上，只是冷冷地道：“与你无关。”
　　贝芙丽被她这样不可一世的目光给激怒了，很快压了下去，唇角勾起一抹恶劣的笑容，忽然靠近龙铃的耳侧。
　　“你该不会以为你这样讨好薇尔姐姐，她就会和你一直在一起吧，在你之前，西维娅姐姐和薇尔姐姐发生过的事情，是不是还没有人告诉过你？”
　　龙铃攥紧拳头，冷着脸道：“我不想知道。”
　　贝芙丽感受到她躁动的信息素，Alpha之间的信息素互相排斥，可是看到龙铃生气，她就忍不住兴奋了起来。
　　贝芙丽轻轻朝着龙铃的耳根吹出一口气：“让我来告诉你，薇尔姐姐在没和你在一起之前，本来是要和西维娅姐姐结婚的，她们已经认识几百年了，那段时间薇尔姐姐受了伤，她们两条龙都住在了同一间屋子里，Alpha和Omega单独呆在一起会发生什么，你应该是知道的吧。
　　尽管薇尔姐姐和西维娅姐姐现在没有在一起，一定是因为中间出现了什么误会，早晚都会复合的，而你只不过是她们之间的一个短暂的调味品，早点认清楚自己的身份比较好。”
　　龙铃的五指攥出了青筋，变成龙形，猛然一下子提起了贝芙丽的衣领。
　　暴虐的信息素让贝芙丽脸色苍白，她却满不在乎地笑了笑：“你就算打我，也改变不了你被玩弄了的事实，我只是好心给你提个醒，不要陷得太深，不信的话，你可以去问洛兰姐姐，除了我之外，大家都知道这件事情。
　　只有薇尔姐姐没有和你说过是吧，知道她为什么不和你说呢，因为你对她而言，不过就是一时新鲜，你该不会真的把自己当成薇尔姐姐的Alpha了吧。”
　　龙铃再次收紧龙爪的力量，贝芙丽的面颊被勒得渐渐充血，快要呼吸不过来，双手无力地垂落下来。
　　龙铃看到她娇嫩的脖颈，颤抖的纤细手臂，忽然意识到对方还是一条幼年龙。
　　她这样做是在杀人。
　　龙铃猛然松开了手，独自一个人离开了餐厅。
　　贝芙丽跌坐在了地上，抚了抚自己勒得通红的脖颈，露出一抹得逞的笑意。
　　在温热的浴池之中，大颗的眼泪从龙铃的眼角无声地滚落下去，落在了池水之中溅起了点点涟漪。
　　她的双手环抱住了自己的膝盖，冰冷的脸颊紧贴在腿上，银白色的长发垂在一边，就像一只孤独的小兽在舔舐着伤口。
　　每当她觉得生活要好起来的时候，总是要打击一下她，好像就是在告诉她，她根本不配拥抱美好的未来一样。
　　她已经告诉自己，不要去想薇尔洛特的那些过往，和谁有过纠缠，都是过去的事情了，只要现在她和薇尔洛特在一起就好了，她们以后会幸福的，可是为什么总有人要在她耳边提起。
　　薇尔洛特喜欢的人到底是谁，她的心底到底在不在意她，还是说她在薇尔洛特眼中根本就不重要，所以她才永远只能得到很一般的评价，永远比不上薇尔洛特心里最好的那个人。
　　她比对方差到哪里，为什么不能认为她才是最好的，为什么不能只属于她一个人。
　　嫉妒让龙铃的眼眶越发通红，她打开了从药剂店里买的药剂，拔掉软木塞，淡紫色的药液在药剂瓶之中摇晃。
　　这是她第一次喝这种药，药剂的味道闻起来很清新，尝了一口，和水一样清淡。
　　龙铃喝完之后等待了一小会，并没有感觉到什么特别的反应，就像是喝了一口水。
　　感情受挫就算了，买药还上当受骗.......
　　龙铃心中更苦涩了，以为自己是在浴室里呆太久了，才没有发挥药效，穿上浴衣之后又走去了卧室。
　　她去了卧室的床上坐着，继续等待，也没有任何反应。
　　龙铃叹了一口气，躺倒在床上，双目失神了一会儿，两行眼泪自动地从眼角滑落了下来。
　　看来是真的不行了。
　　她在柔软的被子上蹭掉眼泪，从床边的收藏柜中，悲伤地拿起一瓶葡萄酒，锋利的龙爪捏断瓶口，咕嘟嘟地喝了起来。
　　这酒比刚才的药剂喝起来好喝多了，越喝越感觉自己又行了，龙铃靠在自己胖乎乎的龙尾上，喝完了一整瓶之后，心里好像也就没那么难受了。
　　她靠在墙角，脸颊红扑扑的，眼眸逐渐迷离失焦。
　　薇尔洛特一打开卧室，就发现了里面漆黑一片，草莓信息素却达到了非常超标的状态，浓密的信息素将空气都变得黏稠淌着水，连跟在她身边服侍的艾琳娜都不由得躬身问道。
　　“公爵殿下，要不要我去找几个守卫过来，将卧室清理一下，免得伤到您。”
　　薇尔洛特想到可能是龙铃的易感期到了，颈间的腺体被涌过来的草莓信息素缠得很是难耐：“不用喊守卫，你先去拿些抑制剂过来。”
　　艾琳娜连忙去拿了抑制剂，交到了薇尔洛特的手上，不免又担心道：“公爵殿下，要不要我陪在您的身边，如果处在易感期的Alpha敢对您动手，我可以保护您的安全。”
　　薇尔洛特握紧了手上冰凉的抑制剂，淡淡地看了一眼艾琳娜。
　　艾琳娜顿时不说话了，弯身为薇尔洛特关上了卧室的门。
　　薇尔洛特转动轮椅，朝着房间之内走去，龙族有着很强的夜视能力，对于Omega而言，根据信息素寻找Alpha也很轻而易举。
　　只是在浓郁草莓信息素之下，薇尔洛特每靠近一分，脸上越发潮红，颈间的腺体越发湿热，指尖忍不住地颤抖，抑制贴很快就被汗液完全打湿透了，将坠不坠地挂在白皙的脖颈上面。
　　这就是龙铃给她准备的惊喜，把自己变成易感期的状态，想让她跟着进入发热期？
　　薇尔洛特继续往前进着，纤长的手指抚向自己湿透的抑制贴，本想直接扔掉再换一个，但是刚揭开一点，草莓味的信息素宛如缠吻了上来一般，像是平时被Alpha从身后拥抱着标记着，身体深处强烈的焦渴让她难以抑制的低声喘息。
　　她大脑里已经全是被让Alpha标记时的画面占据，那枚锋利的犬齿刺入时，身体内部所带来的起伏潮汐，瑰丽的红霞将身体晕染得极为妖娆性感。
　　如果就这样和龙铃一起进入发热期，以龙铃的身体而言，根本受不了她的索取，薇尔洛特颤抖的手指地拿起冰凉抑制剂，忽然听到了龙铃的闷哼声。
　　龙铃蜷缩在墙角之中，白嫩的脸颊通红，双目迷离，银白色的龙尾垂在地上，晶莹剔透的龙角透着红晕，旁边散落着几个喝空的酒瓶。
　　她喝的太醉了，信息素又处于*爆发的状态，在没有Omega疏解的情况下，唇瓣咬得通红，鲜艳的血珠从下唇渗透了出来。
　　

第35章
　　龙铃喝了酒之后，心里舒服了一些，但是没过多久身体出现了难言的焦渴。
　　她想去卧室里再洗洗脸，让自己清醒一下，但是又发觉自己现在身体有些失控，似乎极为迫切寻求突破口。
　　这样的情形让她觉得很陌生，只能把自己往角落缩了缩，卧室里没有茶水，她又喝了口酒。
　　一阵清凉的酒液进入腹中很是解渴，但是当她想要站起来的时候，那股燥热的感觉又涌了上来。
　　龙铃瞬间将自己紧紧地贴在冰凉的墙壁上，凉意让她的身体打了个激灵，可是身体内那团熊熊烈火仍在燃烧，汹涌的火舌舔舐着她身体的每一寸肌肤。
　　这个时候她不能再进行移动了，再动一下就会做出超出自己控制的事情。
　　她的视线渐渐迷离，恍惚之间好像看到了薇尔洛特朝她走过来，跨坐在她的身上，拨开了乌黑浓密的长卷发，明晃晃的脖颈露了出来，颈侧的腺体看着温软又诱人，她忍不住地想要咬上去。
　　薇尔洛特的手捏着她的下巴，修长的手指不太怜惜地抚摸着她的犬齿。
　　她咬上了薇尔洛特的指尖，薄嫩的肌肤在犬齿下被咬得通红，越来越用力，直到薇尔洛特说了一句不乖，她的脑袋被往下压去.......
　　在她想要抱住薇尔洛特的时候，却发现自己抱了一个空，并没有得到任何的慰藉。
　　强烈的失落感让她的眼泪如断了线的泪珠滚落，欲望在攀升到极致的时候，所迎来的难过空虚感，让人永远无法忘记。
　　她就在这样反复拥有和失去的情绪之中，幻想着薇尔洛特突然出现，当听到门咯吱一声打开的声音，她还以为是在梦幻之中。
　　玫瑰信息素的味道仿佛刻在了她的记忆深处，只要一被捕获到的那一刻，身体的信息素就不受控制地爆发了，就像是贪婪的巨龙掠夺属于自己的财宝，每一朵玫瑰花都要被她紧紧圈在自己的龙尾之中。
　　香甜诱人又可以解渴，只要扑过去，就能立刻吃到恶龙小姐，现在是在真的，还是像刚才那样的梦，龙铃害怕自己又扑了个空。
　　她只能攥紧汗湿的手指，紧紧地咬住自己的下唇。
　　轮椅转动的声音在朝着她的方向慢慢靠近，玫瑰味的信息素也越来越多，清凉的让人觉得舒适的信息素，像是无数把小羽毛那样不停地撩拨着她的心。
　　当薇尔洛特靠近过来的时候，龙铃双眸满是雾气，忍不住地抬头看向她。
　　她知道的，薇尔洛特可以帮她解决，她是她在这个世界上唯一可以信赖的人。
　　这么短的时间内，薇尔洛特在她心里已经变得足够的可靠，可以让她依恋，她根本抗拒不了对薇尔洛特的喜欢。
　　薇尔洛特坐在轮椅上，将冰凉的抑制剂收回手中，居高临下地看着龙铃。
　　“龙铃，易感期到了吗？”
　　龙铃像一只无助的小狗狗，满脸潮红地仰头望着薇尔洛特。
　　“不知道，好难受，喝了点酒之后就越来越热了。”
　　薇尔洛特的身体也被Alpha信息素影响得腺体发热，她的脖颈之下满是红晕，强大的意志力让她尚可保持体面。
　　但是实际上她的信息素已经忍不住地和龙铃纠缠到了一起，甚至是勾引着Alpha的信息素往自己身上扑来，这是Omega的本性，更何况她的本体还是一条龙。
　　薇尔洛特的嗓音很是低哑：“过来一点。”
　　龙铃蹭到了薇尔洛特的脚边，她的脸颊隔着冰凉的衣料，贴到了薇尔洛特的小腿上，这次是真实的触感，好像不是在做梦了。
　　她的双手抱住薇尔洛特的双腿之后，双目迷离，忍不住地亲吻了起来，湿漉漉的吻中含着香甜的草莓香，红色裙摆很快就亲出一片湿漉漉的水迹。
　　密闭的空间之中，交缠的信息素在暗中暧昧又激烈，迷离的喘息，灼热的亲吻，本身就是最好的催情信号。
　　薇尔洛特的呼吸被龙铃刺激得有些凌乱，龙铃娇美动人的脸颊，伏在她的脚边。
　　草莓信息素暴涨得如同快要暴虐的小兽，露出了獠牙，却被强行戴上了止咬器，现在这条小狗狗更是主动把绳子交到了她的手上。
　　薇尔洛特抚上Alpha的脸颊，热烫的温度灼烧着她冰凉的手心，这样的体表温度对于Alpha来说过于高温了，正常来说哪怕是发热期的Alpha，也不会像龙铃这样暴虐成这个样子，也有可能龙铃是S级Alpha的缘故。
　　到了易感期还喝酒，如果她没有来，易感期的Alpha无法缓解暴涨的信息素，会把自己给憋疯过去。
　　现在这种程度，也要先降温一下才能进行抚慰，不然过热的信息素进入到她的体内，她也会一同进入发热期，到时候两条龙在一起结合，没有十天半个月根本下不来床。
　　她看向龙铃的目光不由得带上了一些责备，伸手捏住了龙铃的下颌。
　　龙铃吃不到让她舒服的玫瑰信息素了，又被高傲矜贵的女人这样捏着，在对方审视的目光之中，羞耻感从龙铃的心底如潮水中蔓延了出来，双腿不由得拢紧了一些。
　　山呼海啸般的欲望又催使龙铃站起来，塌下腰身在薇尔洛特的手心轻轻蹭着，浑身热汗淋漓，潮湿如水的眼眸看着薇尔洛特：“薇尔，我想亲亲你。”
　　她粗壮丰腴的银白色龙尾缠上了对方纤细的腰肢，霸道地想要将人拉入自己的怀里，与自己一同沉沦在欲海之中。
　　可是又想到薇尔洛特心里喜欢的人也许并不是她，她对于薇尔洛特来说只是一时的新鲜感，她怕自己连信息素也控制不了，输给了别的Alpha，薇尔洛特更不会为她停留了。
　　龙铃的一颗心仿佛窒息般的难受，银白色的龙尾缠了好几下之后，虚虚地滑落下去，强烈的不甘心和不满足，又让她重新生起力量，将薇尔洛特的双腿也缠在了自己的龙尾之中。
　　没有龙可以拒绝伴侣的龙尾缠上来，更何况，龙铃的龙尾本身就很漂亮，这样大胆求欢的举动，薇尔洛特的心都要被Alpha给填满了。
　　薇尔洛特的腺体一阵阵地发热，周围的肌肤也随之染上绯红，想要被Alpha缠住之后，再从身后狠狠地刺穿，她的身体对龙铃很有感觉，即使这样，她也不愿意失去主动权。
　　她脖颈上的湿汗也越来越多，抑制贴被汗水浸泡到湿透得不能再湿，终于还是不堪重负地滑落下去。
　　薇尔洛特的手背上忽然被砸落了一滴清凉的泪珠，一大颗一大颗的泪水滚落下去，越来越多的泪水从龙铃的眼角滚落下去，她看到了龙铃满是泪痕的脸颊。
　　薇尔洛特以为龙铃已经难熬到一种极致的程度，带着一点怜意帮她擦拭掉了眼角的泪水，拿起了手中的抑制剂，低哑的嗓音温柔地说道：“别动，很快就好。”
　　龙铃热烫的脸颊被女人温柔的手指抚过，一颗受到波折摧残的心仿佛被人捧在手心里。
　　她红着脸，不可自拔地亲吻着薇尔洛特的下巴：“薇尔。”
　　薇尔洛特被她甜软的嗓音喊得心神一晃，她知道Alpha的吻有多炽热，一旦亲上之后，她就会忍不住纵容这个Alpha。
　　微凉的指尖只是按在了龙铃的唇珠之上，让她感受一下亲吻，龙铃尖锐的犬齿却咬在她纤长的手指之上，眼眸中的占有欲望，恨不得将她拆吃入腹。
　　薇尔洛特拂开龙铃银白色的长发，拉开她裙子背后的拉链，冰凉的手指刚拨开肩头的衣服，龙铃像条美人鱼一样脱去衣物，钻入了她的怀里，耳鬓厮磨，柔软的饱满也压到了一起。
　　少女身体很滚烫，草莓味的信息素像一只小狗狗一样咬着她的衣角，险些让薇尔洛特拿不稳抑制剂。
　　龙铃再也控制不住了，热烈的吻一下子亲上薇尔洛特优雅的脖颈，她轻轻吸着薇尔洛特身上白嫩的肌肤，想要在薇尔洛特身上只属于她的痕迹。
　　她不得章法地亲了半天，樱红的唇瓣只在薇尔洛特的颈侧留下透明的浅浅银色水痕，埋头忍不住地往下脖颈下方的锁骨上舔吻。
　　薇尔洛特要被她亲得有些受不住，溢出了断断续续的低喘，面颊染上玫瑰般的红霞，小奶龙太黏人了呢，但是易感期还乱喝酒，必须得到一些惩罚。
　　龙铃的龙尾忽然被薇尔洛特狠狠地拍了一下，她的眼眸中水光轻颤，看向薇尔洛特的眼眸充满了迷茫。
　　“趴好，不许亲。”
　　薇尔洛特的嗓音低沉又霸道，龙铃的手牢牢地禁锢在薇尔洛特的上方，汗珠从她的额角滚落下来。
　　她趴在薇尔洛特的身上，银白色的龙铃还是忍不住去缠薇尔洛特的双腿。
　　薇尔洛特裸露在外的腺体，像是被淋了一场甜香醉人草莓雨，她低喘了好几口气，凌乱的呼吸才逐渐平稳，拿稳了抑制剂。
　　她伸手又拍了好几下龙铃的龙尾，龙尾被拍得一阵阵泛红。
　　Alpha的抑制剂只用直接注射在手臂外侧，就可以让Alpha的信息素暂时保持平稳，尖锐的针尖刚抵在龙铃的手臂上，龙铃的身体不由得瑟缩了一下。
　　她能忍住不去亲薇尔洛特，就已经很难熬了，当抑制剂抵上来的那一刻，她的身体本能地往后退缩。
　　“很快就好。”薇尔洛特的手指轻抚着龙铃的后颈，安抚着她的情绪，将她的脸颊按在了自己饱满的胸前。
　　龙铃闻着玫瑰般的幽香，身体却不由得发抖，连娇嫩的肌肤都泛起了一些红晕，针尖刚一刺入，龙铃痛得浑身颤抖了一下。
　　“好痛。”抑制剂刚推入了一半，暴动的信息素被一下子镇压下去，强烈的反应让龙铃双眸泛泪。
　　薇尔洛特看着她满脸泪痕的可怜摸样，心软了片刻：“过来。”
　　龙铃修长的手指立刻攀上她的手，带着她的手将抑制剂一下子拔了出来，用了一半的淡蓝色抑制剂被扔到了角落里。
　　龙铃眼眸湿漉漉的，亲上了薇尔洛特的红唇，汲取着薇尔洛特的滋味，两人唇舌勾缠，比任何一次都亲吻都要激烈。
　　空气中的信息素交缠火热，龙铃将薇尔洛特抱到怀里，又压到了床上，炽热的掌心抚摸着薇尔洛特的腰际，绯红色的龙尾在她抚摸下显露了出来。
　　她拉上被子，用自己的龙尾缠了上去，感受着热烈水流滑过自己的龙尾，流光溢彩的鳞片互相摩擦，带来让人脸红心跳的水声。
　　她的掌心循着信息素最多的地方探去，薇尔洛特忍不住地喘息急促，向来高傲的眼眸中染上了妩媚，如同初春的湖面上泛起了点点涟漪。
　　好喜欢恶龙小姐，无论是哪里的信息素，她都想贪婪地占为己有。
　　

第35章
　　卧室里的信息素久久未散，易感期的Alpha无论如何都喂不饱。
　　晶莹的热泪在眼底汇聚，乌黑的长卷发散落在纤细的腰肢，随着龙铃的深入，卷曲摇晃的弧度越发变得肆意。
　　之前是她太低估龙铃了，总觉得龙铃是个柔软温柔的Alpha，还担心她被自己索取太多。
　　绯色艳丽的龙鳞上泛着一层水光，还在不断漫出，床榻上也湿透了。
　　薇尔洛特双颊泛红，圈紧着龙铃的脖颈，食髓知味的身体被时冷时热的草莓信息素一遍遍冲刷而过，汹涌的热潮将她淹没，彻底沉沦。
　　度过漫漫长夜之后，白天也被辜负了，卧室里的春光比外面要热烈。
　　龙铃抱着薇尔洛特纤细的腰肢，将薇尔洛特圈在了自己的怀里。
　　她浑身还残留着湿汗，光裸的后背被抓破了好几道红痕，白嫩的脸颊轻贴在薇尔洛特乌黑的发间，鼻尖满是玫瑰般的幽香，沉沉得闭上了眼眸。
　　薇尔洛特靠在龙铃的怀抱里，满脸都是餍足和风情，她浑身没有了力气，小龙这次的信息素和以前还有些不太一样，时凉时热的让她感受到冰火两重天的刺激，易感期的Alpha信息素也会发生变化吗？
　　她抚上龙铃的手，轻轻摩挲着龙铃环绕过来的手背，不知道小龙哪里来的这么多手段，难道真的有无师自通的天赋？
　　薇尔洛特看向自己的小腹，只有一次的话，应该没有那么容易怀上龙蛋吧。
　　这次被龙铃折腾得太狠了，年轻Alpha的体力旺盛，她现在腰肢酸软，一时半会都下不得床。
　　她靠在龙铃的怀里，休息了一会儿之后，才缓缓披上一件衣服，让艾琳娜进了卧室。
　　她的手温柔地拍了拍睡熟的龙铃，朝着艾琳娜低声问道：“现在几点了？”
　　艾琳娜毕恭毕敬地回答道：“下午三点了。”
　　薇尔洛特看了一眼滚落在地上的抑制剂，幸好用了一半，不然不知道要在床上做多久，黏人的小奶龙就知道耽误她的工作时间。
　　薇尔洛特高贵优雅的身子都是红痕，嗓音也很沙哑。
　　艾琳娜不由得小心问道：“要不要给您送些药来？”
　　薇尔洛特微微颔首：“送一些吧。”
　　艾琳娜躬身退了出去，薇尔洛特又重新靠在了龙铃的怀里，Alpha所有的草莓信息素都给了她，只有身上还残留了一点信息素的味道，对于Omega来说这样被信息素包裹缠绕着很舒服。
　　药水送来的时候，放在了樱桃木床头柜上，薇尔洛特看了一眼之后，就让艾琳娜先出去了。
　　龙铃醒过来的时候，薇尔洛特的手撑着下巴，正在靠在床边翻看着魔法书，白色被子滑落到她盈盈一握的腰侧，盈润的肩头裸露在外，雪白的美背上被她印了许许多多的吻痕。
　　龙铃想起了自己昨天晚上，嫉妒心过于旺盛，只想着占有薇尔洛特，让她永远都只能爱着自己，忘了那个和她有过旧情的女人。
　　所以当薇尔洛特难耐喘息着唤她的名字的时候，她并没有停下，而是故意让薇尔洛特喊得更多一些。
　　“只可以爱我。”她的手抵住信息素溢出的地方，绕着圈地加快撩拨，信息素如水般流淌下来，她被薇尔洛特紧紧地抱在了怀里。
　　她不愿意去相信贝芙丽的话，倘若薇尔洛特心里没有她，只想着玩弄她，又怎么会愿意和她做亲密的事情。
　　连她后来索要深度标记的时候，薇尔洛特都没有推开她。
　　昨天做得太过激烈，薇尔洛特的身上被她弄得全是一些红印，龙铃的脸颊红红的，顿时觉得有些羞愧，她确实是对薇尔洛特有点太过份了。
　　本来是要给薇尔洛特一点惊喜的，但是因为难过喝了酒，导致后面的情况都变得不可控了。
　　龙铃的龙角害羞地冒了出来，拉起被子，将自己柔软的身体从身后环抱住薇尔洛特，软软地贴在她的身后：“薇尔，你醒了多久了？”
　　薇尔洛特感受到小龙的信息素又缠了上来，直往她身上扑，年轻的Alpha体力恢复得也太快了，才休息那么一会儿，信息素就又有复苏的趋势了。
　　她合上书册，将黏人的小龙从身上扒拉下来，瞥了一眼问道：“醒了挺久的了，怎么易感期到了，还喝酒？”
　　这是打算秋后算账吗？
　　龙铃捏紧被角，不想让薇尔洛特知道自己是因为吃醋才折腾她。
　　她没提药剂的事情，犹豫地说道：“我也不知道，身体突然很热，我就很想喝水，卧室里——”
　　龙铃的话说到一半，被薇尔洛特莫名瞪了一眼，两人的面颊都不约而同地热了起来。
　　昨天她喝了很多水，湿软迷离的玫瑰幽香，忍不住地吞咽到了肚子里。
　　龙铃喉咙滚动了一下，从心底干渴的感觉又升了起来。
　　薇尔洛特别开了脸，勾起耳边的长发，别在耳后，告诫道：“下次别乱喝酒，不然我就把你一个人丢卧室里，只给你留一针抑制剂。”
　　龙铃轻轻嗯了一声，忍不住请求道：“可以给我留点吃的吗，上次你用魔法把我关屋里，我好饿。”
　　薇尔洛特顿时睨了她一眼，她把龙铃关起来，是因为龙铃惹她发火，又不是让她在屋子里享受的。
　　龙铃默默补充道：“如果很麻烦的话，面包和水就够了，那样我可以多活好几天。”
　　薇尔洛特捏了捏眉心：“确实很麻烦，我当初怎么不把你绑起来，还让你可以到处乱跑。”
　　龙铃不由得蹭了蹭她的后颈，轻轻亲了一下：“别绑我，你给我一口吃的，我就不会乱跑的。”
　　薇尔洛特被她亲得颈侧微痒，推开了一点龙铃：“太黏人了。”
　　龙铃固执地圈住了她的腰肢，不给薇尔洛特推走自己的机会。
　　她其实也没有多黏人，她只是想霸占恶龙小姐而已。
　　如果一段感情非要有先来后到，她不认为自己会输给别的Alpha，有些人就算是相识了百年，但是最终也没有走到一起。
　　只要恶龙小姐心里有她的位置，她会尽所有的努力把其他人都挤走。
　　薇尔洛特被小龙圈在怀里，暧昧的氛围逐渐又升了起来，她已经在庄园里休息了两天，不能总是这样和小龙在床上厮混。
　　薇尔洛特拍了拍龙铃的手臂：“帮我擦一下药，药水在床头柜上。”
　　龙铃看到床头柜上，放着一瓶带着魔气的药水。
　　她不由得愣了一下：“擦药？”
　　薇尔洛特撩了下乌黑的长卷发，柔声催促道：“快点。”
　　小龙把她身上弄得到处都是些红痕，要是不去掉的话，她在下属面前怎么保持威严，听着他们在背地里讨论她的私生活吗？
　　龙铃眼眸中顿时泛起水雾，她亲了半天，好不容易才在恶龙小姐身上留下印子的。
　　为什么要擦掉，她在恶龙小姐的心里，真的比不过别的Alpha，连痕迹都不想让她留下吗？
　　龙铃的心里泛起一阵酸涩苦意，拿起玻璃药水瓶，打开瓶口的木塞，倒了一些药水在手心里。
　　苦涩的眼泪无声地从眼角坠落下去，魔药里不小心混进了她的一滴眼泪，龙铃连忙擦去眼泪，吸了吸鼻子，指腹抹上一些冰凉的药水，轻柔地在薇尔洛特身上的红痕上擦了擦。
　　魔药的效力非常强大，几乎在点上去的瞬间，淡淡的紫光闪过，白嫩肌肤上的红痕就消失不见了。
　　属于她的印记在一点点被擦除，龙铃感觉自己的心都凉透了，整个人就像是从头到脚淋了一桶冷水。
　　她在薇尔洛特的生活之中，也许就和她留下的这些痕迹一样，随时都可以消失不见。
　　龙铃的指尖似有电流一样，滑过肌肤，让薇尔洛特的身体不禁泛起了红晕。
　　薇尔洛特靠在龙铃的怀里：“都擦好了吗？”
　　龙铃点了点头，收起了药瓶。
　　薇尔洛特奖赏地摸了摸她的脸颊，发现指尖湿凉凉的，不由得问道：“怎么哭了？”
　　龙铃咬着唇瓣，努力恢复阳光灿烂的笑容：“刚刚多眨了几下眼睛。”
　　薇尔洛特看着她的眼尾红通通的，声线也有些颤抖，就像是一条被主人抛弃的可怜小狗。
　　她想到了昨天贝芙丽说龙铃没有Alpha样子的事情，眉心蹙起，龙铃嘴上不在意，实际上心底应该还是受到了影响。
　　薇尔洛特倨傲的眼眸泛起晦暗的冷厉，必须要给出言不逊的贝芙丽一些教训，她摸了摸龙铃的脑袋：“每个Alpha都是不一样的，不要在意别人怎么想，在我看来，别的Alpha并没有你身上的优点多。”
　　薇尔洛特难得褒奖别人，静静等待着小龙恢复开心的小表情。
　　龙铃的眼眸确实亮起了一下，她知道薇尔洛特是在夸她了。
　　可是薇尔洛特口中别的Alpha，到底是在指谁，贝芙丽还是西维娅，她在拿别的Alpha和她比较吗？
　　那她是恶龙小姐心中无可替代的那条龙吗？
　　即使不是无可替代的，但这段时间只有她陪在恶龙小姐身边，恶龙小姐看到了她身上的优点，就是对她有一些好感。
　　她在后宫里生存了很多年，知道爱都是争取来的，近水楼台先得月的道理没有人比她更懂。
　　龙铃冰蓝色的眼眸里洒满阳光：“我知道了。”
　　薇尔洛特已经给了龙铃一些温柔，昨天Alpha的易感期她也已经帮龙铃纾解了，就算是已婚妻妻，也不一定能做到这个份上，多的是让Alpha自己打抑制剂的龙。
　　见小龙重新恢复阳光明媚，薇尔洛特眼眸中藏起一抹笑意。
　　龙铃靠近了一点薇尔洛特，语气茶了起来：“公爵大人，您喜欢什么样的Alpha，像我这样的Alpha，是不是没有什么Omega喜欢？”
　　龙铃的眼眸亮晶晶的，盛满了绵绵情意，温热的呼吸吹拂过薇尔洛特的耳畔，银白色的龙尾摆动了好几下。
　　薇尔洛特以前也被别的龙问过这个问题，她的回答是不喜欢任何Alpha，但是此时此刻，可爱又黏人的小草莓龙应该是除外的。
　　她的唇角勾起一点弧度：“你还想哪个Omega喜欢你？”
　　龙铃红着脸，轻轻亲了一下薇尔洛特的脸颊：“薇尔喜不喜欢我？”
　　

第37章
　　“龙铃小姐，您已经对着一颗野荠菜笑了好久啦，这颗野荠菜是和别的菜不一样吗？”
　　龙铃回过神，连忙将野荠菜挂在了绳子上，耳廓不由得红了起来。
　　龙铃今天问了恶龙小姐喜不喜欢她，亲了恶龙小姐的脸颊之后，恶龙小姐也亲了她一下，又摸了摸她的头。
　　她感觉被亲的地方，现在还是热乎乎的，只要一想到心跳就会怦怦作响。
　　她坐在水晶厨房的椅子上，忍不住地回忆起了恶龙小姐靠近她的每一个细节，脑子里就像炸开了烟花一样。
　　她匆匆和诺拉说道：“没什么不一样的，我刚刚在想事情，你和米娜继续挂吧，等会诺拉你用魔法，把这些菜都风干就可以做酸菜了。”
　　诺拉看到龙铃小姐脸红红的样子，冰蓝色的眼眸里藏着羞意，整条龙在阳光下就像是闪闪发光的蓝宝石。
　　高贵的公爵殿下拥有像龙铃小姐这样美貌的Alpha，一定每天都过得像蜜里调油吧。
　　诺拉不由得调侃道：“龙铃小姐，您刚刚是在想着公爵殿下吗？”
　　龙铃被一下子说中心事，心跳咚咚作响，微微点头：“是啊，诺拉，你觉得如果有人亲你的话，是喜欢吗？”
　　诺拉顿时感觉磕到了：“那当然是喜欢了，龙铃小姐，应该没有龙会不喜欢您吧。”
　　龙铃开心起来，又有点不太确定：“那我问她喜不喜欢我，她怎么总是不正面回答我？”
　　诺拉磕得兴奋地搓了搓小手：“我只是您的侍女，不知道能不能说。”
　　龙铃挥了挥手：“你说吧，这里只有我和米娜，没有人会泄露出去。”
　　正在辛勤往绳子上晾荠菜的米娜，双脚踩在凳子上，突然听到龙铃小姐喊她的名字，连忙转头问道：“龙铃小姐，你还需要我做别的什么吗？”
　　龙铃连忙摇头：“没什么，米娜，你继续忙吧。”
　　米娜继续晾着荠菜，诺拉这才煞有介事地低声说道：“公爵殿下应该是喜欢您的，但是没有那么浓烈，毕竟像公爵殿下那样的Omega，有钱又有势，招招手都会有很多的Alpha迎上去，难追都是正常的吧，您慢慢来，肯定会成功的。”
　　龙铃这才知道自己有些过于着急了，她和恶龙小姐刚在一起才几天，她就迫不及待地想要问恶龙小姐要个名分了。
　　她有点不好意思了：“先做酸菜吧，我让你帮我找的坛子，准备好了吗？”
　　诺拉将准备好的罐子抱过来说道：“没有拿到坛子，只有玻璃罐子可以吗？”
　　龙铃看了一眼玻璃罐子，发现上面有密封盖子，用来做酸菜应该也是够用的。
　　“就这个吧，我看看能不能把这些菜都装进罐子里。”
　　新鲜的荠菜清洗干净之后，切掉菜根，挂在绳子上，在温柔的春风下缓缓飘荡，晶莹剔透的水珠成串地往下滴。
　　在魔法的作用下，冰蓝色的风在荠菜上面打着旋，一颗颗鲜嫩的野荠菜很快沥干了水份。
　　风干之后的荠菜叶子蔫巴巴的，对于做腌菜来说刚刚好，龙铃看到诺拉用一根木杖，就可以使用魔法，不由得有几分羡慕。
　　如果她也可以学会高级的魔法就好了，恶龙小姐会愿意教她魔法吗？
　　龙铃回过神来，端起了铁锅，先去装了满满一锅的水，烧开之后可以用来烫荠菜。
　　蕾妮早上把定制好的火炉和新打造橱柜一起送了过来，那个时候龙铃还和恶龙小姐在床上，诺拉就找仆从帮忙抬进了厨房里，整个厨房换过崭新的柜子和操作台之后，一下子变得更加整洁明亮了。
　　火炉的形状做得很可爱，像是长满青苔的木桩，里面放置着九个火魔石，火魔石冒出的火焰和正常的火焰一样成簇状，烈烈的火焰肆无忌惮地燃烧着。
　　炉子侧壁的木头被烧得通红，可始终没有将木头烧穿，龙铃用手摸了摸木桩火炉，发现火炉摸起来冰冰的，并没有受到火焰的侵扰，也不知道是用的什么特殊材质。
　　铁锅里装满水，放上去之后，不到五分钟，就咕嘟咕嘟地冒出了气泡。
　　龙铃按照附带的说明书，尝试地按了一下木桩侧面的蘑菇，火焰极迅速地自动熄灭了，这应该就是蕾妮说得切断魔法的装置，非常好用。
　　她把烧开的水倒进铁盆里，芥菜叶子经过热水烫软之后，大概七八分熟，再放进干净的玻璃罐子，每一层菜铺满之后上撒一层细盐，层层叠叠的菜叶放满之后，酸菜罐就差不多成了，这时候找个重物压上去，就能做成酸菜了。
　　龙铃看到洁白如雪的盐，不由得又心生感慨，这个世界比她原本的世界等级高太多了，这样漂亮的盐巴，普通的百姓都很难吃到，而且不苦不涩，有一种很丰盈的海洋味道。
　　她很喜欢现在这个世界，连风在空气中都是自由的。
　　就是诺拉和米娜挖野荠菜挖得太多了，一个玻璃罐还放不下，诺拉又找来了五个玻璃罐子，才把这些酸菜全都装满。
　　龙铃看着这些码得整整齐齐的酸菜罐子，心中满是成就感，这些酸菜是用来参加接下来的鲑鱼宴大赛的，算算时间的话，应该刚好在鲑鱼宴之前能够酿好。
　　以后如果酒馆能够运营顺利，她就能赚更多的金币了，到时候可以买点珍稀药材。
　　除了给恶龙小姐泡一些草莓果酒，她还要看看这个世界的书籍，学习酿酒的手法，看看能不能尝试地给恶龙小姐泡些药酒来疏通经络，说不定可以让恶龙小姐的身体好得更快一些。
　　龙铃打好主意，用绒布将这些酸菜罐子外面的水挨个擦干净，往橱柜上方摆。
　　她刚摆完最后一个，忽然听到身后嚣张的声音传来。
　　“怎么又在做菜，你一个Alpha，天天只知道围着厨房打转吗？”
　　贝芙丽站在水晶厨房门口，一副很嫌弃的表情。
　　龙铃皱起了眉头：“关你什么事？贝芙丽，你怎么还没有离开庄园，洛兰没有把你带走吗？”
　　贝芙丽把玩着手里的燧发枪，趾高气昂地看着龙铃：“我想去哪就去哪，她又管不住我，我可是女王陛下唯一的Alpha公主，你提起我的名字，应该尊称一声公主殿下。”
　　“还有，洛兰是我的姐姐，你不许惦记她，也不许暗恋她，我警告你！”
　　龙铃同她正色说道：“你也知道那是你的姐姐，你身为妹妹，长幼尊卑有序，应该听你姐姐的话，而不是干涉你姐姐的行为，再说我是公爵大人的妻子，最喜欢的人是公爵大人，怎么会喜欢你姐姐呢？”
　　贝芙丽眼眸都瞪大了，气冲冲地说道：“我是Alpha，本来就是最尊贵的，他们都说，如果没有当初修改律法，现在王储就是我，姐姐又怎么样，她只是一个Omega，Omega天生就比Alpha柔弱，应该服从Alpha的管理，没有觊觎之心最好，你也要对我恭敬一些。”
　　龙铃看到了水晶厨房外闪过的人影，问道：“为什么？”
　　贝芙丽切了一声：“哪有那么多为什么，我昨天说的话你没听到吗？你这辈子都不可能和薇尔洛特在一起的，以为爬上了床，就能攀龙附凤了吗，像你这样又弱又没用的Alpha，确实挺少见的。”
　　龙铃：“很巧，我也是第一次见你这样的Alpha。”
　　贝芙丽洋洋得意：“能见到本公主这么优秀的Alpha是你的荣幸。”
　　龙铃：“见过强大的，没见过自大的，你姐姐优雅庄重，比你强一百倍，就算你是Alpha，除了公主的身份，我也没看到你身上有任何优秀的地方。”
　　贝芙丽被她一大串话堵得气急败坏，朝着龙铃扬起了巴掌：“你这个草莓A，还敢对我不敬！”
　　龙铃没有闪躲，冰蓝色的眼眸静静盯着她。
　　贝芙丽心中闪过一抹强烈的惊恐，但是她一贯嚣张，在愤怒之下冲昏了头脑，扬起的巴掌在即将落下去的那一刻，忽然感觉到魔法束缚住了她的手臂。
　　强大魔法作用下，贝芙丽的手臂以不可思议的角度向后扭去，脸色惨白，痛苦地呻/吟出声，立刻想要变成龙形逃脱。
　　下一秒青龙就被迫飞上了天，两道淡紫色的魔法宛如粗壮狠厉的鞭子，青龙被抽得发出凄惨的叫声，在整个半空之中像风筝一样盘旋着，却没有一个人救*她。
　　薇尔洛特和洛兰刚好过来，听到贝芙丽在大放厥词。
　　当她要对龙铃动手的时候，薇尔洛特出了手，掰断了贝芙丽作恶的手臂，洛兰更是使出法杖，暴力地管教起了妹妹。
　　这次打得狠极了，女女混合双打，贝芙丽的龙皮龙筋快要被扒掉了。
　　洛兰没有留情，她竟然不知道，她一向乖巧的妹妹不知什么时候学坏了，她起初以为贝芙丽只是被宠坏了，叛逆期的小孩骄纵了一些，她身为姐姐都可以包容，帮她揽下祸事。
　　没想到都要走了，贝芙丽还能从马车上跑下来，专门去找龙铃挑衅，还说出Alpha应该管教Omega的垃圾话。
　　这顿毒打不说由薇尔洛特亲自来动手，洛兰都忍不住了，专门往龙身上最柔软的肚皮上抽鞭子。
　　那地方的鳞片最薄弱，魔法鞭子在空气中抽得烈烈作响，带着血的破碎鳞片从青龙身上一片片脱落下来。
　　洛兰本就被那些想要争夺权利的Alpha扰得头疼，没想到她认为天真可爱的妹妹竟然也是一路货色。
　　她失望透顶，下的手越狠，薇尔洛特并没有拦她。
　　薇尔洛特给女王陛下写的信，已经在半路上，那些信上提供的证据，会让贝芙丽被关到王城里一百年。
　　薇尔洛特关心地看向龙铃，龙铃连忙走到她身边去，拉着薇尔洛特的手，软声说道：“幸好你来了。”
　　龙铃是S级的Alpha，只有A级的贝芙丽想对她动手没那么容易，但是她不想放过可以和恶龙小姐撒娇求安慰的机会。
　　薇尔洛特发现龙铃其实也不是完全那么柔弱，在面对贝芙丽的时候，她还以为小龙会被人欺负威胁给吓哭了。
　　实际上龙铃可以做到据理力争，并且始终没有落于下风，心中深入地认可了AO平等的观念，是一条柔软又坚定的龙。
　　她刚刚隐约听到了小龙说最喜欢的人是她，薇尔洛特可以从年轻Alpha的眼眸中看出喜欢心动，但是这样意外得来的确切喜欢，也很让人心弦微动。
　　这样的小草莓龙总是能带给她不一样的新奇感，每一面都是让她觉得生动的。
　　薇尔洛特轻轻拍了拍龙铃的手：“放心，我在这里，没有龙敢欺负你，我已经给女王陛下写了信，会让贝芙丽受到严重的惩罚。”
　　龙铃点了点头，其实现在看着贝芙丽被鞭子抽就已经挺解气的了。
　　

第38章
　　最后贝芙丽鼻青脸肿地被洛兰强塞进了马车里，这也是龙铃第一次见洛兰打人。
　　平日里将优雅高贵刻在骨子里的女人，教训起妹妹来简直是毫不留情，黑色的龙角染上暴虐气息，魔法凝成的鞭子抽龙抽得血肉模糊。
　　贝芙丽最后一眼看到洛兰的表情，充满了恐惧，破损的龙鳞往下哗啦啦地掉，身体不停地瑟瑟发抖。
　　“姐姐，别打了，我错了，我再也不敢了！”
　　洛兰的魔法学这门课是满分，身为王储，她一向知道怎么对付不服管的Alpha。
　　权力在手上不允许任何人染指，哪怕是亲妹妹也不行。
　　一直抽到贝芙丽将畏惧和服从刻进了心底，洛兰才收了手。
　　这事算是她们家的家事，她教训妹妹，就算是陛下知道了，也顶多会当面说一句，打得太过了。
　　“薇尔，下个月我会举办舞会，你和龙铃一起来吗？”
　　洛兰将贝芙丽塞进马车中，面如春风地朝着薇尔洛特和龙铃发出了邀请。
　　薇尔洛特自然是没兴趣的，当然她也不放心龙铃一个Alpha单独去，在她的领地内，她一贯是绝对的独裁主义。
　　薇尔洛特红唇微启，冷漠拒绝：“不去。”
　　洛兰笑着向龙铃问道：“龙铃呢，你在阿诺德家族的时候，有没有参加过舞会，到时候可以和薇尔一起在舞池里跳舞，晚上你们可以住在我的庄园里。”
　　龙铃十分心动，但是薇尔洛特没有同意她外出，她现在还不能外出。
　　“以后再说吧，最近我的酒馆还要忙着开业的事情，公爵大人也有很多事情要忙。”
　　洛兰抛了个媚眼：“可惜我要回去了，不能去看你的比赛了，如果你获奖的话，可以寄信给我，下次我有时间再来帮你庆祝，记得做上一些好吃的。”
　　龙铃应了一声好，朝着她摆了摆手：“等你下次来，我会热情款待你的，再见。”
　　洛兰笑着摆了摆手：“拜拜。”
　　龙铃和薇尔洛特一起目送洛兰走远，忽然想起来自己要参加比赛，还没有来得及为酒馆取一个新的名字。
　　龙铃看向薇尔洛特问道：“公爵大人，酒馆原来的招牌损坏了，我打算做个新招牌，您想起个什么名字？”
　　薇尔洛特微挑眉梢：“你自己的酒馆，自己拿主意。”
　　龙铃轻轻哦了一声，可这是在恶龙小姐的帮助下，才重新修建好的酒馆啊，两个人一起参与，才会更有意义。
　　她还是争取了一下：“这个酒馆是我第一次经营，如果有您帮忙取名字的话，我觉得以后开业会更兴隆一些。”
　　薇尔洛特淡淡说道：“只是一个小酒馆而已，你可以用你自己的名字命名。”
　　“根据我的名字来起，大家都知道是龙开的酒馆了。”龙铃靠近了一点薇尔洛特，软声请求道：“我可不可以用我们两个的名字来命名？”
　　薇尔洛特摇头拒绝：“不可以，你根据酒馆附近的山脉河流或者街道取名字都可以，我还有事，你自己去忙。”
　　薇尔洛特转动轮椅离开了，艾琳娜连忙跟在了她的身后。
　　龙铃对了对手指，恶龙小姐对于这种无关的事情真的好无情好冷漠啊，如果恶龙小姐不愿意参与的话，那么酒馆就只能叫列帕酒馆或者是迷雾酒馆了。
　　龙铃在这两个中间纠结了一下，最终把迷雾酒馆的名字告诉了蕾妮，让她重新做了一个新招牌。
　　她身为龙族，出行不太方便，很容易被人就认出来真实身份，所以龙铃要去魔法裁缝店先给自己买一套特制斗篷，再给参加比赛的米娜和未来在酒馆工作的人员也订做一套工作服。
　　龙铃握紧了手上崭新的金币，这些钱都是从恶龙小姐那里获得的，小小的金币在阳光下反射着亮光，她都有点不舍得用。
　　一枚金币等于一百枚银币，一件高级魔法斗篷，需要用到十枚金币，穿到身上之后，无比轻盈，可以遮掩龙的气息，还能使用魔法，获得一段时间的隐身功能。
　　据裁缝店的店主说，有盗贼曾经穿着这样的魔法斗篷，去盗取过薇尔洛特公爵庄园库房的金币，但是很不幸地是，那名盗贼装了满满一大袋的财物，却在临走时惊醒了沉睡的巨龙，被巨龙烧成了灰烬。
　　龙铃不由得想到恶龙小姐盘在金币山上的样子，高傲冷酷又睥睨天下，杀死盗贼确实合情合理。
　　但是恶龙小姐平时都是睡在床上的呀，金币在卧室下方的密室里，恶龙小姐又会魔法，眼皮子底下怎么可能会让盗贼轻易溜过去，这个店主也许只是为了推销他的斗篷。
　　龙铃确实急需这件斗篷，花钱买下之后，又定做了六套员工服，上衣的背面就绣着“迷雾酒馆”四个字，员工服的价格相对便宜很多，加一起也就只用到了两枚金币。
　　她打算学习鲑鱼宴大赛的方式，也做一些传单，如果能够取得比赛胜利的话，传单分发下去，酒馆每天开业的时间在传单上写好，一定会客如云来。
　　龙铃把前些天做好的酸菜都取了出来，去除多余的盐分之后，切成碎末，又从肉铺买了一块猪板油，将雪白的猪板油切成一指宽的厚片，在锅里熬出了香香的猪油，再放进小罐子里。
　　猪油渣也不浪费，全都切成细碎的油渣丁，先放起来，以后可以做猪油渣包子吃，这些猪油主要还是用来炒酸菜的，荤油炒菜香味更浓，为了让口感更加的丰富，龙铃还加入了一些碎辣椒。
　　这些酸菜一起放在锅里爆炒，炒完了之后用猪油煎一些鱼骨，熬成了汤，再加入十来只鸡熬成的香浓鸡汤和牛棒骨炖成的高汤，这些汤汁浓缩之后，就可以用魔法冷冻成块状料包分装起来。
　　每次用的时候只用一块，加入一些热水，煮熟了只用放入配菜和鱼肉，一道堪称完美的酸菜鱼就完成了。
　　高汤是一道菜品的灵魂，米娜只用在比赛的赛场上，有条不紊地按照龙铃写好的菜谱，加入可以让菜品增色的配菜，最后再加入切好薄鱼肉，一道可以说是完美的酸菜鱼就完成了。
　　这段时间龙铃主要就是监督米娜练好刀工，毕竟鱼肉也是一道菜的关键，龙铃这样也算是钻了比赛的漏洞，她仔细阅读了比赛注意事项，没有人规定不能厨师自带料包，这就和自备蘸料也差不多，这也是她自信能够获胜的关键。
　　一切都准备妥当，鲑鱼宴大赛开始的那一天，米娜穿上了迷雾酒馆的员工服，带上了厨师帽，看起来非常专业，其他几个女仆也换上了同样的装扮，抱着一摞做好的传单。
　　赛场上围满了附近小镇上的居民，其中有一百名居民会有一个投票权，这是由列帕小镇的镇长来随机发放的。
　　为了绝对的公平，这次除了邀请一直以来负责评判的老饕们，还特意去请了一位格丽斯海港的议政员。
　　中年发福的镇长坐在红色椅子上，紧了紧自己身上的领带，扭头看着钟表：“比赛马上就要开始了，议政员大人的马车还没到吗？”
　　秘书望向下方的人山人海：“可能是路上堵车了，您知道我们每年办这个活动，不光是列帕小镇上的居民会参加，周围几个城镇的人也都会来。”
　　镇长拢了拢身上的厚外套：“等到十二点，他还不来，就先开始比赛吧，今天这鬼天气真冷，我已经迫不及待要吃上秘制大烤鱼了。”
　　不光是镇长对烤鱼抱有着极大的期待，以往参加过鲑鱼宴大赛的小镇居民们，也都自发地去做制作秘制大烤鱼的琼斯那里围观。
　　琼斯身材魁梧，有两撇胡子，一个人就能搬动超大号的烤炉，烤炉稳稳当当地放进赛场里，一会儿功夫扔进去满满一小车的木柴。
　　天气冷，炉火又生得旺，将周围烘烤得暖洋洋的，从气势上来说，琼斯就比其他厨子更能吸引目光。
　　当他拿出一条一米多长的大红鲑鱼，摆在桌案上当场宰杀，周围的观众更是爆发出了雷鸣般的喝彩声。
　　应援队举着牌子，在琼斯周围高喊：“琼斯！第一名！琼斯！第一名！”
　　现场的气氛一下子燃了起来，连带着周围的围观人群都给琼斯打起了气。
　　其他厨子看到琼斯这么强大，都不由得生出了退意，毕竟人家一直蝉联第一名，又有那么多人支持，他们说不定就是陪跑的。
　　米娜看到别人有这么多支持的人，捏紧了拳头，有点着急地和台下的龙铃说道：“龙铃小姐，我们是不是也应该像琼斯一样准备大鱼，现在我们这里都没有多少人围观。”
　　龙铃温声说道：“别担心，你只用像我之前让你练习的那样，切好鱼片就行了，现在比赛才刚开始，不要长他人气势，灭自己威风。”
　　诺拉也在一旁给米娜比心：“加油！米娜！你是最棒的！”
　　米娜看到龙铃坚定的目光，那颗浮躁的心慢慢安定下来。
　　龙铃小姐的厨艺是她见过最好的，她不能做到，那是因为她太菜了，可是龙铃小姐不一样，龙铃小姐是无敌的巨龙。
　　米娜反复给自己催眠过几次之后，一颗心渐渐平静了，她拿出了准备好鲜活的鲑鱼，放在桌案之上，就像在庄园里平时切鱼片那样，无比地专注认真。
　　第一片切得很好，比她任何时候切得都要整齐薄嫩，接着是第二片，第三片.......
　　她想象着平时龙铃小姐那样流畅利落的动作，仿佛自己也进入了刀神在世，人刀合一，浑然一体。
　　“龙铃小姐，米娜怎么突然两眼发直，该不会要晕倒了吧？”正在加油的诺拉突然担心问道。
　　“额，很有可能，手上拿着菜刀还在动，她应该能坚持参加完比赛吧。”龙铃也不由得擦汗。
　　

第39章
　　她们没有担心太久，米娜很快就切完了所有的生鱼片。
　　米娜对面的那几个厨子，不是锅子烧太久了糊了，就是杀鱼的时候，鱼到处乱飞，现场一片混乱。
　　本来数千人参加的比赛，半个钟头就有很多人因为各种原因退场，在场剩下不到一百人，诺拉来回打听情报，也就只有琼斯做鱼的手法最有实力。
　　虚惊一场，龙铃还以为他们多有绝活呢。
　　正当龙铃觉得稳了的时候，对面做着食物的中年女人突然探出脑袋，偷看了一眼米娜的锅。
　　米娜跟老鹰护小鸡一样，立刻瞪了她一眼：“你不看你的锅，看我干什么？”
　　胖胖的中年女人被瞪有几分心虚，眯着眼睛说道：“你的汤里绿油油的，闻起来味道酸酸的，你该不会是用的发霉烂掉的食物吧？”
　　米娜顿时叉起腰：“这是龙铃小姐做的酸菜，可好吃了，怎么可能会烂掉的呢，你会不会说话？”
　　中年女人切了一声：“谁知道呢，有些人为了拿鼓励奖，什么事情都做的出来，黑心黑肝的，拿狗都不吃的烂菜，放进鱼汤里滥竽充数。”
　　这话一说出来，周围围观的人群都纷纷议论了起来。
　　“上次那个做鱼汤的，用的烂菜叶子，可把我们给坑惨了，喝了一口就上吐下泻！”
　　诺拉听到大家开始说米娜做的鱼，是坏掉的鱼和烂菜，忍不住生气道。
　　“你们在胡说什么，酸菜鱼明明超级好吃的，你们根本没有尝过，凭什么诬赖我们啊！”
　　米娜气得双目通红，眼泪直流，恨不得冲下去和那些人拼了！
　　这些天，龙铃小姐都在很努力地准备酒馆开业的事情，大家一起努力准备新菜式，做了很多传单，就等着在鲑鱼宴大赛之中大放异彩。
　　现在精心准备的食物，别人尝都没尝，就开始说菜很难吃，还到处去说这件事。
　　可惜她们的声音实在势单力薄，无论如何争辩，就像一滴水掉进了大海里，根本造不成任何的影响。
　　更多的声音压过了米娜和诺拉的话语声，甚至人群中还有人不明真相，就开始嘲讽。
　　“这么激动，肯定就是被我们说中了，现在的小姑娘心眼都太黑了，好好做道蒸鱼菜不行吗，非要出来害人。”
　　米娜和诺拉都要气疯了，她们是吃饱了撑的吗？专门用捕到的新鲜鱼配烂菜专门来害他们！
　　为什么有的人可以要把人心想得那么坏！
　　可惜新人就是这么人微言轻，哪怕她们的酸菜鱼准备的多么用心，在没有人支持的情况下，大部分人都会选择人云亦云。
　　现实就是比想象中还要无力。
　　龙铃按住了拿着菜刀的米娜，和撸起袖子的诺拉：“好了，别和他们争辩了。”
　　米娜眼眶红红的，声音哽咽：“龙铃小姐，我已经把一半的鱼肉都用来做酸菜鱼了，我没想到他们会这么过份，对不起，龙铃小姐，我把您交代的事情弄砸了。”
　　她说着话，眼泪忍不住地砸了下去，双手颤抖地捂住了脸颊，成串的眼泪顺着手缝滚落了下来。
　　诺拉从来都没有这么委屈过，平时大大咧咧的女孩子，脸上挂着泪，攥紧拳头：“龙铃小姐，让我去把刚刚说那些话的那几个人揪出来吧，我要狠狠地揍他们一顿！”
　　“他们根本都不知道您为了这道菜准备了多久，我们好不容易才抓到的鱼，您又花了那么久的时间去做好的酸菜！”
　　龙铃拍了拍她们的肩膀，柔声安慰道：“没关系的，我知道大家都已经很努力了，剩下的交给我吧，我来解决问题。”
　　米娜和诺拉都瞪大了眼眸，很是惊讶：“龙铃小姐！”
　　龙铃温声说道：“时间快要来不及了，谣言一旦产生，想要短期之内扭转人们的印象很难。”
　　不仅是现在这个世界，就是她以前那个世界，前朝要是有谋逆的谣言传来，陛下都是宁杀一千，也不错过一个的。
　　别人和你非亲非故的，就算是你和人家说，你很努力，你很用心，但是这里每个厨子都会说自己用心，那你到底会选择相信谁呢？
　　在第一次想要取信于人，靠的从来都是绝对的实力啊。
　　龙铃也不忍心看着自己的手下，在别人面前被冤枉。
　　“我来上场的话，会带领大家获得胜利，我不会让所有人的努力白白付出，别哭了，女孩们，接下来时间会有点紧张，你们只用听从我的指挥就行。”
　　龙铃冰蓝色的眼眸之中盛满了温柔，身上散发着自信又强大的光彩。
　　米娜和诺拉这一刻完全被龙铃小姐给迷到了。
　　她们都见识过龙铃的实力，知道龙铃亲自上场的话，绝对可以技惊四座。
　　别说一个琼斯了，就是一百个琼斯，也能被揍趴下去！
　　两个女孩都忍不住破涕为笑了起来，抹去眼底的泪水，异口同声地说道：“我们都给龙铃小姐帮忙！”
　　比恶龙小姐好哄多了呢，恶龙小姐发起脾气来，她每次都提心吊胆的。
　　现在比赛的当口，龙铃不该总是去想念薇尔洛特，收敛心神，走进了赛场。
　　因为身上穿了特定的魔法斗篷，别人看不出来她是一条龙。
　　龙铃一出现在赛场，就吸引了很多人的目光。
　　银白发少女气质沉稳温婉，她径直走上鲑鱼宴大赛的比赛场，像是走在灯光璀璨，铺着红毯的舞台上。
　　原先议论纷纷的人群，见到新的人突然出现，都不禁眼前一亮。
　　单单是凭靠美貌，就已经够让人瞩目了。
　　当龙铃拿起菜刀的那一刻，所有人都见识到了真正的视觉盛宴。
　　游刃有余的刀法，娴熟的做菜手段，让人一下子就忽视掉她的美貌，直接看向了她展示出来的手艺，锋利的菜刀在龙铃手下生出了繁花，繁琐而复杂的做菜工艺，对她来说不过就是一场再简单不过的游戏。
　　龙铃既然都选择了亲自上场，自然不会只局限于做一道酸菜鱼，中华菜系博大精深，无论是蒸，煮，炖，炒，炸，每一样她都能做得出彩。
　　既然是这样的话，为什么不秀翻全场呢，她每一道菜单拎出来，都能吊打在场所有人。
　　这一场比赛，对于她而言，完全就是一场碾压局。
　　龙铃一旦全身心投入进去，周围的一切全都变成了背景板。
　　鲜活的鲑鱼切成花刀，裹上柔软的面粉，放在热油锅里煎炸，丰饶酸甜的酱汁勾芡出色泽芳香，猛烈汹涌的热火在锅底下肆无忌惮，在龙铃颠起铁锅的那一刻，连火苗都为之驯服，火入锅中，将鱼肉进行炙烤，鲜辣麻香的滋味瞬间激发出来。
　　一阵风飘了过去，霸道的香味久久不散，所有人的口水哗啦直流。
　　周围围观的众人已经彻底痴迷了，沦为了美食的俘虏，对创造出这么美味食物的厨师也不禁崇拜起来。
　　“她是女巫吗？为什么我看到只加了一些很平常的食材，突然一下子就变得很香了啊？”
　　“女巫哪会做菜，女巫只会炼制魔药，这也太香了，什么时候可以开始尝菜，我都等不及了！”
　　被美食的香味迷过来的人越来越多，将龙铃附近围个水泄不通，要不是旁边还有围栏和彩带拦着，大家都恨不得冲上赛场去。
　　诺拉和米娜生怕正在专心做菜的龙铃被人打扰，两双眼睛如鹰一般四处巡视着，谁敢打扰龙铃小姐，她们就和对方拼了。
　　她们这边吸引的人太多了，连原本给琼斯加油的队伍，也几个好奇的溜达过来，结果一靠近就走不动道了。
　　香，太香了，光是闻闻就走不动路了，馋得人抓心挠肝的！
　　琼斯做的大烤鱼也香，但是他们每年都吃，早就吃不到新鲜感了。
　　但是眼前这个貌美的银头发少女，每一道菜都做得行云流水，还都是他们没见过的菜品，人的胃口和好奇心全都给钓满了。
　　就连之前那个说酸菜鱼是用烂鱼烂菜叶子做的中年妇女，都闻着香味有些飘飘然，忍不住踮起脚尖。
　　诺拉看到她还敢过来，立刻挥起了拳头：“刚刚不是说我们做的鱼，是用烂菜叶子做的吗？”
　　中年胖女人还在嘴硬：“我就是随便说说，开玩笑的，你还当真了。”
　　诺拉气得脸都红了：“我管你呢，反正你不许过来，也不许闻龙铃小姐做菜的香味！”
　　中年女人被诺拉冷冷地瞪着，有点心虚：“不闻就不闻。”
　　对方灰溜溜地走了，过了一会儿，诺拉又看到她又换了一个地方站着，偷偷在那看龙铃小姐做菜，真不要脸。
　　诺拉立刻跑去给龙铃打小报告：“龙铃小姐，刚刚那个说我们的酸菜鱼是用烂菜叶子做的那个女的，还在那里不走，她该不会是想偷学您的厨艺吧。”
　　米娜原本在摘菜的手顿时停了下来，连忙护在龙铃身边，谁都不让看。
　　龙铃挨个敲了她们俩的头：“想什么呢，专心做菜，台上一分钟，台下十年功，要真是别人看到就会了，那大家都成大厨了。”
　　诺拉和米娜被敲了头，脸上不由得露出傻笑，嘿嘿，龙铃小姐说得对，龙铃小姐就是她们中的主心骨。
　　原本坐在评委席上等着吃烤鱼的镇长，看到人群骚动，和秘书问道：“那边怎么回事，怎么突然人这么多？”
　　秘书已经派身边的下属去看了，不知道为什么这么久了，还没有回来。
　　他只好和镇长说道：“我去看看情况。”
　　秘书刚到龙铃的赛场上，就看到了刚红烧好的大鲑鱼被盛了出来，汤汁浓郁，香气扑鼻。
　　他猛地吞咽了一下口水，忍不住扒开人群，往前走了好几步。
　　他的角度只能看到龙铃的背影，被两个穿着黑色衣服，后面绣着迷雾酒馆的女孩子给挡住了。
　　秘书擦了擦口水，连忙回去和镇长汇报：“镇长，来了一个新的厨子，鲑鱼做的太香了，简直可以和琼斯的大烤鱼相媲美，大家都忍不住地过去围观呢。”
　　镇长红光满面地说道：“等会儿我们一起去尝尝新菜色。”
　　镇长也是一个吃货，不然也不会每年举办一次鲑鱼宴大赛了，比赛的奖金都是熊兽人军团来提供的，既能获得镇上居民交口称赞的美名，又能吃上美食，稳赚不赔。
　　秘书连忙点头，跟在镇长后面，他这些年的肚子也越发圆润了。
　　镇长有些迫不及待了：“很快就要比赛结束了，格丽斯港的议政员大人到了吗？”
　　秘书回道：“派出去的人说是看到马车过来了。”
　　午休时间，薇尔洛特端起咖啡抿了一口，身为这里最高的行政长官，她的办公室一直都是在最安静的地方。
　　“执政官大人，我已经带上了魔法通讯水晶，如果您想要看到比赛的赛事进程，随时都可以转播画面过去。”
　　下首的议员科菲垂着脑袋，他想破脑袋也想不明白，身为领主和执政官的薇尔洛特公爵，怎么会突然对一个小小的鲑鱼宴比赛感兴趣。
　　薇尔洛特轻启红唇：“不要被人发现，是我安排你过去的，明白吗？”
　　她不太关心龙铃的小酒馆，也不关心比赛能不能获得胜利，但是小龙必须在她的视线范围内。
　　科菲毕恭毕敬地说道：“我一定会办好这件事情，请您放心。”
　　对面的长官好久没有说话，科菲不禁悄悄抬头看去，身穿军装的薇尔洛特正在捏眉心。
　　她最近有些烦心，毒炎兽蛋的那件事刚有一些结尾迹象，收网进行到一半，跑了一个重要的嫌疑犯，和一群盗贼狼狈为奸，这伙人杀了不少平民，还弄死了一部分警员，如果不是她的腿受了伤，落下残疾，她会选择变成龙形亲自追捕，如今也只能这样继续听手下汇报案件。
　　好在洛兰那边顺利，她带领军队，武力镇压之下，不老实的Alpha们总算是能安份一段时间，她也能从中获得足够优渥的回报，只是还有几个老顽固，需要再较量较量才能服软。
　　这段时间有点冷落小草莓龙了，但小草莓龙似乎一点都没在意，只想着酒馆的事情，薇尔洛特不免又有些气闷。
　　Alpha都是这种狗样子吗，得到了就不珍惜了？
　　科菲见长官似乎在思索别的事情，适时地说道：“如果没有别的事情，那我现在就去列帕小镇？”
　　薇尔洛特居高临下地瞥了他一眼，科菲顿时战战兢兢了起来。
　　半个小时之后，科菲坐在马车夫旁边，驾驶着镶嵌着紫罗兰徽章的豪华马车从格丽斯港离开了。
　　科菲在冷风中摸了摸鼻子，如果公爵大人一早就准备去看鲑鱼宴大赛，还让他准备魔法通讯水晶做什么？
　　

第40章
　　马车快要抵达鲑鱼宴大赛的现场，科菲问道：“执政官大人，快要到鲑鱼宴大赛的比赛区域了，您如果一同过去的话，我让卫兵准备一下，疏散面前拥堵的人群？”
　　薇尔洛特淡淡说道：“不用了，没必要惊扰这些平民，你自己过去吧。”
　　科菲摸不着头脑：“那我先过去了。”
　　他从马车上跳下去，整理了一下西装领带，看了一下怀表，比赛快结束了，连忙快步走了过去。
　　薇尔洛特的马车驶到了附近的白塔下，艾琳娜服侍在她身边。
　　在白塔的最高层，鲑鱼宴大赛的情况可以一览无余，当薇尔洛特的视线定焦在场上唯一的亮点时，苍白的指尖攥紧了起来。
　　龙铃答应过只给她一个人做饭，现在是不是完全忘记了，也不记得自己的身份了吗？
　　薇尔洛特的眼眸划过一抹冷意，目光始终紧紧地盯着比赛赛场上的龙铃。
　　龙铃不知道自己被薇尔洛特发现了，还被一直盯着看，毕竟按照一般情况推断，薇尔洛特最近很忙，没有时间管她，也对她的酒馆不感兴趣。
　　她偷偷参加比赛什么的，应该也没有多少人知道。
　　龙铃将好几道拿手菜盛在盘中，刚好比赛场上传来了钟声，意味着比赛时间截止了。
　　周围的观众早已经馋得口水直流，但是还是要由评委先来评鉴，镇长看到人多，在周围加派了人手，护着围栏阻挡人群，别把他看好的新品菜都吃光了。
　　而龙铃已经离开了，只让米娜继续留在赛场上。
　　毕竟这样做都是为了酒馆的宣传，米娜才刚和她学习半个月，有些菜还做的不是那么完美，时间又没剩多少了，这个时候龙铃只能自己上场。
　　幸好这里并没有多少认识她的人，龙铃自以为这件事情完美得天衣无缝，就算是场上的人换成米娜，台下的人还都是冲着美食去的。
　　龙铃临走时，朝着米娜招了招手：“过会儿比赛获得胜利，你记得重点推荐一下我们酒馆的酸菜鱼，那一道是特色菜，比其他菜做法都要简单方便一些。”
　　她又跟诺拉说道：“诺拉，记得带着她们发传单，酒馆开业那天，就全靠今天吸引的顾客了。”
　　诺拉抱着装满传单的牛皮纸袋子，开心地朝着龙铃说道：“放心吧，龙铃小姐，我都准备妥了。”
　　龙铃回到台下，长舒了一口气。
　　虽说中间出了一点小小的差错，但好歹是圆满地完成了。
　　她拿起手帕，擦了擦额头晶莹剔透的汗水，忽然感觉到一道视线凝在她身上。
　　龙铃环顾着周围的人群，所有人的目光都在食物上面，根本没有人注意到她。
　　她又朝远处看去，如同心有灵犀一般，视线忽然落在远处高高的白色尖塔上面。
　　尖塔上面空空的，只有寒风吹过蔚蓝色旗帜，旗帜在空中猎猎作响。
　　龙铃心跳不由得加快狂跳了起来，好奇怪，为什么她刚刚感觉有人在盯着她一样。
　　龙铃第一个想到是不是薇尔洛特，但是又觉得自己在自作多情，薇尔洛特才不会特意过来看她参加比赛。
　　龙铃拍了拍小心脏，安抚自己，没事的，薇尔洛特肯定现在还在格丽斯海港呢，不要自己吓自己。
　　她一转过头，诺拉放大的脸突然出现在她面前。
　　“龙铃小姐，镇长带着评委们先来品尝我们这边的菜色了。”
　　龙铃冰蓝色的眼瞳有些失焦，定了定神：“嗯，我看到了。”
　　诺拉看到龙铃额头冒出好多汗，不由得担忧问道：“龙铃小姐，你没事吧，看起来脸色有些苍白？”
　　龙铃微微摇头，唇角弯起浅笑：“没事，我们先看比赛吧，等评委出比赛结果。”
　　镇长引着新来的议政员大人，和其他评委一起准备先去尝尝，龙铃刚刚做出的菜品。
　　米娜紧张地站在龙铃小姐做好的菜肴，心中默默想着推荐语。
　　她见镇长过来，立刻就将餐叉汤勺奉上，镇长刚要去拿餐叉，身材魁梧的琼斯忽然挡在了米娜面前。
　　琼斯脸上出现了少见的热络，一双大手在围裙上蹭了蹭：“镇长，你先尝尝我的烤鱼吧，大烤鱼刚从烤炉出来，现在还是热乎的呢，正好适合吃。”
　　往年的琼斯总是很自信地站在自家的烤炉旁，可今年的情况不一样了，不知道从哪冒出来一个新人，抢走了他全部风光。
　　如此他只能使出一些手段，大烤鱼只要吃了就停不下来，大家都吃得肚子饱饱的，谁还会再过来尝龙铃做的饭菜啊。
　　果然他这话一说出来，镇长也不好拒绝了，毕竟琼斯已经当过多年鲑鱼宴的第一名，也和他打过了不少交道，相当于老朋友了。
　　镇长顾及老朋友的面子，引着众人说道：*“那我们先去尝尝琼斯做的烤鱼吧。”
　　眼看着评委们都被抢走了，米娜不由得心里着急。
　　龙铃给了她一个稍安勿躁的目光，那群人就算是走了，心也会全都留在她做的那些菜上了。
　　琼斯以为靠着大烤鱼，就想征服贪婪的食客，那是根本不可能的事情。
　　大家已经率先看到一桌美食，一直不让吃，只会更加好奇，就像一把小钩子在心里挠一样，一定会留着肚子再重新回来。
　　有了对比之后，她做的菜只会得到更多的好评。
　　果然所有人都要走了，有几个评委恋恋不舍的，视线还黏在鱼上，议政员科菲也站着不动。
　　他是薇尔洛特公爵的下属，身份地位都比镇长高多了，完全没必要给琼斯这个面子。
　　科菲清了清嗓子：“你们去吃烤鱼吧，我就吃这边的鱼就好了，从格丽斯港过来，吹了一路的冷风，我想喝些热乎的暖汤。”
　　他从一过来就闻到这股霸道的香味，酸酸的让人食欲大开，和他以前尝过的汤完全不一样，更别提还在这样寒冷的天气里散发着热气，谁看到了都走不动道。
　　满满一桌子菜，全都是他没见过的，为什么要舍近求远，他先吃饱再说。
　　米娜连忙递上了汤匙和碗筷，科菲舀了一勺酸鱼汤在自己的碗里，端起碗来尝了一口。
　　这哪里是鱼汤啊，鲜得人舌头都要吞掉了，不光是有鱼的滋味，还有整鸡以及牛骨头熬制出来的浓香，这完全就是一锅高汤，酸菜带来的不一样风味又给浓香的汤品上升了一个层次。
　　他从来没喝过这么好的鱼汤，尝了一口鱼汤之后，迫不及待地让米娜再盛上满满一碗。
　　光是看到科菲吃东西，周围围观的人都忍不住地吞咽口水。
　　谁能说酸菜鱼不好吃，酸菜鱼是这个世界上最好吃的美食。
　　那些评委也管不了这么多了，一边自己去拿汤匙，一边和镇长说道：“镇长，您先去吧，我们陪议政员吃一会儿，不是，先品鉴一下美食。”
　　最后竟然只有镇长一个光杆司令，去了琼斯的烤鱼架前，看着别人吃的很爽，镇长吃了两口之后，一抹嘴也赶紧去尝龙铃那边做的菜了。
　　琼斯的脸直接拉了下来，他怎么也没想到，一个不知道从哪冒出来的愣头青，居然能把他的大烤鱼给比下去了。
　　那些评委吃得不亦乐乎，一人拿着一个叉子，意犹未尽地快要将一桌子的菜吃了一大半。
　　最后每个评委在依次尝过别的选手的菜肴之后，只有龙铃做的那些菜，全给出了十分的高分评价，宣布龙铃所在的迷雾酒馆获得了鲑鱼宴大赛的冠军。
　　米娜和诺拉欢呼地抱在一起，其他女仆也忍不住庆祝起来。
　　对于龙铃来说，成功是理所当然的事情。
　　但是捧着金灿灿的奖杯的感觉真不错，她喜欢靠厨艺得到大家的认可，所以还是很开心的。
　　这个奖杯以后就摆在酒馆里吧，也算是她在这个世界的第一个里程碑。
　　最重要的可是一千块的金币啊，龙铃捧着装满金币的袋子，打开看了一眼，就被那金币散发出来的光芒给迷得不行。
　　有钱的小龙才是幸福的，没钱的穷光蛋日子谁爱过谁过吧。
　　琼斯只拿到了九分的评价，他黑着脸走过去，拿起银光闪闪的叉子，叉起了一勺鱼肉，眼眸之中满是震惊。
　　这些鱼肉竟然连一根鱼刺都没有，他不死心地又尝了一块炸得酥脆的鱼肉，裹上酸甜可口的酱汁，依旧是一点鱼刺都没有，这鱼的形态可以保持得这么完美，没有任何鱼刺鱼骨的支撑，却可以在这么短的时间内完美剥离鱼肉。
　　周围的人群将琼斯挤到一边，琼斯还是不愿意相信，直接找到了米娜。
　　琼斯拿着餐叉，脖颈通红：“你好，我是琼斯。”
　　米娜被面前的魁梧大汉吓了一跳，不由得后退了一步：“你好，我叫米娜，有什么事情吗？”
　　琼斯直接问道：“你刚刚是用什么魔法药水吗，为什么那些鱼一点刺都没有，尝起来的口感那么酥脆，还能保持整条鱼的形状？”
　　米娜不知所措，只能看向龙铃：“这个.......”
　　龙铃站出来微笑着和琼斯说道：“没有用魔法药水，我只是用了剃掉了鱼骨鱼刺，做的是炸鱼，裹上面糊，浇了糖醋料汁，你如果不相信，可以看一下垃圾桶。”
　　琼斯立刻扒开垃圾桶看去，当看到完整的鱼骨架那一刻，他彻底说不出来话了。
　　面前的少女这么年轻，厨艺这么了得，他输得心服口服。
　　琼斯向龙铃弯腰，很是尊敬：“这位尊敬的女士，您在哪里工作，我以后能有机会和您探讨厨艺吗？”
　　龙铃弯起唇角：“我现在把厨艺传给了我徒弟米娜，你可以问问米娜，她愿不愿意和你一起探讨？”
　　米娜没想到龙铃会把自己当成徒弟，她只是一个普通女仆，哪里配得上当龙铃小姐的徒弟，更别说和琼斯先生探讨厨艺了，她还差得远呢。
　　琼斯的目光看向米娜，米娜顿时惶恐不安：“我，我不行，我现在只学了一点点，没有龙铃小姐做的那么好，也没有那么厉害，对不起，琼斯先生。”
　　龙铃拍了拍米娜的肩膀：“没关系，所有人都从不会慢慢变熟练的，只要敢于尝试就行了，我很看好你，你只用做好自己的事情，不用和任何人说抱歉。”
　　米娜的眼眶顿时红红的，她竟然不知道龙铃小姐，对她寄予了如此的厚望，她明明只是一名卑微的女仆啊。
　　这样的话，她要怎么才能回报龙铃小姐呢，她只能努力将酒馆经营看成自己的生命一样守护。
　　琼斯发现了米娜身上衣服上绣着的酒馆名字，郑重说道：“米娜小姐是在迷雾酒馆工作吗？我会常去您的酒馆光顾的。”
　　米娜感觉压力山大，但还是努力说道：“谢谢，欢迎您的到访，琼斯先生。”
　　琼斯离开了，诺拉抱着一大摞的传单跑过来，着急说道：“米娜，快点一起来发传单了，现在好多人都在问，在哪可以吃到这么美味的食物呢，今天要把我们迷雾酒馆的招牌一炮打响。”
　　鲑鱼宴大赛大获全盛，龙铃冰蓝色的眼眸之中跃动着漂亮的光彩，如今每一份传单都被收到的人受进了口袋里，相信酒馆正式营业，一定会出现很多很多客人。
　　她那些在酒馆酒柜的酒说不定也能够卖出去，等农场的果蔬成熟，她会做一些酒类饮料，来赚取更多的金币，到时候就可以还清欠恶龙小姐的装修钱，给恶龙小姐买些东西了。
　　龙铃坐在回去的马车上，捧着满满一大袋的金币，心里乐开了花，完全将薇尔洛特可能发现了她亲自参加比赛，抛到了脑海之外。
　　晚餐的时候，被玛西亚管家告知，恶龙小姐已经吃完了晚餐，正在书房等着她。
　　龙铃加快速度吃完晚餐，去洗了一个香香的澡，她换上新衣裙，怀着雀跃的心情，一手捧上大奖杯，另一只手拎着一大袋金币，走到了恶龙小姐的书房门口。
　　她脸上扬起灿烂的笑容，敲了两下房门，门被人从后面打开了。
　　龙铃现在的心情，属于看到一颗小草，都要夸小草可爱的状态。
　　她看到艾琳娜，也忍不住笑意满满地问道：“公爵大人晚餐吃了什么，怎么不和我一起吃？”
　　艾琳娜默默垂下脑袋，匆匆低声说道：“龙铃小姐，您今晚最好还是先向上帝祈祷平安。”
　　公爵殿下发起火来，不知道这条小银龙还能不能见到明天的太阳。
　　龙铃完全没有意识到艾琳娜的提示，她还和艾琳娜笑着说了一句拜拜，转头看到薇尔洛特正在办公桌上拿羽毛笔写着文件。
　　薇尔洛特今天将长发盘了起来，穿着白衬衣，最顶上的扣子解开了两颗，露出精致迷人的锁骨，拿着羽毛笔的手指冷白纤长，戴着华贵的宝石，看起来华贵又冷艳。
　　龙铃走到她身边，开心说道：“公爵大人，我今天比赛获得胜利了，第一名哦，拿到奖杯了，还有一大袋金币。”
　　她一脸骄傲，晶莹剔透的龙角冒了出来，将一大袋金币放在手里晃了晃，金币碰撞的声音清脆又悦耳。
　　薇尔洛特蹙起眉头，命令道：“靠墙，站到一边去。”
　　龙铃不明白薇尔洛特忽然变冷的语气，她抱着大奖杯和一大袋金币，乖乖地往墙角站了站。
　　“转过身。”薇尔洛特的声音听起来冷冷的。
　　龙铃转过了身，竖起耳朵，听到轮椅转动的声音从身后传来。
　　她不太明白薇尔洛特要做什么，屁股突然被冰冷的法杖狠狠地打了一记。
　　龙铃已经好久没有被人打屁股，强烈的羞耻感让她脸颊爆红，忍不住地冒出了龙尾巴。
　　“为什么打我啊？”龙铃的声音里满是委屈。
　　龙尾和屁股一同被冰冷的法杖又打了一下。
　　“你是不是忘了答应过我的承诺。”
　　她扭过头，看到薇尔洛特挽起了衬衣袖口，露出莹白的腕骨。
　　白皙纤长的手指握着华丽的法杖，绷紧的手背可以看到冷白肌肤下蜿蜒的青筋，薇尔洛特的手美得惊人。
　　她一时没想起来，又被打了好几下，又疼又羞耻，没站稳的身体只能扶着墙壁。
　　

第41章
　　龙铃只能用小臂挨着墙壁，手上托着的奖杯和金币袋摇摇欲坠。
　　银白色的龙尾努力挡着屁股，却被冰冷的法杖拨开，龙铃咬着唇瓣，脖颈透粉，面颊越发潮红。
　　“自己把龙尾翘起来。”
　　龙铃被打懵了，可怜巴巴地看向薇尔洛特。
　　“我记不起承诺过什么了，公爵大人？”
　　薇尔洛特眯起眼眸，纤长的手指抓住龙铃银白色龙尾，木质的法杖啪啪啪地打在龙铃的屁股上。
　　薇尔洛特的语气很冷：“今天为什么是你上场，不是答应过我，只给我一个人做菜，你的承诺只是随口说说！”
　　龙铃痛得呜咽一声，小臂抵在冰冷墙壁上，往下滑落了一段距离，没拿稳的奖杯哐当一声掉在了地上，只剩下装金币的袋子勾缠到指尖。
　　所以当时不是她的错觉吗，薇尔洛特看到她参加比赛了？
　　她连忙抱紧了自己的金币袋子，软软的声音里含着泣音：“不是的，是因为有人说酸菜鱼有问题，我看时间来不及了，才自己.......”
　　薇尔洛特又打了她的屁股，这次打得比前两次要狠：“狡辩，你就是为了一点金币，背弃承诺，找理由给别人做菜，以后是不是还会找理由背叛我！”
　　龙铃的屁股红了一片，疼得眼眸里泪光颤颤，连忙保证道：“不会的，我们会结婚的，我会一直和薇尔在一起，不会找理由离开的。”
　　薇尔洛特看到龙铃眼底的泪光，眼里闪过一抹怜意，很快又被更深的焦虑取代：“你是不是心里有过这样的想法？”
　　龙铃头摇得和拨浪鼓一样，哽咽着说道：“没有，我从来没想过离开公爵大人！”
　　薇尔洛特深深地凝视着龙铃，她该怎么去相信龙铃，今天龙铃以为她没有发现，就可以找理由偷偷做违背承诺的事情，以后若是她没有发现的时候，龙铃岂不是要约会别的Omega了。
　　难道要等到哪天，她看到龙铃和别的Omega龙尾缠在一起，然后再听龙铃找出一堆不得已的理由，够了！
　　薇尔洛特眼眸染上阴霾，语气越发低沉：“你如果真的没有想过，那怎么不听我的话？”
　　冰冷的法杖又落在了龙铃的屁股上，龙铃的眼眶里泪水不断汇聚。
　　她已经很乖了，没有不听话，只是遇到了意外事件，如果按照计划的话，她也不用亲自去做的。
　　龙铃心中委屈又酸涩，含着泪光说道：“我以后都听您的话。”
　　薇尔洛特唇角勾起冷笑：“以后？为什么不是现在？”
　　她纤长的手绕过龙铃纤细的腰肢，龙铃本来趴在墙壁上，被摸得忍不住地有些发颤，白嫩的肌肤泛起了红晕：“薇尔，我以后和现在都会听话的。”
　　龙铃以为薇尔洛特终于不打她的屁股了，是想要和她和好了，她忍不住扭过身，想要低头索取一枚玫瑰般的亲吻。
　　“趴好！”啪地一声，屁股上又落下一个巴掌。
　　薇尔洛特根本就没打算奖励她，见她不老实，连法杖都不用了，直接上手打起了龙铃的屁股。
　　龙铃身体疼得颤栗，同时因为羞意，又泛起了一丝奇怪的痒意，乖乖地趴在墙上。
　　大恶龙，就知道欺负她，早晚有一天，她会欺负回来的！
　　龙铃心里放了一百句狠话，可是空气中的草莓味信息素宛如被驯服的小狗，知道主人在哪里，自己摇着尾巴过来，粉色的软舌不停舔舐着薇尔洛特的手心。
　　“知道错了吗？”薇尔洛特的腺体被小狗舔舐得发热，嗓音越发低沉。
　　龙铃的龙尾都被按着了，只能眼眸湿润，哼哼唧唧地求饶：“我错了，公爵大人。”
　　薇尔洛特眯起眼眸，轻拍了一下她的屁股：“再说一遍。”
　　龙铃耳根通红，软声哀求道：“我错了，薇尔。”
　　嘴上说着错了，草莓信息素却不停地缠着她，龙铃是不是心里根本不是这样想的？
　　薇尔洛特皱起眉头，拿起了法杖，对着龙铃轻轻一点。
　　一道紫色光芒闪过，龙铃本来还以为薇尔洛特会继续打她屁股，感觉身体一轻，瞬间发现自己变小了。
　　她站在地上，只能看到薇尔洛特的水晶鞋，原来被她抓在手里的金币袋，现在比她还要大几倍了。
　　啊啊啊，薇尔洛特怎么又用魔法把她给变成小龙了！
　　龙铃迈动着小短腿，胖乎乎的龙尾拖在身后，四处张望了一下，快步跑去角落准备躲起来。
　　两根微凉的手指忽然从天而降，挡住了她的去路，轻易地夹住了她的小身板。
　　龙铃的四个小爪子悬空着，龙尾低垂，就这样被薇尔洛特抓到了眼前。
　　薇尔洛特冷艳的眼眸睨着她：“你能跑到哪去？”
　　就知道欺负她，有本事别用魔法啊！
　　龙铃四肢彻底摊平，开始装死。
　　薇尔洛特的手指又戳了戳她的龙腹，龙铃被她戳得来回摇晃。
　　薇尔洛特的手指沿着她的龙腹慢慢往上滑动，落在龙龙敏感的地方，龙铃瞬间从一条小银龙变成一条小粉龙，紧紧地抱住了薇尔洛特的手指。
　　薇尔洛特眼眸中藏起笑意，暗金色的眼睫在灯光泛着冷艳色泽：“刚刚说得不对，再说一遍。”
　　龙铃要被薇尔洛特给弄得不知所措了，让她认错，她都说了好几遍知错了，还是要用魔法把她变成了小龙。
　　女人的心思真难猜，龙铃抱紧了薇尔洛特的手指，脸颊贴在上面思考，银白色的鳞片下的肌肤滚烫，快要把薇尔洛特的手指给灼化了。
　　薇尔洛特的手指弹了弹，龙铃软软的龙腹被戳得往下凹陷了一点。
　　龙铃抬起眼眸，冰蓝色的眼眸像是泛起涟漪的湖泊，软软地唤道：“老婆，我错了～”
　　薇尔洛特被乌黑长发遮挡的耳廓红了起来，面上仍然保持着克制：“还没有结婚。”
　　龙铃垂下脑袋，是啊，还没有结婚，她还欠了薇尔洛特好多债务呢。
　　她用龙角轻轻抵在她的指骨上，声音很小地唤道：“姐姐，我错了～”
　　龙铃的龙角又在她的手上蹭了一下，薇尔洛特的手指被滚烫的龙角蹭得微痒，她的心尖也变得酥酥麻麻的。
　　薇尔洛特压了下唇角，嗓音依然冷冷的：“今天给你长个教训。”
　　龙铃轻轻用头撞了撞她的手指：“不要，我保证会记得的。”
　　薇尔洛特可没那么容易心软，很快她的小身板就被薇尔洛特提了起来，随着轮椅的移动，重新回到了办公的桌子上。
　　正当她不知道要发生什么的时候，她看到她赚到那一大袋金币也被放到了桌面上。
　　龙铃的腿不由得往后蹬了蹬。
　　薇尔洛特又把她提了起来，还拿来了一个玻璃鱼缸。
　　难道是要把她当成鱼来养，不要啊，她不会游泳啊！
　　龙铃挣扎了起来，薇尔洛特冷艳的眼尾余光扫向她，还弹了下她的小肚子。
　　龙铃被弹得眼泪汪汪，被迫安静了下来，很快她看到薇尔洛特一只手打开了装着金币的袋口。
　　她怕金币掉出来，绑了好几道的复杂绳结，没想到薇尔洛特这么轻易就打开了。
　　金币被薇尔洛特倒进了圆形鱼缸里，发出哗啦啦的声响，紧接着她也被薇尔洛特放在了金币尖上。
　　龙铃一屁股坐在金币上，呆愣了一下，冰蓝色的眼眸望向薇尔洛特：“您是要用金币养龙吗？”
　　薇尔洛特斜睨了她一眼，想得还挺美的。
　　她淡淡地甩下一句：“你不是喜欢金币吗，今晚就在金币堆里睡。”
　　薇尔洛特扭头要走，龙铃连忙垫起脚尖，用爪尖敲了两下玻璃缸，眼巴巴地看着她。
　　“公爵大人，我饿了，晚上没吃饱。”
　　薇尔洛特看了她一眼，离开了书房。
　　龙铃靠在光滑的鱼缸壁上，低头叹了一口气。
　　过了一会儿，她又听到了轮椅转动的声音。
　　龙铃连忙从金币堆上站起来，爪心扒在鱼缸壁上。
　　薇尔洛特到了她的跟前，把她连龙带鱼缸一起抱到了怀里。
　　她一路被薇尔洛特放到了卧室的床头柜上，龙铃不由得期盼问道：“您要把我放出来，一起睡觉吗？”
　　薇尔洛特只冷漠地丢了一块干面包给她：“自己吃，我要睡觉了。”
　　那么大一大块干面包掉落下来，龙铃差点被砸到了。
　　她咔嚓咔嚓地啃了一圈，龙脑袋才努力从面包圈里钻出来：“我也想睡觉。”
　　暖黄色的台灯下，银白色小龙站在光圈里，身上的龙鳞闪着细碎光泽，从面包圈里钻出来，龙角上还沾了一些面包碎屑，看起来很香软。
　　有的时候，薇尔洛特会有些想把龙铃当成小点心吃掉。
　　薇尔洛特面上不动声色，只是淡淡说道：“你在鱼缸里睡。”
　　龙铃顿时失望，爪心又在玻璃壁上扒拉了两下：“可是我还想喝水。”
　　薇尔洛特微挑眉梢，用悬浮术把玻璃杯的水取出来，丢了一个水球给她。
　　龙铃趴在水球上，咕嘟咕嘟地猛喝了两大口。
　　喝完之后，她假装捂着肚子，难为情地看向薇尔洛特：“我不小心喝多水了，现在想去卫生间。”
　　薇尔洛特将她从鱼缸里提出来，拿掉她身上的面包圈，弹走她头上的面包渣，转动轮椅，把她一路提到了卫生间。
　　龙铃看着薇尔洛特没有关门，也没有把她放下来的意思，脸颊顿时涨红了起来，不知道该说什么。
　　薇尔洛特慵懒地看着她：“你刚刚不是想要去卫生间，我看着你，你又不行了？”
　　龙铃红着脸，捏紧了自己汗湿的爪爪。
　　说得这么轻松，要是她们俩换一换，薇尔洛特能做到一点都不羞涩吗？
　　薇尔洛特将她提溜到马桶边缘，催促道：“快点解决，难不成还要我亲自帮你？”
　　

第42章
　　龙铃本来只是想借着去卫生间，偷偷逃跑，现在被恶龙小姐这样提溜到马桶边缘，羞耻心简直要爆炸了。
　　当着薇尔洛特的面做那种事情，多羞人啊，她以后该怎么见人啊。
　　龙铃捧起银白色的爪爪，胖乎乎的龙尾摆了摆：“我又不想上了。”
　　薇尔洛特眼眸潋滟，作势要拨开她的裙子：“现在不上，晚上吵我怎么办？”
　　龙铃脸颊快要冒烟了，连忙护住自己的裙摆：“不会吵到您的！”
　　亲密的事情都做过了，小龙到底在羞什么？她什么样子她没见过。
　　薇尔洛特红唇微勾，不再逗弄龙铃了，将银白色小龙重新提回了自己的怀里。
　　微凉的掌心将她整条龙都护住，纤长的食指穿过龙铃的腋下，很轻易地就把她架了起来。
　　龙铃感觉自己像小布娃娃一样，被薇尔洛特压在柔软的心口上，抱回了卧室。
　　薇尔洛特有三百岁了，比她大了两百岁，这个年龄的龙很多都已经开始孕育宝宝了。
　　恶龙小姐该不会是想要一个孩子，才总是把她变成小龙的吧？
　　龙铃顿时慌张了起来，身为恶龙小姐的伴侣，尽管有义务满足恶龙小姐的特殊癖好，但她并不是真的幼年龙啊。
　　她是成年的Alpha龙，被标记过的Omega抱到怀里，脑海里会忍不住想到一些涩涩念头的。
　　龙铃红着脸，立刻挣扎了起来。
　　薇尔洛特目不斜视，拍了一下她的屁股，教训道：“老实点。”
　　龙铃被打得屁股疼，可是在原则和底线上，她一点都不想和薇尔洛特发展成那种奇怪的关系！
　　强烈的羞耻感战胜对恶龙小姐的畏惧，龙铃手脚并用，龙角抵在薇尔洛特的心口上，超级用力地将薇尔洛特推开。
　　薇尔洛特对龙铃这样的抗拒很不满意，她这辈子都没有抱过别的龙，龙铃是她唯一愿意亲近的。
　　小草莓龙不但不感动，还敢把她往外推。
　　薇尔洛特又拍了一下龙铃的屁股，饱满的柔软却忽然被尖锐的犬齿咬了一下。
　　平时龙铃都是咬上她的腺体，再注入大量的草莓信息素进去，如今咬在那一处，草莓信息素的含量比平时注入腺体里的还要多，让薇尔洛特瞬间就有了异样之感。
　　薇尔洛特的颈侧泛起了红晕，将龙铃提溜到眼前，克制着沙哑的嗓音：“怎么不乖了，还突然咬人？”
　　龙铃见她又凶自己，眼含泪光说道：“对不起，可是我不想那样被你抱着。”
　　薇尔洛特眼眸里的幽光沉了下来：“那你想被谁抱？”
　　龙铃一时都不知道怎么去说薇尔洛特，她难道就不会觉得自己这样不太合适吗？她们之间的关系就不能是纯粹的恋爱关系吗？
　　龙铃有些语塞，转过了身，颇为烦乱地揉了揉自己银白色的鳞片，过了几秒后，才把自己转了回来。
　　她捏紧拳头，鼓足勇气：“我没有想被别人抱，公爵大人，我觉得我们这样不太好，我是成年龙，不能总是被变成幼崽，那样被你抱着！”
　　每次小龙被她抱到怀里，脸颊红红的，心跳加快，不就是很喜欢的意思吗？
　　现在变小一点，还可以整条龙都埋进那里，又不喜欢了？
　　小东西怎么这么难缠？
　　薇尔洛特瞥了一眼龙铃，淡淡问道：“你想怎么样？”
　　龙铃瞬间双爪合十，变成了星星眼，虔诚地祈求道：“您把我变回来吧～”
　　薇尔洛特唇角微弯，却眯起冷艳的眼眸，抬起下巴，吐出两个字：“休想。”
　　既然是惩罚，那就要进行到底，不给小龙足够的教训，小龙下次又以为她不知道，偷偷犯了什么错事不交代。
　　龙铃看到薇尔洛特笑了起来，还以为她要同意了，没想到还是不放过她。
　　坏女人，早晚有一天，等她变回去，她也要把薇尔洛特也按到自己怀里，让她知道她不是好惹的。
　　薇尔洛特见小龙忽然泄了气，整条龙都丧丧的，不由得想到自己是否太过分，对小龙太苛刻了。
　　要不然算了，放过小龙这一次，打也打了，罚也罚了，龙铃看起来已经知道错了。
　　但如果一次不立住威严，龙铃这种小Alpha龙，根本就不会长记性。
　　薇尔洛特提着龙铃，把她重新放到了鱼缸里。
　　龙铃又重新回到了玻璃鱼缸里，只能坐在金币堆上看着恶龙小姐。
　　薇尔洛特倒是不像她那么容易羞涩，白衬衣被她刚刚咬了一口，现在上面还留下一小片湿漉漉的痕迹，洇染出了淡粉色的肌肤，纤长白皙的手指一颗颗地解开纽扣，看起来性感又诱惑。
　　薇尔洛特发现了龙铃从侧面看过来的目光，放缓了手上解开纽扣的动作，意有所指地看向自己将被咬到的地方。
　　龙铃的目光跟随着她的视线，落在薇尔洛特的身上，才发现薇尔洛特脱掉了内衣，露出了饱满圆润的雪峰，优雅的身体曲线妖娆，并拢微蜷的双腿又白又长，足背平坦，脚趾盈润又小巧。
　　薇尔洛特的腿恢复健康的话，看起来应该会比她还要高一些，毕竟真的很长，现在的气势其实就已经很强了，要是恢复健康，一定会有更加有压迫感。
　　龙铃忽然觉得有些热热的，想把恶龙小姐的长腿抱在怀里，去亲恶龙小姐，脑子里一升起涩涩的念头，身体草莓的信息素就忍不住散发了出去。
　　薇尔洛特就是想让龙铃看到又吃不着，闻到浓郁香甜的草莓信息素味道，唇角勾起一点笑意，脱掉了身上的衣物，脊背后生出绯红色的龙翼，极优雅地舒展而开。
　　龙铃就这样看着薇尔洛特，依靠着龙翼飞到床上。
　　有点不对劲的地方，恶龙小姐平时会飞的话，为什么有些时候，还要让她来抱着上床？
　　龙铃隔着鱼缸观察着薇尔洛特，忽然被薇尔洛特抓个正着。
　　薇尔洛特挑起眉梢：“还没看够？”
　　龙铃立刻抱起面包干，挡着自己的眼睛。
　　薇尔洛特本来是想同小龙再说说话，看到龙铃怂怂的样子，柔声说道：“你要是这样再不出声，我就休息了。”
　　她侧身等了一会儿，没等到龙铃和她说些别的，或者要求自己再抱抱她，心生一分不悦，还是关上了灯。
　　周围的光线忽然一暗，只有龙铃旁边的壁灯，还散出微黄的淡淡光芒。
　　龙铃再次谨慎地抬起头来，看到了薇尔洛特的睡颜。
　　艳丽又张扬的红玫瑰，玫瑰丛里即使满是荆棘，但是只要有人看上一眼，哪怕被扎得鲜血直流，也会忍不住想要摘下玫瑰嗅闻。
　　恶龙小姐确实美丽又勾人，有时候还很温柔，龙铃被美色迷惑了两秒，顿时清醒了过来，连忙摇了摇头。
　　坏女人关她禁闭，自己睡这么快！
　　龙铃顿时亮出小尖牙，咔嚓咔嚓地啃起了面包片。
　　她啃得超级大声，企图用自己的噪音把恶龙小姐吵醒。
　　吃完了一整块面包，薇尔洛特也没被她吵醒，真的有人可以睡得那么快吗？
　　龙铃坐在金币堆上，双手捧着脸颊，忽然有点无聊，不小心打了个饱嗝。
　　她看了看自己鼓鼓的肚子，不由得扶了下额头，本来想吵醒薇尔洛特的，现在真的把自己给喂饱了。
　　饭后不能立刻休息，不利于养生，要走动一下，还要想个办法，不能总是这样被恶龙小姐欺负。
　　龙铃观察了一会儿，发现薇尔洛特真的睡熟了之后，才把鱼缸里的金币一层层地摞起来，垫在脚下。
　　她的龙爪踩着一块块金币堆成的阶梯，顺着往上爬去，没过多久就到了最顶端。
　　仅仅是用一个玻璃鱼缸，想困住她可没那么容易，恶龙小姐也有百密一疏的时候。
　　龙铃从鱼缸上方，银白色的龙爪爪心贴着光滑的玻璃壁，慢悠悠地滑落下来，她看了一眼床头柜和床之间的距离，一个助跑之后跳到了床上。
　　她降落得很精准，一点都没碰到恶龙小姐，柔软的床垫还将她整条龙往上弹起了一小段距离。
　　龙铃举起自己的爪爪，尽量放轻动作，小心绕过恶龙小姐的身体，她记得恶龙小姐经常会看的那些书，都放在恶龙小姐那一侧的书架上。
　　龙铃从床尾走到床头，张开龙翼，振动翅膀飞到书架前面。
　　幽暗的灯光下，她的视力很强，不会受到任何影响。
　　《高阶药剂学》，《高阶军事应用》，《高阶魔法理论》，《大魔法师对战实操精选》，龙铃从上而下地浏览了一圈，发现都是高级课程，没有一本是适合初学者的。
　　不行，她必须要用知识武装自己。
　　龙铃将厚厚的《高阶魔法理论》拿了下来，暗紫色的封皮上面绘着星辰，发出闪闪的星光，看起来很是神秘。
　　她抱着魔法书，坐到床上打开慢慢看，掀开厚厚的很有质感的书皮，里面的文字还有些古老，有好些字是她不认识的。
　　她穿到这个世界的时候，掌握了一些龙族的语言天赋，但是这种高阶课程，怎么还有鬼画符在里面，每一个段话之后，就会突然出现一串符号。
　　龙铃微微皱眉，跟着在心中默念，打算先背诵下来，再慢慢琢磨。
　　她的记忆力还算是不错的，读个两遍就能记在心里。
　　龙铃一页页地翻动，刚背下了小半本书，身边忽然传来女人一声嘤咛。
　　她还没来得及将魔法书合起来，就被莹白如玉的手臂捞在了怀里。
　　圆滚滚的龙身在床上被迫滚动一圈，掉进了温软馨香的被窝。
　　薇尔洛特精致的下颌抵在她的龙脑袋上，闭着眼睛，低哑的嗓音满是困意：“怎么还不睡？”
　　龙铃的心脏怦怦跳，恶龙小姐这是睡着了，在说梦话吗？
　　她不敢大声说话，怕把薇尔洛特吵醒了，发现她偷偷出逃。
　　龙铃靠近薇尔洛特的红唇，轻轻在上面亲了一口：“我已经睡着了。”
　　

第43章
　　龙铃昨晚亲完就打算走了，却被恶龙小姐强行抱在怀里一整晚。
　　乌黑的长发落在她的脸侧痒痒的，龙铃迷迷糊糊睁开眼睛的时候，薇尔洛特正撑着侧脸慵懒地看着她。
　　龙铃呼吸一窒，她要怎么和恶龙小姐解释，自己是偷偷逃跑出来了？
　　薇尔洛特看着小龙呆呆的小表情，唇角弯起，打了一个响指。
　　龙铃忽然被魔法恢复了人形，怕薇尔洛特又打她的屁股，连忙往后退去。
　　薇尔洛特却将她抱到了怀里，柔软的身体相贴，玫瑰般的信息素包围着她的身体。
　　薇尔洛特嗓音有些沙哑：“要去哪里？”
　　龙铃的脸颊贴在薇尔洛特雪白平直的锁骨上，被她突如起来的抱抱弄得脸红心跳。
　　如果昨天晚上还能理解成恶龙小姐的梦游，今天就是恶龙小姐真的想抱抱她了。
　　龙铃反倒有些不安：“*我昨天从鱼缸里逃出来了，你不会生气吧？”
　　薇尔洛特的眸光落在龙铃小巧的鼻尖，视线下移又落在龙铃嫣红的唇瓣上。
　　昨晚小龙趁她睡着了，偷偷亲她，以为她不知道吗？
　　薇尔洛特把选择权给了龙铃：“你是想让我罚你点什么？”
　　龙铃攥紧了手指，期待道：“我可以不挨罚吗？”
　　薇尔洛特红唇轻启，拒绝道：“不行。”
　　龙铃顿时泄了气，软声解释道：“今天酒馆要正式开业，我想过去看看安排一下，我们昨天好不容易获得比赛胜利，那个奖杯我还打算放在酒馆呢。”
　　嫣红的唇瓣一张一合，灵巧的软舌在里面一闪而过，清早的小龙身上不断地散发出甜美的草莓香味。
　　薇尔洛特不悦地看了一眼龙铃，小龙心野了，天天只想着出门。
　　龙铃抿起红润唇瓣，和薇尔洛特商量道：“公爵大人，我今天有很多事情要忙，等晚上您再把我变成小奶龙，我一定会在鱼缸里不出去的。”
　　龙铃的嘴巴一下子被薇尔洛特给捏住了。
　　在恶龙小姐冷冷的幽暗目光下，龙铃冰蓝色的眼眸不安地多眨了好几下。
　　薇尔洛特命令道：“今天吃完早餐，陪我去工作，补上你昨天晚上偷跑上床的惩罚。”
　　龙铃耷拉着脑袋，重新趴在薇尔洛特的锁骨窝里，她不说话，鼻间的热气直往薇尔洛特雪白的肌肤上喷。
　　一阵又一阵的灼热气流袭来，草莓信息素像一只黏人热情的小狗狗，小口舔舐着她的肌肤，很快雪肤上就出现了浅浅的红晕。
　　薇尔洛特的胸口微微起伏，早上Omega的身体会比较敏感，被Alpha这样吹几口热气，都会有些酥麻麻的痒意，像细小的电流在身体内乱窜。
　　龙铃的手不老实了起来，抚摸起了薇尔洛特的腰肢，靠近薇尔洛特的耳侧，软声说道：“晚上让您在上面，怎么样？”
　　薇尔洛特的耳垂微红了起来，斜睨了一眼龙铃。
　　无论是在上面还是下面，还不是方便这条小龙动作。
　　她一只手将龙铃推开，龙铃以为薇尔洛特不同意，抱着薇尔洛特的腰肢，从她的下颌一路吻上脖颈，细细密密地亲着白嫩的肌肤。
　　龙铃红着脸，眼眸很害羞，和薇尔洛特保证道：“我会比之前卖力的。”
　　在大白天就说出羞人的话，龙铃说完就不好意思看薇尔洛特了，银白龙尾忍不住缠住了薇尔洛特的双腿，尾巴尖一颤又一颤地拍在薇尔洛特的脚背上。
　　温柔的吻带着细密的痒意，又亲又吸的，薇尔洛特被亲得很舒服，轻拍了一下龙铃乱动的龙尾：“那是你的本分，不要妄图作为条件交换。”
　　对于一个Alpha来说，在床上好好表现，取悦Omega是理所当然的事情。
　　龙铃顿时变得失落，直起身子：“好吧，那我现在可以去和诺拉说一声，让她做好今天的工作？”
　　薇尔洛特见龙铃得不到想要的就走，不由得生起一丝不满，抬手扣住了龙铃的后脑，将龙铃又重新按回了自己怀里：“我没让你走。”
　　龙铃像只小猫咪一样，突然被薇尔洛特突然按进怀里，温软的怀抱拥抱着她。
　　好些日子没有和薇尔洛特贴贴，她也是很想念的，嗅着幽香的玫瑰味道，脸颊有些微热，用手臂环抱紧了薇尔洛特。
　　两人在床上抱了一会儿，龙铃才慢悠悠地起床。
　　她刚掀开被子，一本厚重魔法书的滚落下来，薇尔洛特拿起来朝她问道：“这本书怎么会在这里？”
　　龙铃连忙解释道：“我想看看书，学习魔法。”
　　薇尔洛特没有反对：“认真学习是件好事，你在阿诺德家族的时候，有进入魔法学院学习过吗？”
　　龙铃的记忆里没有学习魔法的画面，微微摇头：“没有学习过。”
　　她说完就有些怕薇尔洛特嫌弃她是一个没文化的龙，不由得紧张地绞紧了手指。
　　可是知识就是这样，会就是会，不会就是不会，就算她不承认，也装不了自己就是什么都不会。
　　薇尔洛特看着龙铃紧张的样子，她知道小龙以前在阿诺德家族受过苛待，没想到真的连魔法都不教给小龙。
　　薇尔洛特温声说道：“我找人来教你。”
　　龙铃连忙摇头：“会不会太麻烦了，我只用看看书就可以了，您有空顺便教教我就行了。”
　　薇尔洛特轻轻点头：“我让艾琳娜帮你找些基础魔法书，这本书并不适合新手。”
　　龙铃的眼眸亮了起来，真诚说道：“谢谢你，薇尔。”
　　和薇尔洛特共进早餐之后，龙铃就去找来了诺拉，将自己比赛得来的奖杯交给了她。
　　“诺拉，我今天不能去酒馆开业了，要陪着公爵大人，开店的事情就先拜托给你了，这是我写的菜品的价目表，到时候你们把纸张贴在对应的菜品木牌下面就好了。”
　　诺拉接过漂亮的大奖杯和价目表，有些惊讶，拍了拍胸脯：“好的，龙铃小姐，我一定会办好这件事情的，您放心去陪公爵大人吧，这个奖杯您是打算放在哪里啊？”
　　鲑鱼宴大赛的奖杯是一条金色鲑鱼被穿在鱼叉上，昨天她被恶龙小姐打屁股，没有拿稳奖杯，奖杯被磕扁了一小块，看起来没有那么完美了。
　　龙铃心中轻叹了口气，很快安慰自己，没关系的，以后她教好米娜之后，可以让米娜帮她赢得更多的奖杯回来。
　　她朝着诺拉说道：“就放在柜台上吧，最显眼的位置，这是我们整个酒馆的荣誉，大家进来第一眼就能看到，都是鲑鱼宴大赛的冠军是我们获得的。”
　　诺拉立刻点头，看着手上的价目表有些疑惑：“价目表上的其他菜品红烧鱼和炒鱼都是100枚银币，酸菜鱼的价格却只要19银币，龙铃小姐做酸菜很不容易呢。”
　　龙铃微微摇头：“等农场春季收获了，酸菜都是可以量产的，可以放很久，到时候就不用那么麻烦了，只用事先备好鱼片，其他的菜品都是需要现做的，我们主推酸菜鱼，到时候顾客点的多了，大家会方便一些。”
　　提起农场，龙铃本来打算去看看蔬菜的涨势，但是这段时间都在忙着鲑鱼宴大赛的事情，她还打算种些果树。
　　她今天还要陪着恶龙小姐，抽不出时间，只能去找玛西亚管家，让玛西亚管家帮忙安排一下农场的事情，多种一些春季的水果。
　　玛西亚管家知道她打算酿一些果酒，还问了她着不着急，要不要先买下一个现成的果园，差不多只用两万金币。
　　龙铃想到自己身上除了恶龙小姐给的那袋金币，被她花的就剩两千多，自己赚的也只有一千，离直接买现成的果园，还差远着呢。
　　她只让玛西亚管家先种草莓了，收成就看老天爷吧，种出来什么她吃什么。
　　龙铃在和玛西亚管家交谈了一会儿，玛西亚管家告诉她购买一些植物用的营养液就可以提前收获，龙铃想等酒馆多赚一点钱，再去卖营养液的商店看一看。
　　这时艾琳娜快步走了过来，低眉说道：“龙铃小姐，殿下已经等您很久了。”
　　龙铃赶忙走了过去，薇尔洛特日常乘坐的马车已经在庄园门口准备好了，那些穿着寒甲的护卫各个严阵以待，龙铃备感压力地上了马车。
　　她还没有准备好，就被薇尔洛特变成了小奶龙。
　　马车行驶起来，薇尔洛特把她放在腿边，在她刚要跳起来表达不满的时候，薇尔洛特拿了一本基础的魔法书给她。
　　薇尔洛特眼眸潋滟：“跳到书上，我来教你。”
　　忍一时风平浪静，等她学会了魔法，她就能想什么时候变回人形，就可以什么时候变回来了。
　　龙铃飞到了魔法书上，跟着薇尔洛特的讲解开始学习，渐渐地进入到了一个新的世界。
　　等到从马车下来，龙铃还沉浸在其中，薇尔洛特发现她那么认真，都不忍心打扰她了。
　　但是转念一想，龙铃除了对她，对什么都很认真，忙起来就不想她，暗金色的眼瞳顿时变得暗沉了下来。
　　龙铃正有些入迷，忽然眼前一黑，她和魔法书被恶龙小姐一起丢进了一个黑黑的地方。
　　她的爪爪四处摸了摸，发现是布料的质感。
　　她是被恶龙小姐装进包里了吗？
　　龙铃感觉呆在里面闷闷的，振动龙翼，飞上来一点，趴在袋口上，忽然看到迎面而来的人朝着恶龙小姐躬身问好。
　　冷傲的恶龙小姐看都没看一眼，一直到了执政官办公室。
　　恶龙小姐上班的话，她偷个懒在旁边睡觉总没关系吧。
　　“我去开个会议，你先坐在这儿。”
　　薇尔洛特把趴在袋口的龙铃提起来，用纤长的手指在办公桌上画了个圈。
　　画地为牢？她在恶龙小姐眼中，看起来已经乖巧到有点傻的程度吗？
　　龙铃还是点了点头：“好。”
　　希望恶龙小姐开会开久一点，她要到处逛逛了，上次来她还没看过这间办公室。
　　这里有很大的落地窗，可以俯瞰整个海湾，视野很开阔。
　　薇尔洛特揉了揉她的脑袋，转动轮椅从办公室里面离开了。
　　

第44章
　　龙铃在薇尔洛特的办公椅躺了一会儿，又飞到窗户边，两只爪爪扒开窗户边缘，推开了侧面的窗户。
　　温暖的阳光洒满了整个办公室，柔和春风吹了进来，远处传来成群海鸥的叫声，还能看到有人正在岸边上在喂这些海鸟。
　　大大小小的鱼船，来来往往搬运货物的工人，数也数不尽的满筐海货，热闹又繁华，一切都是那么鲜活生动。
　　龙铃来到这里，就一直在不停忙碌，要不是被恶龙小姐要求来陪她上班，她还没有认真观察过这个陌生又多彩的世界。
　　恶龙小姐选择休养的地方，确实很适合在此定居生活。
　　落地窗下有一个黑色皮质沙发，龙铃刚好可以躺在那儿晒太阳，旁边还有个藤木质的茶几。
　　刚刚恶龙小姐教给她的魔法，是初级的控制技能，通过捕捉空气中不可见的粒子，来操纵这些粒子变形，达到魔法的效果。
　　龙铃看到办公桌上面有水杯，在口中默念咒语，准备将水杯先挪到茶几上试试。
　　她精神集中，尝试了一下，水杯纹丝不动，魔法的咒语在她身上好像失灵了一般。
　　正当龙铃有些失落的时候，忽然发现水杯里的所有水被移了出来，只是水杯还空在那里。
　　龙铃瞪大了眼眸，这好像不太合理，她想要的是物品移动，水能移动也算是成功吗？
　　恶龙小姐可以将水凝成水球，她还可以趴在上面大口喝水。
　　龙铃又试了一下，离开了水杯，那一团水真的可以移过来。
　　没有杯子盛水，只是可以移动水，龙铃只好自己张开嘴，把这些水都给喝掉了。
　　她喝完了水，翻动起了薇尔洛特给她提供初级魔法书，找一找这是什么原因。
　　很遗憾的是，因为这种是初级魔法，书上只提供了正确的使用方法，并没有错误案例。
　　龙铃将魔法书高举在阳光下面，银灰色的文字流动着神秘的光彩，她按照目录查了一下怎么让自己从小龙变回人形，还真让她给找到了。
　　在本册书的最后一页，一串文字记载了如何从幼年龙形变回人形。
　　【如果有不幸的小龙，被同伴恶作剧一直变不回人形，可以去找家族的长辈解除魔法，或者等二十四小时对方魔法失去效力。】
　　【如果想要尝试自己解除，只要自身的魔法值超过施法方的魔法值，使用咒语就可以解决，详细方法可以参考下册书。】
　　龙铃一时无语，合上了书本，就算她拿到下册书也解除不了，看来以后要少惹恶龙小姐生气。
　　她百无聊赖地在沙发上翻滚，忽然听到了门外传来了声音，龙铃一下子从沙发上弹坐起来，乖乖地飞回到了办公桌上坐好。
　　门从外面打开了，龙铃闻到了烤苹果的香甜味道。
　　她转头看过去，薇尔洛特坐在轮椅上，身后跟了一个高挑女人，穿着和薇尔洛特一样的黑色军装，只有肩部的金色徽章上的形制有些不同，应该是薇尔洛特的下属。
　　对方是一个女性的Alpha，她的手里捧着一份牛皮纸袋，纸袋里装得鼓鼓的，看不出来是什么。
　　薇尔洛特朝着下属使了个眼神，女Alpha下属将牛皮纸袋恭敬地递给了薇尔洛特，离开了办公室。
　　龙铃不由得微微皱起眉头，恶龙小姐身边有很多的Alpha吗？她不会突然就失宠了吧？
　　薇尔洛特看到银白色小龙乖巧地呆在桌子上等她，心情很是愉悦，朝着龙铃勾了勾手指：“过来，我给你买了一些吃的。”
　　她在开会之前，听到年轻的下属们在会议室谈论，附近有一家店的焦糖苹果派很好吃，小龙这段时间给她做了很多美食，偶尔她也不介意投喂一下家养的小龙。
　　只要龙铃乖一点，她愿意多给她一点宠爱。
　　龙铃听到有吃的，眼眸中闪过一抹惊喜，振动龙翼飞过去，落在了薇尔洛特的腿上。
　　她还是太过年轻，沉不住气，忍不住地向薇尔洛特问道：“薇尔，刚刚那个女Alpha是你的下属吗？”
　　龙铃自己都没有察觉到，她的语气现在酸里酸气的。
　　薇尔洛特从小到大都被无数的Alpha追逐过，对于龙铃这样的语气并不陌生，很容易就发现小龙是在吃醋了。
　　只是一个下属罢了，小龙的竞争意识还挺强。
　　薇尔洛特漫不经心地从纸袋里拿出苹果派，淡淡说道：“只是我的部下。”
　　普通下属？以前都是艾琳娜陪在薇尔洛特身边，这是她第一次见别的Alpha出现，帮恶龙小姐做事情。
　　但恶龙小姐只是让对方帮她买吃食，恶龙小姐的心里应该只有她吧。
　　龙铃乖乖张开嘴巴，香香脆脆的苹果派被塞进了她的嘴巴里，外酥里软，一口下去就可以咬到里面甜蜜的馅料，里面的苹果尝起来酸酸甜甜的。
　　龙铃现在体型比较小，苹果派只能一小口一小口地吃，但是这种不一样的甜点，也很能让人愉悦。
　　以前薇尔洛特不明白为什么情侣之间喜欢互相投喂，小龙喂她吃东西的时候，颇有一些情趣，偶尔小龙因为她气鼓鼓，还不得不听她的话的样子，也蛮可爱的。
　　苹果派的酥皮掉落了一点碎渣，她刚从上衣的口袋里拿出一条洁白手帕，龙铃已经拿出手帕，自己把身上的碎渣都擦了干净。
　　薇尔洛特看到小龙用的手帕，还是她那天给她递过去的那条，微挑眉梢：“你怎么还留着这条手帕？”
　　龙铃有点不好意思：“这条手帕上有你的香味，我就留下来了，你不在的话，我可以靠着它想你。”
　　薇尔洛特眼眸中透出一抹笑意，从龙铃的爪心拿过手帕，系在了龙铃的后颈上。
　　龙铃后颈银白色的鳞片很光滑，在阳光下反着粼粼波光，纤长手指用绸缎般柔软的手帕打了个漂亮的蝴蝶结，挂在脖颈上很可爱。
　　这样的龙铃就像是个小礼物一样，可以很容易地包装起来。
　　薇尔洛特看着龙铃吃着苹果派，帮她轻柔地擦去嘴边沾上了一点馅料：“你刚刚在办公室做什么？”
　　龙铃脸颊微热：“在学习魔法。”
　　她吃完薇尔洛特给她投喂的苹果派，振动龙翼飞过去，把空水杯展示给薇尔洛特看：“刚刚我用魔法，把这个水杯里的水都给移出来了，但是不知道为什么可以移走里面的水，却不能移动水杯。”
　　薇尔洛特拿起法杖：“你现在再试一试，用魔法移动我手中的法杖。”
　　龙铃努力试了一下，还是不行，朝着薇尔洛特摇了摇头。
　　薇尔洛特打开水壶，让她试着取出水壶里的水，龙铃的魔法又成功了。
　　龙铃才学习了一会儿，就能掌控这种会流动的物体，这属于中高阶的魔法了，毕竟水的形态并不可控，可是对于普通的物品，龙铃身上的魔法却失效了一般。
　　薇尔洛特曾经在魔法大学念书的时候，见过很多龙都没办法像龙铃那样，一开始就可以用魔法控制流动的水，但是对于普通的物品，大部分拥有魔法能力的龙，都可以做出简单的控制，这就好比本能一样。
　　阿诺德家族没有教授小龙魔法，是不是早就发现小龙和其他的龙不一样？和龙铃那个逃婚的Omega母亲有关联吗？
　　龙铃看着薇尔洛特秀眉微蹙，不由得问道：“我这样没有问题吧？”
　　薇尔洛特微微摇头：“不会影响到日常生活，大部分魔法师也不是都只用魔法的，有时候在战斗中近战更多，你以后想学的话，也可以试试学习魔法阵。”
　　龙铃放下心来：“我会慢慢学习的。”
　　薇尔洛特打算之后再找人调查一下，她将牛皮袋给了龙铃，嘱咐龙铃道：“剩下的苹果派你慢慢吃，我有些公务要办。”
　　龙铃软软应了一声：“好的。”
　　龙铃抱着满袋子热乎乎的焦糖苹果派，想到是薇尔洛特特意买给她的，不由得感觉到一阵幸福。
　　好不容易可以恢复人形，龙铃伸了个懒腰，本想坐在沙发上，在发现薇尔洛特在盯着她之后，主动地搬了椅子，坐到薇尔洛特身边。
　　她在薇尔洛特旁边的角落里看魔法书，慢悠悠地咬着苹果派。
　　龙铃怕自己吃东西的声响打扰到薇尔洛特办公，小口小口地啃，偶尔吃得开心了，身后的龙尾才会轻晃好几下。
　　落在薇尔洛特的眼中，还有几分可爱。
　　龙铃察觉到恶龙小姐多看了她好几眼，她放下了手中正在吃的苹果派，擦干净了嘴巴和手。
　　她温柔问道：“您工作累了吗？要不要我帮你捏捏肩膀，揉一揉腿？”
　　薇尔洛特脖颈后仰，冷艳的眼眸示意龙铃过来。
　　龙铃连忙走到薇尔洛特的身后，帮她捏起了肩膀。
　　薇尔洛特的头靠在龙铃的身上，闭上眼眸，闻着小龙身上淡淡的草莓香味。
　　果然，她就该早点将小龙带在身边，这样子舒服多了，小龙还不会到处乱跑。
　　最近小龙的按摩有些效果，她的腿都没有像以前那样疼痛，昨天不按也没有觉得里面会出现钻心的疼。
　　有时候小龙用龙尾缠着她的时候，她也会产生一点点的知觉，不像之前那样觉得两条腿像是两根没有任何反应的木头柱子。
　　龙铃的手很柔软，温热的指腹滑过肌肤，有着说不出的魔力，总是让她觉得很放松。
　　薇尔洛特享受着小龙的服务，龙铃也在很认真地按揉，寂静的氛围之中透着甜蜜的温馨。
　　渐渐地薇尔洛特的手指温柔地抚摸着龙铃的后脑，纤长指尖穿插过银白色的秀发，有些薄茧的指腹慢慢摩挲着龙铃的后颈，激起一阵细密的痒意，龙铃被薇尔洛特摸得一阵身体滚烫。
　　这样暗示的动作，她总是想到薇尔洛特处在动情余韵的时候，冷艳的眼尾闪动着泪光，又很喜欢这样抚摸她的后颈。
　　龙铃仰头看向她，薇尔洛特暗红色的红唇很是饱满性感，嗓音低哑又温柔：“想不想要我的信息素？”
　　

第45章
　　龙铃喉咙滚动了一下，眼眸涌出几分渴望，却不禁想到恶龙小姐是不是在故意逗弄她？
　　上次薇尔洛特让她帮忙换抑制贴，她都要忍不住了，却被恶龙小姐冷漠拒绝，这次不能再被恶龙小姐钓到了。
　　她微微摇头，很正经：“我还没帮您捏好呢，您最近感觉腿好一点了吗？”
　　薇尔洛特唇角上扬：“舒服了一些，你做的很好。”
　　龙铃的眼眸中绽放出惊喜来，比薇尔洛特还要开心：“我一定会继续坚持下去，每天都给您按揉。”
　　她对薇尔洛特的腿更加爱不释手，满心满眼都扑在了薇尔洛特的身上。
　　薇尔洛特感受到小龙的专注，轻轻抚摸她的脸颊，居高临下地说道：“真不要的话，今天都没有了。”
　　龙铃知道薇尔洛特这次是真的给她，脸颊上绽放出灿烂的笑容，忍不住地扑到薇尔洛特的身上：“我要，好喜欢您！”
　　温暖的怀抱将薇尔洛特紧紧拥抱住，小草莓龙一开心起来，周围的草莓信息素直线飙升。
　　薇尔洛特听到小龙脱口而出的喜欢，心跳加快了一些，矜持地抿紧了暗红色的唇瓣。
　　她暗金色的眼瞳直直地盯着龙铃的眼眸，想要看出她有几分真情。
　　可是龙铃却闭上眼眸，樱红色的唇瓣亲了上来。
　　龙铃喜欢恶龙小姐高挺的鼻子，喜欢恶龙小姐迷人的眼睛，喜欢恶龙小姐柔软的红唇，尽管红唇总是吐出一些凶巴巴的话，动不动还会欺负她。
　　可是龙铃知道，恶龙小姐的嘴巴再硬，亲起来也是软的。
　　自从学会亲吻之后，龙铃已经不再像之前那样，直奔着薇尔洛特的腺体而去。
　　她更喜欢和薇尔洛特接吻，喜欢被薇尔洛特吸吮着舌尖触电发麻的感觉，吻到深处时密不可分，低低的喘息声之中只有彼此。
　　薇尔洛特坐在轮椅上，她站在薇尔洛特身前，这样的姿势龙铃要更低下头，去亲薇尔洛特的柔唇。
　　她不太擅长进攻，仅有的经验，都是薇尔洛特带动着她，这样近距离地去亲薇尔洛特，更容易被薇尔洛特异域深邃的美颜暴击。
　　软唇相贴，轻轻磨蹭过薇尔洛特的唇瓣，柔软的触感让龙铃有些失神，很快就忍不住再次含吻而上，鲜艳漂亮的唇珠被她吸得嫣红，薇尔洛特的唇缝微微张开一点弧度，又被她用软舌轻吸慢碾，一点点地汲取薇尔洛特香甜的滋味。
　　薇尔洛特的指尖抓紧了椅背，骨节分明的手指绷紧又放松，被小龙这样轻浅的吻撩出了点点星火，最近发热期快到了，尝过情欲滋味的身体不甘于这样子浅尝。
　　她的手覆在龙铃按在椅背上的手上，白皙纤长的十指缓缓穿插进去，指骨轻轻磨蹭，舌尖轻轻勾了龙铃的软舌，引诱着她进入其中。
　　深入的吻很容易变得激烈，龙铃呼吸一下子就变乱了，眼眸也升起了水雾，当薇尔洛特带着她的手，放在腿上的时候，冷艳又妩媚的眼眸却看着她说道：“先撕掉抑制贴。”
　　空气中两人交融的信息素越发甜蜜，热意不断攀升，龙铃低喘了好几口气，完全迷得找不到北，一只手解开薇尔洛特的外套，帮她撕开抑制贴。
　　抑制贴一撕开，玫瑰味的信息素将周围空气都变得潮湿了，比她们前几次接触都要浓郁热烈。
　　龙铃深吸一口气，就已经快要醉倒了，忍不住轻轻抚摸着薇尔洛特修长的双腿。
　　这些日子，她已经对恶龙小姐的信息素有些上瘾了，一闻到就忍不住全都吃光，她刚亲上薇尔洛特的侧颈，忽然听到了身后传来的敲门声，稍稍与薇尔洛特相贴的身上分开一点距离。
　　龙铃冰蓝色的眼眸湿漉漉的，呼吸凌乱的不成样子。
　　在薇尔洛特不悦的目光中，龙铃红着脸，小声提醒道：“外面好像有人在敲门。”
　　薇尔洛特眼尾泛红，拽住龙铃的衣领，习惯性地发号施令，嗓音喑哑：“别管，继续。”
　　龙铃乖乖地轻嗯了一声，埋头一口咬上薇尔洛特红肿发热的腺体，尖锐的犬齿刺入其中，甜美的玫瑰素瞬间包裹着她。
　　这时候门口的敲门声又响了起来，龙铃怕有人突然闯进来，一颗心顿时紧张地怦怦直跳。
　　一阵又一阵的草莓味信息素冲击着薇尔洛特的身体，她忍不住眯起眼眸，身体内零星的火星燃烧成了熊熊烈火，席卷过四肢百骸，从脊椎到大脑都是麻酥酥的。
　　临时标记带给身体的快感非常强烈，也许是因为龙铃太过紧张，草莓味的信息素注入却比平时要凶猛不少，双手紧紧地抱着薇尔洛特。
　　薇尔洛特闭上眼眸，唇齿间忍不住溢出些许喘息，眼尾沁出些许生理性的泪珠，拽紧龙铃衣领的指骨有些泛白，指尖在颤，青色的筋脉在手背之下很是明显。
　　以往标记都要持续很长时间，但是龙铃这次太紧张了，匆匆地结束了标记。
　　标记结束之后，薇尔洛特瞥了一眼龙铃，将她推开，嗔道：“紧张什么？”
　　龙铃的脸颊潮红，耳根都是热热的，湿漉漉的眼眸着急说道：“外面有人。”
　　薇尔洛特捏了捏她晶莹剔透的粉色龙角：“有什么好怕的，没有我的允许，没人敢进这间办公室。”
　　可是万一有人有急事闯进来，看到了薇尔洛特被她压在身下衣冠不整的样子怎么办？那样会影响到公爵大人的面子。
　　龙铃被薇尔洛特捏龙角捏得痒痒的，她每次害羞的时候，龙角和龙尾巴都会不由自主地冒出来，可是薇尔洛特就很少有冒出龙角的时候，因此龙铃也不能反捏回去。
　　龙铃的心安定下来，讨好地亲了亲薇尔洛特的红唇：“公爵大人真厉害。”
　　薇尔洛特被她突然亲上来的吻，唇角勾起一点弧度，伸手揉了揉龙铃银白色的长发。
　　冰滑的长发很是顺滑，她纤长的手指顺着往下抚摸，摸到了龙铃紧张得汗湿的后背。
　　薇尔洛特就没有见过这么胆小的小龙，仅仅是有人在门外敲门，竟然紧张成了这个样子：“办公室里有衣帽间和洗手间，你去洗澡换件衣服。”
　　龙铃脸上的表情更窘迫了，她在恶龙小姐面前总是有些丢人。
　　龙铃乖乖点头：“好，需要我先去帮你看看，外面是谁在敲门吗？”
　　薇尔洛特淡淡说道：“不用着急，你先去换衣服。”
　　一阵风吹来，龙铃身上的热汗冷却之后，身体不由得打了个哆嗦，好像确实是有一点点冷。
　　“好，我洗完就回来。”
　　她帮薇尔洛特把脱掉的外套从椅背上捡起来，重新轻轻地披在了薇尔洛特的身上，将她乌黑微卷的长发拨到了身后，目光不经意间和薇尔洛特的目光相触，不由得害羞地移开了目光。
　　龙铃快速地去冲了一个热水澡，虽然她很喜欢恶龙小姐的军装，换上一套恶龙小姐普通干净的。
　　她从衣帽间里出去，薇尔洛特从文件堆里抬头，看到小龙的新装扮，觉得有些新鲜。
　　见惯了小龙穿一些可爱甜美的蓬蓬裙，今天看到小龙穿暗色系的衣服，浑身的气质也发生了改变，多了几分清妩在身上。
　　龙铃被薇尔洛特看得有些害羞，转身说道：“我去开门了。”
　　薇尔洛特微微颔首：“去吧。”
　　龙铃步伐很是轻快，怕外面的人等得太久，连忙跑过去打开了办公室的门。
　　门口穿着黑色大衣的人等待多时，长筒靴在大理石地板上焦急地走来走去，发出沉闷的声响。
　　对方听到开门声传来，立刻抬起来头。
　　她见到龙铃的第一眼有些惊讶，但是很快展露出礼貌的笑容，拿出准备好的礼盒：“您好，能不能让我亲自进去，将这个礼物转交给公爵殿下？”
　　龙铃看向女人手中的礼盒，包装精美，上面还系着蓝色的漂亮丝带。
　　对方以为龙铃是想过目查验一番，便打开了礼盒上的华丽盖子。
　　一株晶蓝色的花朵被安放在精美礼盒之中，这些花瓣是六角菱形的，中间是淡黄色的花蕊，花瓣上面还沾着晶莹剔透的露珠，整朵花溢散出淡紫色的魔力，宛如深海的漩涡般神秘。
　　采摘它的人想必守着花开放的最佳时间，为了保持新鲜，花朵根部一直浸泡在魔药水中。
　　光是闻到馥郁的花香，就已经觉得身心舒畅，想必这个礼物一定很珍贵。
　　龙铃好奇问道：“这是什么？”
　　来人热情介绍道：“这是西维娅伯爵送来的礼物，从危险的暗夜沼泽中寻来的珍稀魔植冰星花，对治疗腿伤有极好的疗效，专程送来给薇尔洛特公爵殿下的。”
　　龙铃心中升起一丝气闷，忍不住问道：“西维娅她难道不知道薇尔洛特已经有了未婚妻吗？”
　　“公爵殿下的未婚妻就是一条普通小龙，上不得台面，连订婚仪式都没有举办，能不能结婚还不一定呢。”
　　女人以为她不愿意帮这个忙，硬是往她手里塞了一袋金币。
　　“总有一天公爵殿下会被西维娅小姐的痴情打动，您就当是做好事了，只要您通融一下，让我进去就行了，伯爵小姐会记得你的功劳。”
　　龙铃攥紧了拳头，脸色彻底黑了，压制不住怒火：“薇尔洛特不会收这个礼物的！”
　　对方见龙铃挡住不让开，就想要越过她，直接进入办公室：“这次和以前送来的疗伤魔药不一样，对公爵殿下治疗的腿伤效果很好，西维娅小姐没有想要任何回报，只是想让公爵殿下恢复健康而已。”
　　

第45章
　　龙铃被戳中了痛点，就像是这个人说的那样，恶龙小姐和她连订婚仪式都没有举办，她在别人眼里也是一条没有名分的小龙。
　　可是那又怎么样，她觉得她在恶龙小姐面前一定是特别的。
　　龙铃一只手按住了黑衣女人的肩膀，冷声说道：“我说了不许进去。”
　　黑衣女人看着龙铃娇美柔弱的样子，根本没有把龙铃放在心上，身体一扭，避开了龙铃的手臂，就要硬闯进去。
　　龙铃抬腿扫向黑衣女人的下盘，黑衣女人似乎没有意料到龙铃会出招，猝不及防地踉跄了一下。
　　她刚要反手出招，被龙铃以肘大力顶击，猛地撞在后腰的腰心之上，这个世界Alpha的力量很强，再加上龙铃又是一条成年期的龙。
　　黑衣女人只是一个普通Beta人类，就算是个练家子，在绝对的力量之下，也疼得脸色一白。
　　龙铃用一招擒拿手抓住了对方，对方还想用力挣脱，她的整条手臂一下子变成了银白色龙爪，锋利的龙爪*穿透过对方穿的外套，在对方的后颈上划出了好几道血痕。
　　黑衣女人没想到龙铃下手这么狠，被扭到背后的手快要断了，低声下气地求饶道：“我只是奉了西维娅伯爵的命令，送礼物过来的，您要是不同意我面见公爵殿下，帮我转交给殿下也可以，我再多给您一袋钱。”
　　这是钱的问题吗？那是她未来的老婆，西维娅真过份，薇尔都要结婚了，还巴巴地过来送东西。
　　龙铃柔美的面容变得冷肃起来，怒不可遏地说道：“我管你是谁，有多远滚多远！”
　　她身上Alpha强势的信息素爆发出来，整条龙变得气势汹汹。
　　黑衣女人看到她头上冒出来的龙角，还有脖颈上显露出的青筋，银白色的龙鳞在她身上若隐若现，再想到她刚刚是从薇尔洛特公爵的办公室里出来，隐隐约约有了不妙的猜想。
　　该不会这么倒霉，遇上的就是那条银白色Alpha龙吧？
　　黑衣女人忽然感觉一道冰冷的目光落在她身上，当抬头看到是薇尔洛特公爵殿下之后，她顿时战战兢兢了起来，满头是汗：“公爵殿下，我是西维娅伯爵派来给您送礼物的信使。”
　　“西维娅小姐自从被您拒绝之后，这株药是她寻访医师，又组建了冒险者小队，专程采来的，她只想和您再见一面。”
　　比起无关紧要之人的一堆废话，薇尔洛特更关心她的小龙。
　　刚才她听到龙铃在办公室门口和人争吵起来，还有一些惊讶，毕竟这些天小龙一直都表现得很乖，乖得让人感觉没有任何攻击性，这还是她头一次看到龙铃发这么大的火，锋利的龙爪快想要将面前的人给撕裂了。
　　小龙这样果然是很在意她。
　　薇尔洛特心中划过几分满意，暗金色的眼瞳淬满了寒芒：“告诉西维娅，不要再送任何礼物过来，我不需要。”
　　黑衣女人被震慑住了，灰溜溜地抱着礼物盒离开了。
　　龙铃心中仍然气愤，在她不知道的时候，这个西维娅到底送给了薇尔洛特多少礼物？是否还在暗地里等着乘虚而入？
　　她是一条贫穷的小龙，到现在也没有攒下多少金钱，别的追求者可以送给恶龙小姐珍贵的魔药，而她什么都没有。
　　薇尔洛特见龙铃抿紧唇角，依旧望着那人离开的方向，淡淡说道：“回去吧，我会让人严惩守卫，下次不会再有这种人进来。”
　　龙铃看向薇尔洛特，捏紧了拳头：“您和西维娅以前是什么样的关系？您心里喜欢的人是谁？”
　　薇尔洛特看见龙铃执拗的目光，双手抱臂，语气微硬：“你是在质问我？”
　　身为一个上位者，薇尔洛特拒绝回答这种质问，也没有必要去特意解释，没有关系何须辩解。
　　她能够给予龙铃的，已经是超乎寻常的宠爱。
　　理智上龙铃不该去埋怨薇尔洛特，但是实际上，想到刚刚被人说上不得台面，连订婚仪式都没有举办，让她不由得怀疑自己在薇尔洛特心中的份量。
　　见薇尔洛特发了脾气，龙铃顿时气势一弱，软声说道：“不是的，我只是想知道，您会不会一直坚定地选择我？”
　　薇尔洛特冷呵一声，暗金色的眼瞳静静地盯着她。
　　龙铃这次没有退让，抓住了薇尔洛特纤长冷白的手，祈求道：我想要您的答案，想要您亲口说，您是喜欢我的，只愿意和我结婚。”
　　薇尔洛特抬高下巴，瞥了一眼被龙铃握住的手，她不会随意许下承诺，她答应的前提，应该是小龙先付出真实行动来打动她，和她一直生活下去。
　　执着一个答案有什么意义，她已经当着小龙的面，拒绝了追求者，这难道还不够吗？
　　薇尔洛特转动轮椅，离开了龙铃身边，只留下龙铃一个人在原地。
　　龙铃望向薇尔洛特的背影，心口像是破了一个洞，冷风持续不断地灌入，冰得她浑身都在发抖。
　　持续上涌的爱意一寸寸地冷却，她从来都知道薇尔洛特是什么样的人，她永远不会为自己低下头。
　　薇尔洛特的答案从来都是那么明显，绝不后退，绝不低头，也绝不会开口挽留。
　　哪怕她一腔炽热地去拥抱爱，可是还是不被在乎，所有的不甘都只是像个笑话，她在薇尔洛特的眼中不过是可有可无。
　　龙铃的心像是被凌迟了一样，最后看了一眼薇尔洛特。
　　她仍然抱着幻想，期待薇尔洛特会看向她，哪怕说了一句过来，她都会像一条小狗一样跑过去。
　　但是没有，薇尔洛特只是拿起办公桌上的文件，仿佛她还没有一份文件重要。
　　过了一会，薇尔洛特才抬眸扫了一眼龙铃：“我安排人送你回庄园，魔法书你也带回去学习。”
　　龙铃捏紧了拳头，总是这样，一句轻飘飘的话就想把她给打发了。
　　她走进办公室里，拿起厚重的魔法书：“我可以自己回去，不用劳烦您费心。”
　　这已经是龙铃能说的最硬气的话了，她有翅膀自己能飞，尽管有一些恐高。
　　薇尔洛特冷眸微凝：“你要用这个态度和我说话？”
　　龙铃看向薇尔洛特冷艳的面容，与她对视：“是的。”
　　薇尔洛特的气场顿时变得强势，语气冰冷：“龙铃，以你的身份，有什么资格和我说这样的话，我让你做什么，你必须按照我的吩咐去做，不要让我说第二遍，你自己想清楚后果。”
　　后果就是因为她一个人，全族都要跟着她一起蹲大牢，族长奶奶已经一把年纪了，坐大牢可能会出龙命的。
　　她不能因为自己的自私，惹怒恶龙小姐，无论如何，她都要坚持一年时间。
　　龙铃深吸了一口气，逼回眼眶中的泪水，主动道歉：“对不起，刚刚是我刚才语气不好，我可以自己飞回去，魔法书我也会看，谢谢您的关心。”
　　说完龙铃转过了身，直接离开了办公室。
　　薇尔洛特的目光紧紧地盯着龙铃的后背，她要的是这种道歉吗？胆子肥了，刚刚竟然敢当面顶撞她？
　　不让人送，该不会是想自己偷偷逃跑吧？
　　薇尔洛特拿起魔法通讯水晶，同近卫长那边通话，吩咐道：“找一辆马车，护送龙铃小姐回庄园。”
　　近卫长突然接到上级指示，还没来得询问龙铃小姐的样子，忽然看到一条银白色的巨龙腾空飞了出去。
　　水晶球可以显露出对方的画面，薇尔洛特看到龙铃真的飞走了，心弦莫名紧了一下，撂下一句话：“找人去追那条银白色的龙。”
　　龙在极度悲伤的情况下，原来是可以忘记恐惧的，龙铃变成龙形，在风中飞得很快，后面的几小团追过来的黑影都被她甩远了。
　　她全速疾飞，穿过一片又一片雾状的白云，眼尾的两串泪水沾在冰凉的龙鳞上，很快被风吹成了一片洁白的冰霜。
　　银白色的龙在万里高空之上，振动龙翼，穿行而过几千里。
　　她不知疲倦地飞行着，按照马车平时经过的路线，只要绕过大峡谷，再穿过一大片绿色麦田，看到河边磨坊大风车的时候，差不多就能到达伊利达雷庄园了。
　　但是这次龙铃好像迷路了，下方的一排排的灰色屋顶房子都是她没有见过的建筑风格。
　　她在上空盘旋了几圈之后，渐渐有些目眩，遮天蔽日的阴影笼罩着整个城镇，城镇守卫对她竖起了警告的牌子，驱逐她立刻远离。
　　亮银色武器的反光刺得龙铃的眼瞳酸痛，她原本想飞下去落脚问路，但是又怕把地上的人给砸坏了，只好往别的地方继续滑翔。
　　又换了一个方向，在飞行了一段距离之后，龙铃终于看到了远处自己经营的那间酒馆。
　　她刚刚飞得太久已经很累了，准备先稍作歇息一下再出发。
　　银白色的龙爪在茂密的树顶上抓牢，一大片树叶如同被狂暴的风吹垮了下去。
　　附近五颗树上半截一下子全秃了。
　　树木刹车器找得非常好，龙铃这次的鳞片一点损伤都没有受到损伤，她振了振龙翼，将残叶抖了下去，敛起翅膀，蹲坐在树上准备休息一下。
　　忽然感觉脚下一晃，龙铃以为自己是眩晕感还没缓过来，她竟然看到身下的树和周围四棵树一起动了起来。
　　是错觉吗？树怎么会长腿呢？
　　周围的飞鸟全部惊起，拍动翅膀的声音，树林里的小动物全在往四处逃窜。
　　【倒霉的巨龙，惹怒了树精，要遭到报复了。】
　　叽叽喳喳的鸟叫声音传入到了她的耳朵里，她竟然可以听懂小鸟的语言。
　　龙铃眼眸中闪过新奇，还没来得及惊叹，咚咚咚，一大片硬壳果实向她投掷了过来。
　　这些硬壳果实如同枪林弹雨一般，龙铃身上有龙鳞护体，也被砸得邦邦响，痛得她整条龙龇牙咧嘴。
　　她左闪右避，发现那些果实就是树精们投过来的，这些树精的树干看起来很像是人类的面容，只是头顶的绿叶刚刚被龙铃不小心用龙爪踩秃了，现在看上去有点像地中海。
　　现在五个树精全都发了狂，要跟她拼命。
　　粗大的树枝如同灵活的手臂，拔掉树上结的一片果实朝着龙铃扔去，龙铃能躲的都躲掉了，实在躲不掉的就用龙尾抽了回去。
　　她展开龙翼，好龙不吃眼前亏，立刻想要逃跑，忽然被五个树精围了过来，黑压压的树干上冒出两个灯笼一样的绿光，格外阴森恐怖。
　　龙铃在这一刻彻底慌了，她用锋利的龙爪朝着这些树精抓去，强健的龙爪如同钢刀一般，将其中一个树精从中间劈成了两半，灰褐色的气体从树精死后的躯壳中飘了出去。
　　她以为这样做，这几个树精总会被震慑到，但是剩下的那四棵树精更疯狂了，粗壮的树枝在半空中如同巨人的手臂一样狂舞，连成绿色的牢笼朝着龙铃身上罩去。
　　龙铃急得左突右闪，忽然被一个树精用粗大的树杈卡住了她圆滚滚的龙身。
　　她的龙爪扒在树干上，剧烈地挣扎，抓掉了一大片的树皮，仍然没有冲破束缚。
　　眼看着就要被所有的树精围住殴打，龙铃心底悔得肠子都青了，早知道她就不和恶龙小姐置气了。
　　银白色的龙口吐出猛烈的暴风，朝着周围袭去，可惜全都无济于事，这些树木似乎是魔化过的，她的风暴连巨石都能吹走，这些树木却纹丝不动。
　　龙铃快要吓死了，越发剧烈挣扎，卡住她的那棵树绞得越发紧了，仿佛要将她的龙身勒断。
　　她急中生智，瞬间变成人形，双腿蹬在树杈上，逃脱了束缚。
　　当身体悬置在数十米的高空中，她突然想起来自己现在要立刻展开翅膀，不然会掉下去摔成肉饼。
　　越急越是容易出错，龙铃的大脑快要处理不过来了，翅膀也没从身后出现，身体开始了急速下坠。
　　就当龙铃终于反应过来要怎么展开翅膀的时候，忽然听到了骏马的嘶鸣声，她被一个温暖的怀抱给接住了。
　　龙铃睁开眼眸，看到了一个金发碧眼的美人，她的眼眸温暖又亲和，怀抱着她的手臂纤长又有力，与人类唯一的不同，就是她的耳朵是尖尖的，与龙族高傲的华贵不同，精灵身上有着亲近自然的力量。
　　她身下骑着白色骏马，背后的箭袋里装着长长的羽箭，晚风吹动着她金色长发，远处是无边无际的绿色密林。
　　精灵的脸上露出一抹温柔浅笑，向龙铃问道：“你没事吧？”
　　龙铃微愣了一下神，连忙提醒道：“小心，后面有树精！”
　　

第47章
　　四个树精挥舞巨大的树枝，朝着她们袭来，四周被震得地动山摇。
　　精灵将龙铃放在马鞍上，利落拿起长弓，羽箭搭在弓弦之上，瞄准之后，朝着前方的树精射去。
　　绿色光芒的长箭在射中的那一刻，净化掉了树精身上黑色的魔气，树木变成了最开始的样子，一动不动。
　　一连四根羽箭，轻松解决了龙铃的危机。
　　龙铃心中十分感激，不由得说道：“好厉害的箭法，多谢你救了我一命。”
　　精灵碧绿色的眼眸如琉璃般纯净，带着一些促狭：“我也只是刚好从这里路过，听到有动静传来，过来查看，发现有一条龙从树上掉下来了。”
　　精灵的声音听起来很空灵，让人感觉听她说话，是一种非常享受的事情。
　　神秘亲和又优雅，身上的气息像原野一样，很接近自然，这是龙铃第一次见到魔法书上记载的精灵。
　　龙铃回过神来，顿时有些不好意思：“我没想到那些树会突然动，一时忘记怎么变出翅膀了。”
　　精灵被她逗笑了：“那些树是树精，你打扰了它们，它们会寻仇，不过现在我已经用了木之箭让它们进入了休眠，接下来的一段时间都不会有危险了。”
　　龙铃微微点头：“还是要谢谢你，如果没有你出现，我恐怕要摔伤了。”
　　精灵绕过龙铃的腰肢，拉着缰绳，将身下的白色骏马调转了方向，温声问道：“举手之劳而已，你的家在哪？需要我送你回去吗？”
　　龙铃忽然有些难过，她以为她和恶龙小姐结婚之后，恶龙小姐的家也会是她的家，但是恶龙小姐并没有把她在心上，不一定会和她结婚。
　　毕竟恶龙小姐有很多选择，而她只是最不起眼的一条龙。
　　精灵察觉到龙铃神情中的哀伤，有些担心地看着龙铃。
　　龙铃回过神来，发现精灵一直在注视着她。
　　精灵怎么会懂龙的烦恼呢，她不想给刚认识的精灵添麻烦。
　　龙铃脸上重新露出灿烂的笑容：“请送我去前面的酒馆吧，那家酒馆是我开的，我请你吃好吃的。”
　　精灵看出龙铃在强颜欢笑，眸光更加温和：“好。”
　　精灵的长腿夹了一下马腹，白色骏马发出嘶鸣之声，很快疾驰起来，带着龙铃远离了这处危险之地。
　　骏马的马蹄踏过浅溪，没过刚长出来的翠绿草叶，很快就到了酒馆门口。
　　天色已经接近傍晚，龙铃被精灵从马上扶了下来，她才发现精灵比她高很多，差不多有一米九的样子，腰细腿长，尖尖的长耳，五官极为精致又柔和。
　　对方于她有救恩之恩，按理来说，到了饭点，她应该请人家吃一顿饭。
　　龙铃帮精灵牵过白色骏马，找到一旁的矮树上栓了起来：“这里就是我开的酒馆，还没有带朋友来过这里，我叫龙铃，你叫什么名字？”
　　精灵盯着她的双眸，轻柔说道：“爱洛莉丝。”
　　龙铃在口中轻轻重复了一遍，微微一下：“爱洛莉丝，我们一起进去吧。”
　　爱洛莉丝迈开长腿，缓步跟在龙铃的身后。
　　现在这个时段，酒馆已经快要打烊了，诺拉正带着几个仆从在清洁地板，米娜在收拾厨房的台面。
　　诺拉看到龙铃进来，眼中满是惊喜，开心地迎了上来：“龙铃小姐，我还以为您今天不会来了呢，今天酒馆的菜品都卖出去了，总共卖了一百多份，还捎带着卖出了五瓶酒，一共赚了一万三千银币，早上一开业，就来了好多客人啊，把我们大家都给忙坏了。”
　　诺拉激动地在龙铃面前蹦蹦跳跳，龙铃想到参加鲑鱼宴大赛能带来客流量，但是能够一下子卖光确实是她没想到的，这也获利太大了。
　　龙铃点头说道：“大家都辛苦了，今天忙完，就早点回去休息吧，过些日子我会给大家准备一些奖金。”
　　酒馆里的所有员工都欢呼起来，能多拿到一份奖金，所有的辛苦都是值得的，龙铃小姐真的太大方了！
　　诺拉拿出准备好的账本，递给了龙铃：“龙铃小姐，酒馆里的菜可能不太够用了，这些菜都需要进行采购，还要雇佣人捕捞鱼，您在庄园农场里种的那些菜，现在还没有成熟，我们明天需要买营养液，先催化庄园里的蔬菜，或者先去附近的菜场，找一下可以合作的农户。”
　　龙铃看着一长串的账本，顿觉头疼，诺拉说的事情迫在眉睫，酒馆刚开始盈利，接下来找到合作商很关键，蔬菜的质量决定着酒馆的未来口碑。
　　但是她刚和恶龙小姐吵完架，总不能再去用恶龙小姐庄园里的蔬菜养活自己的酒馆。
　　龙铃轻轻点头：“明天我有时间的话，会去找一下附近的农户吧，今天我带了客人来，要请她在酒馆用餐。”
　　诺拉连忙说道：“好的，明早我陪您一起去，我知道好几个集市的位置。”
　　诺拉早就发现龙铃身后还跟一个人，手持弓箭，夕阳的阳光下身材修长又美丽，本以为是公爵殿下，没想到对方是一个精灵。
　　精灵不是只生活在隐蔽的森林里吗？怎么会突然出现在她们的酒馆？
　　诺拉是玛西亚管家派来撮合公爵殿下和龙铃小姐感情的，侍女只是她职责的一部分，主要工作还是听老太太的命令，让两条龙尽快怀上龙蛋。
　　现在突然出现一个漂亮的精灵，以前都从来没有见龙铃小姐和人走得这么近，要是公爵殿下知道了，肯定会大发雷霆吧。
　　诺拉心里有些担心，还是说道：“厨房里只有一些高汤和面粉了，需要我再去采购一些什么吗？”
　　龙铃看向爱洛莉丝：“你们精灵都喜欢吃些什么？”
　　爱洛莉丝：“只用蔬菜素食就可以了。”
　　龙铃想了一下：“那我给你做一份阳春面吧，诺拉，帮客人倒一杯茶水。”
　　诺拉连忙去倒了一杯热茶过来，滚烫的热水倒入茶汤之中，缕缕茶香飘荡而出。
　　爱洛莉丝坐在诺拉擦拭干净的椅子，环顾着这家酒馆，她平时都没有走出过迷雾森林，这次是她第一次来到这里，遇到了一条有些忧郁又有趣的龙。
　　酒馆内部装饰是原木风的，一切布置得井井有条，吧台的上方悬挂着一排木板，木板上刻着菜品名字，酒柜的玻璃被擦拭得一尘不染，能够反射出人影的亮光，酒柜里酒瓶的酒液如同琥珀一样的光彩。
　　酒馆布置得很用心，到处都有巧思，可以看出酒馆的主人也是一条用心生活的龙。
　　她吹了吹茶杯上的热气，缓缓喝了一口清茶，安静等待着龙铃做出来的菜品。
　　龙铃去了厨房，看到橱柜里还有一袋面粉，几颗鸡蛋，将面粉倒进木盆里，加入清凉的水来和面，再加入鸡蛋黄，可以让面条更加筋道，面条煮好之后颜色也会呈现淡黄色，比普通的白面做出来要更爽滑诱人。
　　龙铃将面粉的比例兑好，刚好可以揉成了面团，面团表面微微有些干，其实内里是完全湿润的，只要稍微揉一会儿，面团就会变得很光滑。
　　一旁的米娜站在她身侧，不由得问道：“龙铃小姐，您是要做面包吗？要不要我来帮您揉面？”
　　龙铃本来想说不用的，她的脑海里忽然闪过薇尔洛特的冷眸，她承诺过的事情，如果做不到，薇尔洛特又会找到理由惩罚她。
　　但薇尔洛特都根本不在乎她，她为什么还要遵守对薇尔洛特的承诺！
　　龙铃闷着头，气愤地揉了两下面团，就当作是薇尔洛特，狠狠地揉，揉着揉着，她又想起了薇尔洛特用法杖打她屁股的时候，屁股不禁隐隐作痛了起来。
　　可恶的恶龙小姐！讨厌的大恶龙！她怎么就记这个记得这么清楚！
　　龙铃磨了磨后槽牙：“算了，米娜，你来揉一会儿吧，揉到面团光滑不黏手就行了，等下擀面的时候，我告诉你该怎么擀。”
　　米娜哦哦了两声，赶忙去洗了手。
　　她刚刚看到龙铃小姐的脸颊红一阵白一阵，知道龙铃小姐可能遇到了不开心的事情，身为仆从她不好多问主人的事情，只能在默默给龙铃小姐打下手。
　　有米娜代劳揉面，龙铃双手托着腮，脑袋低垂了下来。
　　她的大脑里回忆起和薇尔洛特相处的每一个细节，越想越觉得难过，怎么可以这样对她，她只是想要一个名分而已。
　　凭什么薇尔洛特总是对她这么过份，除了欺负她就是欺负她，就是因为她是被当做抵押物送来的吗？
　　可她又不是真正的货品，那些钱也不是她欠的，为什么总是拿这个威胁她，她在努力维护她们感情上的那些努力和退让，薇尔洛特全都不放在眼里。
　　“龙铃小姐，面团揉好了。”
　　米娜转过头来，发现龙铃小姐的眼眶红了起来，惊讶道：“龙铃小姐，您怎么突然哭了？”
　　米娜手忙脚乱地去找自己的帕子，想要递给龙铃小姐，又因为自己只是一个女仆，不敢将自己粗糙的手帕递出去。
　　龙铃用手背擦了一下眼泪，眼眸依然红通通的，带着一点鼻音：“没事，面揉好了，接下来擀面就行了。”
　　精灵救了她一命，她不能让人家吃到咸咸的眼泪做成的面条。
　　面团擀得次数够多，才会足够筋道，等所有的面团反复擀过多次，面片足够柔韧的时候，才开始切成均等的条状，也有人会抻面抻得很细，做成形似龙须的金丝龙须面，那种面条做起来要更费时，考验厨子的臂力和技巧。
　　龙铃原本只打算给薇尔洛特做，毕竟薇尔洛特是一条不满意就发脾气的大恶龙，估计以后也不用做了。
　　阳春面的做法就不用太多技巧，龙铃稍微指导一下米娜，面条很快就做好了，放入滚开的高汤锅里滚过一道，将面条煮成放在瓷白碗里，再浇上在锅里烧热野葱煎出来的葱油，又烫了几颗新鲜时蔬在上面，一碗汤色鲜亮，醇厚味美的阳春面就做好了。
　　龙铃考虑到爱洛莉丝是一只精灵，爱吃蔬菜的话，她又将自己做的酸菜用菜籽油炒了一下，加了一些新鲜的蔬菜切成碎丁放进去，做了一小份小料，第一次认识，她并不知道精灵的口味，没有放辣椒之类的，只是放了一点盐。
　　龙铃把阳春面端到了爱洛莉丝的面前，朝着她说道：“做好了，你快趁热吃吧。”
　　爱洛莉丝闻到奇异的面条飘香的味道，淡黄色的面条和绿色鲜嫩叶子相互映衬，顿时觉得很有食欲：“多谢款待。”
　　她看向面前银白发的龙族少女，白皙的脸颊上不知道什么时候沾上了一点面粉，冰蓝色眼眸中的波光闪动，眼尾还是红红的，不知道刚刚躲在哪个角落哭了一场。
　　爱洛莉丝眼眸中划过一抹怜惜，柔声说道：“你忙了那么久，还没有吃吧，这么多，我们可以一起吃。”
　　龙铃连忙摇头：“你是我的救命恩人，本来就是专门做给你吃的，我不饿，不用担心，这是我自己做的酸菜，给你尝尝。”
　　龙铃很客气地用手指抵住小碟子，往爱洛莉丝面前推了推。
　　爱洛莉丝用银叉挑了一些面，放在口中嚼了一下，面条筋道又美味，不由得夸赞道：“很好吃。”
　　龙铃的唇角弯起笑了一下：“好吃的话就多吃一点，你以后可以常来这家酒馆吃饭，所有的菜品我都给你免单。”
　　爱洛莉丝见她兴致活跃起来：“你每天都在这家酒馆吗？”
　　面前的银白发少女却晃了一下神，似藏着一些心事，托着腮视线盯着一片虚无之处。
　　过了几秒她才回过神来，不太确定地说道：“可能我接下来每天都会在这家酒馆，但是营业的时间我不能在前厅。”
　　爱洛莉丝问道：“是遇到什么麻烦了吗？”
　　也许是精灵与生俱来的亲和力，龙铃同爱洛莉丝坐在一处很自在，便说出了原因：“这里的人很怕龙，我只能当幕后老板，还有一些别的事情，一时半会很难说清楚。”
　　话音刚落，酒馆的外面就传来一阵马蹄的闷响声，如同远方的奔雷一般，仅在片刻之间，便已经到达了酒馆门口。
　　数百名骑在战马上的身穿铁甲精锐龙卫包围了酒馆，马匹的嘶鸣之声和整齐踏步声让人胆寒。
　　“龙铃小姐有没有在这里？”最前方的龙卫首领骑在战马上，问离门口最近的一名女仆。
　　女仆瑟瑟发抖，龙铃不知道自己什么时候得罪了军队，怕牵连到了无辜的人，主动站了出来：“我是龙铃，找我有什么事情？”
　　龙卫首领从马上下来，朝着她行了一个标准的军礼，态度恭敬又强硬：“龙铃小姐，我们遵薇尔洛特公爵殿下的命令，护送您回庄园，请您现在跟我们回去。”
　　不愧是薇尔洛特养的兵，和她本人一样冷酷又粗暴。
　　龙铃心中升起了怒火，反抗之心越发强烈：“如果我说不呢？”
　　龙卫首领向前了一步：“我们只能听从薇尔洛特公爵殿下的吩咐，不计任何代价地将您抓回去，请您配合我们，一旦惹怒公爵殿下，没有龙会有好下场。”
　　

第48章
　　骑在战马上的龙卫们都下了马，将酒馆的周围团团围住。
　　“龙铃小姐，我们不想动用武力，请您放弃抵抗。”
　　诺拉本想帮助龙铃，但对方是薇尔洛特公爵殿下派来的军队，她也束手无策。
　　爱洛莉丝看到龙铃遇到危险，拿起弓箭，护在她的身前：“要不要我带你离开这里？”
　　龙铃刚认识精灵，就让人家卷入这样的危机之中，她会于心不安。
　　这里是恶龙小姐的领土，就算是逃也逃不远，恶龙小姐不会把她怎么样，但是如果知道她是和精灵一起逃跑的，一定会迁怒于精灵。
　　她怎么能因为自己的事情，给别人带来这么多的麻烦呢。
　　龙铃捏紧拳头，故作轻松地说道：“是我的未婚妻找我，她不会伤害我的，我不能陪你一起吃晚饭了，下次我给你做一顿更丰盛的。”
　　爱洛莉丝碧色眼眸中满是担心，龙铃看起来就是被胁迫的，被军队带走也许会遇到危险。
　　“我可以保护你，只要进了森林里面，就没有人再能找到你。”
　　爱洛莉丝骑上了白色骏马，朝着龙铃伸出了手。
　　对方第一次认识她，就愿意为她提供这样的帮助，让她很感动，这样的话龙铃就更不能连累到精灵了。
　　龙铃感激道：“谢谢你，我应该没事的，只是回一趟家而已，以后我们还会再见的。”
　　龙卫首领看到龙铃识趣，也没有多说别的，只招呼手下牵了一匹战马过来，扶着龙铃坐到马上。
　　龙铃一路骑着马回到了伊利达雷庄园，仿佛又重新回到了金子打造的牢笼之中。
　　她按照龙卫首领带领的方向，去了餐厅见薇尔洛特。
　　薇尔洛特穿着黑色大衣，坐在放满了丰盛菜肴的餐桌之前，手里端着盛满红酒的高脚杯。
　　薇尔洛特在见到龙铃出现的那一刻，绷紧的心弦放松下来。
　　龙卫首领朝着薇尔洛特恭敬说道：“公爵殿下，属下已经将龙铃小姐带回来了。”
　　薇尔洛特微微颔首，让龙卫首领先下去了。
　　她冷艳的眼尾扫了龙铃一眼：“舍得回来了？”
　　龙铃站着不动，冰蓝色的眼眸一下子就变红了，她在别人面前，还能保持住一份体面，但是在薇尔洛特面前，她心中的委屈就跟要爆发的火焰一样。
　　明明想要说出反抗的话，可是她的心口就像是被堵住了一样，一张开口，眼泪珠子就忍不住地往下滚落。
　　薇尔洛特看到她又哭得眼眸红通通的，双肩还在颤抖，知道小龙在闹腾什么，语气柔软了些许：“你只要一直在我的庄园里，这里就一直有你的位置。”
　　龙铃攥紧了指尖，反驳道：“我不要在这个地方了。”
　　薇尔洛特抿了一口红酒，只当小龙在故意闹小孩脾气，只要人在身边，想怎么闹都可以，但是不能离开她。
　　薇尔洛特微挑下眉梢：“过来坐下吃饭吧。”
　　发动军队威胁她，将她抓回庄园，就是为了和她一起吃晚饭吗？
　　她不相信，薇尔洛特肯定要像之前一样准备惩罚她。
　　龙铃冷着脸：“我不吃。”
　　这样一而再再而三的反驳她，也就是仗着她的宠爱，才能肆无忌惮。
　　以前从来没有敢这样和她说话的Alpha。
　　薇尔洛特慢条斯理地解开手上的黑色手套，冷艳的面容看不出什么情绪，语气仍然淡淡的：“龙铃，自己坐下，不要让我动手亲自喂你吃。”
　　龙铃受不了这种压抑的气氛了，她扭过头，不想和薇尔洛特再呆在一个空间里。
　　她转过身，走到餐厅门口，龙卫首领立刻拦住了她。
　　龙卫首领低声说道：“龙铃小姐，您不要想着离开了，外面都是龙卫，你就算是有龙翼也飞不出去。”
　　龙铃气得眼眶都红了，这是把她当成囚犯了吗？
　　又不给她名分，还要关着她，她是薇尔洛特的外室吗？
　　龙铃站在不动，怒火快要冲破胸膛，攥紧的手指用力发白，和薇尔洛特保持生疏的距离。
　　薇尔洛特看着龙铃眼眶红红的，写满了倔强，连晶莹剔透的龙角都透着委屈的情绪。
　　薇尔洛特拿起法杖，嗓音低沉又温和：“过来吧，我不凶你。”
　　龙铃扭过去脸，她不会再去相信薇尔洛特的一句话。
　　薇尔洛特直接用魔法将龙铃给捆住了。
　　龙铃从头到脚都写满了抗拒，还是被拉到了薇尔洛特的身前。
　　她是薇尔洛特养的狗吗？薇尔洛特想要她过来，就可以随时这样拉着她。
　　力量悬殊太大，龙铃无法挣脱，做好了被薇尔洛特打屁股的准备，忽然被薇尔洛特拉住了衣领。
　　龙铃被迫弯下头，后脑被纤长白皙的手指扣住，薇尔洛特微凉的唇忽然吻了上来。
　　她的牙关被狠狠地撬开，舌尖咬破之后，殷红色的鲜血滚落下来，混合着鲜血的吻带着玫瑰味的信息素，攫取着她口中稀薄的空气，舔舐过她探出犬齿的红嫩牙龈。
　　龙铃快要喘不过来气，白嫩的脸颊憋得通红，胸腔不停震颤起伏，双手被魔法捆绑着，无法去推开薇尔洛特，死死地抵住薇尔洛特的舌尖，不和她的舌尖纠缠，鲜*血流失得更多。
　　她的喉咙滚动，只能咽下来这些血和玫瑰信息素，直到实在承受不住地呜咽，才被薇尔洛特松开。
　　龙铃的眼眸中满是水雾，薇尔洛特冷白的肌肤也浮起晚霞般的红晕，勾起了冷艳的红唇：“你跑到哪儿，我都能把你抓回来。”
　　龙铃咬紧了牙关，不去看薇尔洛特的眼睛。
　　薇尔洛特将她的下颌重新掰了回来，两人双眸对视，龙铃眼瞳里燃起了愤怒的火焰。
　　薇尔洛特的神情从容不迫：“你要是一直这样发脾气，就不要出门了，最近几个月你就呆在庄园里，哪里都不许去，在家好好学习魔法，闲不住就去农场牧场种你的菜。”
　　龙铃的拳头攥得咯吱响，不想再听从她的安排：“我要出门！”
　　薇尔洛特拂起乌黑的长卷发，眼眸锐利：“你没有和我讨价还价的权利。”
　　龙铃看着薇尔洛特，赌气道：“我不要和你一起吃饭。”
　　薇尔洛特语气冷淡：“你不想吃饭，就回卧室呆着。”
　　薇尔洛特转过头，朝着外面的玛西亚管家说道：“把龙铃小姐送回卧室，让艾琳娜将魔法书都搬过去。”
　　龙铃反正也不想和薇尔洛特多呆一秒，不用玛西亚管家送，她自己就能找到去卧室的路。
　　薇尔洛特看着龙铃离开，一条刚成年的小Alpha龙而已，以为用这样的方式就可以拿捏她，她已经给了她很多耐心了。
　　她让门外的龙卫首领进来，漫不经心地问道：“你们在哪找到龙铃小姐的？”
　　龙卫首领躬身说道：“在龙铃小姐经营的酒馆里。”
　　薇尔洛特叉起一块切好的牛排，放在口中细嚼慢咽。
　　不出所料，小龙的活动范围就那几个地方，跑也跑不了多远。
　　她放下手中的餐叉，端起红酒杯：“龙铃小姐在酒馆做什么呢？”
　　龙卫首领如实回答道：“龙铃小姐和一只精灵在一起吃饭。”
　　薇尔洛特微微摇晃着红酒杯中的酒液，一向傲慢的眼眸闪过疑惑：“精灵为什么出现在酒馆？”
　　龙卫首领说道：“按理来说，精灵应该是生活在人迹罕至的森林之中，已经好多年没有看到精灵的迹象了。”
　　薇尔洛特抿了一口酒：“只有一只精灵来到这里，还是有大量的精灵同时出现，派人去调查一下，精灵前来意欲何为，若是动机不纯，就地关押起来，送去审查机关。”
　　龙卫首领立刻领命：“是，公爵殿下。”
　　薇尔洛特并没有把精灵放在心上，精灵没有多少宝石财物，也不怎么出现在其他种族聚集地，和她们龙族过去没有什么联络。
　　不过玛西亚管家似乎汇报过，精灵们种的蔬菜还不错，小龙还挺喜欢吃蔬菜沙拉的。
　　薇尔洛特独自吃完了晚餐，就回到了卧室，龙铃正在床边看魔法书。
　　龙铃一听到薇尔洛特过来，立刻抱起魔法书，要从床边离开。
　　薇尔洛特怎么会允许小龙躲着她，拿起法杖将龙铃变成一条小龙，提到了自己怀里抱着。
　　薇尔洛特询问道：“你今天怎么会和一只精灵在一起？”
　　龙铃不由得想到薇尔洛特是不是要针对人家，或者发动军队去杀精灵，不由得说道：“你要做什么？”
　　薇尔洛特察觉到她的语气有些紧张，狭长的眼眸眯了起来。
　　龙铃抿紧了唇瓣：“我迷路的时候差点被树精杀了，是她救了我一命，你不要杀她。”
　　薇尔洛特立刻盯紧了龙铃的身体，从上到下地查看了一遍，发现她的手臂和龙腹上的鳞片有几道明显的擦伤。
　　幸好小龙没有出什么事，薇尔洛特心有余悸，语气严厉了几分：“你怎么会跑到有树精的地方？”
　　龙铃的脸颊顿时气鼓鼓的，如果不是薇尔洛特，她根本不会自己一条龙到处飞，也不会迷路到那么危险的地方，她还以为她的小命要没了。
　　从刚才到现在，薇尔洛特一直都对她凶巴巴的，她不会再回答薇尔洛特任何一个问题。
　　龙铃下定决心要当一个闭紧嘴巴的蚌壳。
　　见龙铃一言不发，薇尔洛特揉了揉她的龙角，把她放在床上，又仔细检查了一遍：“你没事就好，我会让人给那只精灵奖赏，允许她在我的领地自由活动，我等会让艾琳娜送些疗伤药过来给你。”
　　龙铃的眼瞳顿时红了起来，还不如被困在树精那里呢，省得被薇尔洛特这样翻来覆去地折腾。
　　薇尔洛特见龙铃又委屈起来，决定纡尊降贵一下：“好了，我亲自给你擦药。”
　　

第49章
　　上次龙铃自己擦药，随便往身上抹了抹，很快伤口就好了。
　　她现在不想和薇尔洛特亲密接触，薇尔洛特拿着药过来，她左躲右闪就是不给她擦。
　　薇尔洛特纤长的指尖蘸了一点魔药，柔声告诫床上的银白色小龙。
　　“再乱动，我就生气了。”
　　这种事情一般都是仆从去做，她能为小龙亲手操劳，就已经是很看重她，这条小草莓龙还不识好歹。
　　龙铃用龙角顶开薇尔洛特的手腕，发了脾气：“我不要你给我擦药。”
　　她就是要和薇尔洛特对着干！
　　生气就生气，反正都被关禁闭了，爱怎么生气就怎么生气吧！
　　薇尔洛特意识到小龙的抗拒，蹙眉说道：“不擦药你的龙鳞怎么好起来，总是这么不小心，摔疼了又委屈。”
　　她委屈又不是因为摔疼，薇尔洛特只会觉得她故意闹脾气。
　　关冷宫就关冷宫，还来看她做什么。
　　龙铃身后胖乎乎的龙尾，在床上不爽地拍了又拍：“你把药瓶给我，我自己可以擦药。”
　　薇尔洛特轻拍了一下她的龙尾：“别闹了，我手上已经沾上药了。”
　　龙铃露出尖锐的小牙齿，一口咬上薇尔洛特的手腕，她想要用力咬薇尔洛特，又不舍得咬。
　　冰蓝色的眼眸悄悄盯着薇尔洛特，薇尔洛特并没有抬手打她，而是就这样给她咬着，好整以暇地看着她。
　　傲慢又不讲理的大恶龙，真气人啊。
　　龙铃咬得更用力，尖锐的牙齿压着薄嫩的肌肤，沿着薇尔洛特的手腕，咬了一圈红印。
　　薇尔洛特拿小龙没办法，给她咬完，用手帕擦了擦口水印：“我的腺体又不在这儿，你乱咬什么？”
　　龙铃白嫩的脸颊涨红了起来，她当然知道腺体不在这儿，她又不是想和薇尔洛特做那种事！
　　薇尔洛特眼眸潋滟：“白天不是刚喂过，晚上又饿了？”
　　龙铃立刻反驳她：“我不饿，我不要你的信息素，你走开！”
　　薇尔洛特的红唇勾起一点弧度，释放出玫瑰信息素，龙铃对薇尔洛特的信息素有些上瘾，瞬间心跳扑通扑通，呼吸变得急促起来。
　　龙铃立刻屏住呼吸，她就算是把自己憋死过去，也不会再吸薇尔洛特一口信息素。
　　薇尔洛特看着龙铃整条龙都变成了粉红色，对于Alpha来说，信息素互相吸引是无法抵御的，随着两条龙标记的次数越来越多，会逐渐只忠于彼此，所以她根本不在意小龙的口嫌体正直。
　　龙铃忙着对抗信息素的诱惑，来不及反抗，薇尔洛特很轻松地就帮她擦起了药，一瓶魔药用完，龙铃身上的龙鳞很快恢复成了全新的模样。
　　龙铃彻底躺平在了床上，反抗不了就享受算了。
　　她本以为擦完药就没事了，薇尔洛特安排她道：“很晚了，我要睡觉了，你把我抱到床上去。”
　　龙铃拖着胖乎乎的龙尾，在床上蹦了起来，生气道：“你现在把我变得这么小，我怎么抱你？”
　　薇尔洛特的眼眸里划过一抹笑意，拿起法杖将龙铃变回了人形。
　　龙铃将薇尔洛特从轮椅上抱了起来，放到床上，盖上被子，弯腰帮薇尔洛特脱掉了身上的外套。
　　龙铃想到薇尔洛特平时睡觉的习惯，不由得问道：“你要不要脱掉里面的衣服，换一套睡衣？”
　　她的腰忽然被薇尔洛特抱住了，薇尔洛特美丽的脸颊轻轻贴在她的心口上：“先抱一会儿。”
　　龙铃的身体顿时僵硬了一下。
　　啊啊啊，她在做什么，她不是在和薇尔洛特吵架呢？！
　　为什么薇尔洛特一安排她做事情，她就忍不住帮薇尔洛特做了？！
　　掌嘴，她要掌自己的嘴，她好端端地关心薇尔洛特换不换衣服干什么！
　　龙铃推开薇尔洛特的手：“我不要抱抱，不要和你在一起睡。”
　　薇尔洛特抱着她不松：“你怎么还在发脾气，我不是已经说过了吗，只要你在庄园里陪着我，这里就一直有你的位置。”
　　龙铃捏紧了拳头：“我也说了，我不想在庄园里被你关着，反正我不会和你一起睡觉。”
　　薇尔洛特蹙起眉头：“不和我睡在一起，你想睡到哪里？”
　　龙铃赌气道：“我睡厨房。”
　　薇尔洛特美眸微凝：“不许去，厨房里一股油烟味，我不喜欢。”
　　龙铃忍不住爆发了：“你不喜欢，别人就要听你的，你为什么总是这么霸道？”
　　薇尔洛特睨着她：“这里一切都是我的，你也是我的，在没有还清欠债之前，你没有资格和我分开睡。”
　　龙铃咬紧了牙关：“我以后会还清的，现在酒馆已经开始赚钱了，今天赚了一万多银币呢。”
　　薇尔洛特不以为然：“折合下来也就只有一百金币，与其靠着酒馆赚钱，还不如好好服侍我，我一次就能给你一袋金币。”
　　她知道恶龙小姐有钱，有钱到家里存储的金币都能堆成一座大山，每一个金币像金饼那么厚，她随手给她一袋金币都有三千金币。
　　但是她开的酒馆，是靠她自己的努力劳动赚的钱，和恶龙小姐给的不一样。
　　龙铃和薇尔洛特话不投机，扭过身，背对着薇尔洛特，冷哼一声：“我要睡觉了，明天去农场种菜。”
　　薇尔洛特见龙铃居然又敢冷落自己，生气地将所有的被子都卷走了。
　　卧室里有壁炉，暖乎乎的一点都不冷，龙铃如同一只安静的小咸鱼，将刚刚薇尔洛特脱下来的大衣盖在自己身上。
　　大衣上还带着玫瑰信息素的味道，闻起来也是香香的，虽然没有薇尔洛特的怀抱那么软，但是她心里还挺喜欢的。
　　她也知道自己的身体对薇尔洛特的信息素有些上瘾了，但是没办法，之前为了让薇尔洛特怀上龙蛋，她每天都在努力标记，次数越多越迷恋了。
　　幸好她还没有沦陷太深，现在只是闻闻衣服上的信息素也挺满足了。
　　不过恶龙小姐其实也没那么差，至少恶龙小姐不像她原来那个世界宫里的贵人一样，大半夜的还让她爬起来做菜，要是菜品不让她们满意，还要扣她的月俸。
　　龙铃将自己安慰了一遍，躺得更平了，开开心心也是一天，她要早点睡，明天还要去农场看看蔬菜长得怎么样了。
　　薇尔洛特抱着被子，等着小龙自己钻到她的被窝里来，等了半天，听到了龙铃均匀的呼吸声。
　　她怎么睡得着的啊？！
　　薇尔洛特将被子丢过去，把睡着的龙铃重新抱到了自己怀里。
　　薇尔洛特揉着龙铃的脸：“不许睡，你今天晚上都没有抱我，也没有亲我，还敢冲我发脾气。”
　　龙铃困得迷迷糊糊的，被她揉得脑袋乱晃，她今天在迷雾森林里受到了树精的惊吓，早就已经精疲力尽了，也不听清薇尔洛特在叽里咕噜说什么。
　　薇尔洛特知道她睡熟了，揉捏起来更加得心应手，小龙睡着时还会散发着香甜的草莓信息素味。
　　“不就是一个无关紧要的Alpha，有必要一直和我吵吗？”
　　睡着的小草莓龙哼哼唧唧往她怀里钻，薇尔洛特抚着她胖乎乎的龙尾，对小草莓龙又爱又恨。
　　她从来都没有这样去哄过Alpha，还给Alpha亲手上药，小龙怎么一点都不知道珍惜，要是别的Alpha早该感激涕零了。
　　薇尔洛特揉了一会儿，小龙白皙的脸颊被她揉得粉嫩嫩的，嫣红的唇瓣有着一层很漂亮的水光。
　　薇尔洛特垂眸轻轻亲了一下，小草莓龙的唇很柔软。
　　第一次被Alpha亲吻，第一次被Alpha标记，第一次和Alpha互相投喂，她们以后会有很多未来。
　　薇尔洛特又将小龙抱紧了一些，和她一起进入梦乡。
　　龙铃被关在了庄园，进进出出都有龙卫守着，她只能去农场牧场转悠，买植物营养液和采购蔬菜的事情交给诺拉去办。
　　酒馆刚开业赚了一天的钱，买一些东西就花得七七八八，龙铃还拿出自己在鲑鱼宴大赛的奖金添补进去，总算是维持住了酒馆的正常运转。
　　爱洛莉丝并没有立刻回到森林，很愿意帮助她，听诺拉说她的酒馆这段时间缺少蔬菜供应，主动安排精灵们送来了美味蔬菜，还找诺拉问了她在庄园里的情况。
　　龙铃在庄园里活动还算自由，伊利达雷庄园很大，三个月的时间她才大致将庄园里面逛了一遍。
　　她写信告诉爱洛莉丝，自己现在生活还能过得去，让她不用担心自己，如果有事情要忙的话，可以先回到森林里。
　　但是爱洛莉丝却没有放弃她，一直在鼓励安慰她，说会想办法救她出去的，偶尔还托诺拉送来一些少见的美味水果，还送过一颗非常漂亮的宝石，龙铃偷偷地把宝石藏了起来，不敢被薇尔洛特看到。
　　龙铃觉得非常不好意思，只好多教米娜一些菜谱，让米娜做给爱洛莉丝吃。
　　龙铃觉得希望很渺茫，就像是薇尔洛特说的那样，她欠了薇尔洛特很多负债，当初在阿诺德家族的时候，她看到过族长奶奶签下来的欠条，很多很多页的负债。
　　如果她不是Alpha的话，可能还没有机会被薇尔洛特选中，现在已经在监狱里蹲大牢了，除非从天上掉下来金币，或者族长奶奶挖到金矿了。
　　就算有钱，但薇尔洛特也是公爵啊，又是弗格斯家族的第三顺位继承人，权势滔天，就算是走正常程序解除协议，也不会轻易善罢甘休的。
　　龙铃真没觉得族长奶奶一大把年纪了，会为了她这样一条平平无奇的小龙和王室的公爵对抗，毕竟像她这样的小龙，族里一起长大的还有六条呢，虽然其他龙都是Omega，但这个世界Alpha和Omega是平等享有继承权的。
　　阿诺德家族一直都是Omega当家主，所以当听到能够把她卖给薇尔洛特公爵填平负债的时候，所有龙都全票通过了，那些龙只是告诉她要小心伺候公爵殿下。
　　龙铃想想就要叹气了，这几个月薇尔洛特除了在格丽斯海港忙政务，其他每周休息的时间都会来陪着她。
　　尽管她和薇尔洛特在冷战期，但是晚上她还是要陪着薇尔洛特一起睡觉，她不会主动和薇尔洛特一个被窝的。
　　

第50章
　　时间一眨眼就到了初夏，龙铃在春季种植的蔬菜，迎来了大丰收。
　　她之前让玛西亚管家安排人种了草莓，本以为玛西亚管家会让农场的管事种个十亩地就差不多了，但是玛西亚管家让人种了一百亩的草莓。
　　龙铃站在田埂上，看着一筐筐的草莓从田地里运了出来，草莓各个饱满大颗，香甜的果味直往人的鼻子里钻。
　　“我没有让诺拉买那么多植物营养液啊，怎么会一起丰收了？”
　　玛西亚管家在她身侧说道：“公爵殿下说您喜欢吃，可以多种一些，农场的人手不够，就从外面多雇佣了一些农夫，植物营养液和人工费用都是公爵殿下支付的。”
　　薇尔洛特平时这么忙，还会管这种闲事吗，薇尔洛特不是最不喜欢她做这种无聊的事情吗？
　　草莓这种新鲜水果，龙铃觉得直接吃也是很好吃的，自己农场里种出来的草莓，吃起来酸酸甜甜的，果香味十足。
　　她想到爱洛莉丝在酒馆营业初期，一直都在帮她，提供了很多蔬菜，才让她的酒馆一直能够经营下去，龙铃就让诺拉装了几车草莓，送给爱洛莉丝，作为回馈的礼物。
　　也是因为大丰收的原因，龙铃要尽快处理掉这些草莓，为了赚取到更多的钱，她要将没办法及时吃完的草莓都酿成果酒或者做成果酱、果干，还清她自己欠薇尔洛特的那部分欠债。
　　酒馆里的酒水这些时间一直都是处在缺货的状态，她看过诺拉每天送来的经营日志，三天的时间，酒馆里原本的那些陈酿就已经全部都售光了。
　　酒水的价格相当于一道菜的五十倍，而且酿好了放在那里，就可以随时售出，不用现做，存放的时间越长，口感越好，价格也会越贵。
　　其实也有她在庄园里没有出门的缘故，就算是赚了很多的钱，也没有办法花出去。
　　不过每天可以数钱的日子，也很开心，薇尔洛特不在庄园里，她想做什么都没人管。
　　酒馆每天的收入，已经从一开始的一万多银币，渐渐地赚到了每天十万多银币，二楼的客房偶尔还有旅人借住一段时间，那也是一部分额外收入。
　　如果能够加入果酒，以及其他水果制品，获利一定会是倍数增长的。
　　龙铃干劲十足，早早就预订了大酒桶，准备好了多制作一些草莓果酒，在收获的春天的蔬菜之后，又火速安排人种植了啤酒花，草莓果酒卖完了，就可以再制作精酿啤酒售卖。
　　草莓果酒制作方法比较简单，只用把洗干净的草莓和糖放进干净的酒桶里发酵就行了，有很多仆人一起帮忙，只用几天的时间就装好了大几百桶的果酒。
　　龙铃利用空闲时间，做了一份草莓布丁，这是她打算和薇尔洛特一起吃的，也算是感谢薇尔洛特这段时间为她的农场种菜事业添砖加瓦。
　　她刚把草莓布丁摆好盘，诺拉给她送来了信件和回礼。
　　“龙铃小姐，我已经帮您把草莓送给爱洛莉丝了，她很感谢您送给她的礼物，这是她给您的回信和礼物。”
　　龙铃拆开包裹，发现爱洛莉丝送给了她一把精美的刀具，精灵的锻造水平非常高超，刀柄上还镶嵌了很多亮晶晶的宝石，看起来价值不菲。
　　龙铃试了一下很好用，可以用来切切水果，不由得对爱洛莉丝多了几分好感。
　　她刚要拆开信件，诺拉忽然说道：“龙铃小姐，公爵殿下今天早上问过我，您最近在忙什么？”
　　龙铃愣了一下：“你怎么说的？”
　　诺拉小心翼翼地说道：“我说您在忙着酿草莓酒，公爵殿下似乎有些生气。”
　　其实跟在龙铃小姐身边这么久，诺拉也发现龙铃小姐和公爵殿下之间有了矛盾。
　　两条未来要结婚的龙，每天都睡在一起，有什么矛盾是缠缠龙尾解决不了的呢？
　　龙铃没有说话，反正薇尔洛特有很多Alpha追求者，她也不过就是其中一个而已。
　　她还把她当成小宠物一样，圈养在庄园里，就算是她强烈反对，薇尔洛特也不会管她开不开心。
　　她如果不想开点，早就抑郁死了。
　　“您要不要和公爵殿下说说话，公爵殿下应该很想念您，都问过我好几次了，我每次都只能回答公爵殿下，您在做菜，种地，酿酒。”
　　诺拉想起公爵殿下当时的神色，眼含怒气，不由得有些瑟瑟发抖。
　　要不怎么能说龙铃小姐心态不错呢，每天都能和公爵殿下平安在一起，可是没办法，她也有任务在身啊，只能努力撮合好龙铃小姐和公爵殿下。
　　“您只要哄哄公爵殿下，公爵殿下一定会愿意让您自由活动的，有时候Omega也只是想要一个台阶下，而且公爵殿下身体受过伤，心情不好是正常的。”
　　诺拉见龙铃神色犹豫，自告奋勇道：“您如果实在不好意思去的话，我可以帮您去送甜点，就说您很想她，我再帮您把酒和药都准备好，你们一定能和好的。”
　　那不还是让她对薇尔洛特低头吗，龙铃知道，她只要低了一次头，以后就有无数头等着她去低。
　　她也不想和薇尔洛特吵架，但是薇尔洛特太霸道了，她不想被薇尔洛特一直欺负着。
　　而且上次那个药，喝了之后她易感期都提前来了，龙铃想到那天晚上的疯狂，要不是薇尔洛特在她身边，她真的会完蛋的。
　　龙铃深吸了一口气：“不用买药，我做了草莓布丁，等公爵殿下回来，你帮我邀请她过来一起吃。”
　　诺拉惊讶地看了一眼龙铃，龙铃小姐刚来庄园时，还需要吃药，现在已经完全可以应对了，真不愧是龙铃小姐。
　　诺拉欢喜地应道：“好，我现在就去庄园门口，等着公爵殿下。”
　　龙铃拿起刀子，切了几块新鲜草莓，放在草莓布丁上摆好，她想到薇尔洛特上次一直护着不舍得给洛兰吃的草莓龙，花了心思又试着雕刻拼凑出一个像薇尔洛特的草莓龙放在旁边。
　　龙铃将草莓布丁放好，洗了手，才想起来还没有拆精灵送来的信。
　　她将信拆开，以为会像是之前一样，互相问候一下平安，但是这次爱洛莉丝约她离开庄园，要带她去见一个人。
　　龙铃还从来没有遇到过这种事情，一时之间没有了主意。
　　龙铃又仔细读了一遍信件，在信上说，已经帮她找到了可以永远离开薇尔洛特的办法，只要她从庄园里出来一次，先和她一起商议，她们会一直在庄园外面等着她。
　　这些天爱洛莉丝帮了龙铃很多，如果不是她一直在来回写信安慰她，她可能也无法一直安然呆在庄园里。
　　龙铃觉得自己应该信任，可是她放心不下薇尔洛特，她曾经以为她会和薇尔洛特结婚的，她们还会有一颗龙蛋，她真的要永远离开薇尔洛特吗？
　　薇尔洛特的腿伤还没有好，她每天都要帮薇尔洛特按摩才行。
　　如果她走了的话，谁会去照顾双腿受伤的薇尔洛特，她这几个月在酒馆赚的钱，已经攒够了可以给薇尔洛特买泡药酒的材料，用药酒按揉，会让薇尔洛特更快恢复身体。
　　理智上她需要离薇尔洛特越远越好，可是从情感上来说，一日妻妻百日恩，她照顾了薇尔洛特那么久，不可能放任薇尔洛特不管的。
　　龙铃的内心陷入了深深的纠结之中，她咬着唇瓣，眉头越皱越深，不知道该不该出去见。
　　真的能够有人可以让她永远地离开薇尔洛特吗？
　　如果要出去庄园一趟，其实也很简单，只要借着运出酒馆的草莓果酒，她躲在其中一个空酒桶里，很容易就骗过那些眼高于顶的龙卫。
　　龙铃心中有了计划，却不能立刻做下决定。
　　正在她犹豫不决的时候，忽然听到诺拉跑过来说道。
　　“龙铃小姐，公爵殿下来了。”
　　龙铃忽然觉得手里的信有些烫手，匆匆地将信塞到了衣兜里。
　　她莫名有些紧张，从水晶厨房里走出去，主动出去迎接薇尔洛特。
　　薇尔洛特以为龙铃总算是想开了，不再和她闹脾气了，微微勾起唇角。
　　她摆了摆手，让周围的仆人都退下去了，只留下她和龙铃两个人单独在这里。
　　薇尔洛特明知故问：“你找我做什么？”
　　龙铃双眸澄澈：“我给你做了草莓布丁，谢谢你帮我买了很多营养液，现在草莓大丰收了，你不是喜欢草莓吗，我还酿了一些草莓果酒给你喝。”
　　还挺难得，小龙总算是把她的话放到心上一次。
　　薇尔洛特唇角上扬起微不可查的弧度：“像之前一样喂我吃吗？”
　　龙铃看了一眼薇尔洛特，薇尔洛特坐在轮椅上，下颌线条在阳光下清晰又完美，除了受过腿伤，薇尔洛特是一条非常完美又漂亮的龙，确实有高傲的资本。
　　她微微点了点头：“嗯，我喂您吃。”
　　薇尔洛特心情不错，龙铃走过去主动帮她推起轮椅，推到餐桌之前，端过来草莓布丁的盘子。
　　她舀起一勺布丁，送到薇尔洛特唇边，草莓布丁看起来很Q弹粉嫩，在银色勺子里轻微摇晃。
　　薇尔洛特看到龙铃又给她雕了一个小草莓龙，放在盘子旁边，这次做的比上次还要好看用心，看来是真的要和她和好了。
　　薇尔洛特轻启红唇，吃掉了一口布丁，香甜的草莓味和小龙一样，清爽嫩滑，细细品尝之后，还有淡淡奶油的香味，融化在舌尖。
　　她不由得赞扬了一句：“挺不错的，用心了。”
　　

第51章
　　夏日有些闷热，两人的气氛却莫名暧昧了起来。
　　薇尔洛特吃完了草莓布丁，拉起龙铃的手：“你今天表现这么好，是想让我带你出去走走？”
　　龙铃想到自己衣兜里揣着的信，立刻摇头：“没有啊，我在庄园里呆着挺好的。”
　　她的手被薇尔洛特放在手心之中，十指相合，轻轻握在一起，都要出汗了。
　　怕薇尔洛特看出来异常，龙铃抽回了手，拿起一旁的水晶杯子，给薇尔洛特倒了一杯草莓果酒。
　　薇尔洛特看见龙铃白嫩的脸颊，嫣红的唇瓣微微抿着，以为她还在生气：“明天我带你去狩猎，想玩多久都可以，我们晚上可以住在外面。”
　　龙铃心中忍不住焦急起来，明天她准备出去和爱洛莉丝见面商议逃跑计划。
　　她把草莓果酒递给薇尔洛特：“可是你不是有很多工作要忙吗，明天也不是你休息的时间？”
　　薇尔洛特修长的手指轻轻摩挲着杯壁：“可以抽时间陪陪你。”
　　龙铃没想过会这么不凑巧：“可是我一个人玩的话，你在旁边，只能看着，会不会有点无聊？”
　　薇尔洛特不太在意：“你没来庄园的时候，我偶尔也会去打猎，还猎过一只野熊，不过受伤之后好久没去了，你以前学过怎么玩枪吗？”
　　龙铃乖乖地说道：“不会，没有用过猎枪。”
　　薇尔洛特温声说道：“我可以教你。”
　　但是她准备去见爱洛莉丝，看来只能下次再去了。
　　她已经委婉地拒绝了薇尔洛特两次，再也不好找其他的理由了，一直拒绝肯定会被薇尔洛特看出异常。
　　龙铃轻轻点头：“好，我们明天去吧。”
　　龙铃最近还算乖巧，对家养的小龙放松一点绳索，也没什么关系，她可以适度纵容一些。
　　薇尔洛特淡淡说道：“你去挑一只猎犬，明天打猎用的上，有喜欢的品种吗？”
　　龙铃不太了解狗的品种，也没有打过猎，心里还惦记着跑路的事情：“随便哪只都可以吧。”
　　薇尔洛特微微颔首：“今天晚上呢？你想不想做些什么？”
　　龙铃攥紧了指尖，她做不到在被囚禁了三个月的情况下，还和薇尔洛特发生亲密关系。
　　她要努力戒掉对薇尔洛特信息素的生理性反应。
　　龙铃很容易便找到了借口：“我最近忙着做草莓果酒，有点累。”
　　薇尔洛特的目光看向龙铃的手臂，倒也没有多说什么：“酒馆也赚不了多少钱，你折腾这些，不要把自己弄得太累了。”
　　每当这个时候，龙铃都会反驳她，但是龙铃这次却有些反常。
　　龙铃有些心不在焉：“知道了，下次不会了。”
　　薇尔洛特的手指轻轻敲击着杯壁：“精神怎么看起来不太好，你今天走神了好几次，要不要我安排医生给你看看？”
　　龙铃没想到薇尔洛特居然这么敏锐，心中警醒了起来：“不用了，可能就是最近太累了，忙完了接下来就没什么事情了，这次做的果酒，可以让酒馆售卖很长时间。”
　　薇尔洛特又问道：“最近魔法学得怎么样了，闲下来可以看看书，免得出去被树精欺负。”
　　龙铃怕薇尔洛特真的发现什么，连忙伸出双臂，环抱住薇尔洛特的身体：“学得挺好的，我已经学到下册书了，你不用担心我，我在庄园里过得挺好的。”
　　薇尔洛特靠近小龙的胸口，听到了小龙怦怦怦持续加速的心跳声。
　　有点太快了，小龙在床上的时候，都没有现在这么快，是因为好久没有拥抱吗？
　　薇尔洛特修长的手指轻抚上龙铃的心口，龙铃却一下子松开了怀抱。
　　龙铃的眸色有些慌张：“今天不可以。”
　　薇尔洛特看到龙铃的手，匆忙往衣兜上摸了一下，才收了回去。
　　偷偷藏了什么东西吗？
　　宝石？还是金币？龙铃平时的喜好之物，也只有这两样。
　　别的Alpha被关着，早就要闹翻天了，小龙这些天都很乖巧。
　　藏点小东西也没什么大不了的，反正龙铃又逃不出她的手掌心，整个庄园都在她的掌控之中。
　　薇尔洛特一向高傲，没放心上：“明天上午去打猎，我们晚上早点睡。”
　　龙铃松了一口气，如果和薇尔洛特亲热的话，那封信难保不会被发现，但是薇尔洛特的性格太高傲了，高傲到她会选择性地忽视掉一些东西。
　　第二天一大早，仆从们就准备好了庄园主人打猎要用到的猎枪和猎狗，薇尔洛特的双腿受了伤，不能参与到狩猎之中，所以龙铃只用给自己挑一条猎犬。
　　猎狗们被拴着绳子，训练有素地站成了一排，四肢健壮修长，双目炯炯有神。
　　负责养犬的仆从介绍道，这些犬都是精心繁育出来的，每一只都有很强的狩猎技能，无论猎物跑多远，都能精准衔回来，还能将猎物追赶到树上去。
　　龙铃弯下腰，摸了摸最前面一只猎狗的脑袋，猎狗讨好地舔舐着她的手心，汪汪汪地叫着。
　　“我想要这只狗，身上的黄色斑点看起来像是爱心一样，还挺可爱的。”
　　龙铃看向薇尔洛特，薇尔洛特微微颔首之后，那名仆从将猎狗的牵引绳递到了龙铃的手上，还给了龙铃一小包喂狗用的肉干。
　　龙铃抓了一把肉干，喂了自己选中的这条猎狗，其他的猎狗都馋得直盯着那条猎狗。
　　龙铃瞬间就有些触景生情了，这些猎狗平时不出门的话，只*能养在牧场里，跟她一样可怜。
　　薇尔洛特瞧见龙铃还挺喜欢狗的，居高临下地说道：“可以多选几条，找人帮你牵着。”
　　龙铃揉了揉黄色猎狗毛茸茸的脑袋，指向其中一条小斑纹狗：“那我再要一条黑色斑点，扁脑袋的那只狗吧，我自己可以牵着。”
　　薇尔洛特让仆人将栓狗的绳子都递给了龙铃，龙铃和两条猎犬玩了一会儿，培养一下感情，才和薇尔洛特一起去了狩猎的地方。
　　早上的雾气有些大，等到雾气完全散开了，金色的阳光洒在森林里，一道道的光线将森林变得很静谧，隐隐约约还能听到远处鹿鸣的声音。
　　龙铃对上次在迷雾森林遇到树精的事情，心里还有点阴影，牵着两条猎狗问道：“薇尔，我们今天要猎什么？”
　　要不是带小龙出来玩，薇尔洛特都是在庄园里休养，已经好长一段时间没有去参与这种野外活动了。
　　薇尔洛特将手上的猎枪递给了龙铃：“猎熊，我派出了几个仆人，去查看附近熊的活动踪迹，你等会儿学会使用猎枪，就去试试手。”
　　龙铃没想到一上来就给她来个这么大难度的，她双手抱着略显沉重的猎枪，有点退缩：“能不能换成别的，我不想猎熊。”
　　薇尔洛特看着她冰蓝色的眼睛，微微勾起唇角：“一只熊而已，你的本体比熊大多了，有什么好怕的？”
　　说得很有道理，可是她想象了一下她要独自直面大黑熊，就是觉得有点腿抖，她还只是一个刚刚摸到枪的新手呢。
　　龙铃坚定地摇了摇头：“我不要猎熊，太危险了。”
　　薇尔洛特问道：“猎个野猪可以做到吗？”
　　龙铃还是摇头：“不行，野猪长着獠牙呢，要是我没打中，发狂跑过来撞到你怎么办？”
　　薇尔洛特看了一眼她们周围带着的龙卫，十多个龙卫就算是一群野猪冲过来，也能就地格杀，更别提她还能使用魔法攻击。
　　薇尔洛特手撑着侧脸：“你想猎什么？”
　　龙铃纠结了一阵，提议道：“小一点的，攻击力弱的，我先练练手。”
　　薇尔洛特转动轮椅离开：“走吧，先带你去猎些野鸭。”
　　龙铃抱着猎枪，开心地跟在薇尔洛特身后：“嗯，如果打中了，我们还可以回家做烤鸭吃。”
　　薇尔洛特的眼眸中划过笑意，带着她的小怂龙离开了森林。
　　野鸭群居在芦苇荡，没人狩猎都有些泛滥了，攻击力约等于零，但事实上还不如狩猎野猪和麋鹿，大型猎物目标范围大，对于龙铃这样的新手来说，开枪差不多的距离范围内就能打中左前胸，到时候再派出猎狗去追赶就行了。
　　薇尔洛特帮龙铃换好了猎枪里打鸟雀专用的子弹，将龙铃的手放到正确的位置，在一旁指点道：“左手拉动枪栓上膛，找到准星之后瞄准，扣动扳机。”
　　龙铃瞄准之后，扣动扳机，被猎枪的后坐力震得有些发麻，子弹射出去之后，枪管都冒出了阵阵硝烟味。
　　一大片的野鸭从湖面飞了起来，湖面飘落了一些灰白色的野鸭羽毛。
　　本以为一无所获，也许是因为新手福利，她误打误撞地射中了一只野鸭的翅膀。
　　龙铃忍不住欢呼了起来：“我打中了！”
　　那只野鸭摇摇摆摆地还在飞，越来越往沼泽深处，翅膀掠过的水面上溅起了点点涟漪。
　　龙铃看得着急，忍不住和薇尔洛特说道：“野鸭好能飞啊，越飞越远了，我现在可以自己飞过去去抓吗？”
　　薇尔洛特看向龙铃手中牵着的两条猎狗：“派猎狗去追，你现在把猎狗的绳子解了。”
　　两条猎狗急得汪汪叫，恨不得立刻冲出去撕咬猎物，龙铃连忙去解开猎狗的绳子，绳子一松开，猎狗如同撒了欢一样，兴奋地往沼泽地里去冲。
　　龙铃在原地焦急地等了一会儿，很快黄斑猎狗就把中弹的野鸭衔了回来。
　　野鸭全身的羽毛是灰扑扑的，颈部和头部都是翠绿色的羽毛，胸脯上的毛都蓬松得绽放开了，垂落的翅膀上沾着一些鲜血，但是一看就是一只大肥鸭。
　　龙铃开心得不行，将野鸭提起来掂量了一下，大概有五斤重，真的好肥啊，这种鸭做成烤鸭的话一定会有很多油脂。
　　龙铃心中起了贪心，想多打几只，都不用薇尔洛特教她了，自己就拿起猎枪，瞄准射击了起来。
　　可惜新手福利有点短暂，好多次龙铃都觉得射中野鸭了，一大群野鸭翅膀扇动的声音很是激烈，结果湖面上只留了一堆鸭毛！
　　跟在龙铃身后的两只猎狗，从一开始的兴高采烈，到后面变得蔫头耷脑，趴在地上啃草。
　　龙铃跟小狗说了声对不起，把猎枪递给薇尔洛特：“薇尔，你帮我射几只野鸭吧。”
　　龙铃看着薇尔洛特扣动扳机，一枪下去，一连射中了三只野鸭，不由得发出惊呼声：“好厉害啊。”
　　猎狗也飞快地窜出去，帮薇尔洛特去捡猎物了。
　　薇尔洛特扬起眉梢，没有说话，高傲的面容满是自信。
　　龙铃想到薇尔洛特以前当过军官，这种事情对她来说肯定是轻而易举的。
　　龙铃的眼睛里满是小星星：“薇尔，你是我见过最厉害的人。”
　　薇尔洛特接受了小龙的崇拜：“你自己多练习一下，也能射中，不要着急。”
　　龙铃重新接过猎枪，正当她要瞄准的时候，忽然看到远处的芦苇丛中有一道熟悉的身影。
　　是爱洛莉丝，这么天不见，她们通过书信互通有无，龙铃一眼就能认出来爱洛莉丝的样子，只是这次爱洛莉丝身边还站着一个衣着华丽的贵族女人，应该就是爱洛莉丝信中提到可以提供帮助的人。
　　当龙铃看到爱洛莉丝的时候，爱洛莉丝也看到了她，但是现在薇尔洛特正在她身边啊，眼下并不是相见的好时机。
　　龙铃紧张得后背都要湿透了，如果被薇尔洛特知道她有逃跑的打算，那后果肯定不堪设想。
　　怎么办，如果爱洛莉丝带着人过来了，薇尔洛特会不会一枪把她们几个都给击毙了？
　　

第52章
　　龙铃匆匆打了几枪，故意射了空之后，收了猎枪，挡在薇尔洛特的面前。
　　“薇尔，我不想打猎了，我们回家吧，打到的野鸭也够今天吃的了。”
　　薇尔洛特看她对练枪没有耐心，微蹙了下眉：“再多练一会，以前我在训练场，每天都要从早练到晚才回去。”
　　龙铃心中焦急，只好和她撒娇：“这个枪后坐力有点强，我的肩膀震得麻麻的，有点疼，我们先回家，下次再来练吧。”
　　薇尔洛特看着龙铃纤长的手按着肩膀，白皙的额头出现了一层晶莹剔透的汗珠，脸颊和脖颈都粉粉的，看起来确实是有些柔弱的样子。
　　她听龙铃身边的侍女说，龙铃从早到晚都在农田里耕种，平时也闲不下来，晚上睡觉的时候，她把龙铃抱到怀里，龙铃手臂的肌肉线条比以前紧实了不少。
　　这才一个小时，以龙铃初次打猎兴奋的劲头，应该不至于突然就累了。
　　薇尔洛特眼眸之中闪过一抹狐疑，只是和龙铃说道：“过来给我看看。”
　　龙铃将一旁的猎枪交给护卫，走到薇尔洛特的身前，解开一颗纽扣，给薇尔洛特看了一下自己身上发红的肌肤。
　　薇尔洛特看着龙铃身上白得晃眼的肌肤，龙的身体一般都很强悍，龙铃又是Alpha，后坐力不可能这么快损伤皮肤，那一块肌肤很可能是晒红的，银白色的龙鳞在阳光下若隐若现，一般只有身体过热，才会出现龙鳞。
　　薇尔洛特没有戳穿龙铃，以为她只是突然不感兴趣了，像龙铃这样刚成年没多久的小龙，心性不稳定，喜欢什么都和风一样消散得很快。
　　况且本来就是放小龙出来玩，她能自己知道回家，已经比以前乖巧多了。
　　薇尔洛特将自己的手帕递给龙铃：“把汗擦了，回家吧。”
　　龙铃心中松了一口气，用手帕擦了擦自己额头上的汗，眼尾余光悄悄看向方才爱洛莉丝出现的地方，幸好爱洛莉丝也知道薇尔洛特在她身边，并没有直接走过来。
　　她一回神发现薇尔洛特的视线朝着那个方向看了一眼。
　　龙铃连忙俯身亲了一下薇尔洛特的额头。
　　“薇尔。”龙铃脸颊有些红，眼眸中水波轻晃，“你喜欢吃烤鸭还是盐水鸭？”
　　薇尔洛特看向龙铃柔美的脸颊，被亲得颈侧泛出了一些红晕：“都可以。”
　　她想到刚刚不经意间看到的那只精灵，小龙拦着她看，是怕她会伤害精灵吗？
　　薇尔洛特的视线落在龙铃的红唇上，靠近了几分：“今天带你出去玩，开不开心？”
　　暧昧的气流在龙铃的唇边流转，龙铃忽然觉得温度升高了起来，她知道薇尔洛特这是求吻的意思，为了转移薇尔洛特的注意力，她也只能亲亲一下了。
　　龙铃的唇轻轻在薇尔洛特的唇上印了一下，真诚地说道：“开心，谢谢你，公爵大人。”
　　薇尔洛特眼波微漾，双臂勾缠住龙铃的脖颈：“就这么和我道谢？”
　　龙铃脸颊微烫：“现在是在外面。”
　　薇尔洛特弯起唇角：“我让仆从带了露营用的帐篷。”
　　龙铃轻柔地亲了她两下：“还是先回家吧，我想回去给你做烤鸭吃，庄园里有烤炉，在外面做的话，烤出来的颜色味道不一样。”
　　薇尔洛特这才放过她，此时精灵已经离开了芦苇荡，看来还算是有惊无险。
　　今天没有机会见面，过两天再见也是一样的，眼下不是好时机。
　　忙碌了一上午，打猎总共猎到了四只野鸭，龙铃把野鸭带回庄园之后，就全都给烫毛处理了，这种大肥鸭去掉毛和内脏之后，每一只还是沉甸甸的。
　　龙铃给鸭身上涂抹了盐，又撒了一些香料，给野鸭做了个精心按摩，先腌制一会儿鸭肉才能入味。
　　薇尔洛特看见龙铃给一只鸭子这么用心按摩，脸上还洋溢着灿烂的笑容，顿时心情有些不爽。
　　她和小龙冷战的这些天，小龙虽然每天都给她按揉腿部，可是每天按完也不说话，睡觉背对着她，还要和她分开睡。
　　这两天总算是心情好了，居然对着一只野鸭子笑得这么甜。  ：
　　薇尔洛特转动轮椅，进了水晶厨房。
　　龙铃洗干净手，正在切苹果块，听到身后的动静：“烤鸭还没有做好呢，您在外面等一会儿，我把这些苹果填进鸭子里，等一下就能烤了。”
　　薇尔洛特见龙铃都没有回头看她，双手抱臂，顿时有些生气。
　　龙铃突然觉得身后如芒在背，连忙将苹果去皮的果肉削成了爱心，放在盘子里呈上去：“公爵大人，这个送给你吃。”
　　薇尔洛特看了一眼爱心苹果，接过龙铃递来的银叉，唇角微微勾起，刚叉起来一块小苹果，发现爱心是碎的，分成了一个个的小方块。
　　薇尔洛特顿时皱起了眉头，她不喜欢这样的寓意，不悦道：“怎么会是碎掉的爱心？”
　　龙铃解释道：“这样方便您品尝。”
　　薇尔洛特盯着龙铃的眼睛，眸光之中闪过一抹暗色：“你还在和我生气？”
　　龙铃连忙摇头，无比诚恳地说道：“您是公爵大人，我只是一条微不足道的小龙，要不是您伸出援手，我现在还要因为负债被关在牢里呢，我现在帮您再重新削一个新的苹果吧。”
　　薇尔洛特眸光变得微冷：“你家族欠我的那些债务，不用放在心上，你只要乖乖呆在庄园里，我会帮你解决掉所有问题。”
　　可她只是问薇尔洛特能不能只喜欢她，只会和她一直在一起，她都不肯给予她，龙铃已经放弃了。
　　龙铃拿着水果的手，微微顿了一下：“公爵大人，您有很多钱，也有很多选择，这里的一切都是您的，连我也是您的，苹果完不完整又有什么关系呢，只是一颗苹果而已。”
　　薇尔洛特拧紧了眉头：“可我要的是完整的心。”
　　龙铃重新把削得完整的爱心苹果，放到了薇尔洛特面前的盘子上，轻声说道：“这次是完整的，不会再出错了。”
　　那一块爱心苹果被放在了刚刚碎掉的那些苹果块上面，上面还沾着一些晶莹剔透的水滴，摇摇晃晃的，有些不太稳当。
　　薇尔洛特用银叉将爱心苹果叉了起来，制止了爱心苹果的摇摆，缓慢地放在口中，轻咬了一口。
　　和小龙一起出去狩猎的时候，她的心里还是甜蜜的，现在吃的这个苹果，尝起来的口感却有些酸涩。
　　薇尔洛特将整块爱心苹果，都慢慢吃掉了。
　　这次她没有离开水晶厨房，而是坐在旁边，静静地看着小龙忙忙碌碌地做着烤鸭。
　　午后的时光很安静，阳光透过颜色不一样的剔透水晶，折射出了彩虹般的光影，龙铃身上系着浅绿色的围裙，五彩的光线落在她白皙的脸颊上，鼻梁高挺，唇瓣小巧又精致。
　　龙铃沉浸在了其中，还抽空和了面，做了一些软韧的小薄饼，可以用来包着鸭肉吃。
　　时间过得很快，没多久烤炉里面就散发了烤鸭的香味，是用的干燥的果木烤制，这样烤出来的肉也会带着一股清甜的果香味。
　　烤鸭子的鸭皮被她用煮开的麦芽糖水，烫过了好几次，刚烤出来的烤鸭呈现出了非常漂亮的橘红色，烤鸭的内部她还填充了苹果块，固定了烤鸭的形体，煮熟的苹果肉和烤熟的鸭肉混合在一起，烤鸭的香味飘荡了整个厨房。
　　龙铃先将烤鸭上的挂钩取出来，再将烤鸭内的汤水放出来一些，用锋利的刀子片下来鸭肉，烤鸭做得非常完美，鸭肉和鸭皮相贴，鸭皮酥脆，鸭肉细嫩，一刀切下去，鸭肉下方流出香浓的汁水。
　　龙铃的刀工很好，几分钟就把整只鸭都片了下来，剩下的鸭架还可以做个烤鸭架子汤，加点姜片葱花，放点白萝卜，加入开水在锅里多煮一会儿。
　　她们打猎到的鸭子是好几年的老鸭，可以多炖一会儿味道会更加鲜美，煮得越久，汤色也会更加浓白。
　　小薄饼和烤鸭片都被龙铃端上了桌，放在了薇尔洛特的面前，龙铃又去弄了一些切好蔬菜和酱汁，给薇尔洛特卷了一张小饼。
　　“这样子吃，口感会更好一些，我还弄了一些汤，等会给你喝，对你的身体有好处，很滋补。”
　　薇尔洛特拿起小饼，放在口中轻咬了一口，鸭肉烤制得恰到好处，刚出烤炉，皮很酥脆，尝起来很香。
　　她吃完之后，漫不经心地问道：“做这么多滋补的，是想让我和你怀龙蛋吗？”
　　龙铃低下头，平缓心口被堵得发闷的涩意，软声说道：“您先吃烤鸭吧，这个鸭要趁热吃，不然凉掉了就有些腻了。”
　　她低垂着睫羽，又给薇尔洛特铺好了一块小饼，仔细卷好之后，再次递给了薇尔洛特。
　　薇尔洛特看到龙铃微红的耳垂，浓密卷翘的眼睫也在不停颤动，以为龙铃是害羞了。
　　龙铃易感期深度标记她的时候，固执地将草莓味信息素留在她的体内，大概就是想要一个龙蛋吧。
　　薇尔洛特没有那么喜欢幼崽，孵蛋期需要经历很长时间，很耗费心神，而且还要和伴侣轮流孵蛋才能照顾好龙蛋。
　　如果龙蛋破壳之后，会有一条长得像龙铃一样的小龙崽，其实也不是那么难以接受，应该会是一个很可爱的宝宝。
　　龙族很难怀上幼崽，Alpha和Omega结合的话，怀上龙蛋的几率会提高一点点。
　　可惜她的身体现在并不好，不能满足小龙这个心愿了。
　　

第53章
　　龙铃在两天之后，才找到机会离开了庄园，她坐在运输酒桶的马车里，到了酒馆之后，刚一下车，就被爱洛丽丝扶了下来。
　　好几个月没有见面，爱洛莉丝还是和之前一样温柔，碧绿色的眼眸之中满是担忧。
　　“龙铃，你这些天还好吗，我帮你找到了可以提供帮助的龙，这位是墨黛女士。”
　　龙铃看向爱洛莉丝身后的女人，对方衣着华丽，穿着复古的墨色长裙，衣饰上缀满了各色宝石，和她的眼眸一样是冰蓝色的，东方面孔，五官看上去明艳又成熟。
　　她是一条Omega龙，身上的信息素是野蔷薇味道，第一次见面，就给人一种熟悉又很值得信赖的感觉。
　　龙铃朝着她礼貌问好：“您好，我叫龙铃。”
　　墨黛看着面前可爱的银白色小龙，眼眸中满是欣喜，心里的怒火却燃烧得更盛了。
　　阿诺德家族的那伙龙实在是太过丧心病狂，她的宝贝女儿刚成年，就被送去给弗格斯家族的龙结婚。
　　弗格斯家族的龙能有什么好东西，每一条龙都是仗着权势为所欲为，大多性情暴虐冷酷，这种大火坑没有龙愿意跳，却把她的女儿往火坑里推。
　　龙族的幼龙在没有成年之前，只能每天在自己家族里的龙池浸泡成长，当初她万般无奈，只能把龙蛋送回了阿诺德家族，并且给了族长一大笔金币，让她帮忙养好龙铃。
　　可是族长收了她的钱，却没有办好该办的事情，吞光了她给的钱不说，还把她的女儿给送去抵债了，这口气她绝对不会咽下去的。
　　要不是爱洛莉丝回到精灵族，和她说遇到了一条和她非常像的小龙，名字还和她的宝贝女儿一样，她还不敢相信她的宝贝女儿已经和别的龙结婚了。
　　墨黛拉过了龙铃的手，盯着龙铃的眼眸：“龙铃，我可以带你离开那个女人身边，以后我们就在精灵族里生活，我听爱洛莉丝说你很喜欢种菜和做菜，精灵族的精灵大部分都对种植有研究，我想你应该会喜欢接下来的生活。”
　　龙铃没想到对方会这么直接，慌忙地将自己的手从对方的手心里抽了出来：“谢谢您的好意，可是我不能这么自私，我的家族欠了薇尔洛特公爵很多钱，如果我走了，族长奶奶会因为欠债而入狱的。”
　　墨黛听到龙铃喊族长奶奶，对方哪里配得上当龙铃的奶奶，一个为了利益连亲孙女都能卖出去的恶婆婆罢了。
　　墨黛的语气很是气愤：“你就别为阿诺德家族的那群垃圾操心了，她们就是一群自私自利的龙，为了自己能够继续享乐，把你往火坑里推，让你去嫁给一个残疾的Omega龙，这样的家族还有什么担心的必要？”
　　“负债的事情我会去找阿诺德家族的老太婆解决，她们必须要给个说法，立刻和弗格斯家族的那条残疾Omega龙解除婚约！”
　　龙铃微皱下眉头，她不喜欢听对方说薇尔洛特是一条残疾的Omega龙，哪怕薇尔洛特平时凶凶的，但是她心里的薇尔洛特仍然是完美的。
　　一想到薇尔洛特受伤之后，在别人的口中都是一条残疾龙，龙铃会想到薇尔洛特遭受过的至暗时刻，不禁感同身受地心疼。
　　龙铃不由得问道：“您为什么会这么好心地帮我？”
　　墨黛欲言又止，想和龙铃说自己是她的母亲，又觉得自己并没有尽到这些年照顾好龙铃的责任，突然说出来龙铃也不一定会相信，她们母女之情还需要慢慢培养。
　　爱洛莉丝在一旁温柔说道：“龙铃，墨黛女士和我都很同情你的遭遇，我们不会做伤害你的事情，薇尔洛特把你关在庄园里这么久，根本不顾及你的感受，你想要一辈子都当一只被别人玩弄于掌心的小宠物吗？”
　　龙铃感激爱洛莉丝这些天的帮助和鼓励，对她的话很能听进去，立刻摇了摇头：“我是要离开的，可是薇尔洛特的腿伤还没有好，我想把她的伤治好之后再离开，可以再推迟一些时日吗？”
　　墨黛不禁说道：“傻孩子，你就是太善良了，她受伤也不是因为你而受的伤，你怎么把这当成是你的责任呢，婚约越早解除越好，不要再继续耽搁了。”
　　龙铃抿紧了唇瓣：“可是，我还是想先治疗好薇尔洛特，我不想看着她一直只能坐在轮椅上。”
　　墨黛思量了一下：“精灵族宝库里有一株特殊的药，可以治好薇尔洛特的腿伤，你跟我一起去拿吧。”
　　对方不疑余力地帮她，却又一点回报都不图，龙铃忽然有点担心刚离龙潭又入虎穴。
　　她并不是这个世界原本的龙，在这个世界里相处时间最多的龙是恶龙小姐。
　　恶龙小姐虽然脾气不好，偶尔打她的屁股惩罚她，但其实对她并没有没那么差，有吃有喝，给了一定范围内的自由，有时候还会带她出去走走。
　　眼前的这位墨黛女士，她们才刚一见面，她不但要帮她解除困境，还愿意提供药材，帮薇尔洛特治疗腿伤。
　　而且对方明明是一条龙，为什么会和精灵那么熟悉呢？
　　龙铃心中顾虑重重：“您要去找我的族长奶奶，让她过来找薇尔洛特解除婚约吗？可是真的欠了很多钱，薇尔洛特手上还有军权，会成功吗？”
　　墨黛见龙铃冰蓝色的眼眸染上忧郁，爱怜地揉了揉龙铃的头：“是要去找她，你放心，我不会让你再受苦了，你以后一定会遇到更好的Omega龙，到时候我会为你们主持婚礼。”
　　龙铃被她的目光看得有点奇怪，不禁提出疑问：“需要我做什么吗？”
　　墨黛摇了摇头，温声说道：“你只要照顾好自己，在庄园里等着，我一定会让薇尔洛特放人的。”
　　龙铃看着她的语气和态度那么笃定，只好点了点头。
　　她们商量完了之后，龙铃就要回庄园了，薇尔洛特每天晚上下班都要见到她，以前龙铃还觉得在庄园里的日子太过漫长，但是想到以后都不用再困在这一方小小的天地里面，顿时有觉得开阔了起来。
　　和薇尔洛特解除婚约的话，她可能以后都不会再看到薇尔洛特了，薇尔洛特的腿伤也有了办法治疗，只要她去和那位墨黛女士拿了药，以后一定会好起来的吧。
　　龙铃乘坐马车，骗过龙卫之后，回到了伊利达雷庄园里。
　　而此时的薇尔洛特坐在办公室里，已经看完了魔法水晶球里转播的画面。
　　这几天她就察觉到了小龙种种反常的行为，私下让龙卫盯紧一些，没想到龙铃居然敢背着她私会别的Omega龙。
　　她原本想着龙铃在庄园里孤单，找精灵一起玩也没有什么关系，可是当在画面中出现了Omega龙的那一刻，她才明白过来，原来精灵只是一个障眼法，龙铃真正遮遮掩掩的是另外一条Omega龙。
　　对方龙形和她差不多高，双腿却是健康的，看起来和龙铃早已暗通曲款，当着那只精灵的面，就开始拉扯不清。
　　龙铃难道不知道，她以后是她的妻子吗？
　　她们还有婚约在身上，龙铃就敢背着她在外面和别的Omega有了牵扯！
　　龙铃是不是早就觉得她双腿残疾，龙尾都没有办法控制，所以才打好了主意，要找一个身体健康的Omega？
　　薇尔洛特的心宛如被万箭穿过，从来没有一刻比此时更加寒凉刺骨，她的眼眸中燃起了被人背叛的火焰，黑色的龙角从头顶冒了出来，锋利的龙爪捏碎了魔法水晶球。
　　水晶球四分五裂，破碎的晶体刺入到薇尔洛特绯红色的龙爪上，又再次被捏碎了成亮晶晶的细沙，顺着光滑细小的龙鳞滑落了下来。
　　“准备马车，立刻回庄园。”
　　一旁的副官从来没有见过公爵殿下发这么大的怒火，连忙跑去准备马车。
　　龙铃回到庄园后，想到接下来可能要和薇尔洛特彻底分开了，她心底不知为何升起了一丝悲伤。
　　往后都是自由的时光了，龙铃主动去了庄园门口，迎接薇尔洛特。
　　今天的晚霞特别漂亮，火红色与金黄色的光肆意流淌交汇，铺在天空上好似油画一般，豪华马车从远处的道路上奔来，一切都好像她刚来伊利达雷庄园的那一天。
　　但还是有些不一样，她这次是等薇尔洛特从马车上下来。
　　马车的车门被龙卫打开，薇尔洛特乘坐着轮椅下来，龙铃忽然感觉有点冷，炎热的夏日，当薇尔洛特的眸光和她的视线交汇之时，她却有些遍体生寒。
　　薇尔洛特挥了挥手，周围的龙卫全都离开了，连艾琳娜也躬身走远了。
　　薇尔洛特眸光晦暗：“过来。”
　　龙铃小心谨慎地靠近过去，轻唤了一声：“薇尔。”
　　薇尔洛特在龙铃身上闻到了别的Omega信息素的气味，一时间眼眸中的怒火翻腾。
　　这么喜欢留着别人身上的味道，她都回家了还不洗，是不是恨不得和人家一直在一起啊？
　　她强压着怒火，冷艳的面容上满是冷峻：“跟我去浴室。”
　　龙铃心底不由得惴惴不安了起来，推着薇尔洛特的轮椅，一起进了浴室。
　　薇尔洛特命令道：“关门。”
　　龙铃心口紧张得怦怦直跳，她知道薇尔洛特有回家就沐浴的习惯，还以为薇尔洛特是想让她一起共浴，毕竟她们以前也一起洗过澡，还做了羞羞的事情。
　　但是这次薇尔洛特的语气有些不太对，龙铃关上浴室的门，手指攥紧了袖口：“公爵大人，今天是想让我帮您洗澡吗？”
　　薇尔洛特拿起法杖，抵在龙铃的心口上，眸光冷冽：“你背着我和别的Omega在一起，很开心？瞒了我多久了，那天口袋里藏的是什么，别人送你的礼物还是情书？”
　　龙铃的胸口被冰冷的法杖抵得发痛，她从来没有看到薇尔洛特冒出龙角的时候，原来薇尔洛特的龙角是玄黑色的，愤怒到了极致的时候，会有红色的焰火缠绕在上面。
　　她什么时候和别的Omega在一起了，她只是去见了墨黛女士，薇尔洛特是怎么知道她身上藏了东西的？
　　龙铃慌乱地摇头，干巴巴地解释道：“不是情书，也不是礼物，是精灵送我的书信。”
　　薇尔洛特冷笑出声：“打着精灵的名义，来掩饰早就背叛我的行为，和别的Omega拉拉扯扯，以为可以做得滴水不漏，瞒天过海？”
　　薇尔洛特身上的气场越发强势，眸光宛若利剑：“龙铃，你就是想要一个健康的Omega，装了那么久，终于装不下去了，你想走随时都可以走，我根本不在乎，天底下的Alpha这么多，你以为我真的就非你不可吗？”
　　龙铃被她手中的法杖，压迫得一步步地往后退去，直到后背抵在冰冷的瓷砖上，彻底无路可去。
　　冰冷的法杖越发用力，碾压在她的左胸下的肋骨上，淋漓尽致地展现了薇尔洛特的意志，恨不得将她脆弱的心脏踩碎成一抷尘土。
　　龙铃疼得快要昏厥过去，冷汗直冒，根本说不出话来。
　　如果薇尔洛特手上的力气再多一分，她护体的龙鳞会彻底碎掉，法杖会将她的血肉刺穿一个血洞。
　　薇尔洛特想要听到龙铃的辩解，可是龙铃一言不发的样子，就像是默认了一切，让她心中被最亲近的人背叛的滋味酿成了苦意。
　　龙铃忽然感觉到心口的疼痛减轻，刚要摇头否认，下一秒就被薇尔洛特用魔法丢进了浴池里。
　　她被浴池的水呛了一下，下一秒就被魔法捞了起来，来来回回不知道涮了多少次，她浑身湿透着被薇尔洛特捞了过去，整条龙无力的趴在了薇尔洛特的腿上。
　　薇尔洛特冰冷的目光睨着她，龙铃脸色发白，眼眸之中漫出委屈的水雾：“我没有和别的Omega拉拉扯扯！也没有想要别的Omega！”
　　薇尔洛特的手指捏紧了她的下颌，森冷的寒意带着压迫感，下一秒，清脆的巴掌声狠狠地打在她的屁股上。
　　薇尔洛特发起脾气来，一下比一下打得狠，打完之后，龙铃感觉自己的屁股都疼得像火烧一样，疼得只能呜咽。
　　她被薇尔洛特用魔法绑了起来，一路拖到了卧室下的密室中。
　　“你以后就在这里呆着！”
　　龙铃靠在金子堆成的金山上，看着密室上方的光一点点熄灭，薇尔洛特的身影逐渐消失在她的视线之中。
　　

第54章
　　龙铃的屁股火辣辣地疼，也许是因为龙的身体强悍，她皮糙肉厚，此刻除了疼之外，甚至皮都没有破。
　　她记得她刚进皇宫的时候，只有八岁，不小心犯了忌讳，被管事的嬷嬷拖下去杖打，在床上躺了一个月。
　　恶龙小姐打她是收了力气的，不然会把她打得皮开肉绽，甚至以恶龙小姐的手段，可以轻而易举地杀了她。
　　她刚刚都解释了，她和墨黛女士没有关系，恶龙小姐还是不由分说地打她，现在还把她关进了密室里面。
　　就是审判犯人，也要证据确凿之后，才能收监入狱吧，她怎么能这样不由分说地把她丢到这里？
　　不是说根本不在乎她吗？让她想走随时都可以走，为什么每次都是说完狠话就把她关起来？
　　关起来了她怎么走，她又不会撬锁！
　　薇尔洛特只会这样管着她，不让她参加比赛，也不让她给别人做菜，可是她是一个小厨子啊，她只会做菜。
　　只有靠着努力当上御厨，她才不用像一个小宫女一样，每天战战兢兢，所有人都不能再随意打她板子了。
　　她在这里不会魔法，也不会飞，唯一一次逃跑，还迷路了，差点在这个危险的世界死掉了。
　　她十八岁了，再过十年，按照宫里的规矩，等她二十八岁的时候，就能出宫了，到时候她可以回到老家和祖母阿姊在一起生活，可是她突然就穿到了这个世界，只过了一个月就嫁给了一个完全陌生的女人。
　　龙铃心里觉得很委屈，从冰冷的金币山上爬起来，但是因为屁股太疼了，走路的姿势都有点一瘸一拐。
　　她好不容易顺着楼梯，爬到*了密室上方，想要推开那扇门，却怎么都推不开，淡紫色的光芒频频闪现，魔法形成的五角星芒出现在墙壁上。
　　龙铃变成了龙形，用自己坚硬的龙角撞到墙上，想要将墙壁砸穿，咚咚咚地狠砸了好多下，墙壁依然纹丝不动。
　　她有些目眩，最近学的那些魔法，都是一些简单的魔法，高阶的魔法阵根本冲不破。
　　龙铃又用锋利的龙爪狠狠地在墙面上挠了好多下，刺啦刺啦的，挠出了一串的火花，像一簇簇小烟花。
　　龙铃扇动龙翼，用吐出来的飓风卷起来一大堆金币，哗啦啦，咚咚锵，金币把墙壁砸得山崩响。
　　一块块的大金币砸过去，和鼓点一样密集，将墙壁砸出了一个个的深坑，又滚落到地面上。
　　她折腾了好一会儿，实在是折腾不动了，屁股还是很痛，在金币山里挖个洞，把自己埋了进去先休息一会儿。
　　以前她都没有见过这么多钱，现在拿着金币当武器，有种挥金如土的感觉。
　　龙铃用自己的龙爪揽过来一堆，枕在自己的脑袋下面。
　　要是有可以大包袱就好了，她要把恶龙小姐的金币全卷走，看她还敢不敢关自己了！
　　隔着墙壁，薇尔洛特坐在轮椅上，听着密室里面传来嘭嘭嘭的响动声，她知道小龙这是在表达抗议，会委屈地直掉眼泪。
　　她不会再轻易原谅龙铃，胆敢背叛她，和别的Omega纠缠不清，她会让龙铃知道惹怒她的下场！
　　密室里有水晶球，薇尔洛特可以随时观测到龙铃在密室里的一切。
　　她拿起水晶球，可以看到一条银白色的巨龙蜷缩在金币堆里，龙翼无力软软地收敛着，龙脑袋垂着金币堆上。
　　和别的Omega约会的时候，怎么没有想到会有被发现一天，这都是小龙自找的，罪无可赦！
　　薇尔洛特的手指敲击在椅背，静静地观看着龙铃的一举一动。
　　从太阳下山，一直到深夜，薇尔洛特看着龙铃一直趴在金币堆上辗转反侧，最后都睡着了。
　　薇尔洛特的手指来回转动着指尖的红宝石，频率不自觉地加快许多。
　　直到金币堆里的小龙动了一下，薇尔洛特手上转动的红宝石动作停了下来。
　　龙铃耷拉着脑袋，抱着一大堆金币，眼眸红通通的，看起来茫然又可怜。
　　薇尔洛特骤然捏紧了指尖，小龙知道错了吗？会痛哭流涕地说再也不敢惹怒她了吗？
　　她不会宽恕任何一条背叛她的龙，就算龙铃跪在她面前，吻她的脚背，她也只会让龙铃有多远滚多远。
　　薇尔洛特心中的阴霾并没有减轻，落寞的眸光看向自己残疾的龙尾。
　　她的腿在龙铃坚持不懈的按揉下好转了一些，但是还是不能站起来，她和龙铃在一起的这么多天，她也曾幻想过如果有一天她的双腿正常起来，龙尾可以和龙铃交缠，可是她知道她的腿就算是恢复了，也和正常龙不一样，她已经太久不能正常行走了。
　　她的眼里容不得沙子，只要想到小龙在她面前伪装出一副很喜欢她的样子，实际上更喜欢那种龙尾健康的龙，背着她和别的Omega私会，她就不能欺骗自己继续原谅龙铃！
　　薇尔洛特的心情低落了一会儿，再次去看水晶球的时候，却发现画面里的小龙不见了！
　　薇尔洛特攥紧了水晶球，目光紧紧地盯着水晶球显示的画面，暗金色的眼瞳闪过急色，直到看到银白色的龙尾出现在角落的那一刻，心中紧绷的弦才松了下去。
　　龙铃丝毫不知道她正被薇尔洛特监视着，她围绕着密室找了一圈，发现了一个隐藏的门。
　　锋利的龙爪迫不及待地捏碎了铁锁，门打开了，龙铃钻了进去，龙身还在门框上卡了一下，她变回人形，抱着尾巴才挤了进去。
　　龙铃以为终于逃脱成功了，长长地呼出一口气，当她进去之后，看到了各种在黑暗之中发着光的宝石，她才知道原来又进入了一个新的私人藏宝室。
　　龙铃摸索了几圈，发现逃也逃不掉，索性在藏宝室里逛了起来。
　　这些在黑暗中依然可以闪闪发光的宝石，龙铃以前只在远远地观看过，西域进贡给陛下的珍品，只有最得宠的宠妃才能获得一颗宝石，被能工巧匠镶嵌在黄金打造的金钗上。
　　每次宠妃戴着金钗坐在高高的凤舆上，灿金色的阳光就会照在那颗宝石上，流光溢彩，凤翼微颤，她从来没有见过那么光华夺目的首饰。
　　一定很值钱吧，宠妃的一颗宝石，可以买她这样身份低微的人很多很多条命。
　　如果她有一颗宝石，她也不会进宫，当一个被人欺负的小宫女。
　　她多看一眼，都会被宠妃身边的宫女瞪着，仿佛要把她的眼珠子立刻剜掉。
　　可是那位宠妃金钗上的宝石，在恶龙小姐如今的藏宝室里，连一颗小米粒都算不上，恶龙小姐拥有的宝石要更华贵更大。
　　她不但可以多看两眼，还能上手摸摸，龙铃双手抱着大宝石，把自己的脸颊也贴在了宝石上面蹭蹭。
　　皇帝都没有见过这么漂亮的宝石吧？
　　她现在也算是享受了帝王般的待遇了。
　　龙铃意犹未尽地亲了两口，亲完了超大颗的红宝石，又去抱了抱绿宝石，雨露均沾，每一个宝石都贴一遍。
　　现在不贴贴，以后可能都贴不到了，她要独自出去讨生活了，也不知道外面的日子是什么样的？
　　就算混不好，她会做菜的话，哪家菜馆都会招募厨子吧，她这段时间还学会了一些西方菜式。
　　在龙铃欣赏宝石的时候，墨黛已经乘坐马车，杀到了阿诺德家族，和现任老族长对峙了起来。
　　阿诺德家族在的庄园建筑风格是偏中式的，古色古香的大宅院，大门前还养着碗莲和红锦鲤，往常总是清清静静的，除了债主上门的那天，今天还是头一次这么热闹，所有龙都在外面偷听着里面的激烈争吵声。
　　“我给了你这么多金币，让你好好照顾我的女儿，你居然为了抵债，就把我的女儿嫁给了一条残疾的Omega龙，你这样还配当龙铃的奶奶吗？”
　　墨黛恨不得将老族长的桌子掀翻了，书桌的笔架和镇尺都被她拍得直晃。
　　老族长的鼻梁带着金色眼镜，宛如一个岁月静好的富贵老太太，脸颊上有些许风霜皱纹，依稀可以看出年轻时的美貌。
　　此刻面对墨黛的施压，她苍老的龙眸之中划过一抹冷意，仔细同墨黛掰扯了起来。
　　“如果不是你当年逃婚，惹恼了暴虐易怒的女王，我们家族大部分产业一夜之间都要赔偿给皇室消灾，才免于被女王赶出国境，迁来这么久，好不容易才在这里落稳脚跟，就指望着你嫁给上一任女王，你倒好，甩下一大家人逃婚了！”
　　“再说龙铃，你自己和精灵一起生的龙蛋，自己心里不清楚？这孩子破壳比别的龙晚了一百五十年，魔法天赋一塌糊涂，试飞恐高，从小又体弱，也就是长得漂亮，能嫁给薇尔洛特公爵算是烧高香了，以后顺风顺水当个公爵夫人，大富大贵一辈子，不比跟着你这个东躲西藏的妈强多了！”
　　墨黛被老族长说到逃婚的事情，面上闪过一抹不愉：“你就是喜欢攀高枝，才会将婚姻当作筹码，来巩固你的利益，就和当年安排我嫁给那个女王一样，我是龙铃的妈妈，她要结婚，你也应该去找人通知我！”
　　“债主都催上门了，一刻都等不了，要把我这个老骨头抽皮扒筋！”老族长拿出手帕，擦了擦眼角的泪珠，“我真是造孽啊，遇到你们这样一群龙，败家的败家，逃婚的逃婚，全把烂摊子丢给我，我还要帮你们收拾，晚年连一点保障都没有，棺材本都要拿出去还债。”
　　老族长的泪水打湿了帕子：“你给的钱我一点都没私吞，都用在你孩子身上了，你跟个异族在一起有什么好下场，我在龙池里撒了不知道多少药材，才把龙铃给孵出来，我这些年也不容易，龙崽都是好不容易孵化出来的，她才刚成年，就要被送出去，我这个亲奶奶难道不心疼吗？”
　　墨黛冷眼看着老族长，当年她要逃婚，老族长也是这样在她面前哭，老泪纵横地跪在地上求着她，让她一定要嫁给女王，不然就要一头撞死在柱子上，这么多年了也没死，还是活得好好的。
　　墨黛冷声道：“你知道薇尔洛特是条残疾的Omega龙，外面都说她冷血暴虐，还屠过城，弗格斯家族没有几条正常龙，你就是想把龙铃往火坑里推！”
　　老族长放下帕子，满是皱纹的眼眸都瞪大了：“我都找人打听过了，薇尔洛特公爵长得美艳，还是实权派，连女王都动摇不了她的地位，就算是龙铃是你女儿这件事泄露出去，她也能保护好龙铃，要不是龙腿受伤残疾了，哪能轮得上龙铃，这门好亲事打着灯笼都难找。”
　　墨黛：“你就知道权势，满眼都是利益，根本不在乎孩子的幸福！”
　　老族长辩解道：“薇尔洛特公爵殿下可不止是有权势，人家还有军事才能，封地治理得很好，各个种族都能在她的领地里安居乐业，她管辖的地区是奥德大陆最富庶的城市，要不是咱们家没有钱，我都想搬过去，公爵殿下以后康复了，龙铃还不一定能凑到人家跟前去呢。”
　　“而且我问过龙铃了，她自己也同意嫁过去，又没有龙强迫她，再说结了婚又不是不能离，她们现在不也没结婚，就是先共同生活一段时间试试合不合适，如果不合适的话，薇尔洛特公爵也不会养着她不喜欢的小龙，我们也在努力赚钱，到时候赎回来不就行了，你跟我在这里着什么急！”
　　墨黛难掩悲伤情绪，语气又急又气：“她把我女儿关起来了，不让她出去，像小宠物一样在庄园里养着，爱洛莉丝和我说，龙铃出去透透风，都要被军队给押回去，她在那里能有什么好日子过！”
　　想到还在受苦的女儿，墨黛心里备受煎熬，如果不是当年那个女王，到处派人去搜捕她，龙蛋在精灵族里无法孵化，只能送回家族，她也不至于和亲生骨肉过上分离的日子。
　　好不容易等到上一任女王因病离世，新的女王继位，她正计划着要将女儿接回精灵族，和龙铃的精灵妈妈一起为龙铃寻找药材，没想到这么短的时间，就出现了意外。
　　老族长不太在意：“关在庄园里能有多大事，龙铃嫁过去之后，也没有和我写信说她过得不好，我看着她长大，她脾气温和，也听话，从小就没惹过什么事，龙铃再怎么说也是Alpha，薇尔洛特公爵是个Omega，不会把她怎么样的。”
　　墨黛冷着一张脸：“不管你怎么说，我现在就要我的女儿回到我身边！”
　　老族长两手一摊：“那你把以前的产业都还回来，要不是你逃婚，家族也不至于落魄了，你要是都能还回来，别说一个龙铃了，三个龙铃都能买得下。”
　　墨黛这些年在精灵族赚了很多钱，说话也硬气：“还就还！但是所有还回来的产业都要在我孩子的名下，你要立刻出面，想办法把龙铃从庄园里带回来！”
　　老族长瞥了她一眼，点头同意了：“行，我把龙铃带回来，你以后好好照顾你自己的孩子。”
　　薇尔洛特公爵和龙铃在一起也有大半年，应该没有多少感情。
　　老族长虽然不乐意这么好的亲事吹了，但是龙铃妈妈都快要把刀架到她脖子上了，她也只能去当这个恶龙了。
　　也不知道薇尔洛特公爵愿不愿意放龙，先前把上一任女王得罪了，日子刚消停一点，现在又要把公爵给得罪了，她们家族以后的日子可怎么过啊？
　　

第55章
　　藏宝石更深处的那间密室，没有放魔法水晶球，薇尔洛特看着龙铃抱着龙尾进去之后，好长一段时间都没有出来。
　　她的指尖拨动着红宝石，移动轮椅，将魔法水晶球放在了床边。
　　上次她把小草莓龙放在空鱼缸里，又是要喝水又是要吃饭，用尽心思折腾她，这次应该也不会那么容易消停的。
　　晚上薇尔洛特独自睡在床上，轻阖眼眸，等着龙铃再像白天一样吵闹，但是这次格外安静。
　　卧室里的灯光明亮，壁炉散发出温暖的热量。
　　薇尔洛特平时在床上会把龙铃抱到怀里睡，突然少了一条龙，被窝里好像怎么都热不起来了。
　　也许是因为太寂寞了，绯红色的龙尾自己冒了出来。
　　薇尔洛特没有管尾巴，拉过被子，闭紧眼眸。
　　四周静悄悄的，小草莓龙一点动静都没有了。
　　这么久了，在里面做什么？庄园里到处都是宝石，有什么好看的？有没有在忏悔？
　　薇尔洛特睁开眼睛，从床上坐了起来，拿起法杖。
　　刚要打开密室的门，她微微怔神，又迟疑地将法杖放了下来。
　　下一秒，她又毫不犹豫地拿起法杖，将密室的门打开了。
　　龙铃和宝石贴贴累了，正靠在墙边睡觉，忽然听到了密室上方传来的动静，连忙从宝石藏宝室里跑了出来。
　　薇尔洛特穿着黑色丝质睡裙，坐在密室入口的轮椅上，居高临下地看着她。
　　龙铃本来以为薇尔洛特把她打入冷宫之后，会关她很多天，没想到这么快就能再见到薇尔洛特了。
　　“薇尔，你怎么来了？”
　　小草莓龙看到她之后，冰蓝色的眼眸亮了一下，很快蒙上了一层水雾，鼻尖也变得红红的，语气听起来很委屈可怜。
　　她今天打得可能有些重了，小草莓龙刚刚跑过来的时候，姿势有些僵硬，像只受伤瘸腿的小狗狗一样。
　　薇尔洛特的心不自觉地柔软下来，想到龙铃背叛她和别的Omega私会，语气变得很冷：“我没有允许你去藏宝室。”
　　龙铃攥紧了手指，神情有些无措。
　　薇尔洛特大半夜不睡觉，就是专程过来不让她看宝石吗？
　　龙铃站在下面的台阶上，声音很低落：“我下次不去了。”
　　薇尔洛特微抬下巴，盯着龙铃白嫩的脸颊，等着小龙忏悔道歉。
　　龙铃被她看得心里直打鼓，心里慌慌的：“您还要继续关着我吗？”
　　薇尔洛特冷冷地瞥了她一眼：“所有背叛过我的龙，都会付出惨烈的代价，你觉得你有资格逃过吗？”
　　龙铃脸上的表情瞬间垮了下来，她就知道薇尔洛特大晚上过来，不止是让她下狱那么简单。
　　在宫里很多像她这样人微言轻的小透明，都是在深夜里悄无声息地死掉的。
　　她可怜巴巴地问道：“要砍头吗？”
　　薇尔洛特冷着脸，没有说话。
　　龙铃悲伤地问道：“赐毒酒自尽？”
　　薇尔洛特依旧没有说话。
　　龙铃知道了，这是要给她一个体面的死法，让她自己用白绫上吊。
　　怎么办，她可能坚持不到墨黛女士来救她了？
　　龙铃眼睛瞬间红了：“我不想死。”
　　如果她死了，她将会成为世界上第一条被冤死的龙。
　　在她原来的世界，她已经开始跪下大声说，薇尔洛特杀死的是一个忠臣。
　　但是这里不兴这套，她只能这样用忠诚的目光看着薇尔洛特，试图唤醒薇尔洛特的良心。
　　薇尔洛特白了她一眼，真是一条没出息的小草莓龙。
　　胆子这么小，怎么敢去找别的Omega龙私会的，就应该一辈子都乖乖地在她身边，居然还敢逃跑！
　　她抬手用魔法将龙铃抓到了身前，龙铃猛然一下子靠近薇尔洛特，紧张得呼吸急促了起来，生怕大恶龙一口吃掉她。
　　龙铃的衣领被薇尔洛特攥着，心跳声紧张地怦怦作响，薇尔洛特的脸忽然靠近，高挺的鼻尖和她的鼻尖轻碰，呼吸近在咫尺，冷艳的红唇看起来很是诱惑。
　　薇尔洛特的语调低沉又冰冷：“杀了你，就便宜你了，你只能被我关着，哪也不许去，你敢背叛我，就是现在的下场。”
　　龙铃被薇尔洛特深邃的眸光震慑住了，温热的吐息之中带着玫瑰般的幽香，引诱得她唇瓣发干，忍不住地往下滚动喉咙。
　　她下意识地想要认错，可是想到自己受过的委屈，不由得咬住唇瓣，辩解道：“是您冤枉我！我没有错！”
　　银白色的长发忽然被纤长的手指拨开，隔着单薄的衣料，龙铃被薇尔洛特猛然一口咬在了脆弱的腺体上，尖锐的牙齿咬上的那一刻，疼痛感瞬间袭来。
　　和Omega腺体被咬后的舒服不一样，Alpha更多还是通过吸入信息素，来达到舒服的感觉，这样被咬只会觉得疼痛。
　　龙铃的秀眉顿时疼得蹙紧了，原来被Omega咬腺体这么疼，那她以前咬薇尔洛特的时候，薇尔洛特是不是就是很疼，她的技术这么差吗？
　　是因为她没有服侍好恶龙小姐，所以恶龙小姐才没有那么喜欢她吗？
　　薇尔洛特感受到小草莓龙的身体在疼得发颤，手臂都绷紧了，狠狠地咬了一口，到底是没舍得太过用力，出了气之后就松开了。
　　龙铃银白色的龙尾却不知道何时从她的裙摆钻了进去，缠在了她绯红色的龙尾上，一寸寸地紧紧绞缠着，光滑的龙鳞被摩擦出了声响，在寂静的深夜里，龙尾互相摩擦的声音听起来很是让龙燥热。
　　龙铃从来没有这样主动去进攻过薇尔洛特，一直以来，她都觉得薇尔洛特双腿都残疾了，她要对薇尔洛特温柔一点，可是这次薇尔洛特一直欺负她，还咬她，她实在是忍不了了。
　　薇尔洛特看到自己的龙尾在被龙铃冒犯着，明明应该将龙铃推远一些，可是她的腺体却感觉到了一阵刺激，玫瑰般的信息素情不自禁地漫了出去，快要顺着两人交缠的龙尾滑落下去。
　　薇尔洛特面颊染上红晕，大脑却闪过龙铃和别的Omega纠缠不清的画面，顿时将龙铃从身上推了下去，发了脾气：“滚下去，继续忏悔你的罪恶。”
　　龙铃被她推得踉跄了几步，差点从楼梯上摔了下来。
　　她还没从刚刚的温存之中回过神来，看到薇尔洛特又要将密室的门关上了，连忙说道：“我没有犯罪！”
　　薇尔洛特不给她辩解的机会，冷眼瞧着她：“你再敢出去和别的Omega私会，我会让你连开口说话的机会都没有。”
　　龙铃只是不想总是被关着，才想要离开的，而且墨黛女士只是出于善心帮助她，她还答应她，会给她治疗恶龙小姐腿伤的药。
　　她虽然可以自己花钱买药，但是买到的普通药酒对恶龙小姐的腿伤可能没有那么好的疗效，在这个魔幻的世界里，连精灵都能出现，她想给恶龙小姐提供最好的治疗。
　　见薇尔洛特要走，那抹唯一的光亮又要消失了，龙铃连忙说道：“别走，公爵大人，这里好黑，我饿了，还很渴，还好冷，我想吃东西了。”
　　薇尔洛特的轮椅果然停下了，龙铃看到薇尔洛特漂亮的侧脸，以为她会心软，收留她到床上去，但薇尔洛特还是关上了密室的门。
　　薇尔洛特见过太多得寸进尺的Alpha了，如果她这么好说话，排队追她的Alpha早就能排到王城里去了。
　　她想宠龙铃的时候，才会愿意宠她，不想宠的时候，就给她老老实实在里面挨罚。
　　薇尔洛特的身上还残留着草莓味信息素的味道，龙尾也是湿漉漉的，喊了艾琳娜进来，服侍她去了浴室。
　　薇尔洛特靠在浴池里，朝着艾琳娜说道：“你去准备些吃的，还有喝的，被子也拿一套，等会送到卧室去。”
　　艾琳娜连忙躬身应是，猜想到应该是给龙铃小姐的，这么晚了，两条龙刚做完那种亲密的事情，吃吃喝喝很正常，可是这被子是怎么一回事？
　　艾琳娜忽然反应过来，连忙去准备了一床新的被子，可是等她将这些东西都送到卧室，才发现大床上的被子都是干干净净的，地板上她也看了一遍，什么都没有啊。
　　龙铃小姐也不在卧室里，艾琳娜身为仆从，也不敢多问，默默将东西放下之后，就离开了。
　　薇尔洛特洗完澡之后，自己用魔法烘干头发和身体，被艾琳娜服侍坐回轮椅上，让她离开之后，才重新打开密室的门。
　　龙铃本来以为薇尔洛特不会来了，没想到密室的门打开了，吃的喝的都放在了食盒里，递给了她，她拿出来的时候还是热的，还有一床温暖的被子。
　　怎么有种要把她一直关在密室的感觉啊？
　　龙铃一边接过食盒，一边朝着薇尔洛特哀求道：“薇尔，我想出去。”
　　薇尔洛特双手抱臂：“什么时候反省好了，什么时候出来。”
　　龙铃反省不出自己哪错了，只能披着小被子，用金币堆垒起了桌椅，坐在上面吃饭，一边啃面包，一边喝蘑菇汤。
　　蘑菇汤喝起来咸咸的，里面的洋葱碎都没有炒香，还没有她做的好喝，好想念她的水晶小厨房。
　　这样的日子什么时候是个头啊，墨黛女士真的能帮她出去吗？
　　龙铃心心念念的墨黛女士，终于在三天后将所有资金都准备好了，带着老族长马不停蹄地来到了伊利达雷庄园。
　　薇尔洛特在执政厅接见使者，听到龙铃的祖母和母亲一起过来，还有一些疑惑，怎么会在这个时候突然上门？
　　她让玛西亚管家先招待了一下，自己也换了正式些的衣服，才坐着轮椅过去。
　　老族长还是第一次见薇尔洛特公爵本人，如果不是龙铃和公爵殿下的关系，她本身是没有这个资格直接上门的，毕竟她是一个再没落不过的家主。
　　但是龙铃妈妈给了产业之后，立刻就要赎回孩子，她只能腆着老脸来讨人了。
　　薇尔洛特虽然是坐着轮椅过来，但气场很强，就像是在俯视她们。
　　老族长刚一看到薇尔洛特，就忍不住想要更恭敬一些：“公爵殿下，我是龙铃的祖母龙秋扇，这位是龙铃的妈妈龙墨黛。”
　　薇尔洛特眼眸轻扫，看向坐在沙发上的两条龙，从五官和眉眼上看，确实是和龙铃长得又有些相似，应该是亲属关系。
　　但是龙铃的妈妈怎么这么年轻，还很像龙铃私会的那个Omega，连身上信息素的味道都那么像，难道是她误会龙铃了吗？
　　薇尔洛特的语气很平淡：“都坐下吧，你们是龙铃的长辈，不用这么客气，来我的庄园是有什么事情吗？”
　　墨黛也是第一次离这么近看女儿的未婚妻，薇尔洛特确实是如传闻中美艳动人，一举一动都是贵族仪态，如果不是知道她双腿残疾，又是一个Omega，光是从气势上来说，就是她见过的Alpha女王也没法与之相提并论。
　　这样的女人虽然优秀，但是太过强势了，她的女儿脾气那么温柔，现在还没有结婚呢，薇尔洛特就仗着权势，天天欺负她的女儿，要是以后真的结了婚，龙铃还不是要被压得死死的。
　　她希望她的女儿可以平安幸福地度过一生，如果能找个同样温柔的女人，琴瑟和鸣，就不会受委屈了。
　　墨黛想到这里，眼眸变得坚定，轻轻推了下老族长的胳膊。
　　老族长本着东方一贯的含蓄，先和薇尔洛特客套了一番：“是这样的，我们龙铃也和您在一起大半年了，她从小笨手笨脚的，这些天她在您的庄园里，肯定给您添了不少麻烦........”
　　老族长观察着薇尔洛特仍然是一脸漫不经心的样子，心里忽然觉得有些不太稳当了。
　　按理来说，这个时候公爵殿下如果和龙铃有了很多摩擦，此时都应该说出龙铃更多让人不满意的地方，但是公爵殿下怎么没有按照固定的套路来呢？
　　而且都关起来了，难道不是对这场婚事不满意吗？还是说想让龙铃无名无分跟着她，当她一段时间的情妇，再抛弃她们家的小龙？
　　我可怜的孩子，如果是这样的话，那她也不会同意的。
　　薇尔洛特优雅地端起咖啡杯，轻轻抿了一口：“继续说吧。”
　　老族长努力斟酌着措辞：“我们家族就只有她一个Alpha，前些阵子，家里的产业有了起色，努力赚到了一些钱，如果您......”
　　薇尔洛特的眸光忽然变得锐利了起来，老族长从来没见过这么迫人的气势。
　　咖啡杯忽然被放到了桌子，和杯垫碰撞发出了一声轻响。
　　薇尔洛特淡淡说道：“你们如果想来看望龙铃，欢迎在我的庄园多住一些时间，没有别的事情要说，我就让管家带你们去休息。”
　　老族长顿时胆颤心惊，苍老的脸颊有些迟疑，看了眼一旁墨黛：“这......其实先住下也行，我确实好久没有见到龙铃，也不知道她最近过得怎么样。”
　　墨黛立刻狠狠地攥住老族长的胳膊，在她耳边咬牙切齿地警告道：“别忘了你答应我的事。”
　　老族长只能重新站起身子，坚定地看向薇尔洛特，郑重说道：“如果您不愿意和龙铃订婚的话，我们想把龙铃带回家，还债的钱我们也已经准备好了，协议的事情想和公爵殿下您重新议一议。”
　　墨黛又狠狠地瞪了一眼老族长，这老龙怎么还是贼心不死，这句话怎么听起来不像是退婚，而是在逼婚呢？
　　

第55章
　　薇尔洛特盯着老族长苍老的脸庞，又扫了一眼墨黛，想到了龙铃这些天的反常。
　　原来是和家族里面取得了联系，迫不及待地想要从她身边逃走。
　　她的面色沉了下来：“你们家族当初遇到危难，迫不及待地和我签订协议，现在有了钱，就想赎回龙铃，撕毁协议，是觉得我没有权利，把你们一直扣押在格丽斯海港？”
　　老族长在薇尔洛特的质问声中，冒出了一头冷汗，这事其实也是她们没理在先，订好的结束日期还没有到，就迫不及待地想要带走龙铃。
　　薇尔洛特的话掷地有声，身穿铁甲的龙卫们从阴影处站了出来，腰佩长剑，气势汹汹。
　　墨黛这些年避开龙族王室的追捕，并在各地展开商业网，比她母亲胆大多了，不会那么轻易就被吓唬到，真以为是就王族就可以为所欲为？
　　墨黛没有退缩，双眸直视薇尔洛特：“薇尔洛特公爵，你既然没有和龙铃结婚的意愿，我们带走龙铃，以后也不会打扰到你，钱我们能够还清，提前终止合约并不是违背条款，双方都会有更好的发展。”
　　“我们是龙铃的亲人，你要把我们扣押起来？龙铃知道自己的祖母和母亲，因为她在牢狱里受难，她的心难道就不会受到煎熬吗？还是说你觉得关押我们，就能够留住龙铃？”
　　同为女人，墨黛看出来薇尔洛特不想放人，但是她也不会同意，她的女儿被人当成小宠物一样圈养着。
　　就算是公爵，给不了她女儿幸福，她作为母亲也不会同意她们两个在一起的。
　　薇尔洛特脸色变得难看起来，她现在是没有想要和龙铃结婚，她双腿是残疾的，难道要穿着婚纱坐在轮椅上结婚吗？
　　还是说让奥德大陆的人都知道，她薇尔洛特双腿残疾了，只能找一个Alpha结婚生龙蛋了，这么多年来，她身为Omega所获得的功勋和战绩，以后都会如烟飘散。
　　薇尔洛特眸色晦暗：“协议还没有到期，不足一年时间，我不会同意你们带人走，我也不缺那些钱，你们如果想看望龙铃，随时欢迎，但是想带走她，免谈。”
　　薇尔洛特的语气太过强硬，身后的那些龙卫的手握在剑柄上，随时准备执行薇尔洛特的命令。
　　这种高高在上又不容置喙的王族做派，墨黛领教过不止一次，这么多年过去了，她的女儿也要被王族这样欺凌。
　　墨黛再也咽不下这口气：“协议必须提前终止，当初我不在，才让你们签了协议，龙铃是我的女儿，我身为母亲，有权利决定她的婚事，今天我也带了精灵们过来，如果你想要动手，那就试一试，看看是你的刀快，还是精灵的箭准！”
　　局面一下子变得僵持起来，老族长见这势头不可调和，要是正面得罪了薇尔洛特公爵，她们家族以后还有什么好日子过。
　　年轻龙就是容易脾气火爆，墨黛也是，都快两千岁了，还是跟个一点就炸的爆竹似的，就算是有个温柔的精灵老婆也改不了她的脾气，除了两败俱伤能有什么好下场。
　　薇尔洛特公爵不愿意放龙，这个庄园里人生地不熟的，她们怎么找到龙铃被藏在哪儿了，重点不是应该先看看孩子怎么样了吗？
　　老族长拉了拉墨黛的手，又使了个眼色，让墨黛先别着急，和薇尔洛特说道：“我们这样商量，也商量不出什么，要不然先让龙铃出来，问问龙铃的意思，我们也和孩子见见面，这些天奶奶和妈妈也想她了，您看这样成吗，公爵殿下？”
　　薇尔洛特没有理由不让龙铃和亲人见面，先前她还冤枉了龙铃，现在知道那是龙铃的妈妈，不是龙铃私会的年轻Omega龙，薇尔洛特心中闪过一抹内疚，白白关了龙铃那么久，怪不得龙铃这次死活都不肯承认犯错。
　　她关都关了，还能怎么办，这次的事情就这么算了，只要小龙没有背叛她，一会她就把龙铃从密室里放出来。
　　薇尔洛特想到龙铃，语气缓和了很多：“可以，我会带她过来。”
　　墨黛和老族长都松了口气，幸好薇尔洛特还没有冷酷到，连见都不能见一面的程度。
　　薇尔洛特将墨黛和老族长都留在了客厅，自己回了卧室，打开了密室的门。
　　她关了小龙好几天，心*里升起了一抹愧疚，再次看到小龙亮晶晶的眼睛，原先笼罩在她心中的阴云散开，心湖里荡漾出甜蜜的涟漪。
　　哪怕是和龙铃奶奶和妈妈对峙，她也不会觉得有什么，只要小草莓龙还在她身边，她不会轻易放手的。
　　“去洗澡吧，换一身新的衣服。”
　　龙铃突然听到薇尔洛特这么温柔的语气，还以为自己出现错觉了。
　　怎么会突然同意放她出去，难道是墨黛女士来了吗？
　　当密室的门打开，龙铃顺着台阶走上去，忽然看到灿烂的阳光的时候，心情一下子明朗了起来。
　　终于不用在被关在暗无天日的小房间里了，就是住在金币堆里也不行，她还是喜欢阳光洒在身上的感觉。
　　龙铃去了浴室里洗澡，将自己洗得干干净净的，一想到再也不用关在小黑屋，她洗澡的速度都比平时快了很多。
　　薇尔洛特就坐在门口等着龙铃，也许是因为这次关龙铃的时间有点久，她忽然有些担心，龙铃知道自己发现冤枉她之后，会不会在心里记恨她。
　　她只是关一下龙铃，打了龙铃的屁股，并没有把龙铃怎么样，刚才龙铃看她的眼眸还是亮晶晶的，她们会像之前一样和好。
　　毕竟龙铃在她眼里就是一条刚成年的小龙，偶尔耍脾气想要逃跑，只要哄一哄就好了。
　　薇尔洛特的心安定下来，她一向是自信的，小龙的一切完全在她的掌控之中。
　　龙铃换好衣服，从浴室里出来，头发还是湿漉漉的，清丽如同出水芙蓉一般，看到薇尔洛特在门口等她，还挺受宠若惊的。
　　薇尔洛特没有之前那样凶巴巴了，看向她的目光很是温柔，两人之间萦绕着温馨的氛围，就像她们之前在一起的时候一样和谐。
　　可是龙铃知道，恶龙小姐很容易翻脸无情，哪怕她之前求着她，放她出去，说她没有犯错，但是恶龙小姐根本不听她的辩解。
　　恶龙小姐想要惩罚她，只用动动手指就好了。
　　龙铃谨慎问道：“是墨黛女士和我的奶奶一起来了吗？”
　　薇尔洛特的好心情一下子荡然无存了，落在她的眼里，更加证实了小龙就是迫不及待地想要离开她。
　　薇尔洛特压着心中的埋怨：“你奶奶和我说，她想终止协议，把你接回家。”
　　龙铃眼中划过一抹欢喜，原来奶奶真的来了。
　　她看向薇尔洛特暗金色的眼瞳，根本看不出任何情绪。
　　龙铃本能地嗅到了危险的迹象，轻声说道：“我也好久没见奶奶了，想先和奶奶说说话。”
　　薇尔洛特见她没有立刻想要离开，语气很是温柔：“先过来，我给你烘干头发，还在滴水呢。”
　　龙铃走到她身前去，薇尔洛特用魔法帮她烘干了头发。
　　龙铃长得很漂亮，毕竟是精灵和龙结合生下来的，银白色的长发吹干之后，一直如瀑般垂落到腰际，五官精致又夺目。
　　薇尔洛特帮她吹完头发，顺手轻轻抚着她的脸颊，一向高傲的眼眸中漾出柔情，龙铃握住她的手指，没有让她继续抚摸自己。
　　之前薇尔洛特把她放在水里，来来回回把她涮了好多下，她浑身湿漉漉的，薇尔洛特就把她关到密室里面，要不是龙身体强壮，还有一床被子，现在她早就病倒躺床上了。
　　坏女人现在才想起来怜惜她，会不会是太晚了。
　　龙铃小声说道：“我想奶奶了。”
　　薇尔洛特心中不由得有些吃味，这么多天了，也没见龙铃一开口就说想她了。
　　她们一起去了客厅，龙铃看到老族长的那一刻，老族长就立刻喊着小铃，把龙铃一下子抱到了怀里。
　　慈眉善目的老太太满眼疼爱：“奶奶的好孙女，你走了这么久，也不知道给奶奶写一封信，想死奶奶了。”
　　龙铃的脑袋被老族长粗糙的大手揉着，好久没有体会到长辈的关怀，眼眶都不由得变得湿润了。
　　她在以前的世界也有祖母，祖母很疼爱她，但是她们那个世界，不会用这样亲密的拥抱，祖母也不会把她抱到怀里，说她是她的好孙女。
　　可是这个世界的奶奶不一样，不但长得慈眉善目的，而且也很温柔，经常给她一些零花钱，还教会了她很多东西。
　　她要嫁给薇尔洛特，奶奶还会怕她生活开销不够，偷偷往她的行李箱里塞信封。
　　虽然奶奶给的酒馆破破烂烂的，花了好长时间才修好，但是奶奶还给了她五百银币，她知道奶奶欠了债主很多钱，能给她的都是好不容易省下来的，所以她一定不会让给奶奶去蹲大牢的。
　　她还年轻呢，哪怕是嫁给一个完全陌生的女人，只要挺过去一年就行了，无论多辛苦，她都会选择忍耐下来。
　　但是当被奶奶这样抱在怀里，龙铃的声音里满是委屈：“奶奶，我也想你了。”
　　只有在长辈的怀里，她才能完全去当一个小孩。
　　老族长听到小龙语气中的委屈，将龙铃抱得紧紧的，也知道孩子这段时间过得很不容易，一颗苍老的心顿时酸酸涩涩的。
　　她浑浊的眼睛不由得变红了，压低声音，满是怜爱地说道：“奶奶有钱了，你妈妈给了奶奶很多钱，我们小铃以后不用再受委屈了。”
　　龙铃的眼泪瞬间快要决堤了，忍不住埋在老族长的怀里蹭了又蹭。
　　祖孙俩一起哭了好长一段时间，墨黛看着龙铃被老族长抱着，心中也是百感交集，她就知道她的女儿肯定是受了委屈的。
　　薇尔洛特看着小龙在老族长的怀里哭，不由得皱了眉头。
　　龙铃把委屈哭完，想到老族长说的妈妈，有些疑惑：“妈妈？”
　　老族长将墨黛拉到身边，给龙铃介绍道：“这是你妈妈龙墨黛，奶奶怕别的小龙欺负你，才没有说你妈妈的事情，你妈妈这些年不是不要你了，只是有不得已的苦衷，从你还是龙蛋的时候，你妈每年都会偷偷来看你。”
　　墨黛温柔地看着龙铃，努力释放出母爱的光芒。
　　龙铃所有的疑惑全都解开了，她就说怎么会有人这么善良，不辞辛苦地为她奔走，还给她一种非常熟悉的感觉，原来是她这个身体的妈妈。
　　可是她并不是原本的小龙，在她没有穿过来的时候，这个身体的小龙柔柔弱弱的，精神力也很弱，反应很慢，在别的龙眼里总是呆呆傻傻的，她不知怎么穿过来之后，精神力和原来的小龙互相融合了，才逐渐形成了一个完整的个体。
　　她有时候也会觉得，她也许原本就是这个世界的人，只是其他灵魂游荡到了别的世界，等到她成年了之后才游荡了回来。
　　共同融合后的灵魂，并没有多少关于妈妈的温馨记忆，反而是跟奶奶在一起回忆比较多，絮絮叨叨的奶奶会带来很好吃的食物，只要洒在温暖的池水里，龙蛋就不觉得冷了，能吃的饱饱的。
　　天气暖和的时候，龙蛋还会被抱到池子边，和其他小龙一起晒太阳，如果有调皮的小龙欺负一直没破壳的龙蛋，奶奶会拿着拐杖，将那些调皮鬼都赶走，隔着龙蛋厚厚的壳，奶奶那双粗糙的大手会一遍遍地抚摸在小龙崽的脑袋上。
　　龙蛋有时候也会想要跟着奶奶偷偷离开龙池，被步履蹒跚的奶奶发现之后，喘着粗气的老太婆会把龙蛋抱起来，重新放进池子里面，絮絮叨叨地又说很多很多龙蛋听不懂的话。
　　在奶奶鼓励的目光中，龙铃还在犹豫要不要开口喊妈妈的时候，墨黛已经将她抱进了怀里，温柔又无比坚定地说道：“妈妈回来了，宝宝以后不会再受苦了，今天妈妈一定会把你带走，以后我们一家人都不会分开了。”
　　龙铃的身体不由得微微僵硬了一下，她和新的妈妈并不熟悉，其实她在这个世界，真正在一起相处最长时间的龙，只有薇尔洛特而已。
　　外面的世界也许很精彩，可是要跟着新认识的妈妈，去完全陌生的地方，龙铃心中还是有一些害怕，她有点舍不得薇尔洛特给的安全感，只要在她身边，好像什么都不需要害怕。
　　墨黛朝着薇尔洛特说道：“公爵殿下，你也看到了，龙铃想和自己的亲人在一起，你们对现在的关系都不满意，就提前解除协议吧，我们会立刻带走龙铃。”
　　老族长跟着问道：“龙铃，你是想继续留在薇尔洛特公爵身边，还是和奶奶一起离开这里？”
　　薇尔洛特盯着龙铃的眼睛，她不信龙铃会真的想要离开她，龙铃曾经答应过她，要一直和她在一起，她们以后还会结婚，会一起生龙蛋。
　　龙铃感觉有种走在悬崖边上的感觉，现在这种情况，必须有个抉择，她看向薇尔洛特，又看向自己的妈妈墨黛。
　　如果她留在这里，薇尔洛特还是会想关她就关她，哪里都不让她去，什么都要管着她，如果跟着墨黛妈妈走的话，墨黛妈妈还会给她珍稀的药材，能够帮薇尔洛特治疗好腿伤。
　　她不想当薇尔洛特在众多Alpha中的选择，连一个名份都要不到。
　　龙铃鼓起勇气：“我想和奶奶一起走。”
　　原来就是早就打算好了离开她，她一点都没有冤枉龙铃。
　　薇尔洛特红唇冷漠：“无所谓，反正我也早就厌了草莓味的小奶龙。”
　　龙铃知道薇尔洛特从一开始就不喜欢草莓味的小奶龙，她只要一直努力服侍她，讨好她，就可以改变一切，没有想到薇尔洛特还是早就厌了她。
　　草莓味的Alpha龙到底怎么了，她没有办法改变自己的信息素，她已经尝试在身上涂其他味道的香皂了。
　　龙铃不说话了，只是默默看着薇尔洛特，眼泪哗啦啦地往下掉。
　　薇尔洛特指尖攥紧，哪怕此刻再想去牵紧龙铃的手，让龙铃不许走，但她的骄傲不允许她开口。
　　墨黛和老族长都有点懵了，刚刚商议了那么久，薇尔洛特态度强硬，无论如何都不愿意放手，怎么突然之间一下子就松口了。
　　事不宜迟，墨黛立刻把解约协议，放在了薇尔洛特和龙铃中间：“你们两个在这里签字就行了。”
　　只要签订了这个协议，就算是薇尔洛特反悔，她们也能告到女王面前。
　　

第57章
　　薇尔洛特没有看协议一眼，而是看向龙铃。
　　龙铃避开薇尔洛特的目光，拿起羽毛笔，认真地在姓名一栏写下了自己的名字。
　　薇尔洛特眼眸中淬满了冷意，龙铃就这么恨不得立刻离开她？
　　她现在迫不及待离开，以后一定会后悔的，她再也找不到一条像她这样优秀的龙了。
　　就算以后龙铃后悔地哭着回来，抱着她的大腿求她，她也不会再留给她未婚妻的位置。
　　薇尔洛特抬高下巴，等着龙铃反悔。
　　龙铃眼眸低垂，一笔一划写得很认真，这个世界的知识，她一直都在努力学习。
　　她写好了之后，放下羽毛笔，将协议往薇尔洛特面前推了推。
　　“公爵大人，该您签字了。”
　　好冷漠的语气，以前不是还会叫她薇尔吗？
　　现在有机会和她分开，就开始叫她公爵大人了。
　　四条腿的Alpha龙哪里都是，以为她就非她不可吗？
　　薇尔洛特拿起羽毛笔，在协议上签下了自己的名字。
　　羽毛笔的墨水力透纸背，沁染了纸张，笔迹张扬又霸气。
　　龙铃一笔一划端正的名字，和薇尔洛特的名字放在一起，有些格格不入。
　　她早就死心了，薇尔洛特不喜欢她，连她身上的信息素都不喜欢。
　　龙铃心中伤感，低声说道：“还有一份要签，这个位置。”
　　素白纤长的手指点在白纸上，指甲修剪得圆润整齐。
　　薇尔洛特看了一眼龙铃的手，眼眸中划过一抹幽暗，将两份解除协议全签完了。
　　墨黛见进展这么快，心底感叹道不愧是她女儿，有她当年的风范。
　　“既然全签好了，以后我们家龙铃就和公爵殿下没有关系了，所有赔偿的产业都会在接下来的一个月内转交到公爵殿下名下，我们今天就走了。”
　　龙铃没想到会这么快就要走，下意识地看向薇尔洛特。
　　薇尔洛特面色不愉，暗色的红唇看起来更加冷漠。
　　墨黛朝向龙铃说道：“你把自己的那份协议收起来，公爵殿下的那份留在那里就好了。”
　　龙铃点头应了一声，拿起了上面那份解除协议。
　　薇尔洛特立刻抓住了协议，白皙修长的手背隐约可以看到青筋。
　　她冷傲的目光紧紧地盯着她，气场极强，龙铃顿时如芒在背，感觉恶龙小姐随时能做出撕碎协议的事情。
　　龙铃用力夺了几下，也没能夺过来，也不知道妈妈有没有准备好备份？
　　龙铃只好松开了手，将手里那份留给了薇尔洛特，自己拿起了留在桌面上的那份协议。
　　“公爵大人，那一份给你吧，这一份我会留好。”
　　龙铃将协议卷起来，墨黛把龙铃揽进了怀里，轻轻拍了拍她的肩膀：“好孩子，一会儿我们就走吧。”
　　老族长也牵住了孙女的手：“要不要奶奶和妈妈去帮你收拾一下行李？”
　　协议都签了，她们小家族攀不上公爵殿下的大树，那就算了吧，幸好有惊无险，以后不用跟权贵打交道了。
　　龙铃微微摇头：“不用了，我自己去收拾就可以了。”
　　她看向薇尔洛特，薇尔洛特仍然紧紧攥着协议，手背上的青筋更加明显，美艳的面容上笼着一层冰霜，高傲的目光始终没有落在她身上。
　　龙铃知道薇尔洛特早就不喜欢她了，转过身子，背对着薇尔洛特，去卧室收拾自己的衣物。
　　薇尔洛特见龙铃转身离开，一点犹豫都没有，连一句软话都没有对她说，心中升起了一股无名怒火。
　　她的语气更加冷漠：“玛西亚，你去帮龙铃小姐收拾。”
　　玛西亚管家跟在薇尔洛特身边服侍很多年，知道今天公爵殿下完全是因为龙铃小姐伤心了，现在只是在发发脾气，本意肯定不是要让龙铃小姐走。
　　玛西亚管家委婉劝道：“殿下，龙铃小姐在农场还种了一些菜，再过半月才能成熟，要不要等菜成熟了，再给龙铃小姐带走，老太太和墨黛夫人也还没在庄园里住一些时日？”
　　薇尔洛特这才看向龙铃，既然喜欢在农场种菜，自己辛辛苦苦种了这么久的菜，总不能说不要就不要吧？
　　龙铃沉吟一声：“那些菜留给公爵大人吃吧，奶奶和妈妈想多留一些时间吗？”
　　墨黛说道：“我们家是从东方迁来的，习惯了亭台楼阁，住不惯西式的建筑。”
　　老族长看女儿一心想走，跟着说道：“家里面还有一些小龙，总是闯祸，我老太婆也不能在这里久呆。”
　　薇尔洛特目光一寸寸变得冰封起来，语气更加无情：“想走随时都可以走。”
　　龙铃来的时候只有一个行李箱，里面也没有多少衣物，走的时候玛西亚管家来帮忙收拾，装满了六箱宝石金币，都是之前薇尔洛特送给她的，还有之前订制的高档衣裙。
　　龙铃有些诧异，连忙说道：“这些都不是我的东西。”
　　玛西亚管家安排仆从抱上马车：“这些都是公爵殿下赠送给您的，您现在要走了，也就一起带走吧。”
　　前几天薇尔洛特不让她去藏宝室的房间观赏宝石，临走的时候为什么又让她把这些东西都带走？
　　她不是早就厌了草莓味的Alpha，连签协议都签得那么快，根本都没有想过挽留她。
　　薇尔洛特有一座金币山，还有那么多华贵宝石，给她的这些也不过九牛一毛，算不得什么，也许只是想快点打发了她，让她不要自作多情。
　　龙铃的心有些闷痛，看向自己手心里的那颗晶蓝色的方形宝石，这颗永恒之心宝石是奶奶原本给她，要她交给薇尔洛特，用来当作定情信物。
　　她始终没有勇气送给薇尔洛特，现在也没有必要留给薇尔洛特了。
　　连她的人薇尔洛特都不会珍惜，更何况只是一个物件呢。
　　她拿到治疗药剂送给薇尔洛特之后，就会彻底消失在薇尔洛特的世界里。
　　也许她们本就不该相遇。
　　龙铃将蓝色方形宝石戴在了自己的身上，最后看了一眼伊利达雷庄园。
　　庄园主人始终没有出现，龙铃的目光将周围都看了一遍，也没有找到薇尔洛特的身影。
　　虽然知道薇尔洛特不会来，龙铃的心里还是有些黯然。
　　她们在一起亲吻拥抱，做过那么多亲密的事情，最后她都要走了，薇尔洛特连看她一眼都不愿意。
　　龙铃的手握紧了蓝色宝石，方形宝石的坚硬边角将她的手心硌得生疼。
　　薇尔洛特从来都没有爱过她。
　　就算她离开了，薇尔洛特也可以立刻找到新的Alpha，毕竟薇尔洛特从来不缺追求者。
　　“龙铃，我们要走了。”
　　墨黛的声音从耳边传来，龙铃收回目光，搭上了妈妈伸过来的手，一起坐上了离开的马车。
　　马车在路过酒馆的时候，龙铃远远看到米娜和诺拉都站在酒馆门口等着她，一人一龙眼泪汪汪的。
　　龙铃从马车上下来，将两人一同拥进了怀里。
　　诺拉和米娜都很是难过：“龙铃小姐，我舍不得您，您以后还会回来吗？”
　　龙铃帮两人擦了擦眼泪，又拍了拍她们的肩膀：“不知道还会不会回来，不过我也会想你们的，这个地契帮我转交给公爵殿下，就说谢谢她的宝石和金币，酒馆回赠给她。”
　　酒馆的地契叠得整齐，交给了诺拉。
　　她不想欠薇尔洛特的东西，酒馆现在已经步入了正轨，一直都能盈利，薇尔洛特收了她的酒馆也不会亏的。
　　安排好了一切，龙铃又重新回到了马车上。
　　墨黛要带着她去精灵的领地，接下来的一个月会彻底离开薇尔洛特的领土。
　　奶奶本来是要回阿诺德家族的，但是因为墨黛和龙铃母女俩刚重逢，墨黛怕龙铃不太习惯突然多个妈妈，又要去陌生的地方，让奶奶多陪陪龙铃。
　　等龙铃完全适应了精灵族里的生活，奶奶再重新返回阿诺德家族。
　　墨黛将失而复得的女儿揽在怀里，同老族长商量道：“家族里的那群懒龙，以后都让她们出来工作吧，我给的那些产业，别想躺着当蛀虫，看看能干点什么，一个个的除了长了张漂亮的脸，别的就什么都不会了，总不能一直靠着脸嫁给Alpha就完事了吧。”
　　老族长也是叹气：“你又不是不知道，咱们家族的美貌都是用智慧换的，你大姐二姐三姐五妹平时养在家里，不惹事就已经很好了，吃吃喝喝也花不了多少钱，出去打工不是添乱吗，她们什么都做不好，最后还是我一把老骨头了，还给她们收拾烂摊子。”
　　墨黛顿时有些生气：“你就是一直给她们收拾烂摊子，才把她们养得越来越废，现在全赶出来干活，她们皮糙肉厚的，也不会出什么事。”
　　老族长苍老的眼眸眨巴了两下：“你不就没被养废吗，偶尔家族基因突变了一个，咱们家就还能凑合凑合撑下去，烂泥根本就扶不上墙，白费这个力气做什么，你要是一定要让她们出来工作，你自己去赶他们吧。”
　　墨黛白了老族长一眼，见龙铃双手托着下巴，正在乖乖地听她和奶奶说话，不由得揉了揉女儿的头。
　　“小铃，等回到精灵族，妈妈会带着你去很多地方看看，妈妈在没有龙族王室的地方都有些产业，等你接手之后，肯定会认识更多优秀的Omega，不要再想着那个什么公爵了。”
　　龙铃捏了捏自己的指尖：“我不想认识新的Omega，我想要给薇尔洛特治疗腿伤的药。”
　　墨黛和妻子在一起千辛万苦拿到的高级魔植，本来就是要给龙铃补身子的，等回去让祭司看看，龙铃还需不需要，如果不需要的话，就给那个恶龙公爵吧。
　　现在薇尔洛特都不是她女儿的未婚妻了，这么好的东西不用在自家人身上，还要给薇尔洛特，墨黛自然心底是不乐意的。
　　她女儿受了多少委屈啊，现在连Omega都不感兴趣了。
　　“你和薇尔洛特不是都已经分开了吗？她的腿伤以后有她的Alpha操心，你怎么还是心心念念都是她？”
　　龙铃想到薇尔洛特会有别的Alpha，心脏痛得一缩。
　　她压下黯然的情绪，深吸了几口气，尽量让自己的语气听起来和平常一样：“可我还是希望她健健康康的，不想她一直坐轮椅，哪怕我们分开了，她以后有了别的Alpha也没关系。”
　　墨黛知道女儿还没缓过来，摸了摸她的头：“妈妈会给你药的，等回去就找精灵帮忙配制。”
　　老族长拍了拍龙铃的手：“孩子，你一路上都没说话，是不是一直都在想这件事，不用一直在马车里陪着妈妈和奶奶，出去透风散散心吧。”
　　墨黛也想到龙铃和爱洛莉丝之前关系还不错：“爱洛莉丝在外面骑马，你可以和她一起，让她教教你骑术。”
　　龙铃轻轻点头，马车停了下来，墨黛让人去牵了一匹性情温柔的白马，让龙铃骑了上去，拜托爱洛莉丝照顾一下她的女儿。
　　爱洛莉丝和龙铃并肩同骑，四周都是茂密的草木，早晨的时候下过一场小雨，空气之中还有一些泥土的腥味。
　　她们骑马的速度并不快，龙铃平时都是乘坐马车，骑在马上的经验并不多，骏马在森林里走得很闲适，冲淡了她心中的一些紧张感。
　　龙铃向爱洛莉丝道谢：“爱洛莉丝，之前多谢你之前一直帮我，送来的蔬菜品质很好，酒馆那几个月的生意都变好了。”
　　爱洛莉丝看着她阳光下晶莹剔透的龙角，碧绿色的眼眸漾出柔波：“你也送了我好几车草莓，那些草莓很好吃，你写信给我，要酿一些草莓酒，后来酿了吗？”
　　龙铃有点骄傲：“我酿了好几百桶，不过酒馆我送给薇尔洛特公爵了，以后要喝草莓果酒就要再酿了。”
　　爱洛莉丝温声说道：“你送给我的那些草莓，我还保存了很多，还和新摘下来的一样，等回到精灵族，我可以和你一起做。”
　　龙铃点了点头，眼睛亮了起来：“好。”
　　这一幕被高塔上的薇尔洛特远远地看到了，她攥紧了指尖，指甲快要掐进了肉里，睥睨的眸光染上了一抹冷意。
　　又是那个精灵，如果不是她报信，龙铃根本不会离开她身边。
　　她一直都觉得龙铃喜欢上的是别的Omega，从龙卫首领和她汇报，龙铃在和一只精灵吃饭，她根本没把精灵放在眼里过，现在没想到精灵会和龙铃相处得那么好。
　　精灵有什么好的，又没有信息素，龙铃一定会后悔的，她一定会哭着回来找她的。
　　“颁布政令，从今往后，我的领土不许任何精灵进入，违令者就地格杀。”
　　“是。”
　　薇尔洛特余怒未消，那一纸协议在她手中自燃了起来，灰色的余烬被吹散在了风中。
　　

第58章
　　诺拉拿着龙铃小姐留下来的酒馆地契过来的时候，正好看到公爵殿下在烧协议，顿时有些害怕。
　　她还是硬着头皮走了过去：“公爵殿下，这是龙铃小姐让我转交给您的酒馆地契。”
　　薇尔洛特扫了一眼被叠得整齐的羊皮卷地契，龙都不在了，给她留一纸地契干什么？
　　薇尔洛特语气很冷：“让人全拆了。”
　　诺拉想到龙铃小姐这些天的辛苦，只能战战兢兢地争取道：“龙铃小姐为这家酒馆花了很多心思。”
　　薇尔洛特纤长漂亮的手指敲了敲轮椅把手，一旁的玛西亚管家斥责道：“这里哪有你说话的份，连殿下的话都敢不听了，让你拆了就拆了，赶紧去办。”
　　诺拉突然被姑母训斥了一顿，耷拉着脑袋下去了。
　　薇尔洛特望着诺拉的背影，忽然想起龙铃问她酒馆取什么名字的时候，小龙满心期待地希望和她一起取名。
　　那段时间她正忙着公事，对小龙也没有什么耐心，就让她随便取了一个，现在也不知道那个酒馆的名字叫什么。
　　薇尔洛特的唇角抿成一条直线：“去酒馆，我要看着他们拆。”
　　玛西亚管家连忙安排马车，送薇尔洛特过去。
　　阳光照射得太过刺眼，薇尔洛特看到了酒馆的招牌，叫做迷雾酒馆。
　　她看了一眼之后，便收回了视线。
　　因为提前下达了命令，酒馆里的客人全都被清走了。
　　薇尔洛特独自进了酒馆里面，环顾一圈，看到了酒馆酒柜里摆放整齐的草莓果酒。
　　她想到龙铃身上的草莓信息素，眼眸中划过一抹暗色。
　　她生气的时候说什么就信什么，她平时说了那么多次她喜欢草莓龙，为什么就是听不进去？！
　　诺拉找来了负责拆除工作的松鼠兽人：“殿下，如果拆掉酒馆，龙铃小姐酿的这么多酒送哪里去？”
　　薇尔洛特微皱下眉：“全都倒掉。”
　　诺拉刚刚挨了管家的骂，这会儿不敢吭声了，公爵殿下说什么，她只要执行就好了。
　　蕾妮带着松鼠兽人们抡起铁锤，开始砸酒馆外的篱笆，诺拉招呼着米娜一起去搬酒桶。
　　酒桶的木塞打开，艳红色的酒液在酒桶里微微摇晃，刚一倾倒，浓郁的草莓甜香飘了过来。
　　薇尔洛特回忆起草莓信息素的滋味，眉头越蹙越深：“酒桶盖好，全送到庄园酒窖里，酒馆恢复原样，拆得真丑。”
　　蕾妮停下手上的动作，她明明还没开始敲两下呢。
　　诺拉本来就没舍得倒，一听这话连忙将酒桶盖好。
　　薇尔洛特离开了酒馆，只有艾琳娜和玛西亚管家跟在她身侧，公爵殿下心情不好，没人敢在这个时候触公爵大人的霉头。
　　薇尔洛特在庄园没走多远，又看到了平时龙铃经常做饭的水晶厨房。
　　她的手指了过去：“厨房拆掉，看着碍眼。”
　　玛西亚管家躬身说道：“是。”
　　见薇尔洛特还在看着水晶厨房，玛西亚管家也不敢轻举妄动。
　　薇尔洛特面色冰寒：“还不去，当初是谁允许她在花园里建厨房的，影响到我赏花了。”
　　玛西亚管家擦了擦汗：“我现在就去拆。”
　　她刚要走开，薇尔洛特忽然又说道：“别拆了，这个厨房以后挪远一点，不要再出现在我面前。”
　　玛西亚管家只能一次性问清楚了：“龙铃小姐还在庄园农场里种了啤酒花，原本打算做淡啤酒用的，要不要也铲了，重新种上牧草？”
　　薇尔洛特语调低沉：“人都不在了，留着啤酒花做什么，天天酿酒，也没见她喝过几次。”
　　玛西亚管家：“我挪完厨房，就把那些啤酒花都铲了？”
　　薇尔洛特表情不悦：“留着吧，以后招一批酿酒的工匠酿成酒。”
　　玛西亚管家：“是。”
　　薇尔洛特捏了捏眉心，往常小龙在眼前晃的时候，没有觉得这个庄园这么空荡。
　　哪怕是让人擦去这些龙铃留下的痕迹，为什么还是感觉心情烦闷？
　　薇尔洛特处理完白日的公务，回了卧室，一眼就看到了看到她和龙铃一起睡过的床。
　　她抬起手指，想让人把床也扔了，两人一起睡过的枕头整齐摆放在上面。
　　她依然能够记得小龙初次浅层标记之后，小心翼翼地抱着她的腰，她埋到龙铃的怀里，觉得小龙的心跳声吵人，还拍了小龙的龙尾好几下。
　　这几天冤枉了龙铃，一直把龙铃关在密室里面，她们已经好久没有相拥而眠了。
　　可是龙铃竟然敢背着她，和家里联系，早就想离开她，所以走的时候也那么果决！
　　她绝对不会原谅龙铃！也不会去见她！
　　薇尔洛特变成绯红色巨龙，打开了密室的门，自己飞进去睡到了金币山上。
　　她在金币山上辗转反侧，残疾的龙尾在金币上拖动着哗啦作响，连续几个夜晚都无法安睡。
　　第五天，无法安眠的薇尔洛特从密室里出来，盯着两人睡过的大床，视线重新落在了枕头上。
　　她带上自己的枕头之后，看了一眼龙铃睡过的枕头，顺带着一同拎到了金币山上。
　　龙铃已经穿过重重密林，到达了精灵族居住的地方。
　　精灵族的族地美得好像仙境一样，龙铃骑着白色骏马，走过了爱洛莉丝用魔法之力控制的水桥，冰蓝色的眼眸中满是惊奇。
　　因为身体里流着一半精灵的血，她发现自己也能很容易地控制自然的力量，对水流很是亲近。
　　龙铃跟着爱洛莉丝尝试了一下，用水搭建出来完全不同的拱桥，她的雕工很好，使用魔法也可以将水流在每一个水柱上都凝成盘龙纹饰。
　　当她们从桥上走过去的时候，每一条盘龙都会化成龙铃的本体，围绕着她们旋转一圈，再重新盘回到水柱之上，风声之中隐隐还能听到威严的龙吟之声。
　　爱洛莉丝眼中划过惊喜，龙铃对魔法的掌控力和搭建桥梁的巧思真让人赞叹。
　　爱洛莉丝牵起她的手：“龙铃，我带你去别的地方看看吧，我知道这里有很多美丽的地方。”
　　龙铃看向墨黛和奶奶，墨黛只是摆了摆手，让她跟着爱洛莉丝一起出去玩。
　　龙铃跟在爱洛莉丝的身侧，边走边停，她从来没有见过这么多的精灵，每一个都很貌美，腰细腿长，手拿法杖或是背着弓箭很是飒爽。
　　怪不得墨黛拒绝女王，逃婚也要跟精灵在一起，这样看来不但会有一个漂亮的精灵老婆，连以后养老的地方都选好了。
　　据墨黛在路上讲述的，这个世界的精灵都是长生种，连她身边的爱洛莉丝都已经有几千岁了。
　　精灵们的寿命很长，对这个世界的探索也比人类更有耐心，龙族喜欢征服大陆，精灵则更爱好和平。
　　她们有足够的耐心去用很长时间，去聆听自然的声音，精灵的语言文字也和其他大陆*都不一样，精灵们所制造出来的物品，每一样都精妙绝伦，就连精灵日常吃的食物，售价也远比人类制作出的更加昂贵。
　　龙铃在路上品尝到了爱洛莉丝送给她的精灵面包，她从来没有吃过那么细腻的面包，吃到的第一口，龙铃就已经觉得很美味了，没想到在接下来的几天，她再也没有感觉过饥饿。
　　精灵制作的面包里含有丰富的营养成分，旅途跋涉辛苦，哪怕是她心情低落，那一块精灵面包也能让她的面色始终保持红润。
　　她在酒馆售卖一道菜只能卖出19银币，而精灵族制作的一块面包，在外面的售价为十枚金币，还供不应求，很多冒险者都会争相采购。
　　龙铃还吃到了精灵制作的小零食，爱洛莉丝拿出来的时候，一个个的像是圆滚滚的小，表面上沾满了椰丝，摸上去硬硬的，吃起来脆脆的，咬下去是苹果和蜂蜜的香甜味道。
　　她多吃了好几颗之后，整个人都变得香香的，吸引了好多彩色的魔法蝴蝶。
　　龙铃和爱洛莉丝在精灵族族地游玩了一圈，被好些只精灵赠送了编织漂亮的花环，她头上戴了许多花环，晶莹剔透的龙角都被这些花给挡住了。
　　这种长在精灵族族地里的花，开放的时候清新又自然，闻起来让人有种微熏的感觉，就像是在晒着温暖的太阳。
　　爱洛莉丝和她说精灵送花是表达友好的意思，轻柔地将自己编织的花环也放在龙铃的头顶上。
　　等回到妈妈和奶奶身边的时候，墨黛帮她把头上的花环都摘了下来。
　　“我的宝贝女儿还挺招精灵们喜欢的呀，这花戴久了会醉的，快过来，我找来了大祭司帮你看一下身体，看完了我们就一起去见你妈妈。”
　　龙铃看到墨黛身边的大祭司，冰蓝色眼眸不由得微微瞪大。
　　大祭司看起来很是威严，手上拿着的晶绿色法杖，法杖上正在散发出盈润神秘的光彩。
　　龙铃正被对方强大的气场震慑到，忽然听到了一道空灵的声音在她的大脑中响起。
　　【龙铃，现在将你的手给我。】
　　是谁在和她说话，为什么有人可以和她大脑直接对话？
　　【你是谁？】
　　龙铃看向四周，墨黛和奶奶站在在一起，站在她的面前只有神秘的大祭司。
　　【你是大祭司吗？】
　　对方没有说话，朝着她温柔地伸出了手。
　　【这是我们精灵的能力，可以和人通过心声对话。】
　　龙铃把手搭在了大祭司的手心里，对方缓缓握住了她的手。
　　顺着指尖龙铃感受到被清凉的水包裹住了，仿佛一下子变成一条幼崽龙，在温暖的水流之中游来游去。
　　【上一次为你检查身体，你还是一只龙蛋，身体和灵魂都很虚弱，现在很健康，中间发生了什么事情？】
　　【我身上有一些特殊的奇遇，现在还不能告诉您。】
　　【大祭司，为什么我有时候可以听到别人的心声，有时候却听不到呢？】
　　【因为你并没有完全继承精灵的天赋，读心的能力比不上纯血精灵，精灵也不可以随时随地就读取别人的心声，还会受到距离远近和对方情绪浓烈的程度影响。】
　　原来是这样，怪不得她有时候能听到薇尔洛特在想什么，有时候又什么都听不到。
　　片刻之后，大祭司便松开了她的手，转头和墨黛温声说道：“龙铃的身体已经完全健康了，以后不用再为她找药了。”
　　墨黛喜得连忙将龙铃揽在自己怀里，老族长也感激说道：“这些年真是多谢您了。”
　　大祭司手持法杖，即将离开这里，龙铃想到薇尔洛特的腿伤，连忙和墨黛说道：“妈妈，我想要给薇尔洛特治疗腿伤的药。”
　　既然答应了孩子，就不好再反悔，给了药以后也算是跟薇尔洛特两清了。
　　墨黛见自己的女儿身体没了问题，才愿意将来之不易的高级魔植拿出来，拦住了大祭司：“大祭司，这株魔植您帮忙看一下，能不能帮我炼制一份可以治疗腿伤的药？”
　　大祭司收下魔植说道：“要一个月才能炼制出来。”
　　龙铃立刻点头，只要能治好薇尔洛特的腿伤，多长时间她都愿意等下去。
　　

第59章
　　龙铃跟着墨黛一起去了她们家在精灵族的房子，那是建在参天大树上的木屋，四周爬满了碧绿的藤蔓，色彩鲜艳的花朵垂落下来。
　　她顺着木梯上来，刚要拂过藤蔓编成的绿色门帘，藤蔓像是含羞草一般，被她触碰到了一下，就立刻全缩了回去。
　　龙铃的眼眸中划过亮光，又捏了捏其他藤蔓的触须，那些藤蔓受惊地弹了一下，顺着她的手心溜走了。
　　墨黛女士捧着鲜花，揽过她的肩膀：“等会再来玩，你妈妈等我们好久了。”
　　龙铃连忙跟着墨黛的脚步，和奶奶一同进了房间。
　　木屋的房间并不大，穿过很有生活气息的客厅，没走几步，就到了卧室。
　　墨黛推开门，卧室的床上躺着一个银白色长发的精灵，她的脸色有些苍白，看起来像是生病了，看向她们的目光很温柔。
　　“雪莱，我回来了，我还带回了我们的女儿。”
　　墨黛将鲜花送给了妻子，拉过龙铃的手，将她的手放在雪莱的手心里，自己的手也放在妻子的手上。
　　“你妈妈和我一起采药时受了伤，需要卧床休息一段时间。”
　　龙铃感受到精灵妈妈的手冰冰的，不由得有些担心：“只用这样躺在卧室里就行了吗？”
　　墨黛揉了揉龙铃的头：“你不用担心妈妈，等妈妈康复就能陪着你了。”
　　雪莱摸了摸女儿的脸颊，又摸了摸她健康有光泽的龙角：“比之前瘦了一些，但是强壮了很多，我给你准备了很多东西，等下让妈妈带你去看她的房子。”
　　龙铃有些害羞，突然被这样的大美人摸了脸颊。
　　雪莱看向龙铃后面的老族长：“您要不要在这里多住一些日子？”
　　老族长点头：“我陪小铃在这呆几天。”
　　雪莱微微点头，墨黛看她有些累了，温声说道：“我带女儿去看她的房间，等晚上我们一起吃个团圆饭。”
　　龙铃跟着墨黛的身后，穿过了两棵参天古树中间的木制吊桥，她的小房子就在妈妈的房子旁边。
　　墨黛将钥匙交给了龙铃：“小铃，你自己去看看吧，这个房间里的东西都是你妈妈帮你布置的，看看还缺什么，妈妈可以帮你准备。”
　　龙铃心中有些雀跃，这是她第一次即将拥有一套属于完全属于自己的房产。
　　这个小房子和墨黛和雪莱居住的外观一样，只有门边插了个木牌，还有粉红色的信箱。
　　木牌外观是小龙幼崽的形状，上面写着龙铃的家，用是奥德大陆的语言，应该是墨黛写的，下方是一串精灵语，应该是精灵妈妈写的。
　　龙铃碰了一下门上垂落下来的藤蔓，将那些害羞的藤蔓都惊走了之后，插入钥匙，旋转一圈，打开了房子的门。
　　房间里的地板很干净，阳光撒下来，墙壁是粉白色的，客厅里放着一副很漂亮的油画。
　　龙铃走过去看到，发现和墨黛妈妈卧室的相框里的画一样，是墨黛和雪莱贴在一起，两人一起幸福地捧着龙蛋的画面。
　　她在桌子上发现了相册，相册的第一页是个龙蛋，宝蓝色龙蛋占据了整个空白的画面。
　　日期是在三百年之前，记录着龙蛋出生了。
　　接下来的每一张都是记录两个新手妈妈在为龙蛋忙碌的日常画面，很多精灵围在一起为龙蛋祝福，举办宴会，直到画面记录到一百天之后——
　　漂亮完美的龙蛋渐渐爬上了衰败的灰斑，那些灰斑无法抹除，面积一天比一天扩大，龙蛋原本的蓝色逐渐变得冰冷苍白，找来了大祭司也束手无策。
　　龙蛋被千里迢迢地从精灵族族地运走，辗转找了很多人，最终才托付到了老族长奶奶的手上。
　　接下来的画面都是龙铃身为龙蛋的记忆里，没有看到过的画面，墨黛和雪莱躲避着追捕，千里迢迢地赶过来，带来珍奇的药材看望她。
　　龙蛋只能在龙池里，两个人依依不舍地看着龙蛋，一直到了第二天天快天亮时才匆忙离开。
　　龙铃看完相册之后，心中满是暖意，合上相册，她发现沙发上还放了很多衣服，似乎一针一线都是亲手缝出来的。
　　墨黛站在身侧：“这些都是我和你妈妈给你做的衣服，从里到外的都有，你小时候穿的也都是妈妈做的，喜欢吗？”
　　龙铃重重点头：“很喜欢。”
　　墨黛打开了桌子上放着的匣子，里面全是灿金色的小金条：“这些是妈妈给你攒的零花钱，以后每周都给你一箱，你卧室的梳妆台里还有水晶碧玺玛瑙的首饰，你可以自己有空的时候戴着玩。”
　　龙铃想到薇尔洛特赠送给她六箱金币宝石，连忙说道：“太多了，妈妈，薇尔洛特给过我很多财物，我已经不缺钱了。”
　　墨黛却拍了拍她的手：“她给的是她给的，妈妈给的是妈妈给的，你以前那个未婚妻很强势，妈妈不太喜欢，但是确实还挺大方的。”
　　老族长插了句话：“人家又不止有钱，还是王室成员，祖祖辈辈都有钱，那六箱财物给我们小铃，不过就是手指缝里漏下来的，更重要的是她有很多封地，又是格丽斯海港的执政官，很有话语权，年轻又漂亮。”
　　老族长奶奶现在还有些后悔，要不是墨黛非要把孩子带走，那个公爵又不愿意和龙铃立刻结婚，她真舍不下那么好的亲事。
　　墨黛瞪了老族长一眼：“孩子这两天心情好不容易好些，你又提起这事，去哪找不到优秀Omega，薇尔洛特千好万好，她也不是龙铃的良配，过些日子我就带龙铃去参加宴会，总能遇到孩子真正喜欢的Omega。”
　　龙铃和薇尔洛特在一起那么久，也不是说忘就能忘掉薇尔洛特。
　　可是坏女人又不缺她一个Alpha，还说她想走随时都可以走，现在说不定已经找了别的Alpha作伴了吧。
　　龙铃和墨黛说道：“妈妈，我有点累了，想先休息一会儿，等会再和奶奶还有精灵妈妈一起吃饭。”
　　墨黛摸了摸龙铃的脑袋：“好，我和你奶奶先出去了，你好好睡一觉，这几天赶路辛苦了。”
　　龙铃看着墨黛和奶奶离开了房间，还贴心得带上了门，她才回到自己的卧室里面。
　　她睡到温暖软软的床上，能听到外面的鸟叫声，四周花草的芳香，和薇尔洛特在一起睡的都是豪华大床，安静又暧昧的气氛完全不一样。
　　就像是睡在大自然的怀抱之中，她本以为自己到了陌生的环境，很难入睡，没想到一闭上眼眸，很快睡着了。
　　梦里面她又梦到了薇尔洛特，她被薇尔洛特按在阴暗的密室里面。
　　薇尔洛特俯下身体，冷艳的唇吐出灼热的呼吸，蹭过她的唇角，柔软的曲线压在了她的脸颊上。
　　她们热吻了一会儿之后，她跪在薇尔洛特的身前，顺着薇尔洛特的长腿亲吻，雪白的肌肤染上玫瑰般的红晕。
　　龙铃满头是汗从睡梦中醒来，脑海里全是薇尔洛特，醒来之后还是很口渴。
　　她慌里慌张地下了床，连忙给自己倒了一大杯水，冰凉的水灌进了胃里，头脑才渐渐清醒了过来。
　　这里不是在密室，她没有继续在被薇尔洛特关着。
　　关在密室里的时候，她也没有那样服侍过薇尔洛特，为什么会做那种奇怪的梦？
　　她不会再喜欢那个坏女人的，一定是睡觉前太渴了！
　　龙铃平复了呼吸之后，浑身都是湿漉漉的，找到浴室洗了澡之后，换了一身干净漂亮的衣裙，才去了妈妈和奶奶那里。
　　晚上一家人一起吃了顿团圆饭，龙铃吃饱了和家人在一起散步聊天，重新躺回了自己的小床上，她将枕头捞过来，压住自己的脑袋。
　　在床上辗转反侧了好长一会儿，龙铃闭上了眼睛。
　　这次睡得很快，没有梦到薇尔洛特。
　　她却在半夜醒了过来，四周静悄悄的。
　　龙铃睡不着了，独自出去闲逛，森林里弯曲的藤蔓上发出浅绿色的光芒，洁白的花瓣散发出莹白色的光芒和芳香，有很多的萤火虫在半空中震动着翅膀，一闪又一闪的。
　　龙铃在树下躺着，脑袋枕在手臂上，仰头看着天上的星星，夜风很凉，耳边的发丝被吹得微微扬起。
　　她和薇尔洛特可能永远都不会再见吧，薇尔洛特应该早就厌烦她了，这次她真的走了，薇尔洛特应该会很满意吧。
　　龙铃放空思绪，浓密的眼睫轻轻眨了眨，眼底划过一抹湿痕，忽然感觉到身边传来了一阵极轻的脚步声。
　　她以为自己随地躺在那儿，也挡到别人的了，不由得问道：“需要我让路吗？”
　　她听到一阵窸窸窣窣的动静，对方在她身边的草地上坐下了。
　　龙铃转过头，爱洛莉丝躺在了她的身侧，微笑着看向她：“不用让路。”
　　龙铃的眼眸中划过惊讶：“这么晚了，你怎么会在这里？”
　　爱洛莉丝轻眨了下眼眸：“我睡不着。”
　　爱洛莉丝看到龙铃的眼眸又像小兔子一样，不由得问道：“有心事吗？”
　　龙铃轻轻点头。
　　爱洛莉丝帮她把发丝挽在耳后：“要不要我带你去别的地方玩，我知道有一群很可爱的月影兔。”
　　龙铃有些犹豫：“可是很晚了，我们会不会打扰到别人？”
　　爱洛莉丝主动牵住她的手，眼眸明亮狡黠：“没关系，大家都睡着了。”
　　龙铃跟着爱洛莉丝的步伐，她们都有翅膀，夜晚的风拂过肌肤，凉意如水一般洒在身上，冰冷冷的很舒服。
　　她们从密林里穿过，来到一大片的蘑菇林中，刚好看到一群粉色的小兔子在地上啃草。
　　这些小兔子身上的绒毛看起来毛绒绒的，在月光下宛如正在发着光的小光团。
　　爱洛莉丝给了她一个袋子，自己也拿上一个袋子。
　　龙铃和她对视一眼，朝着小兔子扑了过去。
　　她一下子没有扑到，发光的小兔子在她面前跳了两下之后，变成了一个普普通通的灰黄色小蘑菇。
　　龙铃还以为自己是眼花了，扑了好几次没有扑到之后，朝着爱洛莉丝问道：“这个兔子是变成蘑菇了吗？还是躲在蘑菇底下了，需要拔出来了。”
　　爱洛莉丝笑呵呵地说道：“月影兔早就逃跑了，它们一般很难抓的，逃跑时会不小心掉落蘑菇孢子，蘑菇孢子会很快长成蘑菇，有的精灵会把蘑菇采了回去煮茶喝，尝起来大概是橙子味的，可以增强嗅觉，生活在地底下的地精很喜欢这种蘑菇，它们愿意拿珍贵的药剂来换。”
　　龙铃不禁问道：“那我们要收集蘑菇吗？”
　　爱洛莉丝摇头：“说好了带你来抓月影兔的，我们可以一起找找月影萝卜，有月影萝卜才能吸引到更多月影兔。”
　　龙铃跟在爱洛莉丝的身边，和她一起找起了萝卜。
　　月影兔爱吃的萝卜和普通的萝卜并不一样，那是一种在月光下也接近于透明的萝卜，深埋地下，只有淡紫色的萝卜叶子发出点点紫光，很难寻找，而且数量稀少，非常需要靠运气。
　　龙铃和爱洛莉丝找了一个小时，终于找到了一小片萝卜。
　　“哇，好幸运啊，居然有这么多，十颗呢，我们可以邀请到很多月影兔了。”
　　龙铃也没想过她居然运气这么好，和爱洛莉丝一起将萝卜挖出来，抖落萝卜上的泥土。
　　她们一同将月影萝卜放在地上，没过多久，龙铃就看到了神奇又梦幻的一幕。
　　一大群不同颜色的月影兔从密林里冒了出来，成群的毛茸茸小兔子蹦蹦跳跳地朝着她们跳了过来。
　　爱洛莉丝将月影萝卜递给了她：“现在你可以拿着萝卜，邀请一只小兔子陪你一起睡觉了，那样就能做个好梦了。”
　　龙铃愣了下神，没想到有人大晚上陪她忙碌那么久，就是为了让她睡个好觉。
　　龙铃心中有些感动，接过萝卜，将萝卜送给了离她最近的粉色小兔子。
　　“小兔子，你可以陪我回家睡觉吗？”
　　月影粉兔在她面前跳了好几下，龙铃连忙将萝卜放在它面前。
　　粉色兔子抱起萝卜吃掉之后，在她面前跳起了快乐的兔子舞。
　　粉色兔子在月光下有着快乐的节拍，跳舞的时候周围掉落一片彩色的孢子，那些孢子很快长成了一片小蘑菇，像是一个围绕起来的小舞台。
　　龙铃的心被完全击中了，当发着光的小兔子跳完舞，蹦到她怀里的时候，她的脸上忍不住绽放出灿烂的笑意。
　　龙铃抚摸着月影兔，真诚道谢：“谢谢你，爱洛莉丝，我好喜欢小兔子。”
　　爱洛莉丝看见面前漂亮的龙族少女，冰蓝色的眼眸重新燃起亮光。
　　她将那些小蘑菇采摘下来，利用魔法催熟蘑菇，轻轻一吹，一大片彩色的孢子在龙铃面前绽放。
　　“龙铃，希望你每天开心。”
　　

第50章
　　龙铃把月影兔抱回了家，拿来一个小竹筐子，在里面铺上柔软的棉花和软布，将月影兔放在了床边。
　　小兔子摸起来毛茸茸的，散发着粉色的光，像一只可爱的小夜灯，有小兔子陪伴在身边，确实比之前更容易入睡了。
　　床边放着爱洛莉丝送给她的蘑菇，闻起来有种雨后森林的静谧味道。
　　龙铃一闭上眼睛，那些色彩缤纷的孢子仿佛还在她眼前浮动。
　　会跳舞的兔子，发光的孢子，从那一刻起她爱上了梦幻又奇特的森林。
　　她很喜欢月影兔跳的兔子舞，为了邀请那只小兔子一直陪伴她，将那天晚上和爱洛莉丝一起找到的萝卜都喂给了粉色月影兔。
　　墨黛见她很喜欢养兔子，就陪着她去森林找月影萝卜。
　　因为龙铃和墨黛都是龙，对于森林并不熟悉，只找到了几颗被兔子啃过的月影萝卜。
　　雪莱看到母女二人像打了败仗一样回家，给她们提供了找月影萝卜的诀窍，让龙铃从大祭司那里买来了一瓶魔法药水。
　　深夜之后，龙铃和墨黛一起喝了药水，拥有敏锐的视觉。
　　如水般的月华下，一切在黑暗中发光的生物都仿佛被画笔勾勒过，细微的风吹动草叶，淡紫色的萝卜叶子微微晃动，细小的光点在微风中拖动出弧光，一切都变得缓慢又容易捕捉。
　　龙铃学着墨黛俯冲的姿势，飞掠过去，锋利的龙爪抓起一片的月影萝卜，拎起一堆的萝卜叶子，用与生俱来的风之力一吹，那些萝卜的泥土全被吹落了下来。
　　咚咚咚，一大堆萝卜丢到了布袋里，不小心掉了两颗萝卜，被几只浅蓝色的月影兔发现了，蹦蹦跳跳地跑过来捡漏。
　　抱着萝卜的一群小兔子，被两条银白色巨龙围住了，大巨龙冰蓝的眼瞳中出现不友善的凶光，小一点的巨龙朝着大巨龙摇了摇头，大巨龙没有赶走兔子，而是和小龙在一起看着小兔子吃萝卜。
　　等月影兔将掉在地上的萝卜吃完，龙铃才将布袋挂在自己的龙爪上，掂起来还挺重的，差不多装了小半袋萝卜。
　　墨黛看她的袋子有点空，把自己挖出来的萝卜，全倒进了她的袋子里。
　　龙铃提着满满一大袋的萝卜回家，这么充足的储备，她每天都可以看小兔子跳兔子舞，邀请小兔子陪她睡觉。
　　因为喝了魔法药水，早上睁开眼睛，药效还没褪去的时候，周围一片模糊的亮光，龙铃还以为自己要失明了，差点吓了一跳。
　　奶奶过来让她闭着眼睛先休息一会儿，帮她喂兔子，还给她带来了亲手煎的香滑蛋饼吃。
　　之后的日子里，墨黛每天都会带着龙铃去精灵族里到处逛逛，这里大部分精灵都有自己的工作，有的擅长纺织，有的擅长耕种，有的擅长酿酒和锻造，也有的精灵很懒惰，就躺在树上打盹。
　　等这只懒惰的精灵睡醒之后，龙铃好奇问道：“你们不工作的话，怎么养活自己呢？”
　　那只精灵笑眯眯地说道：“森林会养活我们的，我们可以吃浆果，森林一年四季都有吃不完的浆果，手上的弓箭也可以帮我们猎到足够的猎物。”
　　龙铃很羡慕精灵的生活，当看到有精灵售卖亲手纺织的布料时，龙铃摸到精美的图案，细致的做工，忍不住想要买下来送给奶奶和妈妈。
　　可是当龙铃拿出妈妈给的金条的时候，遭到了精灵的拒收。
　　精灵族和外面并不一样，只接受原始地以物易物的形式。
　　因为生活在密林深处，很少与外界沟通，又爱好和平，在各个种族之中风评很好。
　　墨黛跟随雪莱来到精灵族地生活之后，发现精灵族打造的器物精美，她精通不同大陆的语言文字，发现精灵族地与多个大陆接壤，加上迷雾森林只有精灵可以来去自如，她有精灵的帮助，可以顺利地走出通向各国的商路。
　　墨黛凭靠着商业嗅觉，很快就积累了原始财富，在各地购置了很多资产，同时也给精灵族带来了外界时兴又好用的工具。
　　每天都有很多精灵会和墨黛打招呼，还会询问龙铃的来历，墨黛就将自己的女儿介绍给她们。
　　当墨黛想要拿出自己的宝石怀表，和精灵交换自己女儿喜欢的东西的时候，龙铃主动拉住了妈妈的手。
　　“妈妈，我的雕工还可以，我来和她交换吧。”
　　龙铃从树林里捡了一块适合雕刻的花梨木，雕了一只小兔子摆件，涂上了精灵会喜欢的色彩，编成了漂亮的手串。
　　当那只精灵看到憨态可掬的小兔子的时候，立刻同意了和龙铃的交换请求。
　　精灵立刻将小兔子手串戴在了手上，后来好多个精灵在看到精灵的漂亮手串，都纷纷询问在哪换到的。
　　龙铃将换回来的布料送给了奶奶和妈妈，第二天她门口的信箱就爆满了。
　　龙铃拆开那些信件，很多精灵都在来信请求，想要用自己制作的物品和她交换木雕小兔子。
　　龙铃意外发现了爱洛莉丝的来信，爱洛莉丝在信中写她知道龙铃一定会很受精灵的喜欢，希望龙铃能交到更多的朋友，并且表示自己也要一个可爱的小兔子手串，询问龙铃喜欢什么物品，她可以同她交换。
　　龙铃想到爱洛莉丝也帮了她很多，不打算再去要爱洛莉丝的东西，而是给爱洛莉丝做一整套木雕小兔子。
　　她在一旁认真雕刻，雪莱在床上养病，就把那些提出交换的精灵要提供的物品记录下来，让龙铃自己选择。
　　墨黛想到这样也许可以帮龙铃在精灵族交上朋友，就帮她找人买来一批适合雕刻的木料，方便龙铃取材。
　　龙铃用木雕小兔子手串获得了很多精灵族的特产，绿色的面粉，新奇的蔬菜，好看的布料，特殊的奶酪，以及爱洛莉丝送她的一把宝刀。
　　这段时间妈妈带着她到处玩，吃了很多精灵族的美食，她已经很久没做饭了，但是爱洛莉丝还记得她的爱好，送给她这么合心意的礼物。
　　爱洛莉丝赠送给她的那把刀，是用秘银打造的，刀背上错银鎏金，刀柄上也镌刻着魔法符文，镶进了巨龙最爱的宝石，削起肉来如同切纸一般，砍骨头也毫不卷刃，她在原来的世界，御赐的刀都没有那么好的工艺。
　　连墨黛女士看到秘银，都忍不住地感叹到，那是这个大陆上最好的材料，让她好好收好这么贵重的礼物。
　　她知道朋友之间的友谊，不可以只用礼物的价值来衡量。
　　龙铃很感谢爱洛莉丝，用月影兔掉落的蘑菇，挖掉了中间的菌柄，加入了一些调好的洋葱碎和蒜末在里面，用黄油煎熟蘑菇，和爱洛莉丝一起品尝。
　　这些小蘑菇吃了之后，就像爱洛莉丝说的那样，她的嗅觉比之前变得更灵敏了，爱洛莉丝可以闻到她身上的草莓味信息素，她也可以闻到爱洛莉丝身上阳光和青草的味道。
　　但是不太好的是，龙铃在小蘑菇的效力消散之前不能出门了，泥土的土腥味以及空气中树叶自然腐烂的味道，都变得特别浓郁，对她的嗅觉来说是一场灾难。
　　爱洛莉丝见她不愿出门，就在木屋里陪着她，还给她拿来了精灵族的一些绘本。
　　龙铃通过绘本，更加了解了这个世界，以及精灵的历史和来历。
　　每个精灵都是从母树之中诞生，母树每年都会给精灵赐福，精灵在受到母树的庇护后，会增强魔法能力，精灵们感恩于母树赐下的福祉，会举办盛典，母树节就是精灵族最大的盛典。
　　“龙铃，再过半个月，精灵族里会庆祝母树节，所有精灵都会赶回来，在母树下祈福，还会举办宴会，你要不要和我一起在树下跳舞？”
　　龙铃看着爱洛莉丝碧绿的眼眸，没想到她会突然对自己发出邀请。
　　“我吗？”龙铃以前在还没分到御膳房时，跟宫里的姑姑学过霓裳羽衣舞，但是对这个世界的舞蹈一无所知，“爱洛莉丝，我可能不太会跳舞。”
　　爱洛莉丝温柔地说道：“我会教你，龙铃，你身上有一半精灵的血，如果在母树下祈福的话，母树也会给你赐福。”
　　龙铃眼睛亮了起来：“好，奶奶过两天要回阿诺德家族，我要去送送奶奶，如果赶得回来，我就和你一起去参加母树节的盛典。”
　　爱洛莉丝朝着她伸出白皙的尾指，龙铃将自己的尾指和爱洛莉丝的尾指圈在一起，拉了拉钩。
　　指骨相合，温热的触感传来，两人的眼眸不经意间对视。
　　爱洛莉丝注视着龙铃冰蓝色的眼眸：“母树节那天，我来接你。”
　　龙铃点了点头：“好，我们到时候一起参加。”
　　在爱洛莉丝离开了没多久，墨黛就敲门进来了，给龙铃送来了大祭司炼制出来的治疗腿伤的魔药，问她要不要找人送给薇尔洛特。
　　龙铃拿着手中沉甸甸的药剂瓶，这药如果是让精灵送给薇尔洛特，也不知道薇尔洛特会不会收？
　　如果她自己去送的话，又怕被薇尔洛特给抓起来了。
　　墨黛看到龙铃的眉心染上愁绪，摸了摸龙铃的脑袋：“要不然等过些日子，你想好了再去送，这段时间妈妈要去采购一些魔法烟火和节庆彩灯，还有一些祈福用的魔法石，你可以帮着妈妈一起先去进货，到时候交换给精灵们。”
　　龙铃知道妈妈有很多产业，这种小事早已不用亲力亲为，以前采购这些东西都是交给手下的小商人去做的，这样做只是为了分散她的注意力。
　　龙铃还没有纠结好怎么送呢，扬起灿烂的唇角：“我还没有去过别的地方呢，送完奶奶之后，我就可以帮妈妈进货。”
　　墨黛抱了抱她：“我的宝贝女儿长大了，一定是妈妈的好帮手。”
　　龙铃和墨黛聊了一下进货路线，将妈妈送离了房间，低头又看了一会儿魔药，妥善地收了起来。
　　而此时的薇尔洛特深夜枕在自己的枕头上，将属于龙铃的枕头，放在了自己的身边。
　　没良心的小草莓龙，过了一个月了，她怎么还没有后悔地哭着来找她。
　　薇尔洛特看向自己绯红色的龙尾，以前还会被银白色的龙尾紧紧缠绕着，一圈又一圈地打转，龙尾还会在她的身上拍打着。
　　枕头上的草莓信息素也越来越淡了，她的小草莓龙好像真的不会回来了。
　　薇尔洛特拿起高脚酒杯，将酒瓶里的草莓果酒倒在了酒杯里。
　　她冷艳的唇抿了一口酒水，脖颈后仰，草莓果酒的酒精含量很少，还是有些呛到了，眼尾染上薄红，脸颊的红晕变得很是动人。
　　不够，果酒里的草莓味不够浓郁，和小龙给她的那些完全不一样！
　　薇尔洛特喝完了酒，抬手一砸，玻璃酒瓶碎了一地，残留的草莓味果酒香瞬间蔓延了整个密室。
　　

第51章
　　龙铃和妈妈规划的路线里，和奶奶一起去格丽斯海港，奶奶坐船返回阿诺德家族，她们也通过海路去利沃大陆。
　　路过格丽斯海港的时候，她们收到了不好的消息。
　　薇尔洛特公爵颁布了政令，禁止所有精灵进入领土。
　　格丽斯海港是一道极为重要的交通枢纽，整个奥德大陆的水路必经之地。
　　水运要比陆运快很多倍，因为这道政令，一些精灵返回精灵族地参加母树节的途中，注定要多绕一些远路，行程增加会导致携带货物减少，她们的生意也会受到一些影响。
　　龙铃有些担心：“薇尔洛特为什么要禁止精灵入境，我以前没听她说过精灵得罪过她，会不会影响到妈妈的生意？”
　　墨黛拍了拍龙铃的手，安慰道：“当初妈妈为了接你，带着精灵们围住了她的庄园，她应该记仇了吧，不过不用太担心，妈妈没有在龙族王室的领地投资产业，早已预料到王室的反复多变。”
　　墨黛想起薇尔洛特，仍然心有余悸，公爵的气场实在太强了，幸好她女儿没有和薇尔洛特继续在一起，不然得受多少欺负。
　　龙铃微蹙下眉：“现在精灵不能通过海港，我们该怎么绕道呢？”
　　墨黛早准备好了备用计划：“我们从吉尔瓦河去利沃大陆，预定的装饰彩灯、魔法烟火和祈福魔石都在那里，不走海运，虽然需要绕远路，时间上也来得及。
　　回来的路上，我们也可以顺路买一批精酿啤酒，居住在吉尔瓦河附近的半兽人们热爱生活，酿造的酒水也相对低廉。”
　　龙铃有些疑惑：“我们的船上已经装了一些精灵酿造的酒水和制作的器具呀？”
　　墨黛微微一笑：“不同的商品卖给不同的地区，可以获得更高的利益，妈妈也想让你见见不同的风土人情。”
　　乘坐的船就在吉尔瓦河的一处小镇上的渡口停泊，墨黛带着她熟门*熟路地找到了当地的半兽人商人。
　　按照以往的合作，签好了进货的订单之后，半兽人们就开始为她们的货船上装载起了货物。
　　半兽人也是相对热爱和平的种族，它们天生不爱惹事，这里河流两岸的土地平坦肥沃，长满了香蕉树和椰子树。
　　晚上的时候，当地还有篝火晚会，龙铃和妈妈靠在一起吃芒果冰淇淋，游吟诗人拿起手风琴，很多半兽人围在一起唱歌，动人的旋律，温暖的火光让人有些昏昏欲睡，妈妈揉着她的脑袋，让她可以在她的怀里休息一会儿。
　　龙铃惦记着整船的货物，固执地摇了摇头，墨黛不禁笑道：“傻孩子，我们可是巨龙，这里的半兽人胆子很小，不敢偷巨龙的东西，想睡就睡吧。”
　　龙铃窝在妈妈的怀里，不由得眯起眼眸，第二天醒来的时候，她已经坐上了前往利沃大陆的货船，墨黛站在船头，靠在栏杆上看着蔚蓝色的大海，身边站着昨晚遇到的游吟诗人。
　　对方脱下帽子，朝着她恭敬地弯腰。
　　墨黛和龙铃介绍道：“这位诗人想去利沃大陆见见世面，搭上了我们的货船，妈妈见你昨天听着手风琴睡着了，可以让她每天唱歌给你听。”
　　游吟诗人微笑着道：“龙铃小姐，我会唱很多情歌，您有什么想听的，我都可以唱给您听。”
　　龙铃看向她手里的手风琴：“可以教我弹琴吗？”
　　游吟诗人深鞠一躬：“非常荣幸。”
　　龙铃移开目光，望了一眼远去的港口，隔了这么远的距离，仍然能看到远处白塔上高悬的旗帜，互相交错的金色紫罗兰花，中间是象征着王室统治下的利刃，在阳光之下闪耀着明亮的色泽。
　　她在薇尔洛特军大衣外套上看到过，耀眼又夺目，薇尔洛特也和紫罗兰很像，骄傲到不可一世。
　　龙铃本来还打算找个精灵送药给薇尔洛特，看来是不行了，还要再想想别的办法。
　　在前往利沃大陆的货船上，龙铃和游吟诗人学会了拉手风琴，两首简单的小夜曲，龙铃看游吟诗人衣衫单薄，一路上都只啃些干巴巴的白面包，就送了一些金币，给对方的旅行生涯赞助了一点路费。
　　游吟诗人欣喜地捧着金币，千恩万谢地告别了她和墨黛。
　　龙和矮人一直有不少恩怨，穿上精灵制作的斗篷之后，让龙铃和妈妈看起来和精灵的气息一样，再加上身边一起出来做事的也有精灵，这些矮人并没有过多怀疑。
　　她们将货船上收购来的廉价酒水，高价倾销卖给了当地的矮人。
　　货船空了之后，接下来可以采买母树节节日要用的物品，买完之后就能回精灵族的族地了。
　　墨黛将两人的行李箱放在购置的庄园里，带着精灵去买祈福用的魔法石和彩灯。
　　魔法烟火交给了龙铃去采购，墨黛给了龙铃往年采买的地址，嘱咐女儿有事可以报上她的名字。
　　龙铃拿着妈妈给的纸条，背包里装了好几袋沉甸甸的金币。
　　据经常跟随妈妈出门的精灵说起，利沃大陆有很多飞贼，这些飞贼身法灵巧，神不知鬼不觉地就能将金币偷走，也有流动的暴民看到行人手上的金饰直接抢劫。
　　龙铃记得自己在格丽斯海港的时候，哪怕是在下辖的列帕小镇，都没有听说过这种事情。
　　薇尔洛特所管辖的领土刑法严苛，那些飞贼被抓住之后，经过审判轻则砍手，重则做多年苦役，根治了飞贼肆虐的隐患，走在街上也不用担心会被突然抢钱。
　　这也是格丽斯海港在商业发展上远超其他城市的原因，从某种意义上而言，像薇尔洛特那样出身王室，还能够用心治理地方的执政官，在任何一个大陆上都是非常少见的。
　　龙铃心中微叹，双手紧紧抱着装金币的包，这是她第一次经商，不得不小心谨慎，留意着过往的路牌，按照字条上的指示前进。
　　路边有很多铁匠铺，都是一些矮人在经营，他们的身材矮小又壮实，可以直接用手从铁炉中拿出烧红的铁块，开始锻打，那些迸溅出来的火星落在他们的皮肤上，就像是落在坚硬的板岩上，一点都不会受伤。
　　不少外地的客商在他们这里采买武器，但是龙铃并不是去找矮人买东西，而是去找在这里开店的女巫买魔法烟火。
　　矮人们性格豪迈，房屋租金相对要比其他城市便宜，也没有税收，据说是因为他们不精于算术，所以有很多女巫都愿意在此处开店。
　　龙铃去魔法烟火店门口敲了门，迎接她的是一个穿着宽大黑色斗篷的女巫，容颜清瘦，眉眼锋利冷淡，身形修长挺拔，看起来很有力量感，一点都不像柔弱的法师。
　　尖尖的兜帽上破了个洞，黑色柔顺长发发尾炸得焦黑爆炸，不知道刚刚在做什么危险的事情。
　　女巫随意拍了拍兜帽上的灰尘，黑色眼眸有些疑惑：“精灵？”
　　龙铃想到自己身上正穿着精灵的斗篷：“我是墨黛女士的女儿，您是卡特女士吗，我来取走定制的魔法烟火。”
　　女巫面无表情，看了她一眼，这么礼貌的小龙，还挺少见的。
　　她将兜帽重新戴在了头上：“跟我进来吧。”
　　龙铃跟在她的后面走了进去，店里面黑烟滚滚，刚经历了一场劫难，坩埚都翻倒还破了一个洞，试剂瓶炸飞了出去，四周的墙壁上迸溅上了各色的不明试剂，她在残余物中看到了蝙蝠的半截翅膀，毒蛇烧焦后的残留蛇皮，蜥蜴的小半块尾巴，闻起来是一种刺鼻辛辣的味道。
　　龙铃的心不由得紧张起来，抱紧了背包，这真的是正规卖烟火的店吗？
　　“不用管那些，都是一些实验废料罢了。”
　　女巫弯下腰，打开了侧面的门，魔法烟火居然分类摆放整齐，还细心地贴上了带图的标签。
　　女巫拿着法杖指给龙铃看：“今年精灵族预定的魔法烟火已经准备好了，你来验了一下货，交尾款给我就行了。”
　　龙铃第一次来没有经验：“怎么验货？”
　　女巫随手拿起两款烟火，关上了仓库的门：“跟在我后面，我们去魔法拓展空间。”
　　女巫的步伐不紧不慢，走到特殊的房间之后，用法杖笃笃笃地戳了戳旁边的魔法符文石。
　　魔法阵法启动的时候，四周一下子变黑了。
　　身后的门咔嚓一下关上了，龙铃心中顿时紧张起来，手心出汗，联想到刚刚看到的那些动物残骸，脸色一下子变白了。
　　刺啦一声，一根火柴突然划亮了，女巫白皙修长的手指拢着火苗，黑沉的眸光看向她：“怕什么，我又不会吃掉你，龙心切片煎起来有些柴，我现在只想赚钱。”
　　她挨个点燃了两款魔法烟火，火花转瞬即逝，砰砰砰的声音出现了，一款烟火持续放出了不同颜色的彩带，另一款烟火则是释放出不同颜色的光点，出现了各种不同的精灵族图腾。
　　龙铃松了一口气，知道对方可能是在故意吓唬她。
　　这种特制的魔法烟火并没有任何火星，只是一些光芒，不会对森林造成伤害，看起来确实是为精灵族准备的。
　　龙铃在心底默默数了一下，彩带版的烟火是一百发，光点版的是两百发，中间也没有出现哑火的情况，和妈妈说的是一样的。
　　龙铃点了点头：“我验好了。”
　　女巫带着龙铃走出房间：“尾款交给我，总共一百箱魔法烟火，我去找人帮你搬到墨黛的货仓。”
　　龙铃将金币包递给了她，女巫在手里掂量了一下，就放到了柜台里收好了。
　　女巫看龙铃是个新手：“你在店里等我，我去找人搬货。”
　　龙铃坐在椅子上，等着女巫回来，她看到这个店的柜台上还放着很多形态各异的蜡烛，也不知道是干什么用的，正放在手心里观赏着。
　　龙铃眼尾的余光忽然看到那个女巫安排人过来了，她转过身来，隔着橱窗，以为她也会在过来清点，忽然发现女巫在和别人说话。
　　龙铃看到另一个女人的侧脸有些眼熟，不由得有些好奇，她多看了一会儿，发现她们没说几句话，就抱到了一起。
　　女巫身上的黑色法袍被纤长的手指抓紧了，白皙手指如同游鱼般从宽大的法袍里钻了进去，樱红色的唇瓣欺到了女巫的唇上。
　　龙铃的眼眸不由得瞪大了，下一秒穿玫红色长裙的女人就被击飞了出去，啪叽一声砸在了地上。
　　龙铃突然看清了那个女人的脸颊，薇尔洛特的表姐——洛兰。
　　她还以为自己眼花了，不由得站起身子，又走到了门口去看，真的是洛兰。
　　怪丢人的，要不然她装作没看见算了。
　　龙铃看到洛兰挣扎了几下，都没有从地上爬起来，也不知道是不是女巫的力量太强大了，想到对方是薇尔洛特的表姐，而她刚好想要给薇尔洛特送治疗腿伤的药。
　　龙铃还是快步走了过去，将洛兰从地上扶了起来：“洛兰，你没事吧？”
　　洛兰忽然被人扶了起来，感受到Alpha的草莓味信息素，扭头看到了龙铃：“没事，一点都不疼，龙铃，你怎么会在这里，薇尔没和你一起？”
　　洛兰自觉颜面扫地，尴尬地捂住了脸，生怕被薇尔洛特看到了她丢脸的一面。
　　女巫瞥了一眼洛兰，转身走开了。
　　龙铃弯起唇角：“我跟着妈妈一起来这里，做点生意，你怎么和女巫在一起？”
　　洛兰讪笑了一下：“好巧，陛下让我出使尼哈亚西州，刚好路过这里，卡特和我是老朋友，我跟她打个招呼。”
　　龙铃顿时沉默了。
　　你这打招呼的方式真特别啊。
　　洛兰的眼眸瞄了好几下，没看到薇尔洛特，不禁又问了一遍：“薇尔呢？”
　　薇尔洛特将自家小Alpha龙看得和眼珠子一样，在庄园里宝贝得不成样子，碰都不让碰一下，怎么突然出现在这里？
　　龙铃眼眸中划过一抹忧伤：“我和薇尔分开了。”
　　分开了？薇尔洛特该不会是把小未婚妻给气跑了吧，傲娇鬼瞒得还真紧啊，连她都不告诉。
　　洛兰多年从政，练就了不动声色的本事，善解人意地说道：“回来我帮你说说她，这么好的小龙，她怎么舍得凶你的，不难过了，洛兰姐姐一定帮你做主。”
　　龙铃微微摇头：“我和薇尔解除了婚约，我们可能不会再见面了，所以想麻烦你帮忙送一份治疗腿伤的药给她，是我找精灵族的大祭司制作的，一定能治疗好薇尔洛特的腿伤。”
　　洛兰的心思百转千回，眼眸微眯，有些歉意地说道：“龙铃，我现在可能没办法帮你，还没有完成出使任务，三天之后才能离开这里。”
　　龙铃犹豫了一下：“可以先放在你那儿，等你回去的时候，送给薇尔洛特就可以了。”
　　洛兰推辞道：“我身边来来往往的人太复杂了，万一有哪个不小心的，失手将这么珍贵的药偷走了怎么办？要不你先收起来，等我要走的时候，我去你住的地方找你，你再交给我好不好？”
　　龙铃看着洛兰，觉得她说的也有一定的道理，这瓶魔药用到的药剂是她两个妈妈好不容易拿到的，精灵的大祭司又为她费心地炼制了一个月，太过珍贵了，不能有任何的闪失。
　　她还是同意了：“那我等你三天。”
　　洛兰脸上扬起优雅的笑意：“好，但是这里人多眼杂，不太方便，你现在住在哪里？”
　　龙铃点了点头，轻嗯了一声：“我住在我妈妈城郊的庄园里，你可以来这里找我。”
　　她拿起便携的羽毛笔，将自己现在住的地址写在一张纸上，递给了洛兰。
　　洛兰收好地址，看着龙铃离开之后，迫不及待地回了大使馆。
　　她拿起魔法通讯水晶，立刻联系了薇尔洛特。
　　洛兰故意寒暄道：“薇尔，你怎么和你的未婚妻吵架了？她还逃走了？”
　　薇尔洛特冷眸看着她：“不用你管。”
　　“你可是公爵，只要出动亲卫，把你的未婚妻抓回来不就行了？”
　　洛兰翘着二郎腿，看热闹不嫌事大，轻笑一声：“我可以借你一些得力手下，算是还你上次借我军队的人情怎么样？”
　　她今天当着薇尔洛特的面抽烟，薇尔洛特都没有管她，看来是真的为未婚妻神伤了。
　　薇尔洛特眉梢微蹙：“少给我添乱。”
　　洛兰勾起唇角：“我就说还是要温柔一些，Alpha这种生物还是要哄着来，你不听我的，瞧瞧，现在抓也不抓，晚了你的未婚妻和别人在一起了怎么办？”
　　薇尔洛特嘴硬地说道：“我难道缺她一个Alpha吗？”
　　好像怒气冲冲发布政令，要杀精灵的人不是她一样。
　　洛兰笑眯眯地说：“我今天本来有惊喜送给你，你要是真不稀罕，那我可就不送了。”
　　薇尔洛特攥紧指尖，立刻追问：“她在哪里？”
　　洛兰绷不住笑出了声：“人情算是我还了啊，下次你可别弄丢了，我好不容易把人稳住的。”
　　洛兰还想多笑话她几句，薇尔洛特那边已经挂断了通话。
　　

第52章
　　一晃三天就过去了，龙铃和墨黛到处采买，很快就把要买的货物准备好了，还结识了很多当地的商人。
　　这些商人对墨黛都很客气，对她也很照顾。
　　龙铃看到妈妈的生意红红火火，每天都能赚很多金币，想要自己开店的心思又蠢蠢欲动了。
　　她经营起来的酒馆赠送给了薇尔洛特，现在生活没有那么忙碌了，反而有点不太适应，等精灵族的母树节过了，她想自己出来做生意。
　　精灵族的生活很安逸，但可能因为巨龙的本性，她对金币比以前更渴望了，希望也有一座自己的金币山。
　　离开了薇尔洛特之后，世界是广阔的，她做什么，妈妈都会支持她，再也没有人说她，这也不可以做，那也不可以做了。
　　她在这个大陆发现了很多不同的食材，可以通过自己的双手，创造出不同的美食。
　　利沃大陆虽然说飞贼横行，但龙铃觉得自己身为巨龙，应该不怕这些，她回去就和爱洛莉丝学一些体术。
　　如果遇到小毛贼，她也许可以恐吓小毛贼，说不定还能黑吃黑呢。
　　这里不收税费，店铺的租金也很便宜，以她现在拥有的财富，她能在这里最中心的地方投资一栋商铺。
　　妈妈的店铺开在了最中心的区域，她背靠大树好乘凉，可以开在妈妈的店附近，妈妈一定会照应一下她。
　　龙铃想着接下来要大干一场，开始有些迫不及待了。
　　“妈妈，等精灵族的庆典结束，我想在这里开一家自己的店铺。”
　　“可以呀，需要妈妈给你投资吗？”
　　“我已经有很多钱了，我需要的是一些人手。”
　　“妈妈的店里有些可靠的管事，可以让人帮你招募一些矮人在店里工作。”
　　“谢谢妈妈。”
　　墨黛摸了摸她的头，温声说道：“这次采购很顺利，我们可以提前走了，回去的时候从库斯卡森林穿过去，路上会省一些时间。”
　　“库斯卡森林地下生活着一群地精，我们可以从地精手上收购一些火苔和幽暗地莲，还有食肉藤的根茎，格鲁城的炼金术士很喜欢那些东西，大祭司上次帮了我们的忙，我们也给她送一些。”
　　龙铃心中很感激大祭司的帮忙，突然想到了今天刚好是她和洛兰约定的日期。
　　“现在就要走吗，我和洛兰王储约定了今天要送药给她。”
　　墨黛不由得警惕起来：“洛兰王储，她是薇尔洛特的堂姐，你是要让她拿走给薇尔洛特的药吗？”
　　龙铃点头：“三天前我在这里遇到了她，她说她在出使尼哈亚西州，任务还没有完成，让我等她三天，我就把我们的地址给了她，她说今天会来这里找我。”
　　墨黛立刻拉住了女儿的手：“三天，傻孩子，你知道薇尔洛特的庄园距离我们现在这个城市，乘坐马车需要多久吗？”
　　龙铃眉心微蹙：“不会也是三天吧？”
　　墨黛敲了敲她的小脑袋：“洛兰和薇尔洛特是政坛上的盟友，一定会把你的消息透露给薇尔洛特，薇尔洛特说不定已经在来的路上了。”
　　龙铃捏了捏指尖，朝着墨黛摇头道：“我不想见她。”
　　墨黛拍了拍她的手：“妈妈帮你想办法。”
　　话音刚落，庄园外的仆从过来通传，说是外面有一个叫洛兰的女士，来找龙铃小姐。
　　墨黛吩咐道：“你和她说龙铃小姐有急事要办，已经和墨黛夫人走了，找人骑上快马，从后门抄一条近道，让停靠在码头上的货船现在出发。”
　　龙铃转过身，装着魔药的盒子递给仆从：“你把这个交给洛兰女士。”
　　仆从听从吩咐，双手捧着宝盒，立刻去了庄园外面。
　　薇尔洛特来得匆忙，只带了几个贴身侍从，马车马不停蹄地赶了三天的路，路上风尘仆仆，一点都没有停歇。
　　她去问洛兰要到了地址，立刻赶到了龙铃现在住的蒙西庄园。
　　洛兰从来没有见过薇尔洛特这么紧张在意过一条龙，只是在庄园门口等待，她的目光一直都在寻找龙铃的身影。
　　洛兰看到薇尔洛特消瘦了很多，知道她就只剩下嘴硬了，不免担心道：“龙铃答应过我，她会在这等我，你放轻松一些，要不要先吃点东西，我听你身边的侍女，你着急赶路三天都没吃东西了。”
　　薇尔洛特的脸颊有些苍白，拒绝道：“我不吃。”
　　洛兰叹了口气：“不吃东西怎么行，你这样没追到人，先把自己给饿晕了。”
　　她把甜面包往前递了递，薇尔洛特的目光始终看向前方，看起来只想见到龙铃。
　　洛兰只好将面包交给艾琳娜，嘱咐她照顾好公爵殿下。
　　艾琳娜默默躬身收下，洛兰殿下不知道公爵已经好久没有正经吃过一顿饭了，心病还要心药医，能让公爵殿下重新好起来的人，只能是龙铃小姐。
　　当仆人从庄园里出来，只带来一个锦盒的时候，薇尔洛特眸光凝滞。
　　洛兰心里咯噔一声，连忙问道：“龙铃小姐呢？”
　　仆人恭敬说道：“龙铃小姐有急事要办，已经和墨黛夫人离开了，她让我把这个治疗腿伤的药剂交给您。”
　　薇尔洛特脊背挺直，攥紧的手背青筋显露：“她什么时候离开的？”
　　仆人小心回道：“刚走没多久，在港口停泊的货船应该已经开走了。”
　　洛兰立刻看向薇尔洛特：“要不要我们现在去港口追？”
　　薇尔洛特的目光落在自己残疾的双腿上，如果她的腿和龙尾没有受伤，可以用龙翼飞得更快一些的话，一定能提前到达这里。
　　明明只差一点时间，她就能看到她的小龙了。
　　希望越大，失望就越大。
　　薇尔洛特坐着轮椅，沉默地调转了方向。
　　洛兰接过仆人递来的锦盒，追上薇尔洛特的步伐，不停安慰道：“其实你来这一趟也不亏，这个魔药是龙铃专门找精灵族的大祭司给你炼制的，说是专门治疗腿伤的，她心里一定是还念着你，不然也不会特地找我来给你送药。”
　　薇尔洛特的轮椅并没有停下，走得还比之前更快了。
　　洛兰心底升起了一点内疚，她应该确定能留住龙铃，再给薇尔洛特传讯，这下害得薇尔洛特白跑一趟。
　　薇尔洛特和洛兰赶到港口的时候，墨黛名下的货船已经扬帆启航走远了。
　　仆人将这件事回禀给了墨黛。
　　墨黛挑起眉梢：“那艘货船的船长跟了我快一百年了，回精灵族的路线她早就熟了，也不用担心货物不能准时送回精灵族，就算是公爵又能怎么样，我女儿也不是她想见就能见的。”
　　龙铃听到之后，知道薇尔洛特来了又走了之后，心中微松了一口气，又有一些怅然。
　　龙铃向墨黛说道：“等半日后再出发吧，确认薇尔洛特的亲卫都不在了，我们再回去。”
　　墨黛赞赏地看了一眼龙铃，教导道：“你以后都要小心些，别这么容易相信别人，永远要给自己留个后手。”
　　龙铃点了点头，挽住了墨黛的胳膊：“我知道了。”
　　行李收拾好了之后，她们离开了尼哈亚西州的庄园，去了另一个不同的港口，坐上了另一条船。
　　大船驶离港口，海面波澜壮阔，龙铃站在甲板上，手上放着面包屑投喂了一会儿海鸥。
　　精灵族的面包很管饱，又香甜，这些海鸥在她身边盘旋，久久不愿意离去。
　　出来经商的时间虽然不算太长，但是很精彩，让龙铃认识到了这个世界的辽阔，她不再是以前坐井观天的小厨子了，这个世界还有很多值得她探索的地方。
　　墨黛看到女儿出来一趟，看起来越来越阳光开朗了，走过去将自己做的水果沙拉，送到女儿身边。
　　“吃点东西，海风不要吹太久，要是头痛怎么办？”
　　龙铃唇角扬起俏皮的笑意：“妈妈，我的身体已经比以前好很多了，现在不怕这些。”
　　墨黛叉起水果，投喂到女儿的嘴边：“有一种冷叫做妈妈觉得你冷，我带了斗篷，可以放风，等会你到船舱里披上。”
　　龙铃被墨黛投喂了一口香蕉，带着奶油沙拉，一口下去都是甜蜜蜜的。
　　她一口还没有吃完，又被投喂了第二口，嘴巴里撑得鼓鼓的。
　　墨黛看到女儿可爱的样子，心都要化掉了，又叉起了好几块，都喂给了宝贝女儿。
　　母女俩正其乐融融呢，精灵船长忽然走过来说道：“墨黛夫人，有一条大船一直在跟着我们，怎么都甩不掉，我们该怎么办？”
　　墨黛立刻皱起眉头：“你看到那条船上有家族徽章吗？”
　　精灵船长摇了摇头：“没有特殊标记，打旗语警告了那条船好几次，她们还是穷追不舍。”
　　龙铃和墨黛对视了一眼，她们上船的时候，还乔装打扮了一番，确定周围没有薇尔洛特的人手，才登上了船，这怎么还能被追到的，也还真是奇了怪了。
　　难道薇尔洛特真有手眼通天的本事吗？
　　墨黛没见过这么难缠的，以前她被女王追捕的时候也没这么麻烦啊！
　　“派三艘小船下去，往其他的方向开，引开她们的注意力，我不信她一条三百岁的龙，能每次都猜得那么准？”
　　龙铃知道妈妈和薇尔洛特较上劲了，一时也不知道该怎么阻拦。
　　也许是棋逢对手，从尼哈亚西州一直到库斯卡森林的整条海域，墨黛女士用尽了浑身解数，全被薇尔洛特给见招拆招了。
　　墨黛带着龙铃从船上下来，坐在马车上，神情疲惫地说道：“她怎么这么能追，不愧是部队里呆过当过军官的龙，侦查意识这么强，快把妈妈给累死了。”
　　龙铃给墨黛捏了捏肩，欲言又止地说道：“要不然我去和她说吧，让她不要再追了。”
　　墨黛立刻坐直身体，将女儿抱在怀里：“不行，她要是还把你抓回去怎么办，我再想想别的办法，不能再让你受欺负了。”
　　龙铃拍了拍妈妈的后背：“没关系的，她的人手刚刚被分散出去了很多，现在我们的人手和她相当，也不是没有一战之力，我和她好好说说，她应该就会回去了。”
　　墨黛觉得龙铃说的有些道理，但是她还是不放心：“妈妈陪在你身边。”
　　马车在前往库斯卡森林的入口之前停下，龙铃从马车上跳了下来，站在原地等着薇尔洛特。
　　果然跟踪她的那辆马车也停了下来，薇尔洛特看到她之后，立刻乘坐轮椅从马车上下来了。
　　薇尔洛特已经一个多月没有见到龙铃了，这么多天的晚上，她只能将龙铃的枕头放在身边，闻着草莓味信息素越来越淡，渐渐意识到龙铃不会再回到她身边了。
　　她看到想念已久的人，转动轮椅，加快速度来到龙铃的身边。
　　龙铃发现薇尔洛特精致的容貌下，有着掩不住的疲惫，乌黑的卷发垂落下来，身形看起来比以前消瘦了很多。
　　龙铃眼眸平静：“你为什么要一直跟着我？”
　　薇尔洛特没想到龙铃会用那样陌生的目光看着她，她们只是分开了一个月，小龙心里就没有她了吗？
　　薇尔洛特心中好似在滴血一般，静静看着龙铃，一向高傲的目光中不自觉地流露出几分哀伤。
　　龙铃沉默了两秒：“你不要再跟着我了，我要回精灵族了，你回去好好喝药吧。”
　　薇尔洛特盯着她：“你不和我一起回去吗？”
　　龙铃轻声说道：“我们已经解除了婚约，我不是你的未婚妻了，不会和你在一起了，以后我们都不要再见面了。”
　　薇尔洛特牵住了龙铃的手：“我把协议烧掉了，不作数了。”
　　她的手比以前更冷了，龙铃下意识看向薇尔洛特，发现她暗金色的眼瞳之中全是红血丝，像寒冷的冰山出现了道道裂痕。
　　怔神的功夫，薇尔洛特已经握住了她的手，柔声说道：“跟我回家吧，你的东西我都还留着呢，酒馆也经营得很好。”
　　龙铃的手按在薇尔洛特细瘦的手腕上，将她的手拉了下去，淡淡说道：“我不会跟你回去了，我在精灵族有自己的家，你走吧，你们进去迷雾森林也会迷路的，回去好好治伤吧。”
　　

第53章
　　薇尔洛特本以为龙铃会心软跟她回家，可是龙铃却对她说让她回去，还有了自己的家。
　　她的眸光变得黯然：“你喜欢上别人了吗？”
　　龙铃不知道薇尔洛特怎么会想到这些，摇头说道：“我们之间没有可能了，薇尔洛特，我现在有了自己想过的生活。”
　　薇尔洛特盯着龙铃的脸颊，语气放软了许多：“我等了你一个月，只要你回来，以前的事情我都不会计较，我们好好在一起。”
　　薇尔洛特囚禁过她那么久，龙铃不敢再去轻易相信薇尔洛特的任何一句话。
　　薇尔洛特见龙铃冰蓝色的眼眸中水光轻晃，似有一些动容，心中升起一抹希望。
　　龙铃后退了一步：“我要走了，我们以后不要再见面了。”
　　她转身直接离开，快步上了马车，不给薇尔洛特赶上自己的机会。
　　龙铃双手交握，告诫自己不能回头去看，和墨黛说道：“走吧，妈妈，她应该不会追过来了。”
　　墨黛看着龙铃红通通的眼睛，掀开车帘，回头看了眼外面坐在轮椅上面色苍白的薇尔洛特。
　　她也没听到两人之间说了什么，但是龙铃这次独自面对薇尔洛特，态度十分坚定，让她这个当妈妈的都有点不敢相信。
　　墨黛有些担忧：“要不要直接回精灵族，不去地精那里了？”
　　龙铃眼睫轻颤，泪水簌簌滚落下来，语调轻颤：“不用，我不会再被她影响到，按照原来的计划吧。”
　　墨黛见此也不好多说，催促着车夫快些出发。
　　马车进入了库斯卡森林，消失在了层层密林之中。
　　薇尔洛特心脏紧缩，泛起了一阵针刺般的疼痛，眼睁睁地看着龙铃的身影离开了她的视野。
　　她已经放下骄傲，开口去挽留了，她可以给龙铃更好的。
　　她问龙铃有没有喜欢上别人，为什么不能回答她，是怕她去精灵给杀了吗？
　　薇尔洛特攥紧拳头，指甲深深陷到肉里。
　　洛兰见薇尔洛特一直坐在轮椅上没动，担心她几天几夜滴水未尽晕过去，连忙走过去问道：“薇尔，你没事吧，小龙还不愿意跟你回去吗？”
　　薇尔洛特的眼尾残留一抹薄红，微抬下巴：“她会回到我身边的。”
　　洛兰相信薇尔洛特的实力，不由得问道：“那我们还追吗？你要不要先把龙铃送你的疗伤药先喝了，吃点东西？”
　　洛兰将放着疗伤药的宝盒递到薇尔洛特的面前，招手让艾琳娜去准备一些食物和水过来。
　　薇尔洛特垂眸看向包装盒，连上面的文字都是精灵语，龙铃和她说，她很喜欢在精灵族的生活，那之前和她一起说开心的时候都是假的吗？
　　薇尔洛特眼眸中划过一抹哀伤，打开宝盒，取出了里面的魔药，幽绿色的药水在玻璃瓶中溢散出点点光芒。
　　想到龙铃曾经拿过这瓶魔药，薇尔洛特纤长的手指不由得轻轻摩挲了两下。
　　她打开魔药瓶口，仰起脖颈，一口喝了下去。
　　幽绿色的魔药一进入身体之中，就像一片波涛汹涌的汪洋席卷着她的身体每一处，仿佛无数个绿色光团在为她修复受伤过的双腿和龙尾，前所未有的力量感再次渐渐充盈了她的身体。
　　薇尔洛特感觉自己的双腿在慢慢重新修复，只是受伤的日子太久了，现在一下子还没办法站立起来，也不能像条正常龙一样长时间行走，还要慢慢锻炼。
　　洛兰在一旁期待地看着她：“好点了吗，薇尔？”
　　薇尔洛特微微颔首：“好多了，再过一些日子应该能站起来。”
　　洛兰眼眸中划过欣喜：“那太好了，以后就不用再坐轮椅了！”
　　薇尔洛特红唇轻启：“我要去迷雾森林，找到精灵族地。”
　　小草莓龙不要以为给了她药，就能和她两清，就算她的腿伤好了，也不会轻易放手！
　　洛兰立刻劝阻道：“从来没有人能找到精灵族地，薇尔，那太困难了，你的腿刚好，应该在家里再休养一段时间！”
　　薇尔洛特拨动着指尖的红宝石，并未理会洛兰，她不会在原地等着龙铃和别人在一起的。
　　龙铃以为薇尔洛特应该会回伊利达雷庄园了，她乘坐着马车进入库斯卡森林之后，脑海里频频闪过薇尔洛特苍白的脸颊，冰凉的手指，受伤的眼眸。
　　她走了这么多天，薇尔洛特看起来过得并不好，但是薇尔洛特当初让她立刻就走的时候，一点都没有犹豫，平白无故地囚禁她，到现在也没有任何道歉。
　　她不会再为薇尔洛特掉一滴眼泪，以前的她是太想讨好薇尔洛特*了，想在这个世界上好好活下去，现在的她不会再被坏女人耍得团团转了。
　　“小铃，这位地精酋长出售的食肉藤的根茎非常完整，你快来看看。”墨黛在远处朝着她招了招手。
　　龙铃第一次看到地精，和矮人一样矮小，但是他们身体的皮肤是暗绿色的，秃顶又驮背，耳朵很尖，深红色的眼眸之中透露出贪婪的光。
　　地精酋长正拿着墨黛给的一枚金币，对准着地下透过的幽光，灿金色的光芒照在地精的鹰钩鼻上，看起来有些奸诈。
　　这只地精明显和其他地精不太一样，它尖尖的爪子上戴着大小不一的宝石戒指，身上隆起的肌肉比其他地精都要强壮，周围其他的地精都是它的手下，赤裸着上身，整齐划一地拿着锄头，不停忙碌地挖掘着更多的食肉藤根茎，还有地下衍生出来的幽暗地莲和火苔。
　　龙铃来的路上听墨黛说过食肉藤根茎越完整越好，一些亡灵法师会从这种根茎里萃取出来食肉汁液，和火苔在一起搅拌，可以给斗兽场的魔兽食用，吃了蘸取食肉汁液的魔兽，会爆发出强大的力量，听起来有点像是兴奋剂。
　　但是食肉藤的根茎坚硬如铁，挖掘起来耗时耗力，地下空气稀薄，只有地精可以在地下一直工作。
　　阴暗潮湿的洞穴里面，恍惚之间可以听到水流滴答滴答的声响，周围的一切像是被人抛弃过的废墟，这些火苔之类的物品装在破筐子里混乱地摆放着，周围不但有牲畜留下的粪便，破旧的工具随意摆放着。
　　空气不流通，加上这里还有一群散发着臭味的地精，龙铃有想把这些乱七八遭的东西全都吹飞的冲动。
　　那位矮小的地精酋长一会儿吹动金币，放在耳边听听响动，一会儿又用钳子将金币夹起来，放在火上烤一烤，确认金币没有问题，才佝偻着背说道：“一袋金币，这些都拿走吧。”
　　墨黛随手丢给地精酋长一小袋金币，安排手下去扛货，这些手下也和她们一样，早就被地精的臭味熏得头痛了。
　　龙铃不由得愣了一下，一袋金币也太便宜了，她们上次去半兽人那里买精酿啤酒，给出去了五大箱的金币呢。
　　龙铃帮着手下递了几筐货物，在过了称重器之后，忽然发现了食肉藤的根茎里还被塞了好多的火苔和幽暗地莲。
　　她停下手上的动作，不由得看向墨黛，身后的地精酋长也注意到她这一异常的举动，暴露出贪婪的本性，立刻将两袋子金币往自己的怀里一塞。
　　地精酋长红色的眼眸中冒出凶光，呼吸变得急促粗重，拿起了身边的骷髅头法杖。
　　墨黛朝着龙铃摇了摇头，拉着龙铃的手，将龙铃往洞穴外面的出口带。
　　地精酋长松了一口气，继续躺在椅子上，尖尖的长指甲拨动着袋子里的金币。
　　墨黛放下手帕，呼吸了好几口上方的新鲜空气，才和龙铃开口说道：“那个狡猾的地精酋长，不知道从哪里打听到的，食肉藤的根茎比火苔和幽暗地莲贵，只愿意卖食肉藤的根茎给我，但是无论它在底下掺多少，该有的份量不能少，也就一百枚金币，随便它折腾吧。”
　　龙铃明白了墨黛的意思，总要让地精酋长觉得自己是赚到的，才会一直和她们合作。
　　她们装完货从库斯卡森林离开，没过多久，顺路到了下一个城市，将那些食肉藤根茎，火苔和幽暗地莲分别卖给了亡灵法师和炼金术士，她们赚到了买精酿啤酒的五大箱金币。
　　这些财富被她们带回了精灵族，赠送了一部分预留好的东西给大祭司，墨黛带着女儿和精灵妻子一起去了储存金币的密室，龙铃看了一眼，比薇尔洛特积聚的财富要少很多，但是妈妈已经很厉害了。
　　比原先预计回到母树节的时间，还要提前了两天，那些装饰性货物，墨黛都分给精灵们了。
　　这是龙铃在精灵族度过的第一个重要节日，所有的精灵不止是要给精灵族的族地装点，整个森林也要装扮起来。
　　龙铃和墨黛的家就挨在一起，都要挂上一些漂亮的装饰，她还在路上买了一些蔷薇花的墙纸，将自己房间的卧室贴了一些。
　　雪莱会剪一些很漂亮的彩纸图案，她的女儿和妻子都是龙，就剪出来很多张漂亮的小龙。
　　龙铃熬了一些浆糊，将小龙贴纸贴在自己的玻璃窗上，给妈妈们的房间也贴了一对小龙。
　　红色小龙捧着金币看着很喜庆，大门一关上，还是互相对称的，有点像是在她以前的世界过年的感觉。
　　龙铃是祖母捡来养大的，从来没有和妈妈在一起过年，要是这个世界的奶奶没有回阿诺德家族，就是一家人都在一起了。
　　龙铃的手指摸着红色小龙剪纸，不由得又想到了薇尔洛特，她竟然还想过薇尔洛特在一起生龙蛋。
　　雪莱看见龙铃对着剪纸发呆，以为她是在家陪着她太孤单了，不由得问道：“最近一直在家里，怎么不出去玩了，不去找爱洛莉丝玩？”
　　龙铃突然被病弱的妈妈问起这个，微愣了下神：“她应该很忙吧，我一个人在家也很好。”
　　雪莱鼓励道：“出去看看吧，说不定也有别人需要你的帮忙呢，母树节对所有精灵来说，无论是准备盛宴，还是出去狩猎，给森林装点，都是相当于给母树庆祝了。”
　　龙铃听到还可以准备盛宴，眼睛亮了起来：“我和妈妈出去经商的时候，带回来了很多好吃的水果，这次的盛宴我可以给大家准备我擅长的美食。”
　　雪莱看到女儿的脸上绽放出笑意，不由得放下了心：“妈妈很期待吃到你做的美食。”
　　龙铃离开了自己的树屋房子，正好路上遇到了一大群精灵，要一起去参加狩猎。
　　她们冲着她招了招手，给了龙铃一匹骏马，还有准备好的弓箭，龙铃跟在她们的身后，感觉自己也和一只精灵一样。
　　上一次和薇尔洛特一起，龙铃拿着枪不敢狩猎大型猎物，这次人多势众，精灵族又很擅长狩猎，她们不到半日，就狩猎到了足够盛宴使用的猎物。
　　龙铃将自己经商带回来的水果，都贡献了出来，除了香蕉和芒果之类的热带水果，她还有好几箱刚从果园里采摘下来的红樱桃，一直都让船上的精灵帮忙保着鲜，可以为母树节的盛宴做上一道樱桃肉。
　　这些樱桃是从半兽人那里买来的，每一颗都圆润的像是玛瑙石一样，娇艳欲滴，连精灵们看着忍不住夸赞，半兽人的耕种技术很不错。
　　有精灵想要找她交换，龙铃还在忙着做菜，只好说这些都是献给母树的，下次有需要的话再给她们带一些。
　　爱洛莉丝路过这里的时候，正好看到腰细腿长的精灵们将龙铃围了起来，在预定母树节过后的水果订单。
　　

第54章
　　龙铃在阳光下洗着樱桃，素手纤纤，唇色比樱桃还要嫣红。
　　她被一群精灵围在中间，眼眸之中流动着明媚的笑意。
　　爱洛莉丝走过去的时候，听到那些精灵在问龙铃母树节的事情。
　　“龙铃，母树节你会去参加吗？”
　　“会呀。”
　　“你有约好的舞伴吗？我们可以一起在母树下跳舞。”
　　“有，我和爱洛莉丝约好了，她说她会教我跳舞。”
　　“好吧好吧，爱洛莉丝和你跳完第一支舞，你可以来找我，我也很会跳舞。”
　　那只精灵听到爱洛莉丝捷足先登，有些失落，赶在别的精灵之前，立刻重新约龙铃跳第二支舞。
　　龙铃没想到还能跳好多支舞，正有些不知道该怎么拒绝。
　　“她整场舞都会和我一起跳。”爱洛莉丝忽然走了过来。
　　那些精灵看了爱洛莉丝一眼，不禁暗自摇了摇头，自动放弃了约龙铃跳舞的念头。
　　“龙铃，记得下次给我们带一些樱桃，我们拿东西给你换。”
　　“嗯嗯，拜拜。”
　　龙铃看到爱洛莉丝过来，眼眸亮了起来，挥了挥手：“爱洛莉丝。”
　　爱洛莉丝的眼眸中很是温柔：“龙铃。”
　　她优雅地走到龙铃身边，微微低头：“你在准备做什么菜？”
　　龙铃将洗好的樱桃放在筐子里：“我在做樱桃肉，你喜欢吃樱桃吗，这些我都洗好了。”
　　龙铃将一把樱桃都递给了爱洛莉丝，感谢她刚刚帮自己解围。
　　她比爱洛莉丝矮一些，只有一米七，而爱洛莉丝有一米九，腰细腿长，身材很好，常年使用弓箭，手臂上隐约的肌肉线条很有流畅感。
　　龙铃不由得将手上捧着的樱桃捧得更高一些，白嫩掌心里的红樱桃看着像圆圆的玛瑙一样，鲜艳透红。
　　爱洛莉丝看着龙铃澄澈又真诚的眼眸，弯起唇角道了一声谢，捻起来一颗樱桃。
　　她将樱桃放在口中，咬破樱桃薄薄的外皮，甜甜的汁水溢满了舌尖，这种来自大自然赐予的美食让精灵无法抗拒。
　　“很好吃，龙铃，你还有什么要忙的吗，需要我帮你吗？”
　　龙铃正在用小刀剜樱桃核，将半筐樱桃分给了爱洛莉丝：“这些需要去核。”
　　爱洛莉丝拿起随身的小刀，站在龙铃旁边去掉樱桃核。
　　爱洛莉丝剥下来一颗最完整漂亮的，送到了龙铃的唇边，温声说道：“这个给你吃。”
　　龙铃忙着剥核，随手拿走了爱洛莉丝手上的樱桃：“谢谢。”
　　樱桃塞进嘴巴里，果子又大又甜，不愧是她亲手选中的好果子，下次有时间她也酿些樱桃酒试试。
　　阳光明媚温暖，四处都是鸟语花香，精灵族的灶台都是露天的，大家都是在一起准备盛宴，除了龙铃之外，还有一些精灵也在用这些灶台。
　　爱洛莉丝看着龙铃柔美的脸颊，不禁微微一笑：“还要吗？”
　　龙铃摇了摇头，笑着说道：“你忙你的就行了。”
　　龙铃是个熟练的厨子，心灵又手巧，一把尖刀在她手上旋转，剔掉樱桃核的速度比爱洛莉丝要快很多。
　　龙铃将剔好的樱桃放在一边，拿起野山猪的五花肉部分，肥厚均匀，红白分明，一层瘦肉累着一层肥膘，这种肉其实无论做扣肉还是做红烧肉都好吃，龙铃拿起菜刀，将野猪肉均匀地切成一尺见方的小块状，冷水下锅要烧开之后先焯一下水。
　　龙铃用漏勺将这些肉块都捞出来，漏勺是龙铃在利沃大陆时找矮人铁匠打造的，非常便宜，她就让铁匠把她以前用顺手的那些家伙事都打造了出来，以后用的也会衬手一些。
　　在铁锅里加入一指厚的猪板油，切成片可以煎得油润润的，再加入葱姜蒜进行爆炒，冰糖块在里面炒出糖色，猪肉块也在里面滚过几次之后，表皮煎得酥香，再将刚刚她和爱洛莉丝剥好的樱桃肉放进去焖着。
　　肉香之中融合进果香，要用小火来慢炖，盖上锅盖子的时候，她可以休息一会儿，拿着帕子擦了擦额头上的汗珠。
　　龙铃靠在灶台的边角，擦完汗将帕子叠了两下，给自己扇了扇风，余光发现爱洛莉丝在看着她，不由得问道：“怎么了？”
　　爱洛莉丝看着她问道：“你从外面回来，怎么不来找我？”
　　龙铃唇角扬起浅笑：“大家最近都很忙，我以为你会很忙呢。”
　　爱洛莉丝看着她的眼眸说道：“你来找我的话，我随时都有空，开不开心都可以来找我。”
　　龙铃微微点头：“好，我下次回来第一个去找你。”
　　爱丽莉丝还想再说几句话，此时锅盖子里冒出了一大股热气，咕嘟咕嘟的声音传来，龙铃连忙去掀开锅盖了。
　　锅里的肉已经熟了，闻起来带着樱桃的果香味，看起来红艳艳的，晶莹剔透，拿筷子戳了戳，又软又弹，光是闻一闻味道就知道已经很好了。
　　爱洛莉丝陪着她剥了那么久的樱桃核，她不会让爱洛莉丝白来的。
　　龙铃小心翼翼地夹起来一筷子肉，放在木质的小碗里，送给了一旁的爱洛莉丝：“爱洛莉丝，给你尝尝，试一下味道怎么样？”
　　爱洛莉丝看着龙铃柔美的脸颊，在雾气之下如同晕染的水墨画，不由得晃了一下神。
　　她拿起龙铃递过来的筷子，将肉夹起来放在口中，入口细腻软糯，不但卖相好看，而且完全浸透了樱桃的果香味，吃起来有种酸甜的口感。
　　爱洛莉丝忍不住说道：“很好吃。”
　　大部分精灵都更喜欢吃素，但是爱洛莉丝觉得如果是龙铃做的每一道菜都很好吃，新奇又美味。
　　龙铃被夸得眼睛亮晶晶的：“明天到了母树节，我就把这道菜端到盛宴上，给大家一起吃，你可以用魔法帮我把菜一直保持这个状态吗？”
　　爱洛莉丝抬手一挥，龙铃的目光中看到一片亮晶晶的光点飘散在半空中，落到她做好的食物里，锅子里的肉似乎被一层保护罩给罩起来了，一直保持咕嘟咕嘟的状态。
　　她又夹起来一块肉，尝了尝味道，还和之前一样，也没有焦糊味，不由得开心地和爱洛莉丝说道：“太好了，这个魔法我也想学！”
　　爱洛莉丝：“我可以教你。”
　　龙铃：“等一下，我再多做一些别的菜，如果只做了一道菜的话，大家不够吃怎么办？”
　　爱洛莉丝将耳边的金发别在耳后，挽起袖子：“那我和你一起做。”
　　时间一晃，就到了母树节的当天。
　　早上爱洛莉丝来接她，龙铃跟在墨黛和雪莱的身边，还有很多精灵一起去了精灵族最重要的母树那里。
　　龙铃从来没有见过那么漂亮的树，苍绿色的树干遒劲，每一片绿色的叶子都闪着金色光芒，就像是靠近一颗不断跳动的心脏，源源不断的生命之力从母树之上散发出来，让人忍不住放轻呼吸。
　　周围的精灵皆是一脸肃穆的表情，龙铃从妈妈那里知道，精灵是从母树之中诞生的，这对于她们来说，母树相当于母亲，为母树过节，对精灵一族来说意义重大。
　　龙铃端正神色，双手合十，虔诚地祈求母树的赐福。
　　典雅又庄严的精灵女王忽然出现在了她们身后，精灵女王一身绿色的法袍，头上戴着耀眼的王冠，金色的长发编织起来披在脑后。
　　龙铃像其他精灵一样，她的目光也忍不住跟随精灵女王优雅的步伐，直到精灵女王站在母树之前。
　　所有的精灵都朝着精灵女王行了礼节，精灵女王微抬手臂，视线扫过下面的精灵们身上，在龙铃的身上微微停顿了一下，又看向站在龙铃身侧的爱洛莉丝。
　　爱洛莉丝从龙铃的身边离开，和精灵女王并肩站在了一起。
　　精灵女王脸上露出优雅的笑意，朝着所有的精灵说道：“母树节盛典现在开始，欢迎大家回家。”
　　无数魔法烟花在此刻释放，所有的精灵都欢欣跳跃了起来，相互拥抱在了一起，金色树叶在微风吹拂下不断闪动，各种各样的金色光团从母树的树干之中迸发而出，顺着柔软的枝条掉落下去。
　　每一只精灵身上都获得了一个光团，精灵在获得了光团之后，肉眼可见比之前更加年轻健壮，神采奕奕，这样就是等于接受了母树的赐福。
　　就连龙铃的手里也捧到了一个光团，光团摸起来暖洋洋的，有点像是云朵，用手也可以捏成任何形状。
　　龙铃学着雪莱的样子，闭上了眼睛，用心感受着光团里纯粹的力量，逐渐地感受到那团光团在她手心中慢慢融化，强大的力量缓缓进入了她的体内，精灵的血脉开始超过龙族的血脉。
　　龙铃再次睁开眼眸的时候，感受到这座森林已经将她当成了一份子，她对一草一木都有一种更亲近的感觉，对这个地方更有归属感了。
　　她身上的魔法力量也增强了，耳朵可以听到更多细微的声音，而在墨黛的眼中，龙铃身上发生了明显的变化，耳朵变尖了一点，身高也比之前高了一些，容颜精致夺目，原来草莓味的信息素里还夹杂着森林的气息。
　　她的宝贝女儿好像要往精灵那边进化了。
　　墨黛还没来得及感伤，龙铃就已经被爱洛莉丝邀请过去跳舞了。
　　周围都是魔法烟火的声音，各色的光点坠落在了龙铃的周围，漂亮的花瓣不断坠落而下，龙铃身上的裙摆上沾了很多花瓣，她纤长的手轻柔地搭在了爱洛莉丝的手心上。
　　第一次和精灵一起跳舞，爱洛莉丝是一个很温柔的舞伴，龙铃在以前的世界学过一些基本的舞曲，很快就跟上了爱洛莉丝的舞步。
　　周围不止有她们在母树下跳舞，还有很多对的精灵在这样的节日里起舞，纷扬的花瓣和彩带一同飘落下来。
　　这是龙铃在这个世界过得第一个盛大的节日，原来是这样一种让人心潮澎湃的感觉。
　　在这样的日子里翩翩起舞，才能对得起美好的生活。
　　一支舞跳完，爱洛莉丝拉着龙铃一起离开了，她们品尝了精灵族准备的盛宴，共同在森林之中散步。
　　这个时候，龙铃才想起来问她：“爱洛莉丝，你是精灵女王的女儿吗？”
　　她看到精灵女王看向爱洛莉丝的目光，和平时墨黛看向她的目光几乎是一样的。
　　爱洛莉丝唇边露出浅笑：“是啊，不过我们精灵王族和普通精灵没有什么区别，大家都是母树的孩子，想要孩子的精灵，只要在母树下诚心祈祷，母树就会赐给她一只小精灵。”
　　龙铃在精灵族中感受到了前所未有的平等感，如果不是遇到爱洛莉丝，没有回到妈妈身边，她也不知道原来这个世界还有这么美好的地方。
　　龙铃轻轻嗯了一声，同爱洛莉丝道谢：“谢谢你今天教我跳舞，我很开心。”
　　爱洛莉丝望着她冰蓝色的眼眸：“我也很开心，龙铃，你的眼睛里已经没有刚开始那么忧郁了，你会越来越好的。”
　　龙铃感受到爱洛莉丝的关心，唇角不由得扬起灿烂的笑容：“我也希望会越来越好。”
　　她们走着走着，走到了迷雾森林的边界。
　　爱洛莉丝看了一眼幽暗深林，和龙铃说道：“我们回去吧，我请你喝精灵族酿造的仙灵酒。”
　　

第85章
　　龙铃还没和喝过精灵族的仙灵酒，欣然和爱洛莉丝一起回去了。
　　仙灵酒是由花汁和蜂蜜酿造的，并加入神秘的酒曲，龙铃品尝了一口，酒味并不过分浓郁，带着淡淡的花香味，入口绵柔，喝起来也是甜甜的。
　　她的酒量不太好，喝了几口就有些微醺了，大脑有些晕乎乎的。
　　龙铃揉了揉额角，趁着自己还在清醒之中，连忙和爱洛莉丝告别。
　　爱洛莉丝将她送回了树屋，等龙铃关上房门，才转身离开。
　　爱洛莉丝见过龙铃曾经的未婚妻，知道薇尔洛特每次出门都要带着大批的龙卫，龙铃被她困在身边时，连逃跑见面的机会也没有。
　　她刚刚看到薇尔洛特在迷雾森林打转，薇尔洛特没有精灵引路，只带了护卫，应该是被困住了，现在也没能出去。
　　但是她不想让龙铃发现，所以就借着品尝仙灵酒的理由，将龙铃给引走了。
　　爱洛莉丝骑上骏马，拿着弓箭，闻着风声中传来的兽血气味，朝着薇尔洛特在的地方一路前进。
　　森林中的兽吼之声剧烈，地面震动得地动山摇，咆哮的魔兽群朝着几条龙扑去，魔爪撕在龙身上，龙鳞破损，血肉模糊。
　　眼看魔兽群甩开那几只龙，怒吼着朝着最中间的那个女人扑去。
　　薇尔洛特一手释放强大的魔法，一手用枪射击着魔兽群，剧烈的疼痛让魔兽群本能地畏惧，后腿蹬着地面，发出怒吼，却迟迟不敢再次冲锋。
　　爱洛莉丝弯弓搭箭，一箭射进了魔兽的眼睛之中，魔兽发出哀嚎，掉头往山林的方向逃跑。
　　魔兽只跑出了十几米，身后传来了砰地一声枪声，冰冷的子弹精准地将魔兽击毙在了地上。
　　那些受伤的龙瞬间全变回人形，拿出佩剑，护卫在薇尔洛特身边。
　　薇尔洛特收回猎枪，冷艳的眉梢微微上挑，看向面前骑在白马上的精灵：“我不需要你的帮忙。”
　　爱洛莉丝将弓箭放在腰间，碧绿色的眼眸依然很温和：“精灵族地你们这些龙进不去的，趁着天还没黑，我可以把你们送出去。”
　　薇尔洛特眸光幽暗：“你如果真有那么好心，就应该带我去精灵族地见龙铃。”
　　爱洛莉丝劝说道：“龙铃现在不想见你，没有你，她变得比以前更快乐了，你应该尊重她的想法，如果你喜欢她，就不应该让她受伤委屈。”
　　薇尔洛特看爱洛莉丝的视线更为冷冽，如果不是精灵突然出现，龙铃也不会想着离开她身边。
　　她的小龙她自己会哄，她们的感情，还轮不上一只精灵来指手画脚。
　　薇尔洛特双手抱臂，语气低沉：“这是我和她之间的事情，精灵小姐如果特意赶过来说这些，我将会视为故意挑衅。”
　　她身侧的护卫一同将利剑对准了爱洛莉丝。
　　爱洛莉丝握紧缰绳，让骏马调转了方向，金色的长发微微摇曳，和薇尔洛特说道。
　　“天黑之后，迷雾森林的魔兽会变得更多，如果你不在乎自己和属下的性命，可以继续留在这座森林里。”
　　薇尔洛特看了一眼身边的龙卫，从进入这座森林开始，因为不熟悉迷雾森林的地形，遇到了大量难缠的魔兽。
　　这些龙卫都是弗格斯家族家养的精英，尽管还没有龙死亡，但是大多身上都受了些轻伤。
　　薇尔洛特看了一眼身边的龙卫，她们看起来都很疲惫。
　　薇尔洛特微微颔首，跟在了爱洛莉丝的身后，一同离开了迷雾森林。
　　临走之前，薇尔洛特拨动着指尖的红宝石，看向爱洛莉丝：“只要你能离开龙铃，无论什么，我都可以赠送给你。”
　　爱洛莉丝微微摇头：“龙铃是条很好的龙，我只是不想看到她再因为你而难过，公爵殿下以后才应该离龙铃远一点。”
　　薇尔洛特心生不悦，眸光越发冷傲：“精灵小姐从来没有和龙谈过恋爱，又怎么知道龙铃并不爱我，她如果心里真的没有我，又怎么会因为我而难过，你有什么资格，让我离开龙铃？”
　　她始终不信，龙铃不到两个月就能爱上别人，龙铃说的要和她不再见面的话，一定都是假的。
　　爱洛莉丝转过了身：“我虽然没有和龙谈过恋爱，但一定会比公爵殿下做的要好。”
　　薇尔洛特攥紧了拇指上的红宝石，直到指尖划破出殷红色的鲜血。
　　身边的龙卫首领朝着薇尔洛特躬身问道：“殿下，要不要让人抓住那只精灵，我们有了精灵带路，说不定就可以进入精灵族地了。”
　　薇尔洛特瞥了一眼龙卫首领，龙卫首领意识到自己失言，顿时行礼退下了。
　　以她的权势，不是不可以抓捕到精灵，但是那样只会让龙铃离她越来越远，她要的是爱人，不是仇人。
　　如果龙铃一直都要在精灵族地，不再愿意出来，她的腿完全恢复，再自己飞过来找，她不能这样等下去了，她已经不能忍受没有龙铃的日子了。
　　薇尔洛特拿起手帕，慢条斯理地擦掉指尖的鲜血。
　　“让人盯一下墨黛的动向。”
　　龙铃在喝了仙灵酒之后，一直持续在微醺状态，迷迷糊糊地醉了好几天。
　　直到她从床上醒来，感觉到犬齿发痒，浑身焦渴难耐，才发现自己的易感期又来了。
　　龙铃这时候才想起来自己是个Alpha，好长一段时间都没有和Omega亲密接触，她就忘了自己的易感期了，也没有买抑制剂。
　　隔壁住的是墨黛和雪莱，但是龙铃想到妈妈也是Omega，自己在门口蜷缩了一会儿。
　　屋子里草莓味信息素的浓度很快飙升到了非常浓郁的程度，她挣扎着在窗口开了一条小缝，像一条渴水的鱼一样难耐地喘息着，努力捱过身体的煎熬。
　　墨黛闻到了Alpha强烈的信息素，但是没有受到影响，就知道是龙铃的易感期发作了，连忙和雪莱一起去看看龙铃的情况。
　　雪莱的手抚过龙铃的脸颊，发现龙铃的脸烫得通红，体表的温度异常高，银白色的龙尾靠在墙角胡乱磨蹭，晶莹剔透的龙角也变成了粉红色，身上的龙鳞也隐隐约约得显露了出来。
　　她们连忙去找来了大祭司，将调好的抑制剂打入了龙铃的体内，龙铃这才缓解了身体的舒服，身体的汗水如雨落下，滚烫的龙尾之下全是湿漉漉的水渍。
　　以前薇尔洛特也给她打过抑制剂，像是被强制地镇压了下去，骨头缝都是冷的，身体内既空虚又难过，只有吸入Omega的信息素，这种得不到满足的感觉才能消散掉。
　　但是大祭司给的抑制剂没有那么疼，有种森林的雨润物无声的感觉，也许是因为她以前和薇尔洛特在一起的时候很激烈，现在有些不太适应了。
　　龙铃抱着自己的龙尾，呼吸还是很急促，眼眸中满是湿漉漉的水汽，看起来很是无助。
　　雪莱看着女儿可怜的样子，又问大祭司多要了一些抑制剂放在旁边，叮嘱着龙铃不舒服的时候，可以打一针抑制剂缓解一下。
　　女儿长大了也要有自己的空间，她们也不好一直在这个时候陪着她。
　　墨黛拉着妻子的手，离开了龙铃的房间，叹了一口气：“我都快要忘了女儿已经成年了，按理来说，这种抑制剂打一针就没事了，难道她和薇尔洛特已经完全标记过了吗？”
　　连刚成年的小龙都不放过，雪莱身为一只精灵，沉默了一秒：“大祭司和我说过，如果完全标记的话，抑制剂也会没有用处，现在看起来像是深度标记过，只能龙铃自己撑过去了。”
　　墨黛捏了捏眉心，幸好龙铃和薇尔洛特公爵分开的早，要是再晚一些，两条龙都要有龙蛋了，谢天谢地，她女儿不用有薇尔洛特那样强势的妻子。
　　“等龙铃的易感期过了，我带她出去，让人给她介绍合适的Omega。”
　　龙铃易感期煎熬了好几天，爱洛莉丝来找她的时候，是墨黛去接待她的。
　　爱洛莉丝听说龙铃喝了仙灵酒之后，易感期就到了，心里很是过意不去，给龙铃送了一些补身体的魔药和食物。
　　龙铃在房间里裹着被子，龙尾垂落到床下，在地上蜷缩成了半圆的圈，脸颊也浮起了异样的红晕。
　　她本来是想着要避开爱洛莉丝，但是想到爱洛莉丝又闻不到她身上的信息素。
　　龙铃只打开窗户的一道缝，和爱洛莉丝说话：“和喝仙灵酒没关系，以前我也经历过易感期，可能刚好就是到了时间了，我没事，很快就好了。”
　　爱洛莉丝只能看到龙铃冰蓝色的眼眸水润润的，像是生病了，不由得温声说道：“把你的手给我。”
　　一只莹白如玉的手从窗户里伸了出来，手指纤长漂亮，爱洛莉丝轻柔地接过她的手，牵在了手心之中。
　　龙铃感觉身上残留的热意慢慢消散了，而爱洛莉丝牵着她的手明显变烫了，爱洛莉丝脸颊出现了淡淡的红晕，另一只手明显地攥紧了窗棱。
　　爱洛莉丝微笑地朝她说道：“这是我的心意。”
　　龙铃没想到她会这样做，一时间有些愣住了：“爱洛莉丝，你现在没事吧？”
　　爱洛莉丝摇了摇头：“没事。”
　　龙铃更担心了，连忙关上了窗户，换了一身衣服，拖着龙尾赶紧去找墨黛了。
　　幸好雪莱也说没事，这是精灵王才会的秘术，没想到这么早就传给了爱洛莉丝，精灵的身体和龙族不一样，只有一些发热的症状。
　　母树节盛典的余热，一直持续了半个月之后，精灵族地才恢复了往日的平静。
　　龙铃按照原本的计划，去了利沃大陆，在墨黛的店铺旁边，重新开起了一家酒馆。
　　墨黛帮她找了管事，还请好了当地的工人，龙铃对原来的酒馆仍然有些恋恋不舍，现在就还叫迷雾酒馆，装修风格和之前一样，但是考虑到周围矮人比较多，她还加了一些当地的特色元素进去，看起来就更像是一个本土店铺。
　　她从半兽人的城市那里批发了很多精酿啤酒过来，还有一些葡萄酒和杜松子酒，朗姆酒，鸡尾酒之类的，因为是直接进货，成本非常低廉。
　　这里的矮人很爱喝酒，她进了一船舱的酒，不到一个星期就能卖光。
　　酒馆的生意很好，龙铃不用特别去操心，只用在后厨没事研究研究菜谱，每天快要打烊的时候，龙铃也会穿上精灵斗篷，坐在吧台的角落里喝上两瓶啤酒。
　　墨黛想让她再接手一些别的生意，但是龙铃觉得不着急，可以慢慢来，比起接手妈妈做成功的生意，她还是先从自己喜欢的事情开始。
　　今天外面刚下过一场大雨，酒馆里面只有稀稀落落几个客人，龙铃让那些员工早早地回家了。
　　墨黛白天给她传了信，说是给她介绍了一个Omega，想让她晚点和人家去见一面，但是龙铃对此没有兴趣，拒绝了妈妈的介绍。
　　她独自一个人在酒馆里喝酒，翻看着利沃大陆的故事书，外面的雨声渐渐小了很多。
　　天色都快黑了，龙铃估摸着时间也差不多了，可以闭店休息了。
　　忽然听到门口的风铃响起，酒馆里有人进来了。
　　她头也没抬，直接说道：“想喝什么酒，可以直接点单。”
　　女人的脚步声慢慢靠近，龙铃闻到了一阵玫瑰信息素的味道。
　　“我想要一杯草莓果酒。”
　　龙铃诧异地抬起眼眸，薇尔洛特正站在她身前，穿着黑色大衣，她的腿笔直又修长，身姿挺拔，气场比原来更强了，双腿看起来已经完全好了。
　　之前她一直努力按摩薇尔洛特的腿那么久，现在看到薇尔洛特这样站在她身前，还是*比她要高，心底不由得五味杂陈。
　　薇尔洛特见龙铃一直盯着腿看，离她更近一些，暗金色的眼瞳之中漾出一抹笑意：“我的腿很好看吗？”
　　腿是腿，人是人，两码事不能联合在一起，无论如何她都不会轻易原谅薇尔洛特。
　　薇尔洛特不在格丽斯海港，来利沃大陆做什么，难道也和洛兰一样来出差的吗？
　　龙铃淡淡说道：“我的酒馆不欢迎薇尔洛特公爵，请你离开这里。”
　　薇尔洛特知道龙铃还在生气，眼眸潋滟：“我现在叫特洛薇尔，可以和酒馆老板聊一聊吗？”
　　龙铃愣住了一秒，一时无语：“特洛薇尔也不行。”
　　薇尔洛特绕过柜台，走到她身边，靠近说道：“你让我回去好好喝药，我都听你的了，我的腿和龙尾现在都恢复了，你还可以回到我身边吗？”
　　

第55章
　　如果她回到薇尔洛特身边，薇尔洛特还和以前一样总是欺负她怎么办？
　　龙铃语气很是疏离：“我不想和你在一起。”
　　薇尔洛特一直以为龙铃离开她，是因为她不够完美，她的腿是残疾的。
　　她能够这样走着过来见龙铃，并没有那么轻松，好多年无法站立起来的腿，重新恢复行动，经历过一次又一次的跌倒。
　　比起切肤的疼痛，那更像是一次次击碎她的骄傲，她从不在任何人面前示弱，她希望龙铃看到是她最完美的那一面。
　　可是她这次看到了龙铃眼眸的坚定，她的小龙真的不喜欢她了。
　　在过去的两个月里，所有支撑她的信念一瞬间轰然倒塌了下来。
　　薇尔洛特的心像是被人硬生生地挖掉了一块，疼得血肉模糊。
　　她的眼瞳变成了血红色，忍不住抱住龙铃：“龙铃，我很想你，我们再聊一聊好吗？”
　　她靠在龙铃的脊背上，双手紧紧地圈住龙铃的腰肢，像是要把人重新融进骨血之中。
　　潮热的呼吸扑在龙铃的后背上，湿凉的液体一点点地滴落，逐渐浸透了龙铃单薄的衣服，无言的哀伤缓缓地蔓延而开。
　　龙铃本想要挣脱薇尔洛特的怀抱，当意识到薇尔洛特在默默低泣的时候，她的心底也不由得一疼。
　　她从没见过薇尔洛特那么哀伤，薇尔洛特一贯高傲又强势，仿佛连悲伤的情绪都不会出现。
　　这样的一条龙，连低声啜泣都是寂静的，不愿被人看到。
　　檐下的雨滴滴答答地坠落在低矮的水洼之中，好久没有拥抱过的两个人重新抱在一起，像是两只默默舔舐伤口的小兽。
　　龙铃用力拉下薇尔洛特抱紧她的手腕，不让她继续抱自己，心中泛起委屈，连嗓音也忍不住地哽咽：“你把我关在密室里的时候，不听我的解释，我现在也不想和你聊。”
　　薇尔洛特依然紧紧地抱着龙铃，她的嗓音干涩又嘶哑：“我只是不想让你离开我。”
　　她把龙铃关在了她最喜欢的密室里，那里有她最爱的金币，还有她最喜欢的宝石，在她心里龙铃和她最爱的金币和宝石是一样的。
　　她以为关起来了，就没有人可以把她的宝贝抢走了，当龙铃说要离开她，跟着奶奶走的时候，她感觉到龙铃背叛了她们之间的承诺，说过的会一直在她身边的那些话都是假的。
　　她一直在等龙铃回来，希望龙铃后悔失去她，可是再也等不到了，龙铃对她的所有喜欢都要消失了。
　　“我以后不会把你关在密室里了，我们一起在房间里，以后得每一天，只有我们两个人，你不要再离开我身边。”薇尔洛特的声音像是在泣血一般，失去龙铃的每一天，她都无法安睡，她想念她们在一起的每一分每一秒。
　　龙铃的眼睛慢慢变红：“你还打我，你把我打得很疼，还用冷水涮了我好几遍，我不会原谅你的，你走开！”
　　龙铃挣脱的力气很大，还用手肘乱撞，可是薇尔洛特柔软的双臂圈得更紧，她垂下浓密的眼睫，泪水在上面颤动着，乌黑长卷发看起来更加凌乱，早已折损了一身的骄傲，无声地回应着龙铃的不满和抱怨。
　　薇尔洛特纤长的手指和龙铃的手合在一起，过于悲伤的嗓音带着怜惜：“我打你的时候，我的心也很疼，我在你身上闻到了别的Omega的味道，你没有解释为什么和别的女人私会，后来我才知道她是你妈妈，但你确实早已经想要离开我了，你想抛弃我了是不是？”
　　她可以理解没有龙希望自己的伴侣会是一条残疾龙，龙铃太年轻了，年轻龙的真心也许会随着时光逐渐消磨，当她的身体一直无法恢复，爱情会一直保持着和之前一样吗？
　　薇尔洛特眼眸中的泪光闪着不易察觉地脆弱：“我不想让你喜欢别人，我不想让你的心里总是被别的东西占据，我想让你无时无刻满心满眼都是我，我就是那么贪心，我想要很多很多，龙铃，我的爱并不想轻易地给出去，可是每当我忍不住地靠近你，我就是想让你也更多地粘着我，只在乎我。”
　　她的呼吸离龙铃的耳畔那么近，呼吸之中带着一些鼻音，龙铃的心房被一阵阵地敲击着，越发地心乱如麻，她从来没有听到薇尔洛特说出这种话，也从来没有见薇尔洛特示过半分弱。
　　当她第一次看到薇尔洛特的时候，她就已经有些喜欢上了她，即便薇尔洛特和传闻中的那样凶残暴虐，浑身竖起了尖刺，嘴巴很硬，还在心里说讨厌草莓味的小龙，她都听得一清二楚。
　　薇尔洛特不是什么好龙，平时喜欢欺负她，温柔的时候也很短暂，可是她的心跳声不会欺骗她。
　　第一次亲密的时候，她就很想抱抱薇尔洛特，可是她又不敢去抱，她会忍不住地心疼薇尔洛特，在看到薇尔洛特生气难过的时候，心甘情愿地低头道歉哄她。
　　薇尔洛特的一举一动总能牵动她的心，离开薇尔洛特之后，她告诉自己要快乐，要开心，要热爱生活，可是她看到漂亮的星空，眼睛还是会不自觉地变得湿漉漉的。
　　她想了很多办法哄自己开心，养了月影兔，和妈妈一起出去经商，又开起了酒馆让自己重新变得忙碌。
　　当她告诉自己要忘掉薇尔洛特的时候，薇尔洛特又出现了。
　　龙铃抬手擦掉自己脸上滚落的泪水：“你不是早就吃腻了草莓味的小龙了吗，我的信息素你也不喜欢，现在我们分开了，你还有很多Alpha可以挑选，反正你是公爵大人，现在的腿也好了，以后一定会有更多的追求者。”
　　“你的爱我也不想要，你总是管着我，这也不让我做，那也不让我做，我根本没有自由！”
　　薇尔洛特没想到龙铃一直耿耿于怀的原因，就是因为她随口说的一句气话。
　　龙铃当时都说不要她了，要跟奶奶一起走，她能怎么办，难道让她说求求龙铃不要走了，她离不开草莓味的小龙吗？
　　她那么喜欢草莓龙，在家里种了一百亩的草莓。
　　她就说了一句厌了草莓味的信息素，小草莓龙就记在心里了？！
　　薇尔洛特高挺的鼻梁蹭过龙铃的面颊，嗓音低哑，带着一丝怨念：“那你说走就走，没有一点留恋，你忘了你是怎么答应我的，你说过你要一直和我在一起，如果你没有离开我，我们现在都快结婚了。”
　　玫瑰味的幽香朝着龙铃的鼻尖吹来，龙铃身体本能地感觉到一阵燥热，立刻推开了薇尔洛特。
　　坏女人说的话，她以后一个字都不会再信。
　　龙铃眼圈微红，扭过脸去：“我不会和你结婚了。”
　　薇尔洛特眸色不由得变得黯然，语气很是哀伤：“我以后不管着你了，你想做什么就做什么，只要回到我身边好不好？”
　　龙铃的心情也变得低落，看着薇尔洛特说道：“夜深了，我要打烊了，公爵大人如果喜欢留在这里，这家酒馆我也可以赠送给您。”
　　她将桌面上的菜单和自己看过的故事书收起来，放到酒馆吧台的抽屉里。
　　酒馆里的餐桌上还有一些客人喝剩的酒瓶，还有空酒杯，都要收拾起来，不然明天酒馆开门营业，会显得酒馆里面乱七八糟的。
　　龙铃没了经营的心思，也不想去收拾了，她一想到薇尔洛特在她身边，她就会乱了阵脚，什么都做不了了。
　　龙铃就像是和自己怄气一样，又去将那些空酒瓶都收拾起来，放进收纳筐之中。
　　她全程没有看一眼薇尔洛特，机械地做着这些事情，直到到了厨房后厨的时候，她将那些空酒杯放在旁边，眼泪吧嗒吧嗒大滴地坠落了下来。
　　龙铃用力吸了吸鼻子，想让自己别那么没出息，可是眼泪就跟止不住地一样。
　　委屈又难过的情绪涌了上来，她打开水龙头，将自己的脸洗了一遍，冰凉的水将她的脸冻得发白，终于压制了这种内心深处痛苦的情感。
　　龙铃转过身的时候，薇尔洛特站在厨房门口，她身姿笔挺，穿着黑色大衣，投下来的阴影很长。
　　她从厨房里出来，薇尔洛特就一直跟着她。
　　现在薇尔洛特不用坐轮椅了，双腿恢复正常之后，脚步声要轻很多，她也听不到轮椅转动的声音了。
　　从前她总是跟在薇尔洛特的身后，现在轮到薇尔洛特走到她的身后。
　　酒馆外面又淅淅沥沥地下起了雨。
　　龙铃现在住在墨黛买下的城郊庄园，雇佣了车夫，但是不知道今天是不是因为大雨，车夫并没有及时来。
　　龙铃打算直接冒雨离开了，她把薇尔洛特当成空气，走到酒馆的门后，关掉了酒馆的灯。
　　外面一阵寒风吹过，龙铃浑身冻得不由得瑟缩了一下。
　　她忽然被人拉住了手，抱到了怀里，清幽的玫瑰香味笼罩着她。
　　薇尔洛特的身体并没有比她暖和到哪去，她的身体早就和她一样被冷风灌透，同样的冰凉。
　　薇尔洛特用黑色大衣将龙铃裹紧，将她们两个人完全罩在了一个小小的天地里面。
　　四周一片漆黑，只有淅沥沥的雨滴在不停地降落。
　　当她们这样贴在一处的时候，龙铃才真真切切地感受到薇尔洛特比以前瘦了很多。
　　两条同样冰冷的龙，这样拥抱着取暖，身体的温度竟然也会慢慢变热。
　　她不由得看向薇尔洛特的眼眸，那双暗金色的眼眸在幽暗的天光下，晶莹的泪水簌簌落下。
　　“不要离开我。”她的声音中有着难掩的脆弱。
　　龙铃原本都想好了不要在为了坏女人担心，她的心还是忍不住揪紧了一下，很疼。
　　

第85章
　　薇尔洛特好久没有和龙铃这样拥抱，她的小草莓龙比之前长高了，只比她的鼻梁低一点，身上的草莓信息素多了一些森林的气息。
　　以前她们这样拥抱的时候，龙铃的龙角会忍不住害羞地冒出来，但是这次她抱了她很长时间，龙铃都没有回抱住她，也没有冒出晶莹剔透的龙角。
　　龙铃对她的态度，仿佛她是一条可有可无的龙。
　　以前小龙看到她的时候总是欢喜的，眼睛也是亮晶晶的，还总会去迎接她。
　　薇尔洛特不喜欢这样的落差，她从来没有被人这样对待过，忍不住将龙铃抱得更紧了一些，片刻都不想和龙铃分开。
　　龙铃推开了薇尔洛特的身体：“公爵大人，我要回家了。”
　　薇尔洛特嗓音低哑：“你如果要走，就带着我一起走。”
　　龙铃唇角轻抿，开口道：“我的家不方便留宿外人过夜。”
　　她们曾经在一起那么亲密，差一点就要结婚了，她打算和龙铃过一生。
　　这样冷漠地和她划清界限，是怕她纠缠她吗？
　　薇尔洛特的眼眸浮出一抹受伤：“我已经把协议烧毁了，你现在还是我的未婚妻。”
　　龙铃怕自己会忍不住心软，转过身去：“我手里还有一份协议，现在这样，你应该满意才对。”
　　薇尔洛特心上的伤口仿佛被人刀口重重划开，又撒了好几层盐在上面，细密的疼痛从紧闭的心房蔓延到四肢百骸。
　　她后悔了，不应该放不下面子，一时气愤，签下那份协议，她一点都不想让龙铃离开她身边，但还是把龙铃推得越来越远了。
　　两人之间的距离，好像怎么都回不到从前。
　　薇尔洛特见龙铃冒雨离开，从护卫手中拿过伞，连忙追上前去。
　　她的腿还没有完全恢复，没有办法一直走得那么快。
　　但是龙铃走得很急，一点也不想让薇尔洛特为她撑伞。
　　薇尔洛特举着那把黑伞，向龙铃的方向倾斜，却没有为龙铃遮到一点风雨，自己的身上也淋湿透了。
　　天空坠下的落雨越来越大，打湿了薇尔洛特乌黑如瀑的长卷发，雨水顺着她精致的面颊流了下去，很快将黑色大衣淋成了深色。
　　她不想和龙铃再一次错过，跟在后面一着急，脚不小心崴了一下，钻心般的疼痛让她秀丽的眉紧紧蹙起。
　　龙铃听到了薇尔洛特隐隐的抽气声，转头看到薇尔洛特淋着雨，脸颊苍白，看起来比她还要落魄。
　　龙铃想到薇尔洛特的腿本来就不好，有点犹豫要不要回去扶薇尔洛特。
　　副官不知从哪儿突然出现，扶住了薇尔洛特，躬身在薇尔洛特的耳边低声说道。
　　“公爵殿下，有紧急公务。”
　　格丽斯海港是帝国的重中之重，又是经济贸易发达的中心城市，附近海域屡次有敌国军舰碰撞摩擦，故意生出事端，派遣船舰队劫掠海上的货船。
　　薇尔洛特在自己的领地上拥有着绝对的支配权，掌管着龙卫海军，一直保证着海运畅通，可是这些势力就如同跗骨之蛆一般，刚赶走就会又出现。
　　这次被盯准的是一批新型军火，特供给女王陛下在前线作战的远征军，要从格丽斯海港经过。
　　薇尔洛特已经交给了下属官员来负责，可是运输军火的船却在眼皮子底下消失了，下属官员锁定了几艘可疑的敌船，发现了本应在王城内的大臣，这些官员又不知如何处理，只能来请薇尔洛特公爵。
　　薇尔洛特好不容易才让人打探到龙铃的踪迹，还想和龙铃多呆一会儿。
　　她看完战报之后，冷冷地瞥了一眼副官。
　　副官垂下脑袋，这里并不是在公爵的领地上，她们不能贸然调动大批的龙卫，来保障薇尔洛特公爵的安全。
　　利沃大陆的矮人和龙族王室又有长久的私怨，如果遇到刺客，后果不堪设想。
　　副官见雨势越来越大，连忙找人拿过来挡雨的斗篷，披在了公爵殿下的身上。
　　薇尔洛特抬眸见龙铃还在原地等着她，知道龙铃心里还有她，心里滑过了一阵暖流，冰封般的身体仿佛又重新变得温暖起来。
　　她将身上的斗篷取了下来，忍着疼痛，慢慢走到龙铃身前，给龙铃穿在了身上：“下次别淋着雨走，要是生病了怎么办？”
　　龙铃本来只打算停下来看看薇尔洛特是不是真的摔伤了，见薇尔洛特身边有副官照顾，还能继续走路，她也没有打算继续留下来的念头。
　　这件斗篷上有薇尔洛特身上的玫瑰幽香，用的是魔法布料做成，防雨又保暖，披在身上很暖和。
　　她已经想好了要和薇尔洛特分开，自然不能收薇尔洛特再送给她的东西。
　　“我不需要你的斗篷。”
　　龙铃抬手解开斗篷的系带，一双修长白皙的手却紧紧握住了她的手。
　　薇尔洛特的手很冰很凉，手背手心都是湿润的雨水，将她的手也给攥湿了。
　　薇尔洛特的眼眸之中满是湿红，吐出来的气息柔柔地扑在龙铃的指尖：“今天下了雨很冷，就当这斗篷是来自陌生人的善意，好不好？”
　　以薇尔洛特以前的性格，早就发起脾气，扭头就走了，现在这样会低下头来哄她，让她感觉有些不太真实。
　　龙铃还是不敢原谅薇尔洛特，担心再次成为笼中鸟：“你现在和以前有些不一样，但是我们也回不到从前了。”
　　薇尔洛特的手仍然握住她的手，她的唇色在雨夜下更加暗红，乌黑的眼睫沾染了湿润的雨水，原本自信的眸光一片黯然。
　　她的嗓音很低哑：“龙铃，以前是我不好，以后我会更照顾你的感受。”
　　龙铃的心有些乱，忽然觉得自己是不是有点过份了。
　　她无法对上薇尔洛特这样破碎的眸光，再去说一些伤人的话。
　　但她也不想去相信薇尔洛特，薇尔洛特的温柔都是短暂的，霸道又占有欲强才是本性。
　　龙铃移开目光：“你不是有事吗，快点走吧。”
　　薇尔洛特眼眸深处藏起一抹幽色，拉着龙铃的手不想松开：“以后我还会过来，你还在这家酒馆等我吗？”
　　龙铃不理薇尔洛特，低着头，沉默地将自己的手抽出来。
　　薇尔洛特想等一个答案，她怕自己走了之后，龙铃又偷偷地离开这座城市，她再也找不到她的小草莓龙了。
　　薇尔洛特浑身都湿透了，龙铃知道自己再不走，这条大恶龙会一直在雨里淋着。
　　刚好家里的马车来了，龙铃转身上了马车，让车夫立刻驾车离开。
　　马车离开很长一段距离，龙铃掀开帘子，看到薇尔洛特还站在雨幕之中，仍然注视着她离开的方向，一点都不像以前高高在上的公爵大人了。
　　身边的副官为她打了一把黑伞，她的身体比以前瘦了，站起来比她高一点，但是穿的衣服也不保暖，大恶龙从来都不会照顾自己。
　　薇尔洛特连自己都照顾不好，还说要照顾她？
　　薇尔洛特一直等到看不到龙铃的马车了，才行色匆匆地离开了利沃大陆。
　　她来这一趟并不容易，既要坐马车又要坐船，还要变成龙形穿过峡谷，直到天快要亮的时候，才到了格丽斯海港的政务厅。
　　开会讨论军情，商议处置方案，会见来访的使者，追回的那批军火交给洛兰王储带走，并且押走涉嫌此案的大臣。
　　洛兰一本正经地过来办公，背地里调侃薇尔洛特：“你家小龙还没哄好呢？”
　　薇尔洛特冷冷地看了洛兰一眼，不理睬她的调侃。
　　一晃就过去了好几天，每天忙于公务，连缓口气的时间都没有。
　　庄园里做了热气腾腾的饭菜，薇尔洛特想到龙铃没有回到她身边，吃饭也没什么胃口，只能勉强尝两口。
　　这些菜色是米娜做的，都是龙铃小姐以前教过她的。
　　可是薇尔洛特尝起来味道就是不对，也许是缺少一抹草莓味，还有龙铃第一次喂她小蛋糕的可爱样子，都让她无法忘掉。
　　薇尔洛特的身体浸泡在浴池之中，温热的水流冲洗而过，双腿上绯红色的龙鳞若有若现。
　　她今天很想让龙铃摸一摸她的腿，以前被小龙用手按摩过，那些疼痛会减轻很多，曾经的那些温柔，她现在还记得那么清楚，所以才更加舍不得她的小龙。
　　但是只有一个冰冷又短暂的拥抱，她天生掌握的魔法中就有火元素，明明不该那么冷，可是她的心空了很重要的一块，手脚也冰得厉害。
　　她知道龙铃一定是被她冰到了，但是她没有办法控制自己不去抱住龙铃，就像是她忍不住想把龙铃关起来一样，她只是想每天随时都能看到她的小龙。
　　可是龙铃不喜欢，龙铃和她说想要自由，还有了自己想要的生活。
　　薇尔洛特从浴室出来，找来了玛西亚管家。
　　“让人把水晶厨房挪回来，还放在玫瑰花园里。”
　　“好，我立刻安排人去做。”
　　水晶厨房两个月的时间都被公爵殿下来回挪了二十多次了，这也不是一件什么值得诧异的事情
　　“找工匠酿的酒都酿好了吗？还有龙铃小姐留下的农场，最近有没有收获？”
　　“龙铃小姐种的那些啤酒花，都已经酿成啤酒了，农场的作物秋季也收获了一部分，还有一些要到秋末才能成熟。”
　　“全装车送到利沃大陆，我会让艾琳娜把具体地址给你。”
　　薇尔洛特回到卧室之中，换了一件和以往不同的华贵裙子，精心装扮了自己。
　　想到今天又能见到自家的小草莓龙，薇尔洛特的心情上扬了不少，饱满的唇瓣抹上了更显柔和的色泽。
　　她放下口红，忽然又有些担心龙铃提前离开了那个酒馆。
　　最近几天薇尔洛特都觉得心神不宁，但是格丽斯海港的政务很多，她处理了大半，现在才能赶过去见龙铃。
　　

第58章
　　龙铃等了好几天，薇尔洛特都没有来，她的斗篷放在她这里，早已被洗干净晾晒好了。
　　她隐隐感觉薇尔洛特放在这的不是斗篷，而是栓狗的链子，把她拴在这家酒馆了。
　　龙铃现在是酒馆老板，但也不用天天守在店里。
　　自从薇尔洛特那天晚上来找她，她每天晚上都会梦到薇尔洛特。
　　晚上梦做得多了，白天起来就总是困倦，她没办法到处跑了，要在酒馆里等着薇尔洛特过来。
　　就像从前一样，薇尔洛特把她关在庄园里，她每天都要等着薇尔洛特下班回家，跟个小宠物似的。
　　薇尔洛特有空的时候想起来她了，牵着狗绳子，把她拉出去放风遛一遛，还问她开不开心？
　　只有薇尔洛特一条龙是开心的吧。
　　龙铃越想越生气，将叠好的斗篷捶了好几下，发泄完怒火，重新将斗篷放进布包里。
　　等薇尔洛特来了，她就立刻把这个打包好的斗篷丢给她，让薇尔洛特带着她的斗篷赶紧走，以后都不要出现在她面前！
　　龙铃榨了一大杯西瓜汁，西瓜是她从瓦内河半兽人那里买来的，自从没有了农场之后，这些水果都要走进购的途径，每个月成本增多了很多，她都有点怀念她那一百亩草莓了。
　　今天墨黛要来接她下班，天气有些热，龙铃打算做一些西瓜冰沙，给妈妈解渴，冰块是找城里的女巫买的，一大块冰不方便直接用，龙铃用锋利的刀子都给削成了碎屑状的冰沙。
　　她的龙爪不怕冻，锋利的龙爪按在冰块上，薄薄的刀刃从上往下切，整齐得像是刨花一样，一层层地切下来，切着的时候声音咔嚓咔嚓地响，还挺解压。
　　墨黛过来的时候，就看到女儿独自在酒馆的柜台上切冰，那些冰被堆成了小山高，都快要把龙铃都给埋到里面去了。
　　墨黛伸手在龙铃的眼前晃了晃，龙铃没注意到墨黛来了，还在不停地切着冰。
　　墨黛走到龙铃身边，眼眸中浮起一丝担忧：“小铃。”
　　龙铃这才回过神来，看到妈妈来了，脸上露出了灿烂的笑意：“妈妈，你什么时候来的？”
　　墨黛疑惑问道：“刚刚才来，你怎么切了这么多的冰沙？”
　　龙铃发现自己一不小心切多了，连忙去拿了储存冰的保温箱，将这些多余的冰沙给装起来：“天气很热，我想给你做一些西瓜冰沙喝。”
　　墨黛被女儿给贴心到了，她好久没吃西瓜了，宝贝女儿还特意给她做西瓜冰沙喝，切了那么多冰沙，还没喝上西瓜冰沙都快把她给甜化了。
　　墨黛眼眸中满是爱意，慈母心开始忍不住泛滥：“谢谢宝贝女儿，你的零花钱还够不够花，妈妈以后每个星期再多给你一箱金币？”
　　龙铃听到妈妈又要给她加零花钱，连忙摇头说道：“不用了，我最近开的这家酒馆，已经赚了很多钱了，妈妈也帮了我很多忙了。”
　　墨黛看着女儿乖巧可爱的样子，不禁想到果然当初的决定没有错，就应该把女儿从那个公爵旁边带走，瞧瞧现在多阳光开朗的小龙。
　　龙铃将榨好的西瓜冰沙分别倒入玻璃杯里，浅红色的西瓜冰沙带着水果的甜香，半透明冒着凉气的冰沙倒进去，堆成雪山的形状，又加了一块切好的柠檬片，插进一根浅绿色的吸管和勺子。
　　龙铃把西瓜冰沙端给了墨黛，在给自己做冰西瓜冰沙的时候，想到薇尔洛特以前在餐桌前总是喝着红酒，而她喝的是柠檬汁。
　　柠檬汁的味道她已经记不清了，她只记得薇尔洛特那双高贵的眼眸，哪怕微醺的时候，依然是盛气凌人的，只要一眼扫过来，她就忍不住地想要为薇尔洛特做任何事。
　　想着想着，龙铃一不小心又把冰沙倒多了，连忙收拾了起来。
　　墨黛忍不住担心：“小铃，你这些天怎么总是精神不振的？”
　　墨黛温热的手探向龙铃的额头，也没有生病，就是看起来魂不守舍。
　　龙铃藏不住心事，忍不住和妈妈说道：“薇尔洛特来找我了。”
　　墨黛眉头一皱：“她怎么又来了？”
　　龙铃喝了一口西瓜冰沙，视线有些飘忽：“也不是又来，之前好长时间都没出现，前几天，我在酒馆里喝酒，她就突然出现了。”
　　墨黛顿时警惕道：“她是不是又想把你抓回庄园，傻孩子，你不能再心软了！她把你抓回去了就会一直欺负你！”
　　妈妈说的没错，大恶龙就是总是欺负她，她现在的一切都是伪装，大恶龙以前不但用法杖打她的屁股，还故意把她变成小龙按到腿上欺负。
　　龙铃又有些纠结：“可是，她说她以后会照顾我，不会再伤害我了，那天她看起来很可怜，追我的时候还受伤了，我们一起淋着雨，她把她的斗篷给我穿了，我走的时候她还......”
　　墨黛看着龙铃一副为情所困的样子，就算人在这儿，心和魂都被薇尔洛特给勾走了，那怎么能行呢。
　　她揉了揉龙铃的头：“出去散散心吧，我的宝贝还是太小了，见过的Omega也太少了，你认识了很多人之后，说不定就能忘掉她了。”
　　龙铃垂下脑袋：“我也不知道去哪里，她的斗篷还在我这里，如果她来的话，我要还给她。”
　　墨黛算是知道龙铃之前怎么会一直被薇尔洛特关在庄园里了，太乖了，薇尔洛特一件斗篷放在这，就把龙铃给留住了，这样没几天，她家小龙又被人给哄走了。
　　“妈妈带你去别的城市玩，斗篷你就放在吧台这儿，等薇尔洛特来了，让酒馆的服务员给她，以后不跟她见面了，她每次来都能见到你，更有恃无恐了。”
　　龙铃仔细一想，妈妈说的也有道理，她又不是薇尔洛特养的狗，薇尔洛特想起她时就能找到她，只要想回头她随时都在，她是那种很廉价的龙吗？
　　她站了起来，西瓜冰沙也不喝了，准备收拾东西跟妈妈出去散心了。
　　墨黛见她沉不住气的样子，不由得笑了起来：“吃完西瓜冰沙再走，急什么。”
　　龙铃不好意思地挠了挠头，跟着妈妈一起坐下吃西瓜冰沙。
　　龙铃慢悠悠地都喝了很久，又磨磨蹭蹭地刷好了玻璃杯，外面的街道上也没有出现马蹄声。
　　薇尔洛特今天应该不会来了。
　　她还需要收拾出门要带的东西，和妈妈一起离开了酒馆，去了城郊庄园。
　　她们这次要去自由之城，也是龙族的聚集地，但没有奥德大陆那么强的等级尊卑，也没有国王，很多龙会在那里定居。
　　刚好上次奶奶和墨黛约定好了，要把姨姨们赶出来工作，这次墨黛要带上两个姐姐，龙铃也拜托了一个姨姨帮她看店。
　　因为要路过迷雾森林，龙铃想到了爱洛莉丝，去问了爱洛莉丝要不要一起出去玩。
　　爱洛莉丝微笑着拒绝了：“比起外面，我更喜欢森林，龙铃，我不能陪你一起出去玩了。”
　　龙铃知道她是精灵王女，生活在精灵族地里，会获得很多来自自然的馈赠，王女也有守护族群的责任，大多数精灵不喜欢外出，日子安静又祥和，就像她妈妈雪莱一样，雪莱也不是经常和墨黛在一起，她在森林里生活得更自在。
　　精灵们更安于享受宁静的生活，聆听自然的声音，这样一个几乎没有欲望又心境平和的种族，如果不是一出生就在这里，很难适应下去。
　　但是对于龙来说，贪婪和欲望是无穷尽的，龙铃和墨黛会一起出去经商，对各种事情充满了好奇心。
　　龙铃是龙和精灵的混血，她既有龙对金币的渴望，又有血脉之中对自然的热爱，所以相对于别的Alpha要温和一些。
　　龙铃和爱洛莉丝挥手告别：“等我回来的时候，我会给你带有趣的礼物。”
　　爱洛莉丝看见龙铃现在阳光又幸福，有妈妈陪在她身边，不禁温声叮嘱道：“你玩得开心一些，等你回来，我也会给你准备礼物。”
　　龙铃知道朋友之间的友谊，不是要时时刻刻都黏在一起的，每个人都生活在自己觉得最舒适的地方，下次相遇的时候才可以一起分享快乐。
　　她和墨黛一起坐上了前去顿巴城的马车，而此时的薇尔洛特终于赶到了酒馆。
　　酒馆刚开门营业，两个半兽人员工正在收拾整理桌椅，一边在酒馆里闲聊。
　　“老板又出去旅行了，这次不知道要出去多久？”
　　“反正老板也不是每天都在这里，真羡慕老板，每天想去哪就去哪，还有很多精灵朋友。”
　　“我听说老板其实是一条龙，但是不知道为什么和精灵走得很近，老板的恋爱对象是精灵吗？”
　　“不知道，反正不影响给我们发工资就行。”
　　薇尔洛特攥紧了手指，指节握得咔嚓直响，暗金色的眼瞳慢慢变成了一片赤红色。
　　怎么又是精灵，她的腿都已经好了，龙铃为什么不能多等一等她，她昼夜不停地赶过来，只是想和龙铃再见一面而已。
　　她已经后悔了，她只是太着急，太害怕失去了，哪怕多一点耐心给她，她都不会再做出之前那样的事情。
　　可是小龙就是不相信她，也不愿意等她了。
　　薇尔洛特的心情前所未有的低落，明明是在温暖的秋日，她从未觉得那么冷过，抱紧了自己的双臂，从骨头缝里都溢出了凉气。
　　再没有那样一条龙会抱着她的身*体取暖了。
　　“公爵殿下，要不要属下去拿回您的斗篷，打听一下龙铃小姐的下落？”
　　薇尔洛特有些颓然，她知道龙铃躲回精灵族地，会和那只精灵在一起，她无论如何也进不去。
　　她一直纠缠着龙铃，就像是在做无用功，不爱了就是不爱了，龙铃心里真的没有她了。
　　可是她一点都不甘心，明明得到过，又凭什么让她失去！
　　薇尔洛特一向冷清的声线忍不住地颤抖：“打听她去了哪里，我要找到她！”
　　

第35章
　　自由之城的气候很炎热，沙滩上有很多人穿着泳衣，躺在沙滩椅上晒太阳，还有的在玩冲浪板，远处还有人在打球。
　　龙铃好奇地看了几眼，姨姨们就说要带她去打沙滩排球。
　　她们很快找好了店铺，龙铃被推进了试衣间。
　　她摸着那几块薄薄的布料，想到自己要穿着那么点衣服出去，白嫩的脸颊一直红到了脖颈。
　　“小铃，你的衣服还没换好吗？二姨给你买了一杯牛奶椰汁冰淇淋，再不吃就要化掉了。”
　　“不用了，二姨你自己吃吧。”
　　“快点哦，我们的队伍里就差你了。”
　　她以为的散心，是和家人在一处风景宜人的地方聊聊天，吃吃当地的美食。
　　热爱运动的姨姨们一点都不是这样想的，她们邀请她一起去打沙滩排球。
　　可是她从来都没有打过沙滩排球，她也不确定自己能不能打好。
　　龙铃看着镜子里的自己，她的肌肤白皙透亮，被太阳晒了一会儿，透出细腻的薄粉，双腿又细又长，看起来高挑又性感。
　　这个地方的龙都是很喜欢展露自己的身材，她先暂时这样穿着，希望没有什么人会注意到她。
　　龙铃心一横，换好衣服，从试衣间里出去了。
　　“哇哦，身材不错啊，看着挺瘦弱的，这小腹还有马甲线呢，胳膊上也有肌肉线条，这次排球比赛我们一定会赢。”
　　红发大美人将龙铃揽到了怀里，顺手摸了摸龙铃的马甲线。
　　龙铃被三姨摸得脸红，立刻将三姨给推开了。
　　另外一个端着冰淇淋身材性感的大美人，笑盈盈地说道，“本来我和你三姨已经好多年不玩沙滩排球了，但是你妈妈说你失恋了，心情不好，这种时候就应该多多运动。”
　　三姨轻叹了一声：“那天我们都听到你妈和你奶奶发飙吵架了，平时我们都不敢惹你奶奶生气，家里只有你妈，谁的反都敢造，不过话说回来，薇尔洛特公爵也太过分了，居然把你关在庄园里，你这些日子也是受苦了。”
　　二姨将冰淇淋递给龙铃，摸了摸龙铃的脑袋：“过去的事情都过去了，咱们以后也算是苦尽甘来了，吃点东西，我们一会儿就上场，你和三姨组一队，我和罗莎琳家的Omega在另一队。”
　　龙铃听到还有新人，不由得愣了一下。
　　墨黛走过来跟她说道：“罗莎琳和我以前读书的时候是好朋友，她家的小女儿安妮和你一样大，你们小孩子之间应该会很有话题聊。”
　　龙铃以为墨黛又要给她介绍Omega，连忙拒绝道：“妈妈，我现在还不想和其他Omega交往。”
　　墨黛打开手上的太阳镜，给龙铃戴上试了试：“就是在一起打个球，又不是让你和人家一见面就交往，她家小女儿可宝贝着呢，刚成年，也不是那么着急结婚，先一起认识认识。”
　　龙铃心里松了一口气，她第一次戴太阳镜，周围的一切都蒙上一层灰色的阴影，有些不太适应。
　　墨黛给她挑的是小兔子款的太阳镜，看起来很可爱。
　　墨黛和女儿的脸颊贴到一起，给自己也选了个狐狸款的墨镜。
　　“妈妈这款漂不漂亮？”
　　“很漂亮。”
　　墨黛在镜子前面美美地照了两圈，从包里取出来几瓶防晒霜，给两个姐姐一人一瓶，自己舀了一些给宝贝女儿涂上脸上和手上。
　　“等会打得赢就打，打不赢就来妈妈身边休息，你两个姨都是陪你玩的，不要有太大压力，别把自己给晒坏了。”
　　龙铃乖巧地点了点头，被妈妈擦了一层防晒，整条龙都泛着光。
　　两个姨姨看着墨黛护女如宝的样子，不由得调侃道：“一只小美龙，咱们家基因这么好，谁能舍得欺负我们家小铃，安妮见面还得喊龙铃姐姐呢，就是一场友谊赛。”
　　室外的阳光火辣辣的，龙铃跟在姨姨们的后面，一起去了沙滩排球场，打排球的龙不少，场上都快没有空位了。
　　离得很远，一个双马尾超短裙的元气少女正朝她们招手：“这里，龙铃姐姐，墨黛姨姨，夏芝姨姨和锦瑟姨姨！”
　　少女一连串喊了这么多的名字，一口气都没有停歇，肺活量很好，身上的肌肤如蜜一般，一看就经常在户外锻炼。
　　“那个就是罗莎琳家的女儿安妮，沙滩椅上躺着的是罗莎琳。”墨黛将人指给龙铃，带着龙铃走了过去。
　　安妮见人都走了过来，将躺在沙滩椅上的罗莎琳喊了起来，拉着妈妈的手走了过来。
　　双方互相介绍之后，安妮已经等不及了，央求道：“快点一起打球吧，我都等了你们好久了。”
　　罗莎琳夫人拍了拍安妮的手，显然是对女儿有些不满：“你看看你龙铃姐姐，人家看起来比你稳重多了，你整天就知道玩。”
　　龙铃脸颊微红：“我只是因为不会打排球。”
　　安妮朝着罗莎琳撅了撅嘴，抱臂冷哼一声，又扭头冲着龙铃笑着说道：“我教你啊，龙铃姐姐，我会很多球类运动，我们一起玩。”
　　罗莎琳夫人还想再训诫安妮几句，安妮已经拉着龙铃进场了。
　　墨黛安慰她道：“反正安妮还小，不用着急。”
　　罗莎琳夫人无奈摇头：“整天这样没个正形，上学的时候也不用功，不知道以后哪个Alpha能受得了她这种跳脱脾气。”
　　安妮拉着龙铃一起走，活力四射地给龙铃介绍比赛规则。
　　龙铃听明白了，只要将球击过球网之中，落在对方的场区内就算是获胜。
　　龙族大部分都身形修长，所以球网也普遍设置得很高，龙铃将双手调整为击球的姿势，开启了比赛。
　　龙铃站在前方的位置，除了刚开始不熟悉比赛规则，被安妮领先了两个球之后，接下来几个高挑扣栏都赢了回来。
　　安妮也不是服输的性格，越打越起劲，她掌握着非常熟练的比赛技巧，跟龙铃打得有来有往，一会儿下来浑身都是汗，颈间浅青色的龙鳞浮现了出来。
　　安妮兴致刚上来没多久，但是龙铃的两个姨姨都是懒美人，要下场去护肤了。
　　龙铃不想扫安妮的兴，自己也开始有些喜欢上球类运动了，就和安妮单独打。
　　龙铃打球进攻迅猛，但是没有三姨这个战力，经验也不足，防守就显得有些薄弱了。
　　而安妮是多年玩沙滩排球的老手，哪怕是少一个队员，进攻没有龙铃那么快，但是防守意识很强。
　　她抓住龙铃的弱点，针对性地出击，比赛险些被她打赢了。
　　场上越打越热，引来了不少龙的关注，夏芝和锦瑟已经躺在沙滩椅上喝果汁了，和墨黛一起讨论新出的漂亮宝石戒指，罗莎琳夫人拿起扇子慢悠悠地扇风。
　　龙铃正和安妮打着球，眼尾余光一闪，扭头忽然在远处看到了一个似曾相识的身影。
　　她还以为自己看错了，一个球忽然砸了过来。
　　龙铃惯性反击，咚地一声打了回去。
　　她这一手球打得过于刚猛，安妮凭靠着身法躲开了，但还是不小心摔到了地上，羞恼道：“我不要和龙铃姐姐一起打了！”
　　龙铃看着安妮坐在沙滩上，发丝凌乱，杏眸水汪汪的，本来就挺内疚的，连忙过去将她扶了起来：“没事吧？我刚刚不是故意的。”
　　安妮哼哼了两声，脸颊有些红红的：“没事，扶着我去那边休息一下就好了。”
　　龙铃见她指的是沙滩椅那边的方向，离这边也不远，妈妈和姨姨们都在那边，就顺手把她扶了过去。
　　安妮被扶着到沙滩椅上坐下，喝了两口冰椰汁，心情又好了起来，甜甜地说道：“谢谢龙铃姐姐。”
　　龙铃看到她的手腕有些红：“不客气，你的手上还要擦点药，休息一会儿。”
　　安妮点了点头：“龙铃姐姐也休息一会儿。”
　　墨黛给龙铃递了毛巾过来，要给她擦防晒霜：“这里也太热了，一会儿都晒黑了好几个度，快擦一擦。”
　　龙铃身上出了很多汗，防晒擦了也没用，她还是从墨黛手里接过毛巾和防晒霜。
　　大量运动让她现在肾上腺素飙升，整条龙虽然心跳加快了许多，但是热汗淋漓之后，大脑也是一片放松的状态。
　　运动确实也是让人心情愉快一种方式，如果不是姨姨们和安妮，她都还从来没有接触过这么有意思的事情。
　　她以前的世界里也有蹴鞠比赛，但是只有京城中的贵女才能参加，现在这个世界更加自由，任何龙都可以找个场地就开启比赛了。
　　龙铃休息得差不多了，穿上一件薄外套，才和墨黛说道：“我去找个洗手间洗一洗，收拾好了再过来。”
　　墨黛点头叮嘱道：“快点回来，这里人生地不熟的，不要乱跑，别迷路了。”
　　龙铃轻嗯了一声，去了离这最近的休息室。
　　她打开水龙头，将柔软的毛巾浸满了水，打算擦一擦自己的脖颈。
　　天气太热了，身上的银白色龙鳞都显露了出来，冰凉凉的毛巾贴到后脖颈，擦了好几下，身体滚烫的热意才下去一些，舒服多了。
　　和Omega在一起呆久了，身上的信息素有些暴动，处在了危险的边缘。
　　龙铃怕有意外出现，打开随身携带的旅行包，拿出几只抑制剂准备依次注入，忽然身后传来了脚步声。
　　她抬头看向镜子，发现是安妮。
　　安妮看到龙铃是要打抑制剂，有点不好意思：“龙铃姐姐，我来这里洗个水果，是不是打扰到你了？”
　　龙铃将抑制剂塞回了包里，微微一笑：“没事，我也很快就好了。”
　　安妮洗完了两个苹果，擦干净手：“那我先出去了，等会龙铃姐姐一起来吃苹果吧。”
　　龙铃点了点头：“谢谢。”
　　等安妮脚步轻快地离开了洗手间，龙铃呼出了一口气，赶紧把抑制剂拿了出来。
　　她身上带的抑制剂都是精灵族大祭司调配的，比从药剂店买的要好很多，龙铃快速拆开包装袋，往身上注射了一针，森林的冰雨坠落气息将她躁动的身体变得重新沉寂下来。
　　为了保险起见，她刚要打第二针，忽然被一个柔软的怀抱抱住了。
　　“你为什么突然来到这里，不在酒馆等着我？”薇尔洛特的呼吸吹拂在她的耳畔。
　　身上刚注射过抑制剂，正觉得有些舒服，玫瑰味的幽香一搅动进来，又瞬间死灰复燃，身体内就像是冰火两重天一样。
　　龙铃脸颊染上不自然的红晕，立刻推开了薇尔洛特。
　　她等了薇尔洛特好几天，薇尔洛特都没有来找她取斗篷，现在还问她为什么不等着她。
　　龙铃语气很冷：“我不想等你。”
　　她刚注射完信息素，眼波里都是潋滟波光，连生气嗓音都是哑的。
　　薇尔洛特看到了她手里的抑制剂，不由得担心道：“易感期到了？需不要我的信息素？”
　　龙铃将抑制剂装进包里：“不要。”
　　薇尔洛特想到龙铃刚刚还扶着那个Omega，刚刚那个Omega从洗手间出去，龙铃就立刻去打抑制剂。
　　她眼眸中掩住了浓烈的哀伤，拿起了龙铃放在旁边的毛巾，将其浸满了水：“你身上出了很多汗，要不要我帮你擦一擦？”
　　龙铃看向薇尔洛特白皙修长的手指，毛巾浸满了水，都不知道拧一拧，还在滴水，就要往她身上擦。
　　龙铃摇头：“不要。”
　　薇尔洛特拉着龙铃的手，就是不让她走，看向她包里的防晒霜：“那你要擦防晒霜吗？我给擦擦好不好？”
　　薇尔洛特打开了防晒霜，只用指腹抹出来了一点点，就要往她的脸上蹭过来。
　　冰凉的手指抚上来，不着边际地抹了几下，龙铃感觉自己的脸被薇尔洛特抹成了小花猫。
　　薇尔洛特暗金色的眼瞳专注地看着她，温柔的指尖擦过脸颊，有些低颤，轻轻地在她嫣红的唇瓣上蹭了好几下。
　　龙铃接受了母树的祝福，也和雪莱学了一些精灵的术法，想试试看能不能再听到薇尔洛特的心声。
　　她刚凝起心神，忽然听到了薇尔洛特的心声。
　　[小草莓龙不爱我了，她都不想要我的信息素了。]
　　

第70章
　　龙铃听完心声，冷着脸，攥住了薇尔洛特的手：“不要你擦，擦得一点都不好。”
　　薇尔洛特了一眼自己被龙铃攥紧的手腕，心里泛起密密麻麻的疼痛。
　　她哪里擦得不好了，小草莓龙都没有给她擦过防晒霜。
　　她说过会照顾龙铃的感受，这种小事她以后也会去做。
　　薇尔洛特修长的手反握住龙铃的手腕，轻轻摩挲，语气温柔：“那你教我，我就会了，以后我都这样照顾你。”
　　她的身体不由自主地靠近，龙铃快要被她压到洗手台上。
　　龙铃扭开了脸，低头拧干被薇尔洛特弄湿的毛巾：“我不需要你照顾我。”
　　她将毛巾拧干刚叠到一半，薇尔洛特又抱住了她。
　　薇尔洛特妩媚的眼眸盯着她的脸颊，修长的手抚住了她的腰肢。
　　龙铃穿得很少，只披了一件薄外套，薇尔洛特柔软的曲线一贴上来，可以很明显地感受到饱满的弧度。
　　以前薇尔洛特总喜欢把她按到她的胸口上，大恶龙的手段罢了。
　　也许是因为好久没有接触过Omega信息素，龙铃的身体忍不住燥热起来，刚刚注射的抑制剂和失效了一样，薇尔洛特的玫瑰香味一阵阵地往她的鼻翼钻，惹得她犬牙都探了出来。
　　【小草莓龙的嘴巴今天看起来很软，想和小草莓龙亲亲。】
　　这里是在洗手间，谁要和薇尔洛特在这里亲亲！
　　她不想听到薇尔洛特的心声了！
　　身后忽然有人从身后路过，龙铃连忙伸手将薇尔洛特推开。
　　陌生的Omega多看了她们好几眼，以为她们是在做不和谐的事情，连忙洗完手走了。
　　龙铃警告地看了一眼薇尔洛特，拿起自己的包：“你让开，我要出去了。”
　　薇尔洛特看到龙铃晶莹剔透的龙角冒了出来，想到她出去就会和别的Omega在一起，心里很不满意，幽怨道：“你不许离开我。”
　　龙铃被她挡着路，语气也变得很不好：“你不是有很多公务要做吗？又来纠缠我做什么，我们都已经分开了！”
　　薇尔洛特脸色有些苍白，指节攥得有些发白：“公务已经处理完了，现在不可以和我分开，以后也不可以！”
　　说不同意就不同意，这个世界难道是围绕着薇尔洛特来转的吗？
　　龙铃现在一点都不想顺着薇尔洛特的意：“你总觉得你要怎么样，别人就全要听你的，你真是霸道又不讲理！”
　　薇尔洛特想到龙铃和别的Omega在一起打球，神采奕奕的样子，心口仿佛被堵得闷疼，她如果不管着龙铃，任由着龙铃和别的Omega在一起吗？她根本做不到这一点。
　　其他的她都可以退让，但是她不可能让龙铃和别人在一起，每一分每一秒对她来说都是煎熬。
　　薇尔洛特暗金色的眼瞳变成了血红色，声音低哑又执拗：“我只是想要你而已，你不要和别的Omega在一起好不好，我说了我会改变的。”
　　龙铃感受着那张到名为爱实为控制的网又朝着她笼罩了过来，薇尔洛特的爱就是那样的沉重霸道，她就是一直想要将她牢牢地捆在身边。
　　龙铃不想再被她束缚了，语气变得更冷：“可是我不想要你，以后我喜欢谁，和谁在一起，都和你没有任何关系，麻烦让开，公爵大人。”
　　薇尔洛特血红色的眼瞳浸满了泪光，彻底被龙铃这话给伤害到了。
　　龙铃捏紧了拳头，转身离开，不再看向薇尔洛特。
　　下一秒她被薇尔洛特按到了墙上，女人炽热如火的唇吻上了她的唇瓣，一寸寸地掠夺了她的呼吸，柔软的唇被用力碾压而过，红润的舌尖在她的唇缝之间轻扫，熟练地撬开了她的牙关。
　　龙铃的手臂绷起青筋，却被薇尔洛特修长的手温柔地抚摸着手臂，又抚向她的后背，冰凉的温度刺激得她的肌肤出现了细小的颤栗，白皙的指尖来回撩拨出了点点星火。
　　龙铃看着薇尔洛特血色眼瞳中的泪水，红润的舌尖被搅动，吸入到了对方的口中，薇尔洛特的呼吸声压制着急促，像是要把她们一起融进一起。
　　“龙铃。”身侧突然传来了墨黛有些变调的惊呼声。
　　龙铃心中一慌，立刻推开了薇尔洛特。
　　她的脸颊又红又烫，被薇尔洛特亲过之后，沾染了一些口红的艳丽颜色，整条龙都像是熟透了一样。
　　墨黛已经在沙滩椅上等了好长一会儿，龙铃去了洗手间，好久没有过来，她担心龙铃人生地不熟的，被龙给骗走了。
　　她寻着龙铃离开的方向过来，没想到一走过来，就看到她的女儿被薇尔洛特公爵按到墙上亲。
　　这也太不像话了，她带着龙铃才在这里落脚多久，薇尔洛特公爵就追来了！
　　龙铃见墨黛想要说话，连忙走过去拉起妈妈的手：“妈妈，我们先出去吧。”
　　薇尔洛特现在还红着眼眶，不想被除了龙铃之外的龙看到，乌黑的长卷发遮住她精致的五官，只是看向窗外的风景。
　　墨黛跟着龙铃离开之后，忍不住开口问道：“薇尔洛特怎么会在这里的，她刚刚是不是强迫你的？”
　　龙铃有些尴尬：“可能她是刚好路过这里的，别管她了，妈妈，我们回去吧。”
　　墨黛的唇角抽了抽，她怎么感觉薇尔洛特是专程过来和她女儿亲嘴的。
　　但是她过来的时候，看了一眼周围，薇尔洛特也没有带军队来，应该不是来将龙铃给立刻抓走的。
　　“还是要小心一点，要不是妈妈及时赶到，她要是对你做点什么，后果不堪设想。”
　　龙铃的手背贴在脸颊上，点了点头：“我知道了。”
　　龙铃离开之后，薇尔洛特喊来了自己的秘书：“找人去查一查，今天和龙铃接触的都是一些什么龙？”
　　秘书躬身说道：“是。”
　　秘书很快就查清楚了对方的底细，罗莎琳夫人年轻的时候先是嫁给了一个子爵，生下了大女儿诺里斯，后来带着诺里斯改嫁，嫁给了大富商奥达勒，生下了两个女儿，小女儿安妮就是今天和龙铃一起打沙滩排球的Omega。
　　罗莎琳夫人的二女儿和改嫁带来大女儿正在争家产，争得头破血流，罗莎琳夫人带着小女儿来这里散心，同时也有想给小女儿找个合适的Alpha的意思。
　　她手上有一部分股份，如果小女儿嫁出去了，可以往小女儿的名下放一部分财产，让小女儿一辈子衣食无忧，这才有了墨黛和罗莎琳夫人的牵线。
　　墨黛经商很多年，手上有很多资产，和罗莎琳是多年好友，又经常一起合伙做生意，相当于商业联姻。
　　彼此知根知底，就是把小女儿嫁给龙铃，也不用担心给小女儿的财产稀释出去，而且看在罗莎琳的面子上，墨黛将来肯定也不会是什么恶婆婆。
　　薇尔洛特看完秘书打探来的情报，瑰丽的脸颊上浮起一丝怒意，这两条龙的算盘珠子都要崩到她脸上了。
　　龙铃跟着墨黛回到沙滩那边，安妮已经摆好了水果拼盘，还买了一些海边的特色美食，有蛤蜊之类的甲壳类海鲜，还有一些火红色的螃蟹，还有一些鱿鱼，散发出浓郁的海洋风味。
　　龙铃以前在伊利达雷庄园的时候，和薇尔洛特一起去湖边用刺网捕过鲑鱼，也抓到了一些青皮蟹，但是没有见过这么大的螃蟹，比她的头还要大。
　　龙铃双手捧着已经烤熟的蟹钳肉，头一次发现这蟹肉可以当馒头来吃，蘸上一些当地风味的蘸料，吃起来口感很弹牙，味道还带着一丝淡淡的清甜。
　　龙铃吃完这些美味的食物，和家人们一起躺在沙滩椅上享受日光浴。
　　她休息了一会儿，安妮躺在她旁边的沙滩椅上，翻过身来提议道：“龙铃姐姐，我已经休息得差不多了，等会我们还去打沙滩排球吧。”
　　罗莎琳夫人听到女儿一心就知道玩，提醒她道：“不要缠着你龙铃姐姐，要问问她有没有休息好，才能和人家一起玩。”
　　龙铃替安妮说道：“没关系，我不累，我还挺喜欢打排球的。”
　　安妮见龙铃站她这边，朝着罗莎琳冷哼一声：“我就知道，龙铃姐姐可温柔了，一定会陪着我的。”
　　罗莎琳夫人一脸无奈，墨黛拉过罗莎琳说道：“小孩的事，咱们大人就别操心了。”
　　下午龙铃和安妮打球打到一半，罗莎琳忽然接到了家里的传讯，说是家里的生意出了一点事情，她要提前赶回去了。
　　可是安妮还没有玩够，罗莎琳只能拜托墨黛照看一下她的女儿，墨黛一口答应下来，让罗莎琳快去快回。
　　晚上自由之城的城主举办晚宴，很多来此地贸易的大商人和政客都会去参加，墨黛也收到了请帖，带上了龙铃和安妮一起过去见见世面。
　　她的女儿好不容易回到她的身边，要让那些有来往的合作商都认识认识，以后龙铃的酒馆需要扩张，说不定早晚能用得到其他人的地方。
　　“这位是史密斯夫人，在每个大陆最繁华的地段都开了魔法师工会，这是我的女儿龙铃，旁边的是罗莎琳夫人的小女儿安妮。”
　　“你的女儿和你一样漂亮，她也是一个Omega吗？”
　　“不是，她是Alpha，今年刚跟着我出来做事，以后我的生意都要由她继承了。”
　　墨黛穿着优雅复古的长裙，和史密斯夫人微笑着碰杯，在人群中像是一道靓丽的风景线，端着红酒杯和各个富商侃侃而谈。
　　龙铃站在她身边，和墨黛有七分相像，但墨黛看上去是很精明的商人，而龙铃看着更青涩一些，母女俩站在一起看起来很养眼。
　　宴会之上觥筹交错，龙铃陪着妈妈见了很多人，不知道喝了多少杯酒，她的记忆一向很好，记得很清楚墨黛提点她每个人的特点喜好，但是随着酒量越喝越多，她渐渐有些上头了。
　　安妮拉着她找到空位坐下，不知道从哪找来了一杯冰水贴心地递给了她：“龙铃姐姐，你没事吧，要不要喝点冰水？”
　　龙铃刚喝了两口，感觉舒服了一点，不由得朝着安妮微微一笑：“谢谢。”
　　安妮被龙铃的笑容迷到了，正打算再给龙铃姐姐剥个橘子吃。
　　宴席上忽然传来了一阵骚动，自由之城的城主出现了，身边还带着一个气质出众的女人。
　　城主恭敬地介绍完薇尔洛特的身份之后，那些商人都争先恐后地表现起来。
　　“薇尔洛特公爵，我们是您领地上的商人，感谢您这些年来减免的税收。”
　　“公爵殿下，没想到会在这里见到您，您看起来比以前更加威严了。”
　　龙铃喝得半醉的时候，听到了关于薇尔洛特的恭维声，还以为自己是在出现梦游的情况了，怎么哪里都是薇尔洛特。
　　墨黛看到龙铃喝酒喝得脸红红的，凑过来跟她说道，让她赶紧避开薇尔洛特。
　　龙铃从酒席离去，被服务生带去了花园里，让她先在花园的躺椅上休息一会儿。
　　安妮跟在龙铃旁边，见她看起来很不舒服，找来一把扇子帮龙铃扇了扇。
　　龙铃忍不住地撑着额头，沉沉地睡了过去。
　　薇尔洛特本来就是打算来这里直接见龙铃的，准备在舞会结束后，会当着众人的面，高调宣布龙铃还是她的未婚妻，让墨黛的算盘彻底落空。
　　但是当她应付完这些平民之后，忽然发现原来在角落里的小草莓龙不见了。
　　

第50章
　　薇尔洛特刚到花园，就看到龙铃脸颊粉粉的，在躺椅上睡着了，安妮坐在她的旁边，正给用扇子给她扇风。
　　两人远远的看上去就像是一对热恋期的情侣一样，薇尔洛特眼瞳变得幽暗，划过浓烈的占有欲，直接走了过去。
　　安妮感觉到身后传来一阵极强的压迫感，抬头发现是刚才出现在宴席的薇尔洛特公爵。
　　她想到对方尊贵的身份，刚要朝着对方行礼。
　　薇尔洛特没有看她一眼，直接将龙铃抱了起来。
　　安妮怔楞了一下，眼看薇尔洛特要将龙铃给带走了，才连忙问道：“公爵殿下，您要带龙铃姐姐去哪里？”
　　薇尔洛特淡淡说道：“她是我的未婚妻，我要带她去哪里，不关你的事。”
　　安妮想到妈妈和她说过龙铃姐姐和薇尔洛特公爵有过一段过往，但是她俩不是已经分手了吗？
　　安妮鼓起勇气，拦住了气场强大的薇尔洛特：“我答应过墨黛姨姨，要帮忙照看龙铃姐姐的，你不能随便这样带她走！”
　　薇尔洛特使了个眼色，跟在她身后的龙卫直接将安妮给拦住了。
　　安妮被拦在了原地，她一直都在妈妈的保护下，还是头一次遇到这种事情，只能赶紧回去找墨黛姨姨。
　　薇尔洛特抱着龙铃离开了花园，去了城主特意为她准备的房间。
　　薇尔洛特关上了门，只打开了床头的一盏暖灯，将龙铃放在温暖舒适的大床上，帮她盖好了被子。
　　她想到龙铃平时照顾她的时候，俯下身子，轻柔地解开了龙铃身上的衣服。
　　薇尔洛特刚解开了一颗扣子，龙铃就开始嘟嘟囔囔地说着不舒服。
　　薇尔洛特摸了摸她滚烫的脸颊，看到她的龙角冒了出来，连银白色的龙尾在裙摆钻了出来，小龙的尾巴她很喜欢，顺手摸了摸之后，龙尾在她的手臂上打了个胖乎乎的蝴蝶结。
　　薇尔洛特没再解纽扣了，而是坐在龙铃的床边，把龙铃抱到了怀里，享受着只有两个人的美好。
　　没过多久，龙铃就闭着眼眸喃喃地喊着口渴，薇尔洛特连忙把桌子上准备好的醒酒汤端了过来。
　　醒酒汤一沾上龙铃干燥的唇瓣，龙铃就闭着眼睛小口地喝了起来，看起来确实是渴极了。
　　薇尔洛特一点点地慢慢喂，眼眸中不自觉地透出柔情。
　　龙铃这样躺在她的怀里，像是一条可爱的小狗狗，很乖巧又柔弱，不会总是再惹她生气了，也不会再去说要喜欢别的Omega。
　　她不由得在龙铃的耳边低声说道：“不许喜欢别的Omega，你只能是我的，听到没有？”
　　龙铃喝醉了酒，已经睡熟了，根本听不到薇尔洛特在说什么。
　　薇尔洛特的眼眸中划过一丝偏执，将龙铃紧紧地抱到怀里。
　　她将自己的龙尾显露了出来，绯红色的龙尾紧紧缠住了银白色的龙尾，光滑的鳞片互相摩擦发出窸窸窣窣的响动，空气渐渐变得潮湿燥热起来。
　　她的龙尾好了之后，也经历过好几次发热期，没有Alpha信息素抚慰，龙尾只能无力地蜷缩成一团，找来的医生为她调制出很多抑制剂，可是远不及她的小龙。
　　她一个人呆在密室的时候，有时候也会想到龙铃的龙尾缠绕着她，龙铃离开后的每一天，她的生活之中到处充满了龙铃的痕迹，抹不掉，也不舍得抹掉，只有这样安安静静地和龙铃呆在一起是最舒服的。
　　周围的一切杂音都被隔绝在房间之外，薇尔洛特修长的手指轻轻勾勒着龙铃的眉眼，帮她揉了揉一直说疼的脑袋，忽然听到睡梦中的龙铃喊了她的名字。
　　“薇尔...薇尔......”
　　薇尔洛特平静的心湖漾出一层层的涟漪，她不由得牵起了龙铃的手，十指相合，放在龙铃的脸颊上，温柔又缱绻地说道：“我在这里。”
　　龙铃在梦里忽然又哭了起来，开始小声啜泣地喊着她的名字。
　　薇尔洛特的心底有一处地方悄悄地塌陷了，白日里龙铃一遍遍说她不要见面的话，她的心并非是石头做的那么硬，可以做到一点都不难过，她不想放弃这段感情，一直都在努力挽回。
　　她并没有多少把握，只是在赌龙铃心里还有她，不是真的想要把她远远地推开，她想和龙铃重新开始。
　　她并不擅长安抚别人，连忙用温热的指腹擦去龙铃脸上的泪痕。
　　薇尔洛特把龙铃抱在怀里，让龙铃枕在自己的腿上，轻轻地拍着龙铃的后背，一向镇定的声音变得有点紧张：“不怕了，我在这里，没有人会欺负你。”
　　她实在是有些笨拙的，哄人也不太会哄，轻轻拍了好几下，龙铃啜泣的声音就更大声了。
　　她低头亲了亲龙铃的脸颊，又亲亲龙铃的额头，好不容易才将龙铃哄好了，拉起刚刚被龙铃弄得凌乱的被子，重新将她裹好，和龙铃一起蜷缩在被窝里。
　　但是龙铃刚睡了一会儿，又开始不安地说一些听不清的梦话，有时候还会说口渴，薇尔洛特又重新安抚她，起身给她倒水。
　　龙铃半梦半醒的时候，折腾了一整夜，每次都有一双温柔的手，将水递给了她。
　　她还以为会是墨黛，毕竟她记得自己一直跟在墨黛的身边，但是身边一直有玫瑰味的幽香缠绕着她，让她的意识一直朦朦胧胧。
　　龙铃睡眼惺忪地睁开眼睛，看到了薇尔洛特精致清晰的侧脸，乌黑如瀑的长卷发在她的脸颊上轻轻蹭过，带着酥麻麻的痒意。
　　她垂下眼眸，忽然发现自己现在不是在花园的凉椅上，而是温暖舒适的大床上，空气中都是她们两玫瑰草莓混合的信息素。
　　她记得*昨晚有人一直在照顾她，难道不是墨黛，而是薇尔洛特一直在照顾她吗？
　　薇尔洛特来这里不是参加城主的宴会吗，有很多的应酬公务要忙，她怎么会专程来照顾自己呢？
　　但是她好久没有和薇尔洛特这样躺在一起，都快要忘记薇尔洛特身上的幽香了，她们又重新离得那么近，她窝在薇尔洛特的怀里，好像又回到了当初一样。
　　以前薇尔洛特不会把她抱得那么紧，都是她在每次标记完之后，依依不舍地抱住薇尔洛特。
　　龙铃默默注视着薇尔洛特睡着后深邃的面容，发现她的眼睛下方一片青黑。
　　昨晚她喝醉了折腾了很久，是薇尔洛特一直在贴心地照顾她，哄着她，把她当成宝宝一样抱在怀里。
　　龙铃的心底划过一阵暖流，忍不住有些怜惜，她知道这些天薇尔洛特过得也很不好，她是条脾气很倔嘴巴很硬的大恶龙，但是其实并没有那么坏，就是太霸道固执了。
　　她在酒馆等她好几天，也不只是为了还斗篷，其实还想多看看薇尔洛特。
　　有时候她想让薇尔洛特好好照顾自己，可是又想到她和薇尔洛特还在吵架，都已经变成陌生人了，她又不能明目张胆地说，大恶龙你要好好照顾自己，腿刚好一点别到处乱跑。
　　薇尔洛特肯定又会问她，她们不是已经变成陌生人了吗？现在这么关心她，难道还是把自己当成她的未婚妻。
　　龙铃想着想着，手指忍不住抚摸上薇尔洛特的脸颊，想到薇尔洛特亲她的时候，被她气得眼瞳通红，看起来随时都要哭出来了，还要强忍着维持她的威严。
　　龙铃的一颗心变得酸酸涩涩的，又有点想笑薇尔洛特。
　　只有大恶龙会觉得眼睛红了，只要不掉下来眼泪，就没有知道大恶龙其实也是会伤心难过的吧。
　　龙铃屏住呼吸，闭上眼眸，悄悄地在薇尔洛特的额头上怜惜地亲了一下。
　　她有点舍不得伤害她的恶龙小姐了。
　　当大恶龙一开始竖起尖刺的时候，她就忍不住想用柔软的身体将她包裹紧一些，当大恶龙受伤难过的时候，她仿佛能感同身受地那种疼痛，始终不忍心扎向大恶龙最柔软容易受伤的地方。
　　龙铃偷偷亲了薇尔洛特之后，薇尔洛特的眼睫忍不住地颤了颤，抱紧龙铃腰肢的双手忍不住地更紧了。
　　她们相处的时间来之不易，薇尔洛特一刻都不舍得闭上眼睛。
　　当发现龙铃醒来的时候，她有点怕龙铃像之前一样和她吵架，怪她不顾她的意愿，又将她强行抱到这里来，可是这些事情都没有发生，龙铃醒来之后还偷偷地亲了她一口。
　　很轻的吻，却像是烫到了她心尖最柔软的地方，让她脆弱不安的灵魂都在忍不住轻轻颤栗。
　　她知道小龙的心里其实还是喜欢她的，一直都有她，这样其实就够了。
　　薇尔洛特越是这样想，呼吸就变得越凌乱，脸颊极快地蔓延上了红晕，像是一条从来没有见过世面的年轻龙一样，连心跳声都加快了起来。
　　龙铃在发现薇尔洛特醒了之后，意识到自己刚刚干了一件愚蠢的事情。
　　她居然会觉得薇尔洛特睡着了，偷偷亲薇尔洛特，薇尔洛特现在心里肯定乐开花了。
　　好丢脸啊，要被自己蠢哭了！
　　龙铃躲进被窝里，只露出了晶莹剔透的龙角。
　　薇尔洛特发现怀里的小龙溜走了，睁开眼眸，看到躲在了被窝里的小可爱，脸上不由得露出了笑意。
　　薇尔洛特也不着急，静静等着龙铃害羞完之后，才见龙铃慢吞吞地从被窝里钻出来。
　　龙铃脸上的两团小红云还没降下温度，朝着薇尔洛特说道：“我昨天晚上没回家，妈妈一定很担心，我要走了。”
　　薇尔洛特将龙铃抱到怀里：“我照顾你那么久，也很辛苦，你都不心疼一下我，就知道回家找妈妈，你昨晚喝醉了，睡在花园的躺椅上，是我把你抱回休息室的，你折腾了我很久，我一直都在好好照顾你，手都累酸了。”
　　她默契地没提小草莓龙刚才偷亲她的事情，毕竟她哄龙铃睡觉的时候，也偷偷亲了龙铃好几次。
　　龙铃知道薇尔洛特确实是很辛苦，有点不好意思：“谢谢。”
　　薇尔洛特伸出自己的手递给她：“你给我揉揉，以后别总是推开我，除了我，没有龙会这么善心地去捡你。”
　　薇尔洛特的手很漂亮，十指纤长，肌肤冷白，手腕也比她的还要细一些，龙铃没有看出来哪里红了，但是想到薇尔洛特真的照顾了她，她心里还是有些感动的。
　　龙铃给薇尔洛特揉了两下，但又对她的话有些怀疑：“那你怎么知道我在花园的？”
　　薇尔洛特不动声色地说道：“我路过顺便看到了就捡走了。”
　　

第72章
　　龙铃心里满是疑惑，她记得她睡着的时候是和安妮在一起的，有人在旁边，她才敢睡一会儿。
　　难道安妮当时有事离开了，薇尔洛特顺便路过捡走她了吗？
　　龙铃垂下眼眸，依旧说道：“我只能给你揉一小会儿，我还要回家。”
　　薇尔洛特靠在龙铃的怀里，高挺的鼻梁蹭过龙铃的脖颈：“你揉都揉了，不想做点别的吗？”
　　龙铃的肌肤被她如兰的吐息蔓延出一层红晕，胸口上下起伏。
　　她揉的只是手腕，又不是别的位置。
　　龙铃推开了薇尔洛特：“我们已经分开了，这次算是我谢你的，以后我们还是少见面。”
　　薇尔洛特亲向龙铃柔软的红唇，忍不住亲昵道：“可是我每天都想见到你，我们可不可以和好？”
　　薇尔洛特的唇有些冰，亲在龙铃的唇上很软，两人的鼻尖相碰，呼吸交融，龙铃扭过脸，避开她的碰触。
　　柔软的唇擦过她的脸颊，留下一点点微微湿润的痕迹。
　　龙铃的心底仍然还是在意薇尔洛特以前把她关密室的事情，不要以为给她一个温柔乡，她就会这么快原谅她。
　　“你如果真想和好，就先把你的龙尾拿下去。”
　　薇尔洛特的龙尾还缠在她的龙尾上，尾巴尖一直不停地拍拍她，让她想忽视都忽视不掉。
　　薇尔洛特拉起龙铃的手，放到自己的龙尾上：“先给你摸一摸，你给的药很好，我的龙尾现在可以缠着你的龙尾了。”
　　两条龙尾在一起贴贴久了，温度也变得升高起来。
　　华美夺目的绯红色龙鳞温顺地伏在她的手下，龙铃本来没打算摸的，但是薇尔洛特的龙尾尖还勾着她的手腕，摸起来手感很好，热乎乎的又有些微的肉感，她一直都很喜欢。
　　以前按摩了好几个月，对于这条绯红色龙尾，龙铃有着深厚的感情。
　　薇尔洛特带着她的手，一路往上，忽然摸到了烫烫的地方。
　　薇尔洛特眼波潋滟：“是不是比之前摸起来好很多？”
　　龙铃脸颊一下子红了起来，连忙抽回手，将自己的龙尾也扒拉回来：“你现在可以长时间飞行了吗？”
　　薇尔洛特耳廓有点红，微微点头：“可以飞，只是不能像以前那样飞那么快。”
　　看来并没有完全根治，也许还需要继续按揉。
　　上次她和薇尔洛特在雨中的时候，她就觉得薇尔洛特的腿没完全好，走得很慢，还没有薇尔洛特以前坐在轮椅上的时候走得快。
　　她记得她以前的世界，有朝臣经常跪在地上，求陛下开恩之类的，雨天淋雨非常容易得老寒腿，有不少大臣去找太医，也没有找出根治的法子，她也不知道这个世界龙会不会得老寒腿。
　　龙铃担忧地看了一眼薇尔洛特，低头帮她揉起了龙尾。
　　薇尔洛特对她这种闷不吭声，突然开始按揉的行为有些惊讶，还以为龙铃突然又起了兴致。
　　她的眼眸流动着妩媚，双腿交叠，脚尖微微抬起，盈润的足弓挑起龙铃的下巴，却被温热的手一下子拨了下去。
　　龙铃神情专注，浓密的眼睫微颤，冰蓝色的眼眸好似澄澈的大海，她每次给她按揉的时候，按揉的力道都刚刚好，现在龙尾能感受到手的力量和温度，就更容易敏感了。
　　下雨的那天她淋着雨，薇尔洛特回去的时候就觉得双腿有些疼痛，很想让小龙摸摸她。
　　现在她都没有在龙铃面前提起这件事情，龙铃还时时刻刻地记在心里。
　　薇尔洛特心里好似吃了蜜糖一样的甜，根本不舍得离开她的小龙。
　　龙铃揉完之后就收回了手，发现薇尔洛特一直在盯着她看。
　　她起身说道：“我要走了。”
　　薇尔洛特从身后抱住龙铃，在她的耳边柔柔地吹气：“不许走。”
　　龙铃脸颊烫红起来：“你干嘛？”
　　薇尔洛特将龙铃抱得紧紧的，低声说道：“你要是现在走出去，我就一直这样挂在你身上。”
　　龙铃从来没有见过如此流氓的行径，薇尔洛特难道已经完全忘记自己是一个公爵了吗？
　　薇尔洛特不要脸了，她还要呢，她是一条很保守的龙。
　　龙铃默不作声，低头重新扣自己上衣的扣子。
　　薇尔洛特的手绕过她的腰，修长的手指故意从她衣摆下方解开，一颗两颗三颗，将龙铃的小腹暴露在带着凉意的空气中。
　　龙铃看到她作乱的手，忍不住生气道：“你再这样，我以后都不理你了。”
　　薇尔洛特低哼一声，额头蹭了蹭龙铃的后颈。
　　她还能怎么办，现在小龙脾气大了，只能宠着她。
　　薇尔洛特只能又重新帮龙铃扣上衣扣，顺手用指尖轻轻撩拨龙铃小腹紧致的线条。
　　【小草莓龙现在这么能经得住诱惑了吗？】
　　龙铃忽然听到了薇尔洛特的心声。
　　她只是不想在和薇尔洛特吵架的时候，发生那种关系，怎么就被薇尔洛特怀疑了？
　　虽然她不是大猛A，但是也是A呀。
　　龙铃不由得释放出了一点草莓味信息素，证明她还是一个Alpha。
　　草莓味信息素刚一释放出去，就像是刚刚探出脑袋的小狗狗，一下子就被薇尔洛特的玫瑰信息素捕获住，差点就被一口吞掉了。
　　薇尔洛特情不自禁地将她抱得更紧。
　　龙铃从床边离开，准备洗漱一下就出门了。
　　薇尔洛特在她身后说道：“我让人送点吃的过来，你吃饱了再过去，你妈妈应该知道你在我这里。”
　　龙铃在心底叹了口气，薇尔洛特也知道自己是头号怀疑对象啊。
　　其实就算她躺在花园的躺椅上，没有薇尔洛特主动出来捡她，妈妈也不会把她丢下来不管的。
　　妈妈一直担心她被薇尔洛特抓走关起来，现在不回去解释一下，薇尔洛特在墨黛心里的印象肯定更差了。
　　“我和妈妈一起吃，你自己吃吧。”
　　薇尔洛特的心中顿时有些难过，龙铃以前都是把她排在第一位的，而不是总想着离开她。
　　“那我也不吃了。”
　　薇尔洛特悄悄看向龙铃，龙铃却没有像之前一样再去关心她，而是洗漱完之后就立刻打开了门。
　　薇尔洛特连忙着急地走过去，拦住了龙铃：“等我一会儿，我们一起出去。”
　　和薇尔洛特一起出门应该也没什么，龙铃就坐在床边等着薇尔洛特。
　　薇尔洛特很快打扮得美艳动人，浑身上下都散发着成熟优雅的味道，跟刚才缠在她身上那只流氓大恶龙，完全判若两龙。
　　薇尔洛特转头看着龙铃表情呆呆的样子，俯下腰身，在她的耳畔轻声问道：“喜欢吗？要不要尝尝我今天涂的口红味道？”
　　龙铃被她身上的幽香迷得有些目眩，下意识地看向薇尔洛特饱满诱人的唇瓣。
　　今天的唇色和昨天不一样，色泽更鲜艳，闻起来有点像是融化在溪水中的桃花香，看起来更美艳，又很显气场。
　　龙铃的心跳声不由得加快起来，意识到自己的心跳声可能会被薇尔洛特听到，立刻将薇尔洛特推开了。
　　她义正言辞地说道：“再不出门，我就不等你了。”
　　薇尔洛特本以为龙铃会迫不及待地亲亲，没想到会被龙铃给拒绝了。
　　她看向龙铃柔弱的身体，不由得想到龙铃以前紊乱的易感期，以后或许要找医生给龙铃看一看。
　　两人一同离开了休息室，刚到城主的会客厅，就看到了心急如焚的墨黛和同样急得团团转的安妮。
　　龙铃被墨黛抱在了怀里，关切地问道：“感谢老天，你终于回来了，薇尔洛特没有把你怎么样吧？”
　　龙铃连忙宽慰墨黛：“我没事，昨晚多亏了薇尔洛特照顾我。”
　　墨黛松了一口气：“担心死我了，安妮说你被薇尔洛特抱走了，我还以为她要把你带回格丽斯海港呢。”
　　“龙铃姐姐。”安妮有些愧疚，连忙解释了昨天的事情，“昨天我本来是陪着你的，但是薇尔洛特公爵来了，把你给抱走了。”
　　龙铃不由得看向薇尔洛特，这怎么和她说得一点都不一样呢。
　　薇尔洛特微抬下巴，一点都没有被戳穿的尴尬。
　　她还真以为薇尔洛特这么好心，看到她在躺椅上不小心睡着，就把她捡走了。
　　龙铃轻轻拍了拍安妮的手：“没事，我现在回来了。”
　　薇尔洛特看到龙铃对别的Omega这么亲密，冷冷地扫了一眼安妮。
　　安妮对昨天薇尔洛特强硬地抢走人，本来就有些不满，她把龙铃姐姐当成姐姐一样看待，一点都看不得有人欺负温柔姐姐。
　　她很心疼龙铃姐姐的遭遇，当即顶着公爵殿下的威压，大声地说道：“龙铃姐姐，你吃早饭了吗，我和墨黛姨姨都还没吃呢，正好我们一起去吃早饭吧。”
　　龙铃微微点头：“那就一起去吧。”
　　她刚要和妈妈还有安妮一起离开，薇尔洛特就又拉住了她的手。
　　“不带我一起去吗？”
　　薇尔洛特盯着龙铃的眼睛，紧紧牵着龙铃的手不松。
　　墨黛看了一眼龙铃，又看了一眼薇尔洛特，这两条年轻龙之间也是有够难舍难分的。
　　她一个没看住，龙铃就被按到了墙角亲，又一个没看住，两条龙又在一个房间呆了一晚上。
　　她现在也不明白，龙铃是不是又想和薇尔洛特复合了？
　　薇尔洛特的庄园可不是什么好去处，她废了多大的劲儿才把龙铃从里面捞出来啊。
　　墨黛开口打断道：“早饭是我们一家人在一起吃饭，公爵殿下一起跟着，恐怕有些不合适。”
　　薇尔洛特只看向龙铃：“我和龙铃也是一家人。”
　　龙铃现在感觉压力山大，松开了薇尔洛特牵着她的手。
　　薇尔洛特的掌心里失去残留的温度，眼眸中划过一抹哀伤，定定地看着龙铃。
　　龙铃话到嘴边，看向墨黛：“反正只是一顿饭而已。”
　　墨黛恨铁不成钢地看了一眼龙铃，怎么就一点攻势都抵挡不住！
　　薇尔洛特是真的缺你那顿饭吃吗？你以后一步退步步退，只会被女人拿捏。
　　她不可能当着薇尔洛特的面去这样提点自己龙铃的，她准备私下和女儿再聊聊这件事情。
　　薇尔洛特心中的滋味并不好受，龙铃并没有正面地去回应墨黛，她在龙铃心里的位置。
　　她们明明才是这个世界上最亲密的人，她和龙铃之间的关系什么时候才能够回到当初？
　　她们一行人就这样各怀心思地去了一处本地的餐厅，龙铃和薇尔洛特在床上呆的时间太久，她们到店里已经是中午了。
　　这里两排皮质座椅，中间是餐桌，看起来很高档。
　　薇尔洛特朝着龙铃温声说道：“龙铃，过来和我坐在一起。”
　　龙铃刚要坐过去，墨黛立刻拉着她的手：“你要和妈妈坐在一起。”
　　龙铃被妈妈安排坐到了最里面，旁边坐着安妮，墨黛坐在最外侧。
　　三人坐成一排，只把薇尔洛特一个人单独晾着。
　　别人一眼看过去，一定也会觉得龙铃和安妮是一对小情侣，她们的妈妈坐在旁边。
　　薇尔洛特出现在这里，就像是故意来砸场子。
　　薇尔洛特心中也闪过了这样的念头，像是被一根针在心中刺了一下。
　　不管别人是如何看她，她只要她的小龙回到她身边。
　　天气正热，墨黛心疼女儿，知道龙铃很喜欢吃冰淇淋，连忙让服务员给先端上来一杯。
　　墨黛将冰淇淋放在龙铃旁边，仍然记得那次薇尔洛特的霸道行径，抓住机会嘲讽道：“有些龙啊，连我们家小铃喜欢吃什么都不知道。”
　　薇尔洛特脸色顿时不好看，她怎么会不知道龙铃喜欢什么，她当时为了让龙铃吃到合口味的食物，让管家四处去采买各种食材，龙铃在她那儿也养得很好。
　　她坐在了龙铃对面，拆开餐具，用银质勺子将冰淇淋上点缀的蓝莓舀了起来，朝着龙铃喂了过去：“我喂你吃。”
　　墨黛看得干瞪眼，薇尔洛特不仅没有翻脸，居然就这样当她的面借花献佛，水灵灵地秀起来了。
　　

第73章
　　龙铃看着薇尔洛特递过来的勺子，蓝莓上沾了一些冰淇淋，看起来很好吃。
　　薇尔洛特喂她的次数属实是数得过来，难得的温柔体贴。
　　龙铃正在犹豫的时候，墨黛也立刻舀了一勺，喂到龙铃的唇边：“吃妈妈喂的。”
　　薇尔洛特手背绷紧，固执将勺子递到龙铃面前：“你要先吃我喂的。”
　　龙铃看了一眼薇尔洛特，微微启唇，吃了妈妈喂的冰淇淋。
　　薇尔洛特的眸光顿时变得有些失落。
　　墨黛心情就很好了，想借她点的单借花献佛，门都没有。
　　冰淇淋在口中化开很解渴，同一个冰淇淋里舀出来的，其实并没有什么不同。
　　龙铃轻声说道：“你不许我做的，我以后都会做，还会做很多，如果你受不了的话，现在就可以离开。”
　　墨黛给了龙铃一个赞赏的目光，就应该拿出点Alpha的气势来，不然就总会被薇尔洛特捏揉搓扁。
　　薇尔洛特也意识到自己太过心急，又忍不住对龙铃用上了命令式的语气。
　　在她的心里，龙铃就应该是属于她的，龙铃也应该去听她的话，不可以做让她不高兴的事情。
　　但那些是她们谈恋爱的前提下，现在的她没有了那个身份，只是一个追求者而已。
　　安妮看着薇尔洛特这个威严强势的女人也有吃瘪的时候，心里暗爽起来，将拆开餐具擦拭干净，温柔递给了龙铃。
　　“龙铃姐姐，这餐具我擦你摆好了，等会菜上来了，你就可以直接吃了。”
　　安妮一副求夸奖的表情，快要靠在龙铃的身上。
　　她们两个本来就贴得很近，龙铃始终和安妮保持一点距离，温柔地说道：“谢谢。”
　　薇尔洛特看着龙铃对别的Omega那么温柔，心中不禁更加不满，又有升起了一丝后悔。
　　龙铃见薇尔洛特已经在忍耐的边缘，以为她会立刻受不了立刻离开，就拿起菜单，开始了点菜。
　　这个店的菜品大部分都是海鲜类的，龙铃点了两道招牌菜，椒盐虾和凉拌海蜇，就把菜单递给了墨黛和安妮。
　　墨黛看了一眼薇尔洛特，点完之后没有把菜单给她，直接给了服务员，让服务员开始上菜。
　　菜品很快就端了上来，每个人面前都有属于自己的食物，只有薇尔洛特什么都没有。
　　薇尔洛特坐在对面，脊背挺直，始终不动如山。
　　墨黛把自己点的海鲜饭，分给了龙铃吃，龙铃刚舀起来一块鱿鱼圈，就感受到了一道无法忽略的视线。
　　她抬起眼眸，薇尔洛特坐在她对面。
　　薇尔洛特的眸光黯然又委屈，盯着她问道：“我刚刚是想说，你可不可以先吃我的？”
　　龙铃看着薇尔洛特仍然拿着已经融化成冰淇淋的勺子，温声说道：“你这样问的话，那就是可以，我同意先吃你喂的冰淇淋。”
　　薇尔洛特心中明了，重新将勺子递了过来：“你还吃吗？”
　　龙铃看了一眼融化掉的冰淇淋：“我想吃没融化的。”
　　薇尔洛特自己低头将融化的冰淇淋吃掉了，又重新舀了一勺递给龙铃：“这样呢？”
　　龙铃低头说道：“谢谢，我喜欢这样。”
　　薇尔洛特看着她像只小猫咪一样，慢慢小口吃掉了冰淇淋，一颗心变得软软的，唇角不由得勾起了笑意。
　　原来这样才是龙铃喜欢的方式。
　　墨黛看着龙铃对薇尔洛特仍有旧情，她都不知道该说什么好，凭心而论，她原先听说薇尔洛特是一个残疾的Omega，又嗜血残暴，出身王室，就对她有些刻板印象。
　　但是接触下来，薇尔洛特似乎只在她的面前耍耍威风，在龙铃面前差不多已经一败涂地了，其实只要是对龙铃好一点，她也没什么意见。
　　安妮没明白两个人之间的机锋，突然感觉这两人之间形成了一种奇怪的氛围，让其他人一下子无法融进去了。
　　不过看见薇尔洛特开心起来，安妮就不开心了，谁让薇尔洛特故意把她赶走，害得她内疚了一整晚。
　　安妮用银叉叉起来一份椒盐虾，放在自己的餐碟上：“龙铃姐姐，我帮你剥虾壳吧。”
　　下一秒，薇尔洛特立刻将盘子里的椒盐虾夹了起来。
　　她是当过军官的人，拆卸枪支都行云流水，更别说只是剥个虾了。
　　不但剥得比安妮快，而且几乎是几秒之内，就把虾皮和虾线全都去掉了，将虾仁精准地投喂到龙铃的唇边。
　　薇尔洛特温声问道：“可以先吃我剥的虾吗？”
　　龙铃愣了一下，看向眼前的虾，从她身为一个厨子的角度来看，这虾其实处理得不是特别完美，表面上有些坑坑洼洼的，但是速度上绝对是够快了。
　　她迟疑地点头：“可以。”
　　薇尔洛特挑起眉梢，心情很好：“多吃点，吃完了我还给你剥。”
　　龙铃咬着Q弹的虾仁，不由得在心中想到，这难道就叫走情敌的路，让情敌无处可走。
　　安妮在一旁拳头都要捏碎了，握拳握得咯吱响。
　　她怎么都没想到薇尔洛特是这种人，不但学她给龙铃姐姐剥虾，而且剥得比她还快。
　　安妮一颗虾磕磕绊绊地终于要剥完的时候，薇尔洛特已经剥完了一盘子虾。
　　她勾起唇角，将装满虾仁的盘子推到了龙铃的面前。
　　薇尔洛特眼眸全是明晃晃的爱意：“吃吧，这些都是你的。”
　　墨黛看着光溜溜的盘子，举筷无虾可吃，不由得对此无语。
　　龙铃扶住额角，挡住发烫的脸颊：“够了，好多虾，妈妈都没有虾吃了。”
　　安妮看着自己剥得乱七八糟的虾，不由得咬紧牙，发出了咯吱咯吱的声音。
　　薇尔洛特悄无声息地拿回了主动权，看了一眼墨黛和安妮，叫来了服务员：“再上一份同样的虾。”
　　好嚣张啊。
　　墨黛和安妮心中都同时升起了这个念头。
　　龙铃以为薇尔洛特还要给自己剥，连忙说道：“不用了，我够吃了。”
　　薇尔洛特微挑眉梢：“那就给你妈妈吃吧。”
　　安妮感觉她这么大一条龙，就这么被强行忽视了。
　　墨黛也有一种被打发了的感觉，现在怎么感觉像是薇尔洛特请她们一家人吃饭？
　　到底是谁刚刚死乞白赖，非要跟着她们过来的啊！
　　龙铃坐在墨黛旁边，都能感受到墨黛的怒火，随时要和薇尔洛特吵起来。
　　这一碗水可真难端平。
　　龙铃将服务员新上来的虾，用叉子抵住虾背，去掉虾头和外壳，完整地剥好了两个，一个给了墨黛，一个给了安妮。
　　“妈妈，安妮，你们先吃东西吧，再不吃就凉了。”
　　墨黛被女儿哄好了，笑盈盈地说道：“还是女儿贴心，不像某些龙，只顾着自己，也不管别人死活了。”
　　安妮附和道：“就是就是。”
　　薇尔洛特一点都没有被阴阳怪气到，只是用控诉的目光看着龙铃。
　　她的那一份呢？
　　龙铃是不是忘记了？
　　她刚刚给龙铃剥了整整一盘子虾呢，她很辛苦又很努力，为什么没有她的？
　　龙铃想要装作没有看到，吃着薇尔洛特剥好的虾仁，她自由放松舒展的腿忽然另一只长腿轻轻点了一下，抵在她的腿侧由上而下地轻轻滑动。
　　她都不用往桌子底下瞧，都知道是薇尔洛特在朝她诉苦呢。
　　现在也是腿好了，想怎么动就怎么动，也是胆子够大的，要是碰到了墨黛怎么办？
　　龙铃还没考虑好的时候，薇尔洛特的长腿又撩拨了她好几下。
　　龙铃轻轻踢了回去。
　　她看了一眼薇尔洛特，薇尔洛特不满地看了回来。
　　龙铃难得看到薇尔洛特幼稚的时刻，唇角微微翘起，夹起了盘子里最大的一个虾。
　　她将虾剥掉皮之后，放到薇尔洛特的盘子里：“你自己吃。”
　　薇尔洛特：“可不可以喂我？”
　　龙铃：“不可以。”
　　薇尔洛特知道龙铃现在不同意，就是真的不可以了。
　　她将虾放进口中吃了，鲜虾吃起来弹牙爽口，有点甜甜的味道。
　　薇尔洛特悄悄扬起唇角，只要龙铃不赶着她走，就是在她旁边也是甜蜜的。
　　她们一同用完了午餐之后，安妮提议要去海边玩冲浪板，墨黛要去采买一些货品，龙铃也打算去给爱洛莉丝买些礼物带回去。
　　在精灵族地的那段时间，多亏了爱洛莉丝照顾开导她。
　　龙铃朝着墨黛问道：“妈妈，这个城市有什么特产可以买吗？”
　　墨黛微微摇头：“这个还挺多的，我一时还真说不上来。”
　　安妮经常来自由之城旅游，对这里很了解，迫不及待地说道：“珊瑚，珍珠，贝壳，各种各样的海鱼，晚上有会发光的彩虹水母，这里还有美丽的人鱼呢，龙铃姐姐是想买什么东西送人吗？”
　　龙铃轻嗯了一声：“我在迷雾森林里，有一个精灵朋友，我答应她要回去的时候送一些礼物给她。”
　　安妮八卦地问道：“是普通朋友，还是很重要的朋友？”
　　薇尔洛特站在龙铃的身侧，默默用力攥紧了指尖，原来不是送给她的礼物，而是送给那位精灵小姐的。
　　龙铃开口答道：“重要的朋友。”
　　薇尔洛特的指骨顿时攥得泛白，在龙铃心里，到底是她重要，还是那个精灵小姐重要？
　　安妮俏皮地说道：“那我们晚上去海滩那边吧，可以乘船去小岛上，会有很多客商过来，还有小型的拍卖会，会售卖海里的一些稀罕玩意，我还可以带龙铃姐姐认识一些美人鱼，她们吹得海螺很好听，鱼尾巴和龙尾巴一样都很漂亮，布灵布灵地会闪光呢。”
　　龙铃点了点头：“可以一起去逛逛。”
　　话音刚落，她忽然听到了薇尔洛特的心声。
　　【讨厌的小草莓龙，不许去看美人鱼，只能看我！】
　　薇尔洛特牢牢地牵紧了她的手：“你可以不去吗？”
　　可她就是想让薇尔洛特生气，谁让她之前一直欺负她。
　　龙铃淡淡说道：“不可以，你可以选择陪着我去，或者你自己不去，但是你现在不能限制我。”
　　

第74章
　　自薇尔洛特出生后，庄园所有仆人都要听从她，后来去魔法学校上学，同学都是贵族子弟，相处时以权力和魔法资质决定话语权。
　　她的各科成绩优异，选择了进入军队，很快就成为了上将。
　　她的个人实力比龙铃要强很多，但是龙铃还是不愿意听她的。
　　她想要和龙铃一起生活，就不能过于强硬，不然龙铃会不开心。
　　这对薇尔洛特来说一种完全陌生的相处方式。
　　她习惯了高高在上地发号施令，掌控着她的所有物，从来不会低头去倾听其他人心里在想什么。
　　可她喜欢的那条小龙，不接受被限制自由，只能接受她的陪同，她不能占据对方的整颗心，可能只能有一个小角落。
　　薇尔洛特想将龙铃紧紧地抱在怀里，让龙铃知道，她才是她心里第一位的人，但是她不能这么做了。
　　“我陪你一起去。”
　　龙铃听到薇尔洛特委屈求全的声音，还以为自己的耳朵出现幻觉了。
　　毕竟在她以前的那个世界，薇尔洛特的身份和亲王也没什么两样，亲王不止有亲王妃，还会有侧妃，以及各种地方官员进献的侍妾，她一直都觉得对于薇尔洛特来说，她不愿意和她结婚，就是觉得自己不配当她的正妻。
　　在她离开薇尔洛特身边的那些天，她也在心里猜测薇尔洛特一定会觉得她不识好歹，等她走了，薇尔洛特会找很多Alpha，一定会把她很快忘掉。
　　但是薇尔洛特没有这样做，还是追过来了，她们之间的感情并不是那么无足轻重，可能她在薇尔洛特心里有一些地位，即使这样，她也不想当外室。
　　龙铃心底冒出一个白色小人，拉扯着她的心，警告她不要对恶龙小姐太过份了，恶龙小姐能愿意低头都很不错了，做龙要知足常乐。
　　还有一个黑暗小人说，就要再过份一点，薇尔洛特现在说不定还在伪装，要看看她能装到什么时候。
　　龙铃觉得两个人在一起最重要的是开心，如果她和薇尔洛特之间必须选一个人获得开心，那她还是自私地选择让自己开心。
　　“那就一起去吧。”龙铃看了一眼薇尔洛特牢牢拉着她的手，“你要先松手，不然我们怎么走？”
　　薇尔洛特很是不满：“牵着手也可以走。”
　　她以前坐在轮椅上，都没有办法牵龙铃的手，现在腿好了，和龙铃一起出行，当然是要牵着走了。
　　龙铃自己把手抽了回来：“我不想牵手。”
　　薇尔洛特柔声问道：“那我抱着你走？”
　　龙铃立刻拒绝：“不行，我们现在只是陌生人的关系。”
　　薇尔洛特在心底里品味着陌生人这三个字。
　　龙铃刚刚说的那些她都答应了，现在还是要把她当成陌生人。
　　薇尔洛特忍不住问道：“什么时候才能不是陌生人？”
　　龙铃看着薇尔洛特说道：“看你表现。”
　　这话有点耳熟，好像她和小龙说过，小心眼龙怎么记这么清楚，还用这个来回复她。
　　薇尔洛特想问具体时间，安妮冲过来和龙铃说道：“龙铃姐姐，那边有几个*新开的店铺，我们一起去看看吧。”
　　这两条龙在一起连牵不牵手都要聊这么久，再让她们俩这样聊下去，天都要黑了。
　　墨黛莞尔一笑：“你们年轻龙在一起玩吧，我要去做事了，让龙铃的姨姨们干点活，安妮，你妈妈有说什么时候过来接你吗？”
　　安妮元气满满地说道：“估计她还要忙一段时间，昨天除了用魔法通讯水晶和我联系她到家了，就一直没找我了，我可以和龙铃姐姐一起玩，晚点再回家。”
　　薇尔洛特想着已经安排人去给罗莎琳家添点麻烦，这两条龙能一起走，离龙铃远远的，没想到罗莎琳走了，安妮还留在龙铃身边。
　　墨黛和龙铃交代道：“好好照顾你安妮妹妹，不要让她跑丢了。”
　　龙铃微微点头：“我会看好安妮。”
　　墨黛很是欣慰，临走前看了一眼薇尔洛特：“公爵殿下，我有些话想单独和你说。”
　　薇尔洛特跟在墨黛的身后，走到避开龙铃的地方。
　　墨黛开门见山地直言道：“我们家龙铃和你就不是一路人，如果你不是真心的，就不要总是缠着她，也别挡着她的好姻缘。”
　　昨天薇尔洛特和龙铃呆在一起，她就提心吊胆的，孤A寡O独处一室，两条龙又很年轻，要是万一又擦出火花，到时候还真不好收场。
　　龙铃又和薇尔洛特互相深度标记过，上次易感期过得很煎熬，好不容易才扛过去，要是这次再和薇尔洛特发生关系，之前的克制就全白费了。
　　薇尔洛特盯着墨黛：“你以后自然会知道，我对龙铃的真心，至于好姻缘，除了我之外，还有别人能更和龙铃相配吗？”
　　墨黛就没有见过这么张狂的Omega，薇尔洛特是有这个资本，可是她也太傲慢了，在长辈面前也不低调一些。
　　天底下的Omega那么多，她凭什么可以说她和龙铃之间最般配。
　　薇尔洛特勾起唇角：“她只会属于我，你说得不算，龙铃说了才算。”
　　墨黛算是明白了，薇尔洛特铁了心地要和龙铃纠缠下去，幸好薇尔洛特没怀上龙蛋，不然要嚣张成什么样子。
　　墨黛生气道：“你这样强扭的瓜又能甜到哪里去，你是公爵，有这么多Alpha可以选，当初我们想让你和龙铃结婚，你也不愿意，你这样除了消耗龙铃的青春和感情，又能得到什么呢？”
　　薇尔洛特眸光平静：“我以后会和龙铃结婚，好好补偿她，如果你一直这样阻拦我们，反而是在将龙铃的幸福推远。”
　　墨黛一时哑口无言，她没想到自己关心女儿，还成了一个恶人了？
　　她也说不过薇尔洛特，长长地叹了一口气：“你要是能给龙铃幸福，我当然不会拦着你，但你要提前保证不能再伤害她，也不能再随意抓走她，她又不是一个小宠物，你怎么能总是欺负她呢？”
　　薇尔洛特远远地看了一眼龙铃的方向，语气柔软了很多：“以后不会了，我想和她好好在一起。”
　　墨黛听到薇尔洛特的保证，总算是松了一口气，龙铃和薇尔洛特之间的事情就她们自己去掰扯吧，她也不是一个霸道的长辈。
　　墨黛离开之后，薇尔洛特就重新回到了龙铃身边。
　　龙铃正在和安妮店里排队买冲浪板，不由得悄悄多看了好几眼薇尔洛特。
　　她有点担心薇尔洛特和妈妈吵起来，会被妈妈给欺负了，毕竟以前妈妈还说过薇尔洛特是个残疾O。
　　她看见薇尔洛特的眼睛并没有红红的，心弦还是有些绷紧，忍不住问道：“妈妈和你说什么了吗？”
　　薇尔洛特看到龙铃眼底的紧张，语气刻意压低了一些：“说了很多，你想知道吗？”
　　周围排队的人很多，声音听起来很嘈杂。
　　龙铃以为薇尔洛特是在和她告状，她没有听到，不由得侧耳靠近了一些。
　　薇尔洛特的唇角不禁弯起，轻轻在龙铃的侧脸上亲了一下。
　　龙铃的脸颊一下子就红了，飞快扭头看了一眼安妮。
　　安妮还在等着老板取走货架上的冲浪板。
　　她捂着热烫的脸颊，压低声音：“我是问你妈妈有没有凶你，你突然亲我干什么？你要问可不可以亲我，才能亲我！”
　　薇尔洛特看着龙铃嫣红的唇瓣不停地张张合合，眼眸中漾开笑意：“我现在问可以吗？”
　　哪有这种先斩后奏的？
　　她关心薇尔洛特，薇尔洛特跟个没事人一样，还勾引她。
　　龙铃拿起帕子，擦拭着脸上的口红印，瞪了一眼薇尔洛特：“不可以！你就是想亲我！”
　　薇尔洛特看着她的眼眸变得幽深起来，小草莓龙变聪明了。
　　龙铃的脸瞬间比刚才还要烫几个度，很想亲回去，立刻将大恶龙按倒在床上，折腾得她浑身无力，省得她总是这样撩拨她。
　　薇尔洛特似乎看穿了她的心思，继续引诱道：“这附近有旅馆，虽然比不上伊利达雷庄园的大床，但是偶尔也可以试试新鲜。”
　　龙铃的脸颊越来越热了起来，有点怀疑薇尔洛特的发热期到了。
　　她的易感期都来了好多次，也没有碰上薇尔洛特发热期的时候，Omega的发热期要比Alpha频繁一些，薇尔洛特有这方面的需求也很正常。
　　她不在的时候，薇尔洛特都是怎么解决易感期的呢？
　　龙铃打断了自己发散的思维，拒绝道：“我不要去。”
　　薇尔洛特红唇弯起：“那去海里。”
　　龙铃有时候真的想捂住薇尔洛特的嘴巴，她现在已经彻底放开了吗？
　　“龙铃姐姐，你看一下我新买的冲浪板，好看吗？”安妮买好了新的冲浪板，蹦蹦跳跳地朝着龙铃走了过来。
　　龙铃看向她手中的冲浪板，看起来就是一块很普通的板子，前后两端窄小，中间宽大，有点像是海洋动物的尾鳍，安妮买的这块冲浪板是天蓝色的，看起来和她的肤色很衬。
　　龙铃不由得夸赞道：“很漂亮。”
　　安娜扬起眉梢，推了推龙铃的后肩：“龙铃姐姐，你也去挑一个，我们一起玩。”
　　龙铃跟在安娜的身后一起去挑冲浪板，这些冲浪板大多款式一样，只有颜色不同，她就随意选了一个浅绿色的，清新又自然。
　　薇尔洛特选了一块红色冲浪板，等龙铃要去付钱的时候，薇尔洛特已经提前买好了单。
　　安妮不由得小声嘀咕道：“别以为一点小小的金钱，就能让我放下仇恨。”
　　龙铃默默拿着冲浪板背后的价格标签，给了安妮看了一眼。
　　安妮捏紧了拳头：“三万金币一块冲浪板，怎么不去抢？公爵殿下为什么这么有钱，她能不能分给我一些？”
　　龙铃想说薇尔洛特还有一座堆满金币山的密室呢。
　　反正薇尔洛特确实是很有钱了，家族累世的财富，是她们这样的龙比不了的。
　　龙铃还是和薇尔洛特说道：“我和安妮的钱，晚些我会还给你的。”
　　薇尔洛特微微一笑：“你要是跟我回家，我就和你一笔勾销，密室的金币和宝石都送给你。”
　　龙铃又不是以前那只贫穷的小龙，一点金币她就自投罗网了。
　　她们换完了泳装，一起去了沙滩上，天空漫卷着大片红色的火烧云，像是正在融化的金色油画。
　　蓝色的海浪在海面上翻涌着，海风中传来咸湿的气息，隐隐约约能够听到悠扬的旋律和动人的歌声。
　　安妮忍不住地欢呼道：“龙铃姐姐，快点过来，这是美人鱼在海岛上唱歌的声音。”
　　龙铃只在绘本上看过美人鱼的描述，还是头一次真实地听到这么空灵美妙的歌声，哪怕没有看到美人鱼，光是听到歌声，就已经可以想象到多么美丽了。
　　海边有游吟诗人在用手风琴应和着美人鱼的歌声，龙铃发现旋律莫名熟悉，走近过去发现，原来是她在瓦内河遇到的那个游吟诗人。
　　她当时还赠送了一些金币给对方作为旅行路费，没想到会再次相遇了。
　　龙铃顿时有一种他乡遇故知的感觉，走过去和游吟诗人打了招呼。
　　游吟诗人也没想到会在这里遇到美丽又善良的贵族小姐，心情十分激动，朝着龙铃脱下帽子，弯腰说道：“龙铃小姐，没想到会在这里遇见您，您还是和之前一样美丽。”
　　龙铃看见她身上的衣服比她们刚认识的时候好了一些，面色红润又健康，看来这段时间过得也很好。
　　“你也是，你看起来已经去过了很多地方。”
　　游吟诗人哈哈一笑，很是爽朗，开始和龙铃说起了她的旅行经历。
　　薇尔洛特看着龙铃和游吟诗人侃侃而谈，在她和龙铃分开的那段时间，龙铃原来认识了很多人，所以也不是那么需要她了。
　　安妮也很乐意听故事，听得眼睛亮了起来，原来龙铃姐姐认识这么有意思的人。
　　她们一同聊到兴起的时候，游吟诗人将手风琴递给了龙铃，邀请她一起弹唱。
　　龙铃在和墨黛跑商的时候，跟着游吟诗人学了一些乐曲，自己都不确定是否已经忘光了。
　　但是在游吟诗人的热烈邀请下，她还是拿起了手风琴。
　　龙铃银白色的长发在阳光下勾勒出熠熠光芒，微微垂首，她的指尖纤长有力，将手风琴奏出了悠扬流畅的旋律。
　　一串串蓝色音符仿佛在她的周围跳跃舞动着，游吟诗人在一旁吟唱，远处传来美人鱼的歌声应和着宛如天籁，吸引了很多人驻足观看。
　　薇尔洛特从来见过龙铃这个样子，她错过了龙铃成长的重要时刻。
　　一曲结束，龙铃朝着周围的众人微微鞠躬，将手风琴还给了游吟诗人，引来了一阵热烈的掌声。
　　在薇尔洛特走过去之前，安妮先一步上前，抱住了龙铃的手臂：“龙铃姐姐，你也太厉害了，怎么什么都会？”
　　龙铃的目光看向薇尔洛特，她是在经过格丽斯海港的时候，想到了薇尔洛特，心情难过才和别人学习拉手风琴转移注意力。
　　薇尔洛特也静静看着龙铃，想知道她什么时候发生改变的。
　　龙铃只和安妮说道：“随便学学的，也不是什么都会。”
　　安妮有点崇拜：“龙铃姐姐，你教教我吧，我买手风琴去找你学习。”
　　龙铃眨了眨眼睛：“好呀，我不会玩冲浪板，你可以教我玩冲浪板。”
　　安妮笑着说道：“当然可以，我也很厉害的。”
　　这一幕落在薇尔洛特的眼中格外刺眼。
　　“为什么不找我学习，我也可以教你。”
　　薇尔洛特忽然开口，打断了两个人之间的对话。
　　薇尔洛特拉着她的手，将龙铃拉到自己的身边。
　　龙铃和安妮之间的距离，瞬间隔开了一步远。
　　安妮有点生气：“我先约的龙铃姐姐！”
　　薇尔洛特美艳的面容透着几分冷酷：“那又怎么样，她是我的Alpha。”
　　安妮捏紧了拳，凭什么这个女人都分手了，还要一直霸占着龙铃姐姐。
　　她不由得跺了跺脚，看向龙铃，希望龙铃可以制止薇尔洛特霸道的行径。
　　龙铃连忙温声说道：“好了，安妮，你先去玩吧，等会我就过去和你一起玩冲浪板。”
　　安妮这才哼了一声，抱着冲浪板离开了。
　　龙铃顿时冷起了脸，薇尔洛特像是料到了她要说什么，眼眸潋滟地说道：“我可不可以教你玩冲浪板？”
　　龙铃双手抱臂，不为所动：“安妮是我的朋友，你为什么对她这么凶，她还只是一个小女孩。”
　　薇尔洛特有些生气：“在你眼里看起来年轻可爱的，都是小女孩，你不知道她已经是成年的Omega了吗？”
　　龙铃听着有些奇怪：“你不会觉得我和她之间有什么吧？”她一直喜欢的都是成熟的女人。
　　薇尔洛特看着她冰蓝色的眼眸：“你最好什么都没有，我今天都已经听你的，按照你想要的方式和你沟通，你也应该和我在一起玩冲浪板。”
　　龙铃反驳道：“如果我还会有更多的朋友，难道你每次都要这样对待我的朋友吗？”
　　如果奔着联姻相处的也叫朋友，说不定哪天她就看着龙铃和人家结婚了。
　　薇尔洛特不为所动，两人之间的气氛越发沉默。
　　龙铃刚要转身离开，薇尔洛特忽然开口道：“医生也建议我，要多游泳，那样对我受伤过的腿有好处。”
　　龙铃生气道：“你可以自己去游泳。”
　　薇尔洛特的语气低落下来：“我单独游泳，如果受伤的腿突然不能动了，会淹死。”
　　薇尔洛特说得和真的一样，如果不是知道她们的种族都是龙，她也许会信了。
　　谁听说龙游泳淹死的，这不跟鱼在水淹死了一样离谱吗？
　　龙铃蹙紧了眉头，薇尔洛特拿着冲浪板，开始往海边去了，背影孤绝，看起来真的有种要寻死的架势。
　　薇尔洛特带着冲浪板，扶着板尾，往深海区越浪而行，离她越来越远。
　　一个白色翻滚的浪花打过来，薇尔洛特连龙带冲浪板都不见了。
　　龙铃的心立刻就揪紧了，目光紧急地在海面上找了好几圈。
　　其他龙都在玩冲浪板，唯独看不见薇尔洛特了。
　　龙铃的脸都吓白了，惊慌失措跑去海里找薇尔洛特。
　　她刚到水里，就觉得有些腿软，本身不会游泳，还没有以龙的身体在水中游过。
　　她喊着薇尔洛特的名字，心里又急又慌，刚要变成龙形，一双温柔盈润的手臂忽然从下而上搂住她的脖颈。
　　龙铃被薇尔洛特带着去了水下，她居然没有呛水，而且在水里感觉很自然又舒服。
　　柔软的唇瓣被薇尔洛特亲了上来，咕嘟咕嘟的小气泡在她们中间冒出了一长串。
　　她银白色的长发和薇尔洛特的长发缓缓缠在了一起，两人的身体紧紧地抱在一起，逐渐往下潜去，周围有一大片色彩斑斓的海鱼在她们身边游来游去。
　　龙铃的眼眸中闪过一抹惊讶，薇尔洛特在她的唇上轻轻咬了一下，像是在惩罚她的不专心。
　　薇尔洛特忽然轻轻吐出一个淡紫色的魔法气泡，像一枚爱心一样，朝着她袭来，将她温柔地包裹到了里面。
　　龙铃忽然听到了薇尔洛特的心声。
　　【哼，终于上钩了，这还诱惑不了你。】
　　

第75章
　　龙铃真的要生气了，她还以为大恶龙出事了，急忙地往海里找，没想到大恶龙只是想要在海底给她发射爱心诱惑她。
　　她抬手一戳，将薇尔洛特发出来的魔法爱心戳碎了。
　　一颗大爱心瞬间就变成了无数颗小爱心，在她周围变成了一连串的气泡水幕。
　　薇尔洛特看着小龙刚刚还好好的，突然变了脸，还用奇怪的目光看着她。
　　薇尔洛特眼眸带着笑意：“怎么了？你不喜欢这个？”
　　龙铃冷哼一声，扭头划开海水，往海面的方向游。
　　那些魔法小爱心气泡一直跟随着龙铃身后，散发出浅紫色的淡淡幽光。
　　她现在是龙，进了水里也不会淹死，身上还有精灵族的血统，哪怕使用魔法在水中走路，都会如履平地。
　　薇尔洛特紧跟在她身边：“你要去哪里？”
　　龙铃语气不善：“反正不和你在一起。”
　　薇尔洛特温声说道：“我带了龙卫，她们会帮你把冲浪板收好。”
　　薇尔洛特暗金色的眼瞳在眼底变成了竖瞳，海底的风景在她的眼底掠过，她的面容看起来梦幻又瑰丽。
　　龙铃还是不想理大恶龙，大恶龙根本不知道自己刚刚有多担心她。
　　龙铃往相反的方向游去，就是不和薇尔洛特贴贴。
　　薇尔洛特刚刚带着她下潜的速度太快，已经进入了深海区，各种各样奇形怪状的海鱼在她面前游来游去。
　　金色的阳光无法穿透深海，只有薇尔洛特刚刚在她身上发射的淡紫色魔法爱心，还在持续不断地为她照亮。
　　龙铃在深海中如鱼得水，加上和薇尔洛特生气中，游得更快了。
　　她忽然在海底看到了一个摇摇晃晃的橘色灯笼，在朝着她的方向前进。
　　龙铃想起了以前听到说书先生讲过的龙宫传说，不由得停了下来。
　　这个世界也有龙宫吗？
　　灯笼越来越近了，一个黑漆漆的长着满是锯齿状尖牙的庞然大物，头上悬着个橘黄色的小灯笼。
　　那只海怪在看到龙铃之后，丑陋的鱼头明显地愣了一下。
　　龙铃也僵住了，她从来没见过这么奇怪的鱼。
　　两秒之后，不知是谁先发出了一声短促的叫声。
　　一龙一鱼同时吓得掉头鼠窜着逃跑了！
　　那条像海怪一样的大鱼吓得在水底翻滚了好几圈，晕头转向地撞击在了巨大的礁石上，一大片坚硬的礁石群被撞得粉碎。
　　龙铃听到身后的动静，也吓得惊魂未定，变成银白色巨龙慌慌张张地撞开了好几群的海鱼。
　　她的龙身上不小心缠了好几圈的海草，往薇尔洛特的方向加快游。
　　惊慌失措的银白龙忽然冲到了薇尔洛特的怀里，瑟瑟发抖了起来。
　　薇尔洛特来不及多想，连忙拍了拍她的龙脑袋。
　　“怎么了，突然吓成了这个样子？”
　　“呜呜呜，我看到怪物了，差点回不来了。”
　　薇尔洛特将龙铃抱得紧紧的，看了一眼龙铃的身后，海底十分平静，一点怪物的痕迹都没有。
　　“没事的，我在这里别怕了，没有人敢欺负你。”
　　薇尔洛特柔声哄着她，轻轻拍着龙铃的后背。
　　龙铃知道薇尔洛特一直都很强大，心里有了不少安全感。
　　她感觉到那只怪鱼确实没有追来，擦了擦水汪汪的眼睛，和薇尔洛特说道。
　　“我刚刚看到有人打着灯笼，还以为要见到龙宫，然后我站在那里等着，就看到了一只很大很丑的海怪，它的两排牙齿和锯齿一样，密密麻麻的，特别可怕！”
　　“应该是灯笼鱼，它应该害怕你才是，下次跟在我身边，不要走太远，遇到危险，我可以保护你。”
　　薇尔洛特把龙铃身上的海草拨了下去，又帮她把一些滑溜溜的海带也摘了下去。
　　她拍了拍龙铃的背，又哄了一阵，不禁问道：“你刚刚说的龙宫是什么？”
　　龙铃的心安定了不少，疑惑问道：“这里的海底难道没有龙宫吗？”
　　薇尔洛特蹙起眉头：“什么样子的？”
　　龙铃回忆起说书上的内容：“就是那种很漂亮的水晶宫，里面有各种奇珍异宝，有龙王，还有虾兵蟹将，龟丞相。”
　　到底是谁给小龙看得乱七八糟的绘本？
　　家里不缺水晶，可以找工匠给龙铃建一座美轮美奂的水晶宫，让龙铃在里面当个龙王。
　　不过虾和螃蟹怎么能当兵将呢？龟丞相又是什么龟？
　　薇尔洛特朝着龙铃细细打听道：“虾兵蟹将和龟丞相是长什么样子的？”
　　龙铃其实也没见过：“就是虾头人身和蟹头人身，龟丞相就是一个会说话的老乌龟，你有见过这样的地方吗？”
　　薇尔洛特在龙铃给她描述了这么多之后，她的大脑依然是一片空白的，但是也不是没有解决方案，可以找手下的龙卫扮演一下虾兵蟹将，满足小龙的心愿。
　　薇尔洛特的眼眸中划过一抹幽光：“见过。”
　　龙铃的眼睛一下子亮了起来，这个神奇的世界居然在海底真的有水晶宫！
　　龙铃拉起薇尔洛特的手，请求道：“你能带我去看看吗？”
　　薇尔洛特勾起了唇角：“可以，你跟我回家，我就带你去拜访水晶宫里的龙王。”
　　龙铃疑惑道：“为什么我们现在不能去拜访？”
　　当然是因为水晶宫还没建造出来。
　　薇尔洛特一本正经地说道：“要回家拿地图，水晶宫的位置不好找。”
　　龙铃半信半疑：“这怎么和书上说的不一样？”
　　薇尔洛特问道：“书上是怎么说的？”
　　龙铃回忆了一下：“我记得都是要拿着令牌才能进去的。”
　　薇尔洛特不动声色：“书上可能写错了，这里不用令牌。”
　　薇尔洛特说得有几分道理，她本身不是这个世界的，每个地方的风俗不一样，可能这里的龙宫就是不用令牌的那种龙宫。
　　龙铃点了点头：“好吧。”
　　为什么感觉大恶龙好像在家里挖了大陷阱似的？
　　龙铃一时琢磨不上来，垂下浓密的眼睫说道：“我现在不能和你回家，我新开的那家酒馆不能一直让姨姨帮我看着，我还要回去一趟，而且我还答应了要给爱洛莉丝带礼物，等我办完了事情再说。”
　　薇尔洛特微微颔首：“好，我带你去了龙宫，你就不可以心里总是惦记着别人，也要给我也送些礼物。”
　　龙铃看着薇尔洛特，企图读取薇尔洛特的心声，先看看薇尔洛特想要什么。
　　但是薇尔洛特现在的情绪没有那么强烈的时候，龙铃无法窥探到薇尔洛特的心声。
　　深海区里很安静，周围除了一些海洋生物，这里只有她和薇尔洛特。
　　龙铃想到薇尔洛特之前钓她上钩，靠近一些薇尔洛特，抚了抚薇尔洛特在水中飘散柔顺的长发：“你想要什么礼物？”
　　薇尔洛特重新感受到龙铃的温柔，耳侧染上一抹绯意，抬手圈住了龙铃的脖颈，鼻尖与龙铃的鼻尖轻轻相碰。
　　周围那些魔法小气泡重新汇聚起来，将她们俩重新包裹在了一整个超大颗的魔法爱心气泡里。
　　薇尔洛特闭上眼眸，红唇轻启：“做一次。”
　　龙铃的脸颊顿时热了起来：“不行。”
　　她刚要退开，薇尔洛特的唇吻了上来，撬开了她的牙关，和她在水中热烈地接吻。
　　两人的喘息声变得凌乱，瑰丽的红晕爬满了脸颊，心跳声也跟着咚咚作响。
　　薇尔洛特拉过龙铃的手，从上衣的衣摆处往上抚摸。
　　龙铃每次埋进去，都有种缺氧的感觉，她很多时候都会不好意思，可是有些时候她们标记的时候，薇尔洛特也会要求她抚摸那里。
　　她的指尖轻轻绕着圈揉了两下，薇尔洛特的喘息声更诱惑了，诱惑的身体往她的手上迎合了上来。
　　龙铃红润的舌尖也被勾缠着不住地吮吸，呼吸都要被掠夺没了。
　　这里虽然没有人，也算是荒郊野海，龙铃还没有放开到那种程度。
　　薇尔洛特紧紧地抱住了她，吻得更加热烈，亲向了她白嫩的耳垂。
　　龙铃的身体颤了一下，不由得收拢了掌心，掌心下的绵软慢慢发生了变化。
　　龙铃的脸颊顿时红烫了起来，心跳也比之前更快了。
　　龙铃推开了薇尔洛特：“不能在这里。”
　　陌生的环境虽然有些刺激，但是不够隐蔽，实在让她没有什么安全感。
　　如果有龙和她们一样下潜，看到了她和薇尔洛特在做那种事情，她可能一辈子都要恐海了。
　　薇尔洛特的眸光变得幽怨，撩起乌黑的长卷发：“魔法气泡里别人又看不见，你要是害羞，我们一起去更深的地方。”
　　龙铃的脸颊热得有些受不住了：“我想上去，说好了今晚要去海岛，都在这里呆很久了。”
　　薇尔洛特的手抚向龙铃红红的脸颊，发现烫得惊人：“好久没标记了，一直这样忍着，还受得了吗？”
　　龙铃本来还能忽略掉犬齿的涨疼感，被薇尔洛特这样一说，就很想咬点什么，视线也不由自主地落在薇尔洛特颈侧的腺体上。
　　她尴尬地扭过了脸，有些局促：“礼物我回来补给你，你先带我上去。”
　　薇尔洛特见她忍得辛苦，眼眸里一片潮湿的水雾，额角都沁出了汗珠，拿出手帕帮龙铃擦了擦。
　　只有她一条龙心急，也没有什么用，龙铃不配合也不行。
　　“那走吧。”薇尔洛特打了一个响指。
　　她们两个圈在一起的魔法爱心气泡，瞬间溢散成了一串串的爱心小气泡。
　　龙铃本来是跟在薇尔洛特的身侧游，但是海底总有一些奇怪的生物，让她难免惊慌失措。
　　薇尔洛特就让她在她的后下方游着，在龙铃无意间遇到一对虎鲸母女之后，虎鲸幼崽就是贴在虎鲸妈妈下方游泳的时候，龙铃立刻选择了游在薇尔洛特的前面，拿出一点作为A的样子。
　　薇尔洛特看着突然冲到了前方的银白龙，为她破开前方的海浪，唇角不由得微微翘起。
　　她加快了一些游动的速度，紧紧跟在了龙铃的身后，同时发出了威严的龙吟之声，警告着周围的那些大型海中生物，远离她们的附近区域。
　　龙的体型本身就要比其他的海中生物要更为庞大，化为龙身之后，那些大型海中生物都自动远离避开。
　　一路通畅无比，她们一起穿过一片漂亮的珊瑚之后，龙身一跃离开了海面。
　　原先潜入深海的时候，还能看到夕阳，现在天已经完全黑透了，漆黑的天空中洒满了星子，一闪一闪地发出亮光。
　　海上升起了一轮圆圆的月亮，龙铃看到多散发着五彩幽光的水母，正朝着她们冒出水面的方向游来，这一幕太过梦幻，龙铃一点都舍不得眨眼睛。
　　龙铃忍不住和薇尔洛特感慨道：“好美啊，薇尔，我从来没有见过这么漂亮的画面。”
　　她第一次遇到这么美丽的画面，还可以和喜欢人一起分享，实在是一件很幸运的事情。
　　薇尔洛特听到龙铃突然喊她这么亲近的名字，不由得勾起唇角：“是啊，好美。”
　　龙铃看着水母要从她和薇尔洛特的身边经过了，不由得想要给水母让路，薇尔洛特将她拉到了怀里。
　　她们就在原地没动，静静地看着水母从身边游过。
　　水母柔软的伞盖不经意间碰过了龙铃的手指，摸起来有些软软弹弹的。
　　在薇尔洛特提醒她水母的触手可能有毒之后，龙铃立刻缩了手，看着这些水母优雅地游过她们身边。
　　龙铃看完了这些发光水母群，忽然想起了安妮。
　　糟糕了，她和安妮说让她等一下，和薇尔洛特聊完之后，就去跟安妮一起学冲浪板，不知道安妮是不是等了她很久。
　　龙铃连忙拉着薇尔洛特，一同往海边的方向游。
　　她们走去沙滩上的时候，沙滩上已经没有什么人了，只有零星的几个小摊位的灯光还在闪烁。
　　龙铃忽然在一个小摊位前看到了安妮，她坐在小椅子上，正在百无聊赖地喝着椰子汁，旁边竖立起来的蓝色冲浪板，背影看起来有几分萧瑟。
　　龙铃心中满怀着歉意，连忙走了过去：“安妮。”
　　安妮元气满满的脸颊已经变成了丧气小脸，终于算是把龙铃姐姐给等到了。
　　安妮委屈说道：“龙铃姐姐，我还以为你把我给忘记了呢。”
　　龙铃立刻摇头：“在海里遇到一点事，我们现在一起出发去海岛吧。”
　　安妮看向龙铃的身后，薇尔洛特公爵果然又跟在龙铃姐姐身边。
　　薇尔洛特步伐优雅，冰凉的海风吹得她长发扬起，耳垂上的红宝石折射出了耀眼的光芒。
　　安妮不由得说道：“这么晚了，不知道还有没有船了，刚刚有很多人都登船去小岛上，那些游轮都启航了还没有回来。”
　　龙铃捏了捏指尖，更觉得抱歉了：“对不起，都是我回来得太晚了。”
　　安妮安慰龙铃道：“没关系的，龙铃姐姐，我有一个远方叔叔，在自由之城做海上贸易，我可以通过魔法通讯水晶，来看看叔叔有没有空来接我们一趟。”
　　龙铃重新升起了希望。
　　薇尔洛特吹着凉爽的夜风，修长的手指轻轻敲击在手臂上。
　　安妮很快就拨通了便携魔法通讯水晶，先是打给了叔叔，又打给了姐姐，但是叔叔和姐姐都说没有时间过来。
　　安妮气得挂断了通讯水晶，忍不住地跺脚，怎么都这么不靠谱啊。
　　龙铃看了看天色，现在已经很晚了，温声说道：“要不然我们明天晚上再去岛上吧，反正也不是一件很着急的事情，可以多玩几天。”
　　安妮被龙铃姐姐给体贴到了，刚要点头答应，忽然看到海边遥遥驶过来了一艘豪华游轮。
　　安妮连忙拉起龙铃的胳膊，用力摇晃：“龙铃姐姐，有船来了，比之前我看到其他龙乘坐的船都要豪华壮观。”
　　她自告奋勇地说道：“我去帮龙铃姐姐问问能不能上船。”
　　安妮连忙走过去了。
　　龙铃不由得看向身侧的薇尔洛特：“那是你的船吗？”
　　薇尔洛特没有回答，轻轻拍了拍龙铃的手臂上不存在的灰尘，慢悠悠地靠在了龙铃的怀里：“这里的晚风好冷，可惜我的斗篷还在某条龙那里。”
　　龙铃不由得问道：“你没有去我在利沃大陆开的酒馆吗？我有让店里的伙计等着你。”
　　薇尔洛特：“我只要你亲手还给我的。”
　　龙铃：“那你这辈子都拿不到了，扔掉都不还给你。”
　　薇尔洛特：“你不许扔掉，要是扔掉了，你就要把你赔给我。”
　　龙铃不给薇尔洛特靠了：“你还真是想得美。”
　　安妮回来的时候，很是眉飞色舞：“龙铃姐姐，刚好有三个位置，我们可以一起去岛上玩。”
　　薇尔洛特微抬下巴，走在了安妮的前面：“既然有船，那还不赶紧走。”
　　安妮不由得小声和龙铃嘀咕道：“她怎么这么傲慢，那个邮轮不会是她的吧？”
　　龙铃看了一眼安妮，是啊，不然怎么会刚好有三个位置，就是专程来接她们三个的啊。
　　安妮顿时沉默了，看来以后还是不和公爵殿下对着来了。
　　

第75章
　　龙铃和安妮一起登上了游轮，走进去之后只有她们三个人。
　　薇尔洛特坐进船舱，安排船上的厨师做些食物送过来。
　　龙铃和她在海里游了那么久，应该早就饿了。
　　从这里到神秘岛还有开船还需要一段时间，足够她们调整状态，补充体力的了。
　　“一起吃吧。”
　　薇尔洛特双腿交叠，优雅地坐在龙铃的身边。
　　安妮坐在对面，感觉到一阵压迫感，和薇尔洛特这样的龙坐在同一个饭桌上吃饭，心理压力好大啊。
　　安妮没那么抗压，摆了摆手：“我喝椰子水已经喝饱了，龙铃姐姐你吃吧，我去船头透透气。”
　　龙铃微微点头：“好。”
　　安妮起身径直离开了，一旁的侍*者跟在她的身边。
　　龙铃本以为会是一些海鲜，她这两天在自由之城已经吃了足够多的海鲜了，但实际送上来的是一些很清淡的小菜。
　　龙铃拿着筷子尝了两口，发现菜色是中式的，不那么油腻，很清甜可口，是她曾经教过米娜的做法。
　　薇尔洛特观察到龙铃眼眸都瞪圆了，心情很是不错：“好吃吗？你自己种的菜。”
　　龙铃正在咬凉拌的黄瓜条，闻言一愣：“这么久了？菜还没有放坏，你还安排人打理农场了？”
　　薇尔洛特温声说道：“我在等你回家，你在农场种的那些菜，都已经成熟了，我让人都装在车上一部分，给你送去了酒馆。”
　　她还以为薇尔洛特会把她之前精心打造的农场，铲平之后种上牧草呢。
　　龙铃的心情很复杂：“谢谢，不过送完这批就不用送了，我们都已经分开了，农场也是你的。”
　　在深海时，龙铃的态度已经软化了，没想到还是一心想要和她两清。
　　薇尔洛特有些生气：“农场我还会安排人去打理，种好的蔬菜会让人给你送过来。”
　　龙铃本来以为可以让薇尔洛特知难而退，没想到薇尔洛特还是那么坚持。
　　龙铃的眸光有些躲避：“我不会收的。”
　　薇尔洛特伸出修长的手指，压在了龙铃微微张开的红唇上：“我会一直送。”
　　两人之间氛围有些僵持，龙铃没有再和薇尔洛特说话，低头默默吃着菜。
　　薇尔洛特倒了一杯酒，递给龙铃：“草莓果酒也还是你酿的，你不在的时候，我每天都喝。”
　　龙铃本来低头刚喝了一口，不由得呛咳出声。
　　她的唇边沾染了红色的酒液，薇尔洛特连忙拿起帕子，帮她擦了擦唇角。
　　薇尔洛特眼眸中漾出笑意：“你怎么还是那么容易脸红，你不在庄园，我每天都只能抱着你的枕头睡觉。”
　　龙铃的脸颊更热了，她很难想象薇尔洛特抱着她的枕头睡觉的样子。
　　薇尔洛特的龙尾也会变出来，紧紧地缠着她的枕头吗？
　　龙铃默默说道：“早知道就把枕头也带走了。”
　　薇尔洛特眸光变得幽暗：“不许。”
　　没良心的小草莓龙，分开之后，什么都没有给她留下，连衣服也不留一件，她找了一圈，只看到了龙铃留下的水晶厨房。
　　别人走之后还会留个定情信物怀念一下，龙铃倒是好，走得干干净净的，就像以后一点都不想和她有任何牵扯一样。
　　薇尔洛特心中越想，怨念越深，拿起龙铃喝过的酒杯，将自己的红唇印在上面。
　　龙铃的目光透过游轮的窗户，看向月光下的海浪。
　　游轮很快到达了亚里浦岛，远远地就能看到一片亮光，晚上来这里的龙很多。
　　安妮吹了一路海风，迫不及待地朝着龙铃说道：“龙铃姐姐，我们买票去看表演，可以看到好多美人鱼。”
　　安妮走在前面带路，龙铃和薇尔洛特跟在她的后面。
　　她们一起去了铺着红地毯的盛大舞台边，红色幕布之后隐隐有美妙动听的歌声传来，周围早已经围满了人。
　　面前的售票员也是一个很漂亮的美人鱼，耳朵是海水一样的蓝色接近于透明的鱼鳍，像是一把华丽的小扇子，双腿并不是龙铃想象中那种亮闪闪的鱼尾，而是和人类一样的双腿，看来和龙一样是可以化形的。
　　龙铃询问一下价格，普通票是十枚金币，一等票是一百枚金币，坐的位置也更靠前，能够就近观看美人鱼表演舞蹈。
　　龙铃买了三张一等票，递给了薇尔洛特和安妮一人一张，和她们一起进入了内场观看。
　　她们来得晚一些，但是买的票位置很好，直接就可以坐在最前排中间的位置。
　　龙铃第一次看表演，处处都觉得很新奇，这里的椅子还是海底的礁石打磨光滑，椅背上是用红色宝石一样的珊瑚装饰，海绵坐垫也很软，靠在上面很舒服。
　　表演还没开始，周围的灯光都已经准备好了。
　　龙铃看了看自己手上拿着的一等票，这个票并不是像她们平时用纸张来做的，而是像是某种海洋生物的鳞片做的，摸起来柔软又坚韧，有轻微的磨砂感，整张票的形状像是一条在水中游动的鱼。
　　上面写着美人鱼巡回表演团，还有团长名字和联系方式，表演时间上盖了一个爪蹼的小红印，看起来很可爱。
　　龙铃将票捏在了手心里，唇角微微翘起，抬头聚精会神地看向舞台。
　　她的手心里忽然沉了一下。
　　龙铃低头看到自己手上多了一张票，扭头看向旁边的薇尔洛特。
　　薇尔洛特看着龙铃一副新鲜好奇的样子，柔声说道：“给你。”
　　龙铃看到薇尔洛特眼眸中的宠溺，脸颊有些热：“为什么要给我？”
　　薇尔洛特眼眸示意她看一下票的背面，龙铃将两张票翻转过来，发现票的后面是编号，她的票是185号，薇尔洛特的票是855号。
　　龙铃眼眸中划过惊讶：“背面有数字？”
　　薇尔洛特眼波流转：“刚刚那个售票员旁边竖了木牌，写了表演结束之后，美人鱼会抽取一个号码赠送出一颗幸运珍珠。”
　　灼烫的气流吹在龙铃的耳垂上，让龙铃的肌肤不由得泛起了细小的战栗。
　　她的心莫名变得湿软：“你自己拿着吧。”
　　薇尔洛特笑着说道：“你不是很喜欢这个票吗，如果中奖了，中奖的那张票就会变成泡沫了。”
　　龙铃忽然明白了薇尔洛特的意思，可是这么近地说悄悄话，她可以闻到薇尔洛特身上的玫瑰香味，有些太过暧昧了。
　　龙铃没有和别人分过手，不知道这样对不对？
　　龙铃将票还给了薇尔洛特：“也不一定就会中奖，你自己的票自己收着。”
　　薇尔洛特又塞了回来：“不要，我给你的，你就好好收着。”
　　龙铃刚要再次还回去，安妮忽然朝着她说道：“龙铃姐姐，你收下吧，多一次中奖机会不是很好的事情吗？我的票也是你买的，等会中奖了也给你。”
　　“而且你不是想要送给精灵礼物吗？这个幸运珍珠可以送给她啊。”
　　薇尔洛特的脸瞬间就变黑了，她还没有那么大度到要给小龙送情敌礼物的机会。
　　安妮说得有些道理，但是龙铃想到了爱洛莉丝陪着她去看的月影兔，对于她来说，爱洛莉丝是很要好的朋友，她想送给爱洛莉丝更有趣的东西。
　　“不用，谢谢你，安妮，谁中奖了就算谁的，我本来只是想看美人鱼的表演，我会再买一些别的送给爱洛莉丝。”
　　安妮点了点头：“好吧，反正这里还有很多神秘商人，总会找到让龙铃姐姐满意的商品。”
　　龙铃话音刚落，她垂下来的那只手就被薇尔洛特十指紧扣，牢牢地握在手心里了。
　　薇尔洛特听到小龙不是要送幸运珍珠给那只精灵，心情回升了一些，但是她还是不想让小龙去见爱洛莉丝。
　　很快红色幕布就被拉开了，聚光灯照射在舞台的正中心，先是一个穿着黑色斗篷的魔法师走上了台前，拿起法杖，朝着大家微微鞠躬。
　　大家没有看到漂亮的美人鱼，心中闪过了一抹失望。
　　灯光却在此时刷地一暗，等灯光再次亮起来的时候，舞台上全变成了一片汪洋。
　　这些魔法维持的海域，还有波浪翻涌，带着海风咸咸的气息，仿佛下一秒就要泼到人的脸上。
　　紧接着一个又一个的美人鱼游了过来，摆动着柔美亮闪闪的鱼尾，热情地和观众打起了招呼。
　　好美啊，这是龙铃在看过精灵族之后，这个世界最美的种族了，她们和龙的尾巴一样都有精致漂亮的鳞片。
　　在变成龙之后，龙铃开始对拥有美丽鳞片的动物产生了好感。
　　龙铃忍不住地发出惊呼，中间的小美人鱼注意到她可爱的表情，还冲她比了个大大的爱心。
　　龙铃有点害羞，刚看到了一秒，下一秒她的眼睛就被薇尔洛特给挡住了。
　　“不许接受别人比的爱心。”薇尔洛特嗓音压低，听起来有些咬牙切齿。
　　龙铃：“.......”她就知道不应该和薇尔洛特一起上岛。
　　等薇尔洛特的手被龙铃拉下来的时候，那些美人鱼们已经开始在水中跳起了舞。
　　龙铃在精灵族母树节的时候也和爱洛莉丝一起跳过舞，但是精灵的舞蹈和美人鱼们的舞蹈是完全不一样的。
　　精灵们是自然之舞，带着森林阳光和雨露的气息，沐浴在树神赐福的金色光芒下，有花瓣和彩带落在裙摆上，一起跳舞是在庆祝森林的节日盛典。
　　美人鱼们更像是生活海洋中的精灵，舞蹈看起来充满了对大海的热爱，唱起来的歌声听起来有种来自大海的呼唤，在海螺的伴奏下让人心潮澎湃，就像是变成一条自由自在的小鱼在深幽的海底快活地嬉戏。
　　直到美人鱼的舞蹈结束，龙铃都没有回过神来，最中间的小美人鱼双手微微抬手，台下所有人都欢呼起来，她们手中的鱼票同时升到了半空之中，一道道淡蓝色的幽光在她们面前的票面上闪过。
　　这种感觉就像是在等待中奖一样，龙铃看着自己面前两张票，心跳怦怦，不由得紧张了起来。
　　安妮坐在她旁边，开始不停地小声念着她和龙铃的号码。
　　薇尔洛特的目中始终看着前方。
　　小美人鱼的眼眸仿佛有魔力一般，将场下所有人的欢呼声看在眼底，鱼尾轻轻一跃，所有票面上的蓝光都灭了下去。
　　在所有人都在紧张谁会中奖的时候，龙铃忽然被安妮激动地抱住了：“龙铃姐姐，你中奖了！”
　　龙铃惊讶了一秒，看到票面为855号的鱼票变成了一个金色泡泡，朝着小美人鱼飞了过去。
　　那是薇尔洛特给她的票！
　　周围的龙都一脸羡慕地看着龙铃。
　　小美人鱼将金色泡泡接到了手心上，朝着龙铃眨了一下眼睛，一颗晶莹滚圆的眼泪滚落下来，变成了漂亮的珍珠。
　　“恭喜855号获得了幸运珍珠，如果送给相爱的人，你们一定会获得幸福的。”
　　那枚珍珠被小美人鱼用刚才的金色泡沫包裹着，鱼尾轻轻一甩，将珍珠送给了龙铃。
　　当圆润漂亮的粉色幸运珍珠掉落到龙铃的手心，金色泡沫一下子消散了，珍珠上面闪耀着淡淡的金光，带着美人鱼的祝福，摸起来还是温热的。
　　当龙铃再次抬起头时，所有的美人鱼都结束演出回去了。
　　周围的观众们一边讨论着美人鱼的表演，一边陆陆续续离场了。
　　薇尔洛特将刚刚没中奖的那张票给了龙铃，唇色冷艳：“不可以把幸运珍珠送给别人，听到没有？”
　　安妮突然冒出了一个头：“那个别人是指我吗？”
　　薇尔洛特瞥了一眼安妮，继续盯着龙铃。
　　龙铃心知肚明，爱洛莉丝又不是龙，肯定不喜欢珍珠啊。
　　她摸了摸鼻子，岔开了话题：“走吧，安妮，我们再去别的地方看看。”
　　安妮点了点头，扬起笑容：“走，我还知道有一个商人卖的魔兽肉超级好吃，龙铃姐姐我带你去尝尝看。”
　　薇尔洛特看着龙铃和安妮一起离开，眼眸划过一抹晦暗的光芒。
　　她落寞的身影一直被另一个人看在了眼里。
　　

第77章
　　西维娅看着薇尔洛特落寞的背影，她让人给薇尔洛特送的药，全被退回了。
　　薇尔洛特还派人警告她，永远不要再去靠近她。
　　可是薇尔洛特和她的Alpha看起来关系并不好，她们貌合神离，一点都不相爱。
　　西维娅为薇尔洛特感到不值，望向远处的龙铃，和身边人交代道：“查一查那条小龙的底细，让人私底下给她一些教训。”
　　她快速地整理一下身上的西装，确认自己的仪表没有问题，朝着薇尔洛特方向走了过去。
　　在西维娅快要接近薇尔洛特的时候，两个身强体壮的便衣龙卫忽然亮出佩剑，挡在了她身前。
　　两个龙卫很快被西维娅撂倒在了地上，她再想去追薇尔洛特的时候，薇尔洛特已经不见了。
　　不光如此，还有其他便衣龙卫在发现后，朝着西维娅的方向追捕而来。
　　这一段小插曲根本无人在意。
　　售卖魔兽肉的商人穿着旧式的长筒军靴，身上的双排扣衣服还有一些破损的枪孔，戴着海盗帽，将大块的魔兽肉连着骨头，丢进了中间挖空正在燃烧的木头桩子里。
　　魔兽肉一被火烧着，本身的油脂让木桩里的烈火猛地窜高了一截，噼里啪啦的小烟花，远远看上去，冒着缕缕烟雾，跟燃放烟火似的。
　　商人的周围像那样的木桩，还放了十来个，每个木桩里都放了魔兽肉进去。
　　没有撒任何的调料，远远地走过来闻到烤肉香味，就让人觉得快要走不动路了。
　　龙铃对这种烧烤方式很感兴趣，向魔兽肉商人问道：“这是什么魔兽的肉？”
　　商人忽然看到面前站着两个年轻漂亮的贵族小姐，一个头顶上银白色龙角，另一个是头顶上青色龙角，身后还站了一个黑色龙角很是威严的高贵女人。
　　他连忙说道：“这是魔岩兽的肉，很好吃的，一块肉只要五枚金币。”
　　这些龙都很有钱，可以消化掉魔兽肉里的残留魔气。
　　曾经他把这些魔兽肉卖给过布伦大陆的人类，差点害死了一村庄的人，幸好有牧师路过，他才能从绞刑架上被放下来。
　　商人非常热情，很快找出来烤得最好的魔岩兽肉，提起来木桩上的铁钩，将魔岩兽肉放进盘子里，又往小铁盒里加入一大勺酱料，拿上了刀叉，一起装在托盘里递给了龙铃。
　　龙铃见魔兽肉都送过来了，就给了商人五枚金币，魔兽肉的价格比普通肉价要贵一些，但是还在可以接受的范围内。
　　她没有见过这种酱料，深红的色泽看起来像是果酱，但是闻起来是甜辣的。
　　龙铃用勺子舀起来一小勺，发现酱料尝起来也还不错。
　　安妮见龙铃吃了一口酱料，也拿了一个小勺子尝了一口，感慨道：“咬起来脆脆的，还咯吱咯吱响，这是什么酱？”
　　商人笑呵呵地说道：“这是用的切成小颗粒的幽暗地莲，加了辣椒和甜果酱一起搅拌的地莲辣酱，可以用来蘸魔岩兽肉吃。”
　　龙铃听到幽暗地莲，眼眸之中闪过一抹诧异，她和妈妈从矮人那里收来的地莲，都卖给了炼金术师，她原本以为只能用来当作炼金材料，没想到还可以用来当调料。
　　安妮迫不及待地想要品尝起来，本想让商人用刀把肉切分一下，但是她发现商人的刀并不干净，沾满了碎肉末，只好看向龙铃。
　　“龙铃姐姐，你有带刀吗？”
　　龙铃身上刚好带着爱洛莉丝送给她的刀，精灵的制作工艺比矮人更用心，爱洛莉丝送给她的刀非常精美，又很锋利，让她爱不释手，所以她一直都随身携带。
　　龙铃将自己的刀拿出来，将魔兽肉均匀地切成了一块块的小方块，分给了三份，一份先给了安妮，另外两份是她和薇尔洛特的。
　　薇尔洛特看着龙铃切肉的刀，刀柄首端镶嵌着一圈的蓝色宝石，刀刃也是用魔法石打磨的，在灯光下闪耀着水波纹一样的蓝色光泽，华贵异常。
　　这把刀不是她送的。
　　薇尔洛特皱紧了眉，看着龙铃将肉切好之后，又用棉布把刀仔细擦拭干净，才收进了随身携带的小包里。
　　之前她一直都没有注意，现在怎么看都觉得很碍眼。
　　薇尔洛特忍不住开口问道：“你很喜欢这把刀？”
　　龙铃将小包的束带收紧：“挺喜欢的。”
　　薇尔洛特脸上的表情有些冷，她大概能猜到是谁送的，小龙没有几个朋友，出门玩还心心念念的，只有那只精灵了。
　　礼物收就收了，还随身携带着，很难不让人觉得是睹物思人。
　　她难道忘了谁才是和她有过亲密关系的人？
　　安妮闻到空气中弥漫的醋味，赶紧拿起自己的那份魔岩兽肉，迫不及待地先吃了起来。
　　龙铃感觉到周围的气氛有些冷，但是也没太在意，薇尔洛特又不喜欢她当个小厨子，也不让她给别人做饭，她只是收一个好朋友送的礼物又能怎么样呢。
　　她坐到一旁的便携小木桌前，用叉子先尝了一口原汁原味的烤魔岩兽肉，烤过的肉外层焦焦的，内里的肉质很嫩，有点像是牛肉的口感，又很有韧性，吃完之后，浑身都充满了力量。
　　薇尔洛特见小龙吃得欢快，一点也不在乎她的想法，已经和过去的龙铃不一样了，心理不由得出现了落差。
　　但是她现在是在追求龙铃，也和龙铃说过要改变，她不能再和以前一样。
　　薇尔洛特坐到龙铃旁边，心平气和地朝着龙铃问道：“魔兽肉好吃吗？”
　　龙铃看到薇尔洛特一向高傲的眼瞳里有点失落，她微抿唇瓣，语气不由得变软：“好吃，吃起来很有嚼劲，口感有点像是牛肉。”
　　薇尔洛特盯着她的眼睛，嗓音有些低哑：“你喂我吃，可以吗？”
　　龙铃看着薇尔洛特，目光不自然地移开些许：“这里有很多人。”
　　她把另外一份没有动过的魔兽肉，送到薇尔洛特的面前。
　　薇尔洛特的眸光有些可怜：“可是我想让你喂我吃，龙铃，我刚刚很不开心。”
　　她们不是已经分开了吗，这样说难道是指望着她去哄着她吗？
　　龙铃没有回应。
　　薇尔洛特的手触碰到她的衣角，轻轻摇晃了两下。
　　她像是一只高傲的小猫咪，用柔软的小肉垫来拍人，一眼望过去，小猫咪就像是快要倒在地上，朝人露出柔软的肚皮了。
　　龙铃的心被她摇得更软了，抵抗不了女人的撒娇。
　　她叉起来一小块魔兽肉，送到薇尔洛特的唇边：“一口。”
　　薇尔洛特迎了上去，红唇微启，立刻将那口魔兽肉叼走了，她极少做出这么可爱的动作，让龙铃都不由得愣住了一下，呆呆地看着她嫣红的唇，以及那一闪而过柔软的红艳软舌。
　　薇尔洛特见龙铃呆呆的样子，红润舌尖又舔舐了一下唇角，惹得龙铃的耳廓热了起来。
　　薇尔洛特红唇微勾，得寸进尺：“再喂我吗？”
　　龙铃有些窘迫：“不要。”
　　薇尔洛特又拉了下她的衣角：“刚刚那把刀是精灵送你的吗？”
　　龙铃微微点头：“是爱洛莉丝送我的，切水果切肉都很好用。”
　　薇尔洛特温声说道：“我找人给你做个更好的，送给你，以后用另一把刀可以吗？”
　　龙铃拒绝道：“我已经有一把趁手的刀了。”
　　薇尔洛特眼眸微眯，精灵送的刀趁手，她要送的刀还没有用，就觉得不趁手是吧？
　　“刀用久了是会钝掉的，别人送你的礼物，你一直用会用坏了。”
　　龙铃看了一眼薇尔洛特：“如果用钝了，我可以抛光打磨。”
　　薇尔洛特眼眸中染上笑意：“你缺什么以后都可以和我说，我送给你，你想做什么都能做，我不拦着你。”
　　龙铃心中低哼一声，以前薇尔洛特可不是这样说的，还和她吵了好几次架，现在这样说得和真的一样。
　　她叉起一块魔兽肉，喂到薇尔洛特的嘴巴里：“你还是吃东西吧。”
　　龙铃和薇尔洛特一起吃完了魔兽肉，又去了别的摊位上闲逛。
　　她逛了好久，才看中了一套珊瑚摆件，外壳是用一块琉璃打造的月亮形状，按下开关按钮之后，里面垂落的星星会一闪闪地发出亮光，小美人鱼摆件在蓝色珊瑚丛里跳舞，还会发出美妙动人的歌声，和她今天看到的表演几乎一模一样。
　　龙铃想到爱洛莉丝一直生活在幽深的密林里面，以守护精灵族为己任，几乎是没有出过远门的。
　　身为朋友的她，将这份礼物送到爱洛莉丝的身边，爱洛莉丝就能和她看到同样的风景了。
　　龙铃毫不犹豫地买下来了，因为外形华美，工艺也很复杂，花了一万金币，她付了一部分的定金，尾款约定了商人去她的酒馆拿。
　　因为摆件比较贵重，要将里面的零件拆开了打包，以免运输的途中发生磕碰，等送到森林里的精灵族地再拼装起来。
　　龙铃想问店主要一张羊皮纸，让店主将安装步骤都写在上面。
　　店主是一个炼金术师，赠送了她一张魔法卷轴，还拿出一根魔法羽毛笔，将那些安装步骤都写了上去，画了每个零件图片。
　　“你回到家之后再打开，把它放到地上，会变成金色的箭头来指引你完成组装。”
　　龙铃还是第一次见魔法卷轴这种东西，和常见的普通羊皮纸不太一样，这上面绘满了精美的魔法符文和咒语，看起来很古老，卷轴还用某种特殊金属纹饰装裱起来，摸起来很有质感。
　　这是龙铃见过最好的售后了，连忙将这个珍贵的魔法卷轴装进小包里。
　　打包还需要一些时间，店主遇到她这样的大客户，没有准备，要去找相熟的术师去借木箱。
　　“龙铃姐姐，这个珍珠耳环好不好看？”安妮对着镜子戴耳环，理完头发之后朝着龙铃问道。
　　龙铃随口说了句好看，她扭头看向身侧的位置，发现本应在她身侧的薇尔洛特不见了。
　　她的目光不由得在人群中寻找起来，忽然看到薇尔洛特正在一处隐蔽的角落和人说话。
　　

第78章
　　薇尔洛特听到龙卫汇报，西维娅想要和她见一面。
　　她现在正在陪着龙铃，如果让龙铃知道她和别的Alpha拉拉扯扯，小心眼龙肯定又要发脾气。
　　但是不去的话，被小龙看见也很麻烦，要尽快解决。
　　西维娅一见到薇尔洛特，忍不住诉起了衷肠。
　　“薇尔，你终于愿意见我一面了！上次是我的提议太鲁莽了，我只是想帮助你，如果你不能接受，我愿意和你继续做普通朋友。”
　　薇尔洛特龙尾受伤的时候，遇到了发热期，西维娅本想着自己是Alpha，可以帮助薇尔洛特，便提出了建议，却被薇尔洛特狠狠一巴掌扇到了地上。
　　她死了心，以为薇尔洛特根本不喜欢Alpha，哪怕是打抑制剂变成Beta，她也愿意留在薇尔洛特身边。
　　可是薇尔洛特要把她赶走，不让她留在伊利达雷庄园。
　　后来她听说薇尔洛特找了一个Alpha，打听之后才知道对方家世落魄，看起来是一条很柔弱的Alpha龙，软饭硬吃，得到了薇尔洛特也不珍惜。
　　薇尔洛特面容冷艳，吐出的话也伤人：“西维娅，你打伤了我这么多龙卫，按照王国的律法，我现在就有权让人抓捕你，判处你监禁三年！”
　　西维娅连忙诚恳地道歉：“对不起，薇尔，我只是想和你说说话，我来这里本来是想帮你找更好的魔药，刚好看到了你和你的Alpha，你们现在分开了吗？”
　　薇尔洛特她现在听不得分开这个字眼，本来和龙铃解除协议，她就已经觉得很后悔，现在竟然别人也看出来她和龙铃分开了。
　　薇尔洛特双臂环胸，语气冰凉：“我说过不需要你送的药，我的腿伤早就已经好了。”
　　西维娅看着薇尔洛特高傲的脸庞，深情地说道：“薇尔，你和那个Alpha分开的话，可以考虑我吗？我不会比别的Alpha差，我以后都会对你好。”
　　薇尔洛特攥紧拳心，忍无可忍了，她都说了多次拒绝，西维娅就像是听不懂话一样。
　　她的眼眸越发锐利，以至于动了杀心：“西维娅，我说过多少次，如果你还是听不懂——”
　　身后忽然远远地传来了龙铃的声音。
　　“薇尔洛特，你在和谁说话？”
　　薇尔洛特心弦一紧，立刻警告地看了一眼西维娅，冷冷地吐出一句话：“滚，别出现在我面前。”
　　西维娅很不甘心，她很想冲到那个柔弱的Alpha跟前，让龙铃知道什么才是真正的Alpha，不应该这样对待Omega。
　　可是她怕自己现在暴露出来，薇尔洛特一定会把她挫骨扬灰。
　　西维娅转身立刻从隐蔽角落的一条小路离开了。
　　她背影匆匆，穿得西装也是深色，在夜晚很不好辨认。
　　龙铃离得很远，只是看到有个模模糊糊的人影快速离开了。
　　她微蹙下眉，知道薇尔洛特没有遇到危险，就放下了心，走到了薇尔洛特的身边。
　　龙铃有些疑惑：“那个人怎么突然走了？”
　　薇尔洛特撩动乌黑的长卷发，面色一如既往，眸光很是深邃：“一个下属而已。”
　　她在部队里效过命，心理素质远超一般的龙，语气坚定，让人很难不信服她说的每一句话。
　　可是薇尔洛特平时和属下说话，从来没有避开过她，有些奇怪。
　　龙铃点了下头，鼻尖嗅到了不太舒服的味道，随口问道：“刚刚那个下属是Alpha吗？”
　　Alpha之间的信息素是相互排斥的，龙铃身为一条Alpha龙，对其他的Alpha的气味会觉得很刺激呛鼻。
　　薇尔洛特在龙铃走过来的时候，就已经释放了一些属于Omega的玫瑰信息素，没想到龙铃还是闻到了别的Alpha的味道。
　　她的心有些许慌乱，拉住龙铃的手，将龙铃往空气流通的地方带，柔声说道：“是，你给精灵要买的礼物买好了吗？”
　　远离那股呛鼻难闻的Alpha的信息素味之后，龙铃觉得舒心多了：“我买好了，你是有公务要办吗？着急回去的话，你就回去吧，我和安妮也差不多玩好了。”
　　薇尔洛特见小龙没有过多怀疑，神情微松：“不是很紧急的公务，以前我们在一起的时间总是太少了，现在我想多陪陪你，你刚刚买了什么东西？”
　　龙铃微微一笑，语气带着炫耀意味：“超级漂亮的摆件，可以看到小美人鱼在里面唱歌跳舞，老板还送了我一个魔法卷轴！”
　　薇尔洛特瞧见龙铃眉飞色舞的样子，伸出一根手指，戳了戳龙铃的心口。
　　“我的礼物呢，什么时候给，你对别的朋友那么好，那我怎么办？”
　　送给别人的礼物，顶多就是一件精美的工艺品，薇尔洛特要的礼物是她的身子，能一样吗？
　　龙铃被她戳得耳根发热，拿开她的手，不理她的埋怨：“你换一个别的。”
　　薇尔洛特眼眸中满是笑意：“你不是有一颗刚到手的幸运珍珠吗，你可以拿着它，现在向我求婚。”
　　龙铃看了一眼薇尔洛特，那是叫求婚吗？明明是复婚。
　　她没有和薇尔洛特真正地结婚，但是她们之前住在一起，应该也是和结过婚是差不多的，年纪轻轻的，她都要成为一个二婚的Alpha了。
　　如果她求求薇尔洛特嫁给她，下一秒薇尔洛特一定立刻就要同意了，像她这样好欺负的龙肯定不好找了。
　　龙铃想想就生气：“谁要和你求婚，你之前把我关在密室里，还把我变成小龙，放在鱼缸里，你还打我的屁股！”
　　薇尔洛特听到小龙埋怨这件事，轻声哄着她道：“好了，我太喜欢你了，以后我都保证不会关了，我都说过你可以打回来，你自己又不打。
　　小龙多可爱啊，你知不知道，你每次变小的时候，揉你的白肚皮都是软软的，龙角粉粉的，很可爱。”
　　龙铃捂住了红红的耳朵，受不了了，啊啊啊，她又不是想听这个的！
　　薇尔洛特之前腿都受伤残疾了，她还打薇尔洛特的屁股，她还是人吗？
　　现在如果她和薇尔洛特亲密接触，薇尔洛特不就又得意起来了，觉得她离不开她。
　　龙铃瞪了薇尔洛特一眼，在离开之前，丢下了一句狠话：“休想！我不会和你求婚的！”
　　薇尔洛特弯起了漂亮的唇角：“不求婚的话，我们和好吧，重新在一起，有了龙蛋再考虑结婚。”
　　龙铃跑路到一半，不由得扭回了头。
　　薇尔洛特的脑回路怎么就是和她的不一样呢？她们都不结婚，还怀什么龙蛋？
　　多渣啊，让Omega怀了蛋，没名没分地跟着她，这事只有薇尔洛特做得出来，只不过她是那个没名没分的Alpha罢了。
　　反正都是一样的，在她们那个世界有个统一的名字，叫做外室。
　　龙铃仍有余怒：“你之前不是不愿意答应和我订婚吗，现在要给我一个名分了？我现在不想要了，你想和谁生就和谁生。”
　　薇尔洛特看到龙铃脸都气红了，连忙和她说道：“别走太快，我都要追不上你了，现在是我和你要名分，别生气了。”
　　退一步越想越气。
　　她之前的脑子里到底装了什么，才巴巴地去求着薇尔洛特要一个虚无缥缈的承诺。
　　龙铃走得更快了，但是惦记着薇尔洛特的腿确实受过伤，放慢了步伐，却被薇尔洛特突然从身后抱住了。
　　薇尔洛特柔软的唇贴在她的耳畔，声音很软：“小草莓龙，脾气真是越来越大了，我真心想和你一直在一起。”
　　龙铃冷哼一声，眼眶里的泪水却忍不住委屈地打转。
　　明明不该那么轻易相信女人的软话，她心里这一刻还是酸涩的，像是泡久了梅子酿出了层层的苦意，舌根都变得发苦。
　　她将眼泪逼退回去，沉默地将薇尔洛特的手拉下来：“我买的东西还在打包，现在要去盯着。”
　　薇尔洛特立刻说道：“我和你一起。”
　　她们两人离开的背影，全都被西维娅看在了眼里。
　　说实话，她没有见过这样得寸进尺的Alpha，薇尔洛特都愿意纡尊降贵地求她复合了，她还是一副不依不饶的样子。
　　想不明白薇尔洛特到底是看上了她哪一点，这条草莓信息素的Alpha龙，她看到第一眼就觉得很讨厌，等薇尔洛特不在的时候，再好好教训一下她。
　　龙铃还不知道自己已经被龙盯上了，她回去的时候，店主已经把她买下来的摆件打包好了。*
　　魔法卷轴也一其放在了箱子里面，藤条将箱子周围绑得严严实实，一提起来就能拿走。
　　身为一条Alpha龙，她的力气并不小，拿起来箱子很轻松，但是拎了东西就不好逛街了。
　　安妮也买好了首饰，开口问道：“龙铃姐姐，我们现在回去吗？我妈妈给我订了旅馆，双床房，我们可以一起住。”
　　龙铃还没来得及拒绝，薇尔洛特就冷冷地瞥了她一眼。
　　好凶，公爵殿下看起来能把她杀了，双床房怎么了，又不是大床房，她和龙铃姐姐清清白白的又不会做什么。
　　薇尔洛特招了招手，安排了一个便衣龙卫过来：“东西给龙卫提着，想逛街可以继续逛。”
　　龙铃摇了摇头：“我累了，我不想逛了。”
　　薇尔洛特摸了摸她的头：“那我们去游轮上休息一会儿，等天亮了，我再带你去别的地方逛逛。”
　　龙铃只想找个没有薇尔洛特的地方休息，但是薇尔洛特无处不在，也没有妈妈来救她了。
　　她点了点头：“好。”
　　安妮在一旁默默腹诽，太过分了，不准她和龙铃姐姐睡双床房，公爵殿下肯定偷偷安排了一间大床房吧。
　　

第79章
　　龙铃回到游轮上洗了个热水澡，休息了没多久，天就亮了。
　　她在柔软的被子里面睡意正浓，薇尔洛特关上了游轮的窗户，拉紧了窗帘。
　　薇尔洛特想就这样把龙铃带回庄园，但是又担心龙铃醒来发脾气。
　　她俯身亲了亲龙铃睡熟的脸颊，一刻都不舍得移开视线，一直在旁边看着龙铃，直到龙铃醒过来。
　　龙铃睡了回笼觉之后，就下了床要离开了。
　　“你先回伊利达雷庄园吧，我忙完之后就去找你，我们再去找龙宫。”
　　龙铃一边对着镜子梳好银白色长发，一边和薇尔洛特说道。
　　薇尔洛特走到她身边，坐在她的腿上：“我想和你一起，我们先去酒馆，你收拾好了，就和我回庄园拿地图。”
　　薇尔洛特身上的幽香一阵阵朝着她袭来，龙铃微微往椅子后面靠了一些：“来回都要路过精灵族地，你又进不去。”
　　薇尔洛特的手圈着她的脖颈：“我换个方向等着你，绕过精灵族地和你汇合行吗？”
　　龙铃微微摇头，忽然想到了薇尔洛特在领地给精灵下的禁令，商队从格丽斯海港路过都要绕路：“你可以将不让精灵踏足领地的禁令解除吗？”
　　薇尔洛特狭长的眼眸微眯，语气变冷：“怎么？你心疼了？”
　　龙铃闭上了嘴，继续梳着头发，不理薇尔洛特了。
　　薇尔洛特总是捕风捉影，觉得她和其他人有暧昧关系。
　　薇尔洛特见龙铃不和她说话了，低头捏起了龙铃的下颌，嗓音有些低沉：“不可以在我面前心疼别人，你只能想着我，如果你和我和好，我会同意你的要求。”
　　两人的呼吸缠在一起，薇尔洛特的唇还没落到龙铃嫣红的唇上，就被龙铃给推开了。
　　龙铃放下梳子：“我还有别的事情要忙。”
　　薇尔洛特已经低声下气地哄了龙铃好多次，一而再再而三的退让，只要龙铃不表现得什么人都可以排在她前面，哪怕说点好听的话骗骗她也好。
　　可是一句软话也没有，她们在一起那么久的感情，难道还抵不过一个突然出现的人吗？
　　薇尔洛特有些生气，从龙铃腿上下来了：“你走吧。”
　　温柔的身体离开了龙铃的怀抱，龙铃看了一眼面如寒霜的薇尔洛特，她的眸光微晃，没有犹豫地拿起床边的外套。
　　“我先去甲板，你让船长把游轮停在对岸。”
　　女人生气的时候说的都是反话，龙铃怎么就一点都听不懂！
　　薇尔洛特拉住了龙铃的手，将她抱到了怀里，哑声说道：“说走就走，走了再躲我远远的，以后都不见我了，是不是？”
　　Omega的怀抱抱得很紧，灼烫的唇亲在她的后颈上，轻轻吸了一下，雪白的肌肤瞬间泛起了颤栗。
　　龙铃侧开身子，淡声说道：“没说不见你，我忙完就去找你。”
　　薇尔洛特的唇顺着往下，语气更低沉了：“多久能忙完，会不会一直想我？”
　　龙铃抬手抵住薇尔洛特的红唇，不给她继续亲下去：“三天以后再来找你。”
　　薇尔洛特将龙铃的手拢在她的手里，她的皮肤比龙铃的皮肤更白一些，小龙这些日子天天在外面跑，都把自己的手晒黑了几个度。
　　她的指尖顺着龙铃的手指内侧抚了抚，有些粗糙了，在外面折腾酒馆，应该做了很多辛苦的活。
　　还要跟着别人走，一直跟在她身边，哪用得着吃这么多苦。
　　薇尔洛特有些心疼了，本想说三天太久，又不舍得龙铃和她一样辛苦来回跋涉：“你答应一直想我，我就放你走。”
　　龙铃从来不知道薇尔洛特这么黏人，但是她和薇尔洛特都分手了，再这样不清不楚地纠缠着不太好。
　　“回来再说吧。”
　　后颈忽然被人咬了一下，疼痛的感觉瞬间袭来。
　　薇尔洛特眼眸一片赤红，冷傲的面容透着伤感。
　　只有她一个人因为分离而不舍，小龙只想着敷衍她，赶紧让她离开。
　　龙铃还是推开了薇尔洛特：“为什么突然咬我？”
　　薇尔洛特舔舐了一下龙铃伤口：“让你咬回来。”
　　龙铃捏了下指尖，她还没有完全想好，该不该和薇尔洛特复合，要先保持好合适的距离。
　　她转身直接离开了。
　　薇尔洛特望着龙铃离开的背影，周围的一切都变成了灰色。
　　龙铃不知道，在她离开的那些日子，她无数个日夜辗转反侧，只是想和喜欢的人一起在一起，为什么这么难。
　　游轮很快就到达了岸边，龙铃和安妮一起离开了游轮，和墨黛前去汇合，一同乘船离开。
　　龙铃把礼物带给了爱洛莉丝，爱洛莉丝回赠了她一只传信的魔法蝴蝶，她们以后可以不用魔法通讯水晶，只用蝴蝶就可以来回传信。
　　龙铃和她一起拼装了小美人鱼珊瑚摆件，爱洛莉丝第一次看到从小生活在长在海洋里的智慧生物，好奇地触碰了摆件上的鱼尾，摸起来很光滑，和龙铃一样有光滑璀璨的鳞片。
　　但是她除了见到龙铃意外遇到树精的那次变成了巨龙，就再也没看到龙铃的龙尾了，只是偶尔见到龙铃头顶漂亮的龙角。
　　比起小美人鱼的可爱，她也许更喜欢小龙摆件，龙铃在描绘外面的世界的时候，眼睛亮晶晶的样子，看起来让人感觉阳光暖洋洋的。
　　龙铃在森林族地没呆多久，就回了利沃大陆。
　　到达新开的酒馆的时候，龙铃看到在她的酒馆正对面，有人和她开了同样的酒馆。
　　她的酒馆名字叫迷雾酒馆，而对方的酒馆名字叫做深夜酒馆，酒馆的占地面积比她的酒馆还要大，客人络绎不绝。
　　龙铃收回目光，走进自己的酒馆，发现酒馆内一片狼藉。
　　几个半兽人员工眼泪汪汪地收拾着地上的残破桌椅，酒柜像是被人打劫过一样，七零八落地散落一地，地面上满是破碎酒瓶的碎渣。
　　越是这种时候，身为酒馆主人，她就必须要稳住。
　　只是她走的时候还好好的，还找了大姨兰沁帮她看店，去自由之城旅游也不过七天时间，怎么会这么快就出了这么多乱子？
　　龙铃锁紧眉头：“怎么回事？兰姨呢？”
　　员工们看到老板来了，就像找到了主心骨一样，七嘴八舌地说了起来。
　　“前几天有人突然在我们酒馆对面开了个酒馆，没几天就建起来了，还在我们店门口拉拢客人。”
　　“酒价比我们的低，还赠送了很多赠品，我们的客人跑了一大部分，但是一些喜欢吃老板独创私房菜的熟客都没有走。”
　　“可是就在今天早上，有一伙人冲进来，嚷嚷着喝完了我们卖的酒就拉肚子，还说酒馆的菜也有问题，吃完就中毒，还在店里到处砸了起来，兰姨说去组织人去了，说要报复回来，砸了对面的那家酒馆。”
　　酒馆她倒不是特别担心，她这些天已经把酒馆的本钱赚回来了，以后有的是法子东山再起，但是大姨如果出了事，她不知道怎么和奶奶交代。
　　龙铃有些担心：“你们先去把兰姨先喊回来，有问题的酒和菜在哪里，带我过去看看。”
　　半兽人员工哭着说道：“酒都被那些人砸碎了，饭菜也已经给带走了，兰姨已经出去一小时了，还没回来。”
　　龙铃明白了对方就是故意来找茬的，作案娴熟，连证据都没留下，她在这里开店也没多久，不知道怎么和对方结的仇，但她也不是好惹的。
　　“来两个人，和我一起先去对面酒馆，其他人去找我妈妈墨黛，之后一起去克鲁城治安局报案。”
　　利沃大陆的法律形同一纸空文，但发生了那么大的事情，必须立刻报案公之于众，才能挽回声誉。
　　墨黛是克鲁城的大商人，她在宴会上和克鲁城治安局的局长也打过交道，如果能有官府出马，协助配合，一定能让背后出手之人忌惮一二。
　　龙铃刚出酒馆的门，就有人给她递上了纸条，说是约她单独见一面，让她快点过来，不然她姨姨落在对方手里，很快就要被撕票。
　　她已经好久没有遇到这种土匪的做派了，还真想知道对方的庐山真面目。
　　不过她记得墨黛的话，时刻给自己留个后手，等收到妈妈和治安局的人已经在来的路上的消息，才带着人去了约定的位置。
　　一处早已废弃的老街区，龙铃走上荒凉的二楼，看到了一个穿着黑色西装的短发女Alpha，外形高大修长，五官很英气，右边眉角上有一道疤痕，眸色乌黑深沉，阴沉沉地坐在椅子上，整条龙的气场此刻就像一把浸满了毒汁的刀。
　　她的信息素味道是浓烈的艾草味道，龙铃一走近，就感觉到被信息素刺激得引起了战斗意志。
　　这个味道她曾经闻到过，她记得薇尔洛特和她说过，这个人是她的下属。
　　这个女Alpha身上的习惯和薇尔洛特似曾相识，出身军旅的龙，腰背无论何时都是挺直的。
　　她不记得自己和薇尔洛特的下属打过交道，她只看见过两眼薇尔洛特的副官，知道对方是一个Beta，这位她从来都没有见过，但是她会相信薇尔洛特。
　　薇尔洛特为什么要派下属砸她的酒馆？
　　龙铃的目光环顾了一圈，并没有看到兰姨，心中着急起来，面色保持镇定，朝着对方问道。
　　“你是对面酒馆的老板？兰姨在你手上？”
　　她的话里是笃定的语气，西维娅本以为她会失去勇气，没想到她还敢上前质问，乌色的眼眸划过一抹深深地记恨。
　　对面的Alpha看起来很柔弱，和她完全是两种不同类型的龙，但是身上的阳光又温和气质快要刺伤到她了，让人想要毁掉她拥有的一切。
　　“你没有看上去那么蠢，却敢一个人跑来送死，想知道我为什么要整你吗？”
　　龙铃攥紧了拳头，第一次遇到这么浓重的恶意，对方原来就是冲着她来的。
　　

第80章
　　整她？
　　不过就是一个酒馆罢了，真以为这样就能伤害到她了，她现在很有钱了。
　　龙铃上前一步问道：“你是受谁的指使？”
　　“我受谁的指使？”西维娅像是听到了一句最好笑的笑话。
　　她盯着龙铃的眼眸，唇角勾起嘲讽的笑意：“我是奥德大陆的伯爵，碾死你就像是碾死一只蚂蚁一样，你只不过是一条落魄家族的无名小龙，听说你连魔法大学都没有上过。”
　　龙铃微蹙了下眉，听起来对方没有受任何人的指使，可是薇尔洛特怎么会说她是她的下属？
　　连她没有上过大学，出身不好，文化水平不高这种事情，薇尔洛特也经常在别人面前这样提起她吗？
　　龙铃捻了捻指尖，她其实已经很努力在学魔法了。
　　西维娅见她默认了之后，奚落道：“像你这样的龙，没有内涵，徒有外表，就想勾引公爵殿下，想必你和公爵殿下平时都没有什么话题聊吧，政治军事文化，你什么都不懂。”
　　龙铃确实不懂那些，也不喜欢去参与政治军事话题，薇尔洛特处理政务也从来不会问她的看法。
　　她不觉得有什么，她本身就只是一个厨子，可以做出好吃的饭菜不就可以了吗？
　　“我不想和薇尔洛特聊那些，我也没有勾引她。”龙铃本想说协议订婚，可她只签过一纸协议，连仪式都没有举办，“我们已经分开了。”
　　西维娅听到龙铃语气里的优柔寡断，牙都快气得咬碎了，就是因为龙铃这样没有明确地和薇尔洛特划开界限，薇尔洛特才一而再再而三地拒绝她的示爱。
　　为什么有的龙可以不付出任何的努力，就可以获得别人全部的喜欢，只靠一张脸吗？
　　“你根本没有和她分开！你们在藕断丝连！”
　　西维娅将所有的怨气和愤怒都发泄到龙铃身上：“我们龙可以活上万岁，没有龙会始终如一地只选择一个伴侣，在你不再年轻貌美，公爵殿下又怎么会看上徒有其表的你？”
　　龙铃沉默了片刻：“你是在说你没有美貌吗？”
　　西维娅的脸色顿时气得狰狞了：“我说的就是你这个软饭Alpha！”
　　龙铃不懂她为什么突然这么生气，冷声说道：“我没有吃软饭，在庄园里的菜平时都是我种的，饭也是我做的，再说就算我吃软饭，吃的也是薇尔洛特的，关你什么事情？”
　　西维娅忽然站了起来，眼中闪过阴狠：“少废话，你没有一点Alpha的样子，今天我就让你知道什么是真正的Alpha！”
　　她一拳朝着龙铃的脸上袭来，用十成的力气，空气中传来了烈烈的劲风，艾草味的信息素一同压制过来。
　　龙铃侧头闪开沙包大的拳头，顺势擒住了西维娅的手腕，另一只拳砸向西维娅的后腰。
　　西维娅是从刀山火海中练过的，瞬间反应过来，回身避开龙铃的攻击，抬腿扫向龙铃的下盘。
　　龙铃袭上了西维娅的后背，她的手锁紧西维娅的脖颈，迫使她失去反抗之力，浑身的草莓信息素狠狠地碾压对方的每一寸神经，西维娅的脖颈勒得通红，气喘如牛，快要眩晕过去。
　　下一秒，西维娅的肘臂忽然重重地捶在了龙铃的小腹上。
　　龙铃感觉小腹被一下子重击了，肠子像是拧到了一起，五脏六腑都火辣辣地疼，一口鲜血直接喷了出去，下一秒她就被踹飞了出去。
　　西维娅再次朝着她冲了过来，一阵铁拳迎面而来，龙铃急忙躲开，抬腿踢向西维娅的后心，立刻翻身将人压在了身下。
　　西维娅不敢置信地看着龙铃，她的脑门就被狠狠地捶了一拳。
　　龙铃收起拳头，忍着腹疼问道：“你把兰姨绑到哪里去了？”
　　西维娅脑壳快要被捶得裂开了：“你永远地离开薇尔洛特，我就告诉你人在哪里。”
　　龙铃又砸了她一拳：“你和薇尔洛特到底是什么关系？”
　　西维娅的头被她砸得嗡嗡直响，嘶吼道：“我和薇尔洛特早在两百年之前就认识了，我们一起读书的时候，你还没有出生呢，我比你更了解薇尔洛特，你知道她受伤的时候是什么样子吗，你知道我默默守护了她多少年吗，你什么都不知道，你就只会伤害她，你根本配不上她！”
　　龙铃脑海里闪过洛兰的话，攥紧她的衣领：“你是不是叫西维娅？”
　　西维娅冷嘲道：“你从薇尔洛特口中听到过我的名字？”
　　龙铃的目光变成了一种看可怜人的目光：“薇尔洛特从来都没有在我面前提到你的名字，说我配不上她，那你连名字都不配提起，你又配得上吗？”
　　西维娅被龙铃彻底激怒了，狠狠地一拳砸向了龙铃的心口。
　　龙铃躲过了致命一击，又给了她一拳，将西维娅再次击倒在地上：“就算比我早活了几百年，你也没有什么用，打不过我。”
　　西维娅愤怒地抓着地上的沙尘，高一等级的信息素一直持续地压制她的精神力，让她精神处于时刻崩溃的状态，又被龙铃迅速袭击了头部，不然她不会打不过这个只有一百岁的小龙。
　　龙铃居高临下地看着她：“我已经和薇尔洛特分开了，她也从来不缺Alpha追求，你如果想追她，就去追，但是你要先把兰姨放了。”
　　“我当然会放过她，但前提必须是你永远离开薇尔洛特。”
　　西维娅颤抖的手摸向了腰际，那里藏着一把燧发枪，正当她要掏出枪的时候，四周突然传来了一阵杂乱的脚步声。
　　一声枪响朝着天空发射而去，数十名警员乌泱泱地鱼贯而入，朝着她们的方向围来。
　　警长亮了一下证件，将她们全都分开了。
　　“治安局办案，都不许动！”
　　龙铃起身离开了西维娅身上，她的小腹刚刚被西维娅捅了一肘，此时疼得正厉害。
　　不动的时候还没那么疼，现在每走一步感觉翻江倒海一样，受了严重的内伤。
　　西维娅被十余名警员围着，再也没有了出手的机会。
　　“小铃，你没事吧？”
　　墨黛朝着龙铃快步跑过去，看到龙铃面色苍白，唇角满是鲜血，浑身上下都是擦伤，心疼地将龙铃搂到怀里。
　　龙铃微微摇头：“兰沁姨姨呢，你们有没有找到她？”
　　墨黛连忙说道：“找到了，被人绑到了深夜酒馆的后院，已经获救了，警长说了一定会好好处置这件事情，会把人关押起来审问，你还能撑着回家吗，要不要妈妈抱着你走。”
　　龙铃靠在了墨黛的怀里，沉沉地闭上了眼睛。
　　墨黛抱着龙铃，连忙往医院去赶，等她送到了医生那里，放到疗伤台上，龙铃小腹上银白色的龙鳞已经碎了六片。
　　最中间受损最严重的几片龙鳞，不但四分五裂，碎鳞片还扎进了细嫩的粉肉里，看上去血肉模糊。
　　医生用镊子夹出来不知道多少龙鳞碎片，铁制的盘子里放了厚厚的几层，终于夹完了之后，又往伤口覆上疗伤的药剂，绑了一圈又一圈的白色绷带。
　　龙铃身体上还有翻滚时遗留下来的大大小小的擦伤，光是涂药涂了大半日。
　　龙铃昏迷过去了不知道多久，等到她醒过来的时候，已经是深夜了。
　　她正躺在病床上，手臂一阵冰凉，正在输液，旁边的花瓶里放了大束的向日葵，还有一些灿烂的野雏菊，头顶的白炽灯晃得眼睛有些晕。
　　墨黛和雪莱在一旁照顾她，连安妮也来了，手里提了一个漂亮的果篮。
　　安妮看到龙铃醒了，很是惊喜：“龙铃姐姐，你醒了！”
　　龙铃微微点头，想起来自己为什么躺在病床上了，她和西维娅打了一架，对方想整她的原因，是因为她和薇尔洛特一直藕断丝连，她被人嫌挡路碍眼了。
　　原来薇尔洛特那天就是和西维娅见的面，她特意瞒着她，还没有告知西维娅的真实身份。
　　到底为什么要骗她呢？难道只是因为她多次拒绝了薇尔洛特，就让西维娅来打她一顿，让她看清楚自己的身份吗？
　　龙铃感觉心口一阵阵地抽疼，喉间涌动着一阵咸腥。
　　她的眼眶也变得酸涩，刚要坐起来，就被雪莱给按住了，往她的身后放了一个枕头。
　　“你有什么想要的，让你妈妈去给你拿？”
　　龙铃垂下眼睫，低声说道：“西维娅呢？她现在被治安局的人定罪了吗？”
　　墨黛连忙说道：“已经关押起来了，这次由局长亲自审问，一定会关她很多年。”
　　龙铃抬眸问道：“酒馆那边呢？”
　　墨黛摸了摸她的头：“先不用担心酒馆的事情，我找靠得住的人帮忙管事了，关门歇业一段时间，你姨姨我也让人把她送回了老宅。”
　　有妈妈安排，她一切都很放心。
　　只是龙铃心底依然感觉很疼，一口心气像是缓不过来了一样，四肢百骸逐渐变得冰凉。
　　墨黛见她的脸色又再次变得苍白，连忙使了个眼色，让雪莱赶快倒一杯热水过来。
　　墨黛将热茶递给龙铃，帮她掖了掖被角：“你要不要再休息一会儿，妈妈们在这里是不是吵到你了？”
　　安妮连忙将果篮放在床边矮柜上：“龙铃姐姐，你先安心休养，医生说身体一两天就能恢复了，鳞片还需要再长一些日子。”
　　见龙铃点头之后，墨黛和雪莱还有安妮才一同出了病房，留给了龙铃安静的空间。
　　龙铃将脸埋进了手心里，泪水静静滑落，银白色的长发垂落下来。
　　薇尔洛特果然不能改变高傲又霸道的性格，她就不应该相信她，觉得薇尔洛特能够改好。
　　她还想着去庄园看她，完全就是自取其辱。
　　

第81章
　　薇尔洛特在庄园里等了龙铃三天，她把庄园重新布置了一下，龙铃想要的龙宫，她也安排人手去海底建了。
　　只等着龙铃过来，她们先在庄园里过一些甜蜜的日子，再去海底给小龙修建的龙宫里度假。
　　她每一天都是数着日子过的，只要想着龙铃答应回家，唇角都会不不由自主地翘起。
　　薇尔洛特公爵殿下心情不错，整个庄园上方笼罩的乌云都散开了。
　　玛西亚管家笑盈盈地说道：“殿下，烟花都买好了，等龙铃小姐回来晚上就可以放，您吩咐买的新衣服和首饰，也都放到了衣柜里摆好了，还有什么要准备的吗？”
　　薇尔洛特纤长的指尖拨动着红宝石戒指，弯起唇角：“先暂时这样安排，龙铃离开这么久了，安排人去港口接一下她。”
　　玛西亚管家弯腰刚要说是，薇尔洛特又立刻说道：“我亲自去接她，让人准备好马车。”
　　按照约定的时间，龙铃今天就会抵达格丽斯海港，可是薇尔洛特从天亮等到天黑再等到深夜，都没有等到龙铃的身影。
　　龙铃答应过她的事情，还没有反悔过，薇尔洛特不由得想到是不是龙铃出什么事情了，连忙去了一趟利沃大陆。
　　可是她到了龙铃开的酒馆的时候，迷雾酒馆早已关门了。
　　下属打听到酒馆老板惨遭诬陷，还被人打了一顿，现在酒馆要停业修整一段时间。
　　外面传得沸沸扬扬，打人的竟然是奥德大陆的伯爵，还被治安局抓到之后从监狱里潜逃了，现在都不知所踪。
　　她的小龙竟然被人打了一顿？
　　打人的还是奥德大陆的伯爵？
　　薇尔洛特脑海中迅速地划过西维娅那张脸。
　　龙铃没有进过军队，不是西维娅的对手，不知道会被打成什么样子，有没有生命危险？
　　她的小龙只是回一趟酒馆，就可以回去见她，却被人给打了。
　　到底是谁给西维娅的胆子，敢对龙铃动手！
　　薇尔洛特想到龙铃的身体可能受了重伤，心里又急又气：“让人立刻去抓捕西维娅，集结军队，进攻西维娅的领地。”
　　仅仅用了两天时间，潜逃的西维娅就被龙卫抓到了薇尔洛特的面前。
　　她的头发散乱，身上多处伤口，被压着跪在了薇尔洛特的身前，刚要出口解释，迎接她的却是响亮地一巴掌。
　　这一巴掌落下，西维娅的身体被扇倒在地，半张脸高高地肿了起来，满口都是腥甜的鲜血。
　　西维娅抬起眼眸，看到薇尔洛特阴鸷的目光，浑身不由自主地颤抖了起来。
　　她已经好多年没有见到这样的薇尔洛特，她本以为受伤后的薇尔洛特会和其他Omega一样，不会再那么锋芒毕露，才敢去想办法解决龙铃。
　　但只用了两天时间，她就一败涂地，连领土都被薇尔洛特收缴，家族的所有人全部被流放成了下等平民。
　　西维娅跪在地上，爬到薇尔洛特的脚边：“薇尔，你听我解释，我只是想让那只小龙珍惜你，她根本配不上你，软弱又无能，你值得更好的Alpha！”
　　薇尔洛特美艳的脸颊变得冷酷，红唇如血：“是吗？我还要感谢你？”
　　她的语调冰冷无情，看向西维娅的目光仿佛是在看一个已经死掉的垃圾。
　　西维娅顿时如坠冰窖，在军队之中，没有人的能力比得过薇尔洛特公爵，也没有人敢忤逆她的权势，就连现在的女王按照血统也要排在她的后面。
　　若不是当年的薇尔洛特公爵还太过年轻，现在的王位还轮不到如今的女王陛下。
　　她意识到薇尔洛特的身份，忽然反应过去，抖如筛糠般地求饶道：“公爵殿下，求求您，放过我这次，我再也不敢了！”
　　薇尔洛特拿起洁白的手帕，细致地擦拭干净每一根手指，微抬下巴，身披盔甲的龙卫立刻将西维娅拖了下去。
　　西维娅的嘴被一块破布堵上，彻底失去了说话的权利。
　　在解决掉了西维娅之后，薇尔洛特坐在了椅子上，纤长的指尖轻轻敲击着椅子把手，她坐在轮椅上的时间很长，有些时候连她自己也会忘记，是否还是和以前的她是一样的。
　　她嗜血又冷漠，对于自己的领土分毫不让，对于她的所有物，也决不允许任何人诋毁挑衅。
　　“殿下，找到龙铃的下落了。”龙卫首领忽然从外面走了进来。
　　薇尔洛特立刻问道：“她去了哪里？”
　　“我们问了克鲁城医院的医生，龙铃小姐的外伤痊愈之后，内伤一直没有好，持续不断地咳血，墨黛夫人就和医生商量把她带回精灵族地。”
　　薇尔洛特听到龙铃内伤不停咳血，心中顿时一紧，将西维娅碎尸万段还是太轻了。
　　墨黛将龙铃又带回精灵族地了，精灵能不能将龙铃身上的伤治疗好？
　　她找不到进精灵族地的路，龙铃伤好了之后还会再回她身边吗？
　　龙铃回到精灵族地之后，受伤的身体比在利沃大陆时恢复得快多了，周围树木的元素不断温养着她的身体，她的身体有了明显的好转。
　　每天早上起来，雪莱和爱洛莉丝会从森林里采集清晨花朵的露水送给她，满满的两竹筒，喝起来很清甜，里面有着自然元素，龙铃喝完之后，受伤的腹部疼痛就会减轻了很多。
　　墨黛见她养伤期间，在森林里呆着无聊，在她的树屋旁边做了个秋千。
　　龙铃平时没事的时候，就在上面坐着摇晃两下，她在秋千旁边种植了一些藤蔓，这种从迷雾森林里采来的魔法藤蔓，浅紫色叶子的叶片光滑，开出浅白色的小花，这些花会持续不断地散发出清香，可以驱除附近的蚊虫。
　　当秋千摇晃起来的时候，魔法藤蔓就会凭风借力，慢悠悠地摇晃着秋千，龙铃靠在上面，很容易就睡着过去。
　　不去想薇尔洛特，也许就不会那么难过。
　　龙铃在秋千上睡醒之后，就回了树屋之中，精灵们每个月都有固定狩猎采集的日子，秋末的竹笋和菌子，还有木耳和野菜都能采到很多，爱洛莉丝也会去，会把采集来的东西分给她一半，她收到了一大袋子。
　　龙铃将那些菜都装进了小竹篮子里，打算去小溪旁边清洗一下。
　　她最近伤好了很多，不用再过衣来张手饭来张口的日子了，那些野菜洗完了之后可以做个炸春卷，晚上宴请这些天照顾她的家人和朋友。
　　龙铃在森林里过得很放松，当路过门口换鹿皮靴的时候，她随手放在柜子上的魔法通讯水晶忽然震动了起来。
　　这个魔法通讯水晶是她在克鲁城医院疗养的时候，临走安妮送给她的，说是以后可以常常联络，下次出去旅游的时候，一起组队打球。
　　安妮每天早上都会问她的身体情况，和她聊天，但是这次安妮突然傍晚传讯过来，该不会有什么要紧的事情吧。
　　龙铃立刻放下了手上的竹篮，将自己的手放在魔法通讯水晶上面。
　　水晶球一阵震动之后，很快安妮的悬浮虚影出现在了她的眼前。
　　安妮的神色有些焦急：“龙铃姐姐，我遇到了一件很要紧的事情，能不能请你帮个忙？”
　　龙铃心底跟着一沉：“怎么了，安妮？”
　　安妮的眼眸红红的，看起来像个可怜的小兔子一样，语速很快：“我爸爸突然生病了，我大姐和二姐本来就一直在争夺家产，现在她们都想要妈妈手上的那份财产，拿到后就能名正言顺地当上家主了。”
　　“但是妈妈说那份财产原本是打算给我的，如果二姐把我嫁给斯德利家的人，就可以合理吞掉属于我的钱了。”
　　龙铃被她这番话说的有些头晕，她不太了解安妮家的家庭关系，但是她的妈妈和罗莎琳夫人是好朋友，安妮在她心里也是一个很可爱的小女孩。
　　龙铃连忙温声安慰她道：“你先别着急，慢慢说，为什么嫁给斯德利家的人，就可以合理吞掉属于你的钱？”
　　安妮的眼泪不由自主地滚落了下来：“我偷听到二姐和斯德利家的Alpha说的话了，她们打算先把我哄着嫁过去，让那个Alpha将我的财产骗到手上，再转给二姐，那样财产大部分都会在二姐手上，二姐就能当上家主了。”
　　龙铃蹙紧了眉头：“你可以不嫁给那个Alpha吗？”
　　安妮咬着唇瓣：“本来是可以不嫁的，但是爸爸突然生病了，妈妈的财产也不一定能守住多久，家族里有规定，大姐二姐都已经结婚了，只有我结婚了，财产才能彻底落在我的名下。”
　　龙铃没想到问题会那么棘手，替安妮担心了起来：“我可以帮你问问我妈妈，问她有没有什么解决办法，大家一起坐下来想想。”
　　安妮看向龙铃，恳求道：“龙铃姐姐，这件事情只有你能帮我，你能和我结个婚吗？”
　　龙铃被她这句话砸晕在了当场。
　　结婚是这么随便的事情吗？
　　安妮看出了龙铃的为难，也知道自己的请求非常冒犯无礼，先和龙铃道歉道：“对不起，龙铃姐姐*，除了你，我没有别的可以相信的龙了，其实那天我去医院看你，就想和你说的，但是你的身体当时也不是很好。我们可以协议结婚一下，如果我拿到了属于我的那份财产，我可以分给龙铃姐姐一半。”
　　龙铃揉了揉额角：“安妮，这不是钱的问题。”
　　她如果再结一次婚，她就已经要二婚了，在她原本的世界，这并不是一个很好的风评。
　　安妮的眼泪又掉了下来：“我知道龙铃姐姐是个很好的龙，但是真的没有办法了，如果龙铃姐姐实在不想结婚的话，我们也可以先订婚，办一个假的喜宴，等我拿到财产就宣布分开，我保证在这期间不会耽误龙铃姐姐找别的Omega的！”
　　龙铃感觉到十分为难，从友情上，她帮助一下安妮是举手之劳，但是从情感上，她不太能接受突然有了一个新未婚妻。
　　

第82章
　　龙铃和安妮断开通讯之后，墨黛也来找她了，罗莎琳夫人也给墨黛传了信，希望能够看在过往的情谊上，帮助她们度过这个难关。
　　这样做不止是为了守住安妮的财产，龙铃也能从中获得一部分好处。
　　“安妮的妈妈曾经给过我很多帮助，如果你不喜欢安妮，这个忙也可以再找找别的Alpha，就是要多费一番功夫。”
　　安妮的事情很紧急，龙铃不想趁火打劫安妮的财产，也不想和安妮结婚，但是也不能看着安妮陷入困境，只是希望她以后能够找到互相喜欢的Alpha。
　　龙铃微微点头：“我可以帮她。”
　　墨黛拍了拍她的手：“这件事你受委屈了，订婚仪式就办得简单一些，只告知安妮家的一些亲朋好友就行了，不会有外人知道咱们得秘密进行，一定不能让薇尔洛特知道了。”
　　上次她不清楚龙铃是怎么把薇尔洛特给甩掉的，但是龙铃的前未婚妻绝对不是好招惹的，让她知道一定会闹出大事。
　　龙铃听到墨黛提起薇尔洛特，想起了薇尔洛特又在骗她，什么事都要瞒着她，这次她也不会告诉薇尔洛特
　　墨黛见龙铃没有反对：“还有一件事要告诉你，原先关押在治安局的西维娅逃跑了，之后我也派了人去打探，都没找到西维娅的下落。”
　　墨黛怀疑西维娅回到奥德大陆的老巢了，但薇尔洛特的领土横亘在那里，禁止精灵进入，墨黛想安排人去打探一下，都打探不到任何消息，只道听途说薇尔洛特突然对着某个伯爵的领地出兵了。
　　龙族王室没有几条正常龙，墨黛也搞不清薇尔洛特的脑回路，这种龙的心思很难猜，要是被盯上了，她们家龙铃以后都不用好好过日子了
　　龙铃抿了抿唇角：“没事，我也打回来了，西维娅在治安局也关了那么久，应该以后会老实点。”
　　墨黛不由得问道：“那个西维娅为什么突然针对你？我以前也没听你提起过她？”
　　龙铃淡淡说道：“她说她和薇尔洛特认识很多年，觉得我配不上薇尔洛特，想给我点教训。”
　　墨黛顿时气得不行：“哪里配不上了，我女儿长得漂亮，又有一手好厨艺，不和薇尔洛特结婚也能过上好日子，跟薇尔洛特在一起还要委屈受气，你不要听那个西什么的胡言乱语，你在妈妈心里就是最棒的孩子！”
　　要不是龙铃的奶奶做主，以前那个婚约她都没同意，平平淡淡才是真，安妮这样的小龙就很好，至少能够踏踏实实地过日子。
　　龙铃心中微微叹了口气，幸好她没有把薇尔洛特还骗她西维娅是她的下属的事情说出去，不然妈妈要更生气了。
　　龙铃宽慰道：“就这样吧，反正我不会和薇尔洛特在一起的，她的事情以后都和我没关系了。”
　　龙铃和安妮要订婚的消息，瞒得密不透风，除了亲朋好友，几乎就没有其他人知道。
　　但是世界上就没有完全不透风的墙。
　　薇尔洛特开完早会，正在窗边喝着咖啡，忽然听到楼下窃窃私语的议论声。
　　“你听说了吗，咱们执政官的前未婚妻龙铃，和别的Omega订婚了。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的了，我这里有婚礼的请帖，安妮是我的远方表妹，她妈妈让人亲自送信过来的，安妮和龙铃要订婚了，我明天还要请假要喝喜酒呢。”
　　“那咱们执政官怎么办，没听说她们之间取消婚约的事情啊？”
　　“哪个Alpha会喜欢执政官那样的龙，看起来就很冷，既不温柔又不体贴，也许她们俩早就解除婚约了，只是一直瞒着而已，有什么稀奇的。”
　　薇尔洛特的脸色变得一片煞白。
　　她以为龙铃正在森林里养伤，等身体好了就会重新回来找她，没想到龙铃竟然要和别的Omega结婚了！
　　龙铃难道不爱她了，这么快就爱上别人了吗，以前说过的话都是骗她的，为什么不告诉她这件事情？
　　如果她不知道的话，龙铃是不是当她不存在，以后和别的Omega结婚一直在一起。
　　她已经做出改变了，为什么龙铃还是不相信她？
　　订婚仪式要在安妮的家乡举办，龙铃只用配合一天就好了。
　　罗莎琳夫人安排得很周全，订婚的排场很大，安妮的亲戚朋友都到了，还有很多商界政坛上的宾客。
　　龙铃穿上了洁白的婚纱，对着镜子任由化妆师化妆，她脸上并没有任何笑意，口红的颜色过浓，让她看起来和平时温柔气质并不一样。
　　安妮打开化妆间的门，见到龙铃的第一眼，眼眸之中满是惊艳：“好漂亮，龙铃姐姐，你是我见过最美的新娘！”
　　安妮情不自禁地坐在龙铃的身边，双手捧着滚烫的脸颊，突然有点不好意思了。
　　她没有结过婚，和龙铃这种姐姐型的Alpha在一起还挺有新鲜感。
　　况且龙铃姐姐长得很美，她一点都不吃亏，就算是假戏真做一下，想想还挺美好的呢。
　　龙铃晃了一下神，发现安妮的脸颊红通通的，忍不住弯起了唇角。
　　安妮看到后脸更红了，眨巴着眼睛问道：“龙铃姐姐，你在笑什么？”
　　龙铃弯起眼眸，温声说道：“想到了小时候玩的过家家游戏。”
　　安妮从化妆椅上起身，提着洁白的裙摆在龙铃身边转了一圈，明亮的眼眸中满是细碎的星光：“我现在就是龙铃姐姐的新娘，超级美丽～”
　　她在化妆间里找了一圈，找到了一枚金光闪闪的金蛋，原本是用来当作结婚时用的道具，此刻被她捧在了怀里，柔柔地歪倒在了龙铃的身上。
　　“龙铃姐姐，看我们的龙蛋，金色的，一家三口。”
　　安妮接过龙铃的手，放在金蛋上，煞有介事地说道：“你应该说，辛苦你了美丽的妻子，感谢你为我生下了龙蛋，以后你就是我最爱的妻子。”
　　龙铃忍俊不禁：“你怎么会这么多？”
　　安妮嗔了一眼龙铃：“大家都是这样演的，我小时候扮演过很多次妻子呢，龙铃姐姐，你还要学习一下，演技需要提升。”
　　龙铃点了点头：“下次一定好好学习。”
　　原本她还觉得订婚仪式会很繁琐，现在看来也还算是有趣的。
　　下次就是结婚的时候了，可惜不能和龙铃姐姐结婚。
　　安妮坐在龙铃的身边，连忙低头找来了一根没有用过的眉笔，和龙铃说道：“龙铃姐姐，我帮你画眉吧，我刚刚看你右边的眉毛没有画好。”
　　龙铃靠在了椅背上，让安妮帮她补了一下妆容，龙铃的眉形本身就很漂亮，只用稍稍修一下就可以了，今天的妆容要比平时看着明艳，眉形和平时也不一样了。
　　安妮看着龙铃盈润透亮的脸颊，嫣红的唇瓣，心跳不由得加快起来，连忙深吸了一口气，平复呼吸，用眉笔轻轻帮龙铃把右边的眉毛画好。
　　她正画得专注，化妆间的门一下子开了，安妮扭头看过去，发现走过来的女人个子很高，金色的长发在阳光下微微摇曳，身姿十分轻盈优雅。
　　安妮不由得晃了一下神，龙铃也听到了脚步声，眼尾的余光看了过去，发现是爱洛莉丝。
　　“爱洛莉丝，你怎么来了？”
　　她原本以为爱洛莉丝会一直在族地里的，没想到会来参加她和安妮的订婚仪式。
　　她将自己要和安妮假装订婚的事情，告诉了爱洛莉丝，爱洛莉丝起先是并不建议她这么做的，但是知道安妮遇到的事情很紧急，所以也可以理解龙铃的决定。
　　爱洛莉丝走到龙铃的身边：“我想看看你穿婚纱的样子。”
　　龙铃开玩笑说道：“好看吗？我还以为你是来送祝福的。”
　　爱洛莉丝认真看着龙铃，像是要把她现在的样子牢牢刻在心底：“很美。”
　　龙铃被她夸得有些不好意思，毕竟爱洛莉丝在她眼里也是非常漂亮的大美人。
　　爱洛莉丝柔声说道：“如果你以后结婚，需要精灵祝福的话，也可以再来找我。
　　安妮不由得看向龙铃：“这位精灵是龙铃姐姐的朋友吗？”
　　龙铃给两人互相介绍道：“她叫爱洛莉丝，是我很好的朋友，这位是安妮，我妈妈朋友的女儿。”
　　安妮和爱洛莉丝互相点头示意，毕竟这只是假装订婚，三人都心照不宣。
　　安妮继续给龙铃画完了眉毛，开心地说道：“龙铃姐姐，眉毛画好了。”
　　龙铃看着画好的妆容，两边的眉毛描得很秀美，扬起唇角：“谢谢你，安妮。”
　　安妮俏皮地笑了笑：“龙铃姐姐现在嫁给我了，我打扮一下自己的新娘都是应该的。”
　　龙铃不禁微微摇头，对于安妮这种小姑娘，第一次订婚如果是和自己喜欢Alpha，一定会更幸福吧。
　　她看到龙铃还没有戴头纱，不由得说道：“龙铃姐姐，你的头纱没有戴吗？”
　　龙铃想了起来：“可能是忘在试衣间了，我去拿吧。”
　　爱洛莉丝连忙说道：“要不要我帮你去拿？”
　　龙铃摇头说道：“不用，我很快拿好回来，还要在里面试戴一下呢。”
　　安妮：“好吧，我们在这里等你，快点回来。”
　　龙铃起身独自离开了化妆间，她走在红色地毯上，周围隐隐约约能听到宾客喧闹的声音。
　　周围的女仆见她一路出来，要帮她提着婚纱的裙摆，龙铃没让人帮忙提，自己一个人去了试衣间。
　　她在桌子上找到了遗落的头纱，薄而轻透，用银丝绣着纯白无瑕的玫瑰花，看起来很唯美。
　　龙铃没想到第一次这么有仪式感的订婚仪式，会是和安妮在一起的，毕竟她原本一直心心念念要嫁给的龙是薇尔洛特。
　　可是薇尔洛特总是欺骗她，她对她们之间的感情已经没有信心了。
　　也许就和妈妈说的那样，她以后嫁给谁都能过上好日子，不一定非要是薇尔洛特。
　　龙铃拿出发卡，将整理好的头纱，别在了挽起来的银白长发上。
　　试衣间门外忽然传来了脚步声，她以为是安妮过来了，不由得说道：“马上就换好了，安妮，你在外面等我一下。”
　　

第83章
　　门口突然又没了动静，龙铃正忙着整理头纱，就没有放在心上。
　　咔嚓一声，门把手忽然转动一圈，被人从外面打开了。
　　龙铃刚要转头，她的身体突然被拽进了温暖的怀抱之中，火热的龙尾不由分说地紧紧缠了上来。
　　她的手腕被人束缚着，抬过头顶，压在冰冷的墙壁上，呼吸的新鲜空气瞬间变成了玫瑰味的幽香。
　　龙铃的目光撞进了薇尔洛特血红的眼瞳之中，她的瞳孔微缩，心尖剧烈地颤动着，心底很快升腾起了被欺骗后的愤怒酸涩。
　　龙铃的手用力攥住绯红色的龙尾，往下拉去，火热的龙尾却不管不顾地继续缠着她的双腿
　　她的唇被女人吻住，红舌探入其中，在她的口腔之中攻城掠地，似恨又似怨地发泻着心中的不满。
　　龙铃被薇尔洛特吻得太过深入，大脑一阵眩晕，快要呼吸不过来了，一下子推开了薇尔洛特。
　　她心中满是酸涩，开口却哽咽在了喉间。
　　薇尔洛特双目通红，气急败坏：“我要是不来，你是不是以后都不要我了？”
　　龙铃顿时更加生气：“我和别人结婚，也不关你的事，我们之间已经没有关系了！”
　　薇尔洛特紧紧地圈住了龙铃，眼眶中的泪水簌簌落下：“你不是答应了我，要和我回家吗？”
　　龙铃眼圈红了一片：“和你在一起，被你耍得团团转，很好玩吗？”
　　薇尔洛特不明白她在说什么，近乎于哀求地问道：“我什么时候耍过你，我爱你还来不及，怎么舍得伤害你？”
　　龙铃看着她那张美艳的面容，暗金色的眼眸中满溢出来的情意，咬紧了唇瓣，心中的天平摇摆不停：“你为什么说西维娅是你的下属，你和她之间那天到底说了什么，为什么要瞒着我？”
　　薇尔洛特的心猛然坠落下去，着急地抓住龙铃的手：“没有说什么，我只是让她快点离开，我怕你生气，我没有喜欢过别的Alpha，我只喜欢你。”
　　龙铃看着薇尔洛特，大恶龙又在骗她了，她以前还说每次要看她的表现，薇尔洛特可以有很多选择，她不过是其中一个罢了。
　　薇尔洛特看着龙铃身上的婚纱，双眸通红地问道：“你的伤好了吗？我想去看你，但是你又去了森林里面，我没办法进去。”
　　龙铃眼睫微颤：“我的伤和你没关系。”
　　薇尔洛特的心像是被人揪紧了一样，盯着龙铃的眼睛：“你为什么要和别人结婚，你标记了别的Omega了吗？”
　　薇尔洛特的鼻尖靠近，不安地嗅闻着龙铃身上的信息素。
　　这么久了，就算是龙铃和别的Omega在一起，身上的信息素也可能早就变得淡薄了。
　　但是薇尔洛特很快在龙铃的发丝间闻到了青杏信息素，那是安妮在龙铃身侧画眉时不小心蹭上去的，不仔细闻根本闻不到。
　　可是恋爱中的龙就是那么敏锐，她的面色瞬间染上一抹疯狂，拉紧了龙铃的手：“不许和别人订婚，你现在要和我回家！”
　　这次的订婚宴对于安妮来说非常重要，龙铃不可能跟着薇尔洛特离开，毫不犹豫地拒绝道：“要走你自己走，我今天要和安妮完成订婚仪式。”
　　薇尔洛特从来没有见过龙铃这么果决的时候，龙铃移情别恋了，她的心已经属于了别的Omega，再也不会有她的位置了。
　　薇尔洛特的嗓音早已沙哑，声声泣血：“我不同意，这个订婚仪式不许举办，你只能和我在一起！”
　　说不同意就不同意，她不会再让霸道的大恶龙侵占她生活的任何角落。
　　龙铃用力推开薇尔洛特，想要走过去打开试衣间的门，下一秒薇尔洛特修长盈润的手臂比她要快，先一步地将试衣间的门反锁了。
　　嘶啦一声，身后忽然传来了抑制贴撕开的声响，玫瑰味的信息素爆发而来，整个试衣间的空间本来就狭小，信息素的浓度瞬间飙升到极高的浓度。
　　她只标记过薇尔洛特一个Omega，对她的信息素无力抵抗，更别说这样热烈缠绕而来的信息素，简直让她沉溺在Omega编织的梦网之中。
　　龙铃的犬齿发胀，瑰丽的红晕瞬间爬满了她的整个脸颊，一直延伸到领口细腻肌肤的深处。
　　薇尔洛特曲线动人的身体拥抱着她，灼热的舌尖舔吻着她的后颈，龙铃呼吸急促，这款婚纱的设计后背是镂空设计，她的肩胛骨裸露在外，被女人紧致地贴在上面触感鲜明。
　　龙铃只感觉身体的草莓信息素在到处横冲直撞，她以前从来没有这么躁动的时候，就是遇到易感期也忍忍就扛过去了，可是这次的感觉来得很激烈，就像被Omega的发热期引起了本能的欲望。
　　薇尔洛特的身体比她还要滚烫，火热龙尾和她的龙尾紧紧相缠，低头吻住了她的唇：“永远和我在一起，标记我，让我成为只属于你的Omega。”
　　龙铃眼眸中闪过挣扎：“我以后不会和你在一起，我要走了，你也离开这里，就当今天这事情没有发生。”
　　薇尔洛特抚摸着她的脸颊，又摸向了她红透的耳垂，龙铃每一处敏感的肌肤都被撩拨得滚烫。
　　她的红唇蹭过龙铃的耳尖，身体将龙铃缠得更紧，声音沙哑不堪：“我发热期到了，你把我丢在这里，会引来其他的Alpha。”
　　龙铃抬起眼眸，看到了薇尔洛特的眼尾那抹妩媚的艳光。
　　薇尔洛特纤长的手指扣住了她的后脑，龙铃滚烫的唇碾在了颈侧娇嫩的腺体上，惹得薇尔洛特仰起脖颈发出了一声呻/吟。
　　那处正持续不断地分泌出过浓的玫瑰信息素，引诱着她立刻吃掉那些信息素，将自己的信息素填入进去。
　　可是这里不行，订婚宴很快就要开始了，她不能和薇尔洛特在试衣间做出这种事情。
　　龙铃的呼吸变得很乱，心跳的喧嚣声震耳欲聋。
　　薇尔洛特胸腔起伏，覆在龙铃的耳边低声喘息：“咬我，快不行了。”
　　龙铃埋头咬在了薇尔洛特的腺体上，大量的玫瑰信息素被她吸了进去，同时又一瞬间注入了草莓信息素，强烈的快感让薇尔洛特的眼眸变得迷离。
　　她的手抚向了薇尔洛特纤细的腰肢，将薇尔洛特抱到了椅子上，分开了薇尔洛特的双腿。
　　龙铃很喜欢薇尔洛特的长腿，情到深处，会忍不住地想要亲一亲，尝尽其中的滋味。
　　薇尔洛特的龙尾她也很喜欢，可以和她的银白色龙尾缠在一起，互相缠绕的时候让她们之间密不可分。
　　水声堆叠，多的要漫出来，她忍不住地用自己的龙尾堵住那些往下流淌的水，直到多的堵不住，那些水滴滴答答地随着龙鳞的绞缠声音变得更大一些。
　　薇尔洛特被龙铃按在身下，情潮翻涌而至时，晶莹的泪水顺着她高傲的脸庞往下滚落：“别离开我，让我怀上你的龙蛋。”
　　龙铃被她这句话完全蛊惑了心神，之前她很想让薇尔洛特怀上她的孩子，可是过了那么久都没有成功，大概是真的很难怀上。
　　她没忍住和薇尔洛特完成了深层标记，两人之间融合的信息素让整个密闭的房间都变得闷热，再次升温了起来。
　　龙铃身上的婚纱已经在激情之中被丢在了地上，连头上的头纱也没有放过，被薇尔洛特撕成了碎条碎片，凌乱地扔地到处都是。
　　理智上不应该再沉浸于此，如果安妮过来敲门，或者是其他人发现她和薇尔洛特的事情，恐怕会造成不好的影响。
　　龙铃本来也只是想短暂标记一下，不想让薇尔洛特被别的Alpha染指，但是薇尔洛特真的到了发热期，只是短暂标记无法抑制情潮，她只能继续抚慰薇尔洛特的身体。
　　而试衣间外不远处的安妮都快要急死了，薇尔洛特公爵带来的龙卫将她们都给拦住了，也不知道龙铃姐姐在里面是什么情况了，会不会被薇尔洛特公爵打了一顿。
　　其实这件事情她们都不敢让薇尔洛特公爵知道，也考虑过龙铃和薇尔洛特之间有前缘，但是薇尔洛特有权有势，属于上层人物，至少也会顾及一丝体面，不会当着众多宾客的面大闹婚礼。
　　可薇尔洛特竟然真的直接就找过来了，还进了龙铃姐姐换婚纱的试衣间，龙铃姐姐本来已经答应她，要和她假装结婚了，这下不光是安妮的脸色很难看，就连爱洛莉丝也蹙紧了眉头。
　　安妮叫来了保镖，想要救出龙铃：“这里是我的庄园，龙铃姐姐今天是要和我订婚，就算是公爵殿下，也不能这样对别人的妻子动手吧。”
　　薇尔洛特这次带来的龙卫都是精锐，三两下就把那些保镖全撂倒在了地上。
　　“公爵殿下说了，禁止任何人进去！”
　　安妮气得眼睛都瞪圆了，她怎么都没想到，同样的事情会发生在自己身上两次，这次还是她自己的地盘上。
　　薇尔洛特简直不要欺龙太甚，难道就因为和龙铃姐姐曾经有过婚约，就可以为所欲为吗？
　　爱洛莉丝一直没有说话，她的魔法能力比很多人都要强，听觉也更是比一般人敏锐，很快转身离开了。
　　安妮见爱洛莉丝突然走了，有些摸不着头脑，难道只有她一个人担心龙铃姐姐吗？
　　安妮只好又喊来了一批新的保镖，再一次和龙卫们缠斗了起来，场面一度变得非常混乱。
　　试衣间里的隔音很好，但是龙铃经过母树的赐福，隐隐约约地也能听到乱糟糟的声音，她猜想到安妮可能正在外面，立刻松开了捂住薇尔洛特红唇的手。
　　薇尔洛特压抑呼出的热气一直喷薄在上面，她的手心一直都是湿漉漉的。
　　龙铃靠在墙上，将两人之间的距离分开，匆忙说道：“我要出去处理一下，不然等会人要闯进来了。”
　　薇尔洛特再次攀上她的脖颈，暗金色眼眸带着妩媚，霸道地说道：“我带你回家，不能和别人订婚！”
　　龙铃跟薇尔洛特一时半会说不清楚，安妮家里的事情像是一团乱麻一样，她自己都需要理一理：“不行，我答应了安妮，如果今天不能照常举行订婚宴，她以后在家里会遇到麻烦。”
　　担心别人惹上麻烦，倒不如先担心担心自己。
　　门把手在此时忽然从外面转动了一下，龙铃顿时心跳如鼓，薇尔洛特的手却绕过了她的腰，将门把手反拧了回去。
　　她将龙铃压到了门后，高挺的鼻尖相碰，低头吻上了龙铃漂亮的唇：“刚深入标记完，说不定都有你的龙蛋了，你就想离开我，对我负责到底。”
　　

第84章
　　薇尔洛特不可能这么快怀上她的龙蛋，但是龙铃也不能就这样把发热期的薇尔洛特丢在这里不管。
　　“你穿好衣服，我和你一起走。”
　　薇尔洛特的眼眸中漾出甜蜜的笑意，她就知道龙铃是一条负责任的小龙。
　　她的脸颊贴在龙铃的颈侧：“你帮我穿，现在腿软了动不了。”
　　龙铃看了一眼薇尔洛特修长的双腿，刚刚被她架在肩上，意乱情迷地咬了好多红痕。
　　她面颊微热，低头把薇尔洛特身上衬衣的纽扣一颗颗扣好，又帮她把半身裙的拉链系上。
　　龙铃撩起薇尔洛特乌黑柔顺的长卷发，帮她披上大衣，发现薇尔洛特侧颈的腺体被她咬得红肿，残留在上面的草莓信息素润泽出了一层水光。
　　她看得有些出神，薇尔洛特微微抬高脖颈，任由她打量清楚。
　　龙铃忽然反应过来，她这样好像有点太色了，急匆匆地收回了目光。
　　薇尔洛特抓到了她羞窘的样子，柔软的红唇忽然在她的脸颊上轻轻亲了一口。
　　龙铃的眼眸都瞪圆了：“怎么突然亲我？”
　　薇尔洛特看到她可爱的反应，唇边的笑意上扬：“你刚刚亲了我这么久，也该轮到我亲亲你。”
　　龙铃脸更红了，眼眸中水光轻晃：“看来还是能动，要不然你自己走吧，不要耽误我今天订婚的日子。”
　　她转过身，刚要去开门，薇尔洛特又将她给圈紧了：“我不走，你不许和别人订婚，我还在发热期好难受，刚缓解了一点，还需要你的信息素。”
　　薇尔洛特浑身热度惊人，整条龙如水般的柔软，龙铃其实对这个世界Omega发热期不太了解。
　　但是在家族里的时候，奶奶和她交代过，如果公爵大人遇到了发热期，她一定要好好表现，不能让公爵大人和别的Alpha在一起，不然会容易失控，会怀上别的Alpha的孩子。
　　她是一条很保守的龙，肯定不会让她的Omega和别人在一起的，而且有薇尔洛特在这里，安妮的订婚宴今天一定没办法继续进行，只能推迟了。
　　试衣间门外的敲门声忽然咚咚咚地加快了起来。
　　龙铃连忙朝着薇尔洛特问道：“你带抑制剂了吗，或者是随身的抑制贴？”
　　薇尔洛特摇头说道：“没有，只带了抑制贴，但是很湿，估计贴不上去。”
　　龙铃知道薇尔洛特的发热期只是暂时压制住了，只好拉下了薇尔洛特的手，让她站在自己的身后。
　　薇尔洛特没明白龙铃的意思，还以为她铁了心一定要和别的Omega在一起，心中不禁升起了嫉妒的怒火。
　　龙铃突然拉开了门，安妮看到龙铃姐姐没有受伤，不由得松了口气。
　　当她看到薇尔洛特果然在龙铃身后时，气得脸都要红了，狠狠地瞪了一眼薇尔洛特。
　　安妮着急地问道：“龙铃姐姐，你没事吧，她有没有对你动手？”
　　龙铃微微摇头，带着歉意，和安妮说道：“安妮，对不起，我今天不能和你订婚了，我有急事要离开这里。”
　　安妮脸上闪过一抹错愕：“龙铃姐姐？是不是有人威胁了你，我一定会帮助你的。”
　　薇尔洛特走到了龙铃的身侧，勾起红唇：“她今天要跟我回家。”
　　安妮顿时怒火中烧，捏紧了拳头：“不行！我不会让龙铃姐姐走的！”
　　龙铃连忙把薇尔洛特拉到了身后，和安妮道歉道：“没有人威胁我，安妮，今天的订婚宴推迟吧，下次我处理完事情，会回来帮助你。”
　　薇尔洛特心里本来挺甜蜜的，一听龙铃还要下次和安妮继续订婚，眉心紧蹙了起来。
　　龙铃就这么想着给人家当上门女婿，还是说Alpha就是更喜欢年轻漂亮的Omega？
　　安妮整条龙都傻眼了，可是宾客们都来了，如果龙铃姐姐这个时候离开了，妈妈肯定会责怪她的。
　　本来就是她请求龙铃姐姐帮忙的，龙铃姐姐能出手帮助她已经很感激了，但现在眼看就要成功订婚了，龙铃姐姐这样走了，她以后怎么办？
　　正当她们在这里僵持的时候，罗莎琳夫人和墨黛也急匆匆地赶来了。
　　墨黛本来以为薇尔洛特不会发现小龙和别人假装订婚的事情，毕竟举办婚礼也是在安妮的家乡，她一直到现在还觉得出奇地祥和平静，直到发现安妮叫了很多保镖增援，才反应过来一定是薇尔洛特来了。
　　墨黛拉住怒气冲冲的罗莎琳夫人，连忙朝着龙铃劝说道：“龙铃，马上就要举行订婚宴了，薇尔洛特和你已经分开了，你也不欠她的，你很快就要有自己的新生活了，不要跟着她走。”
　　薇尔洛特立刻牵紧龙铃的手，担心龙铃会被她妈妈两句话给劝了回去。
　　龙铃始终坚定地站在薇尔洛特身前：“妈妈，今天我有很紧急的事情，不能留在这里，对不起，罗莎琳夫人和安妮妹妹，我以后会赔偿你们损失。”
　　罗莎琳夫人面色很不好看：“这不是赔不赔偿的问题，今天这么多宾客都来了，安妮以后怎么在别人面前抬得起头？”
　　安妮的眼眸瞬间变红了：“龙铃姐姐，我们办完订婚宴，你再离开可以吗？”
　　龙铃想到薇尔洛特的发热期，犹豫了一下，还是朝着罗莎琳夫人和安妮深鞠了一躬：“对不起，今天的订婚宴我不能留下。”
　　薇尔洛特反握住龙铃的手，和罗莎琳夫人说道：“你女儿的婚事不是只靠一个Alpha就能解决的，我会让人来把你们家的家产重新划分，安妮分到的只多不少。”
　　罗莎琳清楚地知道薇尔洛特的身份和权势，公爵殿下如果来插手这件事情，她小女儿背靠大树，能平稳拿到财产的概率大大增加。
　　罗莎琳夫人不再阻拦，只是说道：“希望您可以信守承诺。”
　　薇尔洛特微抬下巴：“现在我可以把人带走了吧。”
　　罗莎琳夫人恭敬地让开了身子，安妮不甘心地跺脚：“妈妈，你怎么能让她带走龙铃姐姐？”
　　罗莎琳只是拉紧了女儿的手，龙铃再怎么好，那也是属于公爵殿下的Alpha，她们就不要再肖想了，能抓稳手里的财富才是真正的利益。
　　两人出了订婚的庄园，回到了只有她们两个人的马车之上。
　　薇尔洛特抱住了龙铃，将自己埋到了龙铃的怀里，绯红色的龙尾紧紧地圈住了龙铃的长腿。
　　“龙铃，我们回自己的庄园吧，以后只有我们两个人在一起，好不好？”
　　薇尔洛特比龙铃要高上一些，此时这样靠在她的怀里，完全对她依赖爱恋的姿态。
　　龙铃揽着薇尔洛特的肩膀，却没有答应和薇尔洛特回庄园的请求，因为她并没有完全信任薇尔洛特。
　　无论如何，薇尔洛特就算是说得天花乱坠，也改变不了她欺骗过她的事实。
　　如果薇尔洛特提前告诉她，她心中还能有个防备，不至于被突然杀来的情敌捅得半死不活，在床上躺了半个月。
　　她不是每次都有这么好的运气，能够侥幸活下来。
　　“我现在还不想回你的庄园。”
　　薇尔洛特的红唇亲了上来，她吻得热烈，连玫瑰信息素都比之前释放得更加汹涌。
　　方才情潮刚退去了一些，Alpha的草莓信息素注入她的体内，缓解了一会儿之后，身体内的热浪又涌了上来。
　　没有和龙铃在一起时，薇尔洛特只能靠抑制剂，但是和Alpha的信息素完全不是一个滋味的。
　　她过来找龙铃的时候就感觉自己的发热期要到了，当听到龙铃在试衣间外喊的是别的Omega的名字，再也无法控制内心翻涌的心绪。
　　龙铃被薇尔洛特压到了身下，白皙的脖颈被Omega亲得泛起了红晕。
　　顺着往下舔吻，薇尔洛特的亲吻比她有技巧得多，吻的时候稍用力地轻轻吸了一下，龙铃的肌肤很细嫩，很容易就被亲上了绯色的草莓印。
　　连龙铃喉咙吞咽的声音都被一览无余，红艳的舌尖舔舐过喉咙的位置，*留下点点润湿的痕迹。
　　薇尔洛特亲吻着她，气息暧昧地问道：“那我们去哪里？只要能够和你在一起，我去哪里都可以。”
　　她乌黑的长卷发垂落下来，带着玫瑰幽香的发丝不经意间扫过龙铃精致的锁骨。
　　龙铃眼眸中闪过一抹犹豫：“去我的酒馆吧。”
　　安妮的城市离克鲁城不远，酒馆虽然歇业了，但是她还有酒馆的钥匙，酒馆二楼她自己装修了一个房间，可以带薇尔洛特去住一晚上。
　　薇尔洛特的心底浮过一抹失落，她还以为龙铃会带她回家，她纤长的手指在龙铃的心口游离，吐息灼热：“我们这次可以在一起很久吗？”
　　龙铃被她抚摸得气息急促起来，按住了薇尔洛特的手：“不知道。”
　　她还是没有想好，该怎么处置和薇尔洛特之间的关系，但是也不能让薇尔洛特艰难地度过发热期。
　　同样柔软的身体一起相拥，很快就变得滚烫起来。
　　魔法驾驭着马车一路疾驰，很快到达了酒馆。
　　龙铃从窗台后面拿出钥匙，和薇尔洛特进入了酒馆之中。
　　她进入房间就立刻关上了门，将薇尔洛特抱到了柔软的大床上。
　　房间里的玫瑰信息素浓郁得快要酿成酒，只有薇尔洛特和龙铃两个人。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　房间里的剩的那几瓶抑制剂，都是给Alpha易感期用的，龙铃只能持续不断地抚慰薇尔洛特，帮助薇尔洛特平稳地度过发热期。
　　

第85章
　　龙铃照顾好发热期的薇尔洛特，都已经过去了两天的时间。
　　第三天早上龙铃醒得早一些，给薇尔洛特煮了一份热乎乎的养生粥，装在了小砂锅里，放在小巧的炉子上，咕嘟咕嘟地可以一直保温。
　　她拿起账本，羽毛笔在墨水瓶里蘸了蘸墨，摊开泛黄的羊皮卷，算了一下自己目前所有的财产。
　　她答应过要赔偿安妮的损失，只能想到赔钱了。
　　龙铃做不到不管薇尔洛特的发热期，去和安妮完成订婚，无论怎么样，她都不能在那种情况下抛弃薇尔洛特。
　　开店赚到的钱加在一起，连妈妈给的零花钱也算上，减去上次被西维娅砸坏的酒馆维修金，还要送给朋友的礼物钱，她只有不到十万金币。
　　她必须要重新认真经营酒馆，不能再像之前一样，三天打鱼两天晒网了。
　　估计还要把酒馆的股份抵给安妮一半才行，上次和薇尔洛特分开，也赔出去一个酒馆，一直都在损失金币。
　　龙铃幽幽叹了口气，羽毛笔的墨水滴在羊皮纸上落了一个墨团，一整张纸都脏了，她将羊皮纸揉成皱巴巴的一团。
　　薇尔洛特醒来看到龙铃坐在窗边发呆，眼睫低垂，阳光照在她奶白色的脸颊，勾勒出淡淡的金光。
　　鲜艳的石榴花垂在龙铃的手边，窗边爬山虎的叶子垂落下来，在微风中轻轻颤动，窗台上摆放着很多木箱，种植的菜苗长得欣欣向荣。
　　前几天和龙铃缠绵的时候，她还没有注意到，龙铃在酒馆的临时住所也这么生机勃勃。
　　薇尔洛特下了床，走到龙铃的身边，看到她手里正捏了一团邹巴巴的羊皮纸。
　　她的手搭在龙铃的肩膀上，美丽的脸颊贴着龙铃柔美的侧脸：“在写什么？”
　　龙铃微微摇头：“我在算给安妮的赔偿，我把她丢在订婚宴上，她肯定以后都会讨厌我了。”
　　薇尔洛特温声说道：“安妮的事情我已经安排了人去解决，我可以让她不用结婚，不用成为某个Alpha的妻子，就能划分到最大的一笔钱，她不会讨厌你的。”
　　这个世界的龙虽然在社会上较高的地位，但不是每条龙天生就拥有财富权势。
　　很大一部分龙无权无势，仍然持有Alpha要比Omega更加尊贵的观念，以至于一些Omega必须要通过婚姻，来获得继承财产的权利。
　　这本身就是不对的，一个Omega不需要进入婚姻，也应该拿到属于自己的财富，而不是一定要捆绑另一个Alpha。
　　作为一个天生制定规则的掌权者，薇尔洛特的思维早已摆脱被人划定的逻辑范围。
　　规矩是用来掌控弱者的，从来不适用于强者。
　　薇尔洛特轻轻一笑：“没有一个Omega会拒绝自己掌控权势，比起靠不住的Alpha，哪有自己拥有话语权更好。”
　　年轻的Omega也许会惦记一个看起来很值得托付终身的Alpha，但是结过两次婚的罗莎琳夫人，一定知道什么才是对自己的小女儿才是最好的。
　　尽管薇尔洛特能解决好，但是答应了别人的事情没有做到，确实是她失言在先，龙铃还是决定按照原计划补偿安妮。
　　龙铃听到薇尔洛特说靠不住的Alpha，不禁问道：“我很靠不住吗？”
　　薇尔洛特的脸轻轻贴在龙铃的头顶，柔声哄道：“你很靠得住，没有把发热期的我丢下不管。”
　　龙铃被哄好了一下，温声说道：“你去喝粥吧，我熬了很久，很好喝的。”
　　薇尔洛特早就闻到米粥的香味了，龙铃在里面放了山药，黑糯米，桂圆，红枣，都是补气血的，米粥煮得很香，用勺子舀起来，放进口中，喝起来香香甜甜的。
　　刚好可以暖暖胃，一口喝下去舒服又惬意。
　　龙铃剥好了圆滚滚的鸡蛋，放在了薇尔洛特的碗里：“你吃吧，休息好了就回你自己的庄园吧，我还要想想怎么处理之后的事情。”
　　薇尔洛特有些失落地看着她：“我说了会帮你解决，过去好几天了，我的手下处理完了会回来报信，你总是想把我推开，难道真的不想复合吗？”
　　龙铃垂下眼眸，有点纠结：“薇尔，我还需要一些时间。”
　　就像妈妈说的那样，和别的Omega在一起，她会开启一段全新的生活，但是和薇尔洛特在一起，她会回到过去的日子里。
　　她想要自由自在地生活，可以想去哪个地方就去哪里，但是薇尔洛特是一个领地的领主，她每天都会有很多公务，对于薇尔洛特来说，她只是她生活中的调剂品，结束工作之后提供情趣放松的恋人。
　　感情是两个人需要一起经营的，假如薇尔洛特对她的好，只存在于当下，以后会重新变成之前的样子，那么她全身心投入的爱情，只会得到惨淡的收场。
　　薇尔洛特也清楚小龙不信任她了，拉过龙铃的手说道：“以后我会多陪着你，不会再欺骗你，西维娅的事情我保证不会再发生第二次，你喜欢经营酒馆，可以在这里，不回庄园也可以，我每天都过来。”
　　她的眼眸中带着微不可查的祈求：“可以吗？”
　　龙铃微微点头：“你先好好吃饭，喝完了粥，就回床上休息。”
　　薇尔洛特听龙铃的话，很快喝完了粥：“和我一起睡？”
　　龙铃看向薇尔洛特纤长脖颈的红痕，顺着微敞的睡衣领口，雪峰之上也都是被她咬过的红印。
　　龙铃晚上的时候都没留意，白天在阳光下一看，才发觉她对薇尔洛特有点粗鲁。
　　龙铃伸手帮薇尔洛特把睡衣拢起来，领口遮挡得严严实实，腰带重新系好：“你自己睡，过会我去魔药店给你买点药。”
　　薇尔洛特抬手圈住她的腰肢，靠近她的耳边说道：“里里外外都涂一遍吗？”
　　龙铃的耳廓一下子热了起来：“我先去写信。”
　　薇尔洛特笑了起来：“喝点粥再写。”
　　龙铃把薇尔洛特剩下的粥全喝了，才去桌子上写信，事已至此，也只能先去写道歉信了，给安妮和罗莎琳夫人写一份，还要给妈妈也写一份。
　　她把信件写完，酒馆楼下的大门忽然传来了敲门声，龙铃从窗台往下眺望，来人穿着军人的制服，应该是薇尔洛特的手下。
　　龙铃转头问道：“你的下属来了，我要不要回避一下？”
　　薇尔洛特靠在枕头上，拿着龙铃平时看的绘本翻看：“不用，应该是关于安妮的事情，你不是也想知道吗？让她直接上来说。”
　　她会让龙铃不再欠安妮任何情分，也省得龙铃对人家念念不忘。
　　龙铃看的绘本也是骑士团的故事，她翻完了半本书，也没见到里面提到了龙宫，小龙的脑袋里天天在想些什么。
　　龙铃轻嗯了一声，下楼打开了酒馆的门。
　　对方跟着她上了楼梯，朝着薇尔洛特行了一个标准的军礼。
　　“殿下，安妮小姐的订婚宴结束之后，属下按照您的吩咐，从您的领土上，划给了安妮一块单独的封地，她们家族如果想要在您的领土上定居，并且永久减免赋税，就要依附于安妮小姐，安妮小姐已经提前分得了大量财富。”
　　安妮所在的家族，她们家祖上原本只是平民，因为经商赚取到大量金钱之后，才开始逐渐成为了大富商，但是奥德大陆的土地一直都是继承制的，最开始只有公爵能分到土地，而其他龙只能通过军功，来获封自己打下来的领土。
　　安妮家擅长经商，并没有龙能够在军队里建立过功勋，一直都是没有自己的领地。
　　哪怕是名下的庄园，每年也要花大量的金币租赁下来，她们家所赚取的每一分财富，要经过一层层的盘剥，每年还要上交给当地的领主大量的赋税。
　　薇尔洛特给安妮的那块领地，虽然离她自己的庄园比较远，但是资源丰富，交通便利，安妮成为了她的属臣，还获得了薇尔洛特特许的免税权，她的家族为了利益不会去为难安妮，还会去讨好她。
　　薇尔洛特给到的利益都是实打实的，罗莎琳夫人和安妮都闭紧了嘴。
　　安妮从一个富商的小女儿摇身一变，成为了拥有独立领土的领主，不但没有人笑话她，还会羡慕她能够得到薇尔洛特公爵庇护。
　　薇尔洛特摆了摆手，让下属离开了，回眸却发现小龙呆呆地看着她：“这样你不欠她的，总该不那么内疚了吧？”
　　龙铃没想到薇尔洛特会给安妮一块领土，她知道薇尔洛特身为公爵，领地面积很大，但是这样实在是给的很多，如果她没有答应帮助安妮订婚，薇尔洛特就不用割让领地出去了。
　　她本来对安妮有些愧疚，现在反而觉得最对不起的是薇尔洛特了。
　　龙铃轻叹了口气，说出了心底话：“我不知道该补偿你什么了？”
　　可是这样就是薇尔洛特所要达到的目的，小龙不能欠别人的，要欠也只能是欠她的。
　　薇尔洛特微微一笑：“不用补偿，只要能和你在一起，这些我都是心甘情愿的，你去买药吧，回来好好给我涂。”
　　龙铃的一颗心被薇尔洛特哄得软软的，立刻点了点头：“嗯，我现在就去。”
　　龙铃换上精灵斗篷，带上了致歉信，连赔款一起寄了出去，才去魔法药剂店，买了一瓶高级的疗伤魔药。
　　回来的路上，清晨的阳光很温暖，酒馆附近相隔一条街的街道上热热闹闹，到处都是叫卖吵嚷的声音。
　　她和薇尔洛特在房间里呆了好几天，都需要好好补补身体，这里有猎人打猎获得的大型魔兽肉，肉铺老板的牛羊肉的肉摊，龙铃的目光落在一个年轻农场主的竹筐子上。
　　竹筐上盖了一块红格子布，底下的竹筐里还铺着一些麻秸秆，偶尔能听到拍打翅膀的禽鸟叫声。
　　小农场主正冷得直搓手，见龙铃停下了脚步，连忙热情地招揽生意。
　　“这是埔南伯尔水域特产的野鹅，从小就是吃新鲜的鱼虾和牧草，我平时还会给它们喂水果呢，都是专门进贡给贵族的，这两只您买回家吧，怎么吃都好吃。”
　　“多少钱呀？”
　　“两只野鹅加起来只要一金币，我帮您用草绳捆好。”
　　龙铃从农场主那里买了两只野鹅，全身都是灰褐色羽毛，拎起来很肥美，就算是薇尔洛特那种很挑剔的龙，应该也会觉得食材不错。
　　她买好了之后刚要离开，旁边突然出现一道怯生生的声音。
　　“漂亮姐姐，买一些山楂果吧，很好吃的。”
　　小女孩深秋也只穿了薄薄的灰裙子，鼻尖在清晨冻得通红，面前的这些山楂果看起来果实很饱满，果子又大又圆。
　　龙铃心底升起了恻隐之心，蹲下来温声问道：“所有的山楂果加在一起多少钱？”
　　小女孩没想到漂亮姐姐会愿意买她的东西，想起来妈妈交代她的话，连忙说道：“只要二十银币。”
　　龙铃将钱递给了小女孩，小女孩千恩万谢地收下，发现龙铃多给了十枚银币，立刻还给了龙铃：“姐姐你给多了，妈妈说过不能多收人家钱。”
　　龙铃只好收回了多给的钱，她提着两只鹅，手里快要拿不下了，只能看着小女孩的小手费力地将地上的山楂果都装进竹筐里。
　　旁边的小农场主看到龙铃真心想买，也过来帮着小女孩一起装进竹筐里，乐呵呵地朝着龙铃问道：“这些山楂果长得又大又圆，吃起来又酸又甜，您买了肯定不吃亏，您住在哪里，要不要我给您送过去？”
　　龙铃让小农场主帮忙送去了酒馆。
　　路上还遇到了之前经常来酒馆喝酒的顾客，询问她酒馆什么时候再次营业，还有她的伤势，龙铃只能说好得差不多了，还要再筹备几日，等准备好了就开业。
　　她把买好的东西先放到了厨房，带着疗伤的魔药回了房间。
　　薇尔洛特等了龙铃很久，抱住了她的腰肢：“怎么这么久才回来？”
　　温柔纤长的双手向下游离，不满地揉了揉龙铃藏在斗篷下的胖乎乎龙尾。
　　龙铃差点没拿稳药瓶，脸颊浮上红霞：“我顺路给你买吃的去了，你快点涂药，涂完了我还要去厨房做饭。”
　　薇尔洛特不由得问道：“你买了什么？”
　　龙铃拿下来薇尔洛特还放在她龙尾上的手：“买了野鹅，可以炖了补身体，还有一些很甜的山楂果，可以做冰糖葫芦。”
　　薇尔洛特双眸妩媚地看向她：“我现在浑身都要散架了，腰很酸，你给我涂。”
　　

第85章
　　深秋的阳光洒满了整个房间，薇尔洛特红唇微弯，乌黑长发撩到耳后，抬腿轻勾着龙铃的小腿。
　　“过来，斗篷解了。”
　　龙铃被薇尔洛特勾得踉跄了两步，她在外面走了一圈，精灵斗篷上确实沾了灰尘，就顺手把斗篷解掉了。
　　她把斗篷放在旁边的衣架上，再转过身时，薇尔洛特动人的身体被柔软的被子挡住，露出圆润的肩头，漂亮的眼眸直勾勾地盯着她。
　　龙铃的脸颊莫名红了起来，转身去拉起了窗帘。
　　薇尔洛特掀开了被子的一角，龙铃看到了春光，心跳加速，不由得后退了两步：“不是只涂药吗？”
　　薇尔洛特眼眸满是笑意：“屋子里冷，你进被窝里给我涂。”
　　现在气温有点低，再过几天可能就要下雪了。
　　这个房间龙铃只是偶尔居住，没有在里面装壁炉，木地板上也没铺柔软的地毯，比不得薇尔洛特以前经常居住的豪华庄园。
　　龙铃纠结了一秒：“要不然我带你换个地方住，只有城郊有我妈妈的庄园，那里有壁炉，会暖和一些。”
　　薇尔洛特朝着她勾了勾手指：“可以先住在这里，我每次找你也方便一些，快进来吧。”
　　龙铃进了暖乎乎的被窝里面，刚要去拿魔药，薇尔洛特妖娆的身体忽然缠在了她的身上，温温柔柔地亲了一下她的唇角。
　　她一边轻轻亲她，一边问道：“嘴巴这么冰凉凉的，外面很冷吗？”
　　薇尔洛特的身体散发着淡淡的幽香，乌黑的长发轻轻柔柔地扫在她的脖颈上痒痒的。
　　龙铃脸颊不禁红了起来，刚要开口说外面的风景，薇尔洛特红润的舌尖却趁机钻了进来。
　　她意识到中计了已经来不及，上颚被薇尔洛特轻轻扫过，酥麻麻的感觉像是过了电一样，柔软的舌尖被勾着搅动。
　　被窝里闷闷的，温度逐渐升高，龙铃的心跳声不由得扑通扑通加快起来。
　　她被亲得晕乎乎，还惦记着魔药的事情：“不行，还没给你涂药。”
　　薇尔洛特揉捏起了她的龙尾，红唇靠近她的耳畔：“那就先涂里面。”
　　龙铃喉咙微动，薇尔洛特跨坐在了她身上，淡蓝色的魔药瓶被薇尔洛特拿在手上，晶莹的液体倒在了龙铃的手心里。
　　她纤长的指尖被薇尔洛特涂上了魔药，冰凉凉的，带着一阵沁凉的药香，手指被薇尔洛特放到该放的位置，随着柳腰款动，很快均匀涂抹开了魔药。
　　龙铃扶着薇尔洛特的腰肢，轻轻绕着圈地揉匀溢出的魔药。
　　薇尔洛特面颊变得一片潮红，圈住了她的脖颈，呼吸越发急促：“喜欢我现在的样子吗？”
　　龙铃看着薇尔洛特妩媚诱惑的眼眸，脸颊很热，亲了亲她的颈侧的腺体。
　　微凉的唇瓣碾过敏感的腺体，彼此信息素激烈地交融，薇尔洛特便只剩下轻喘，双眸迷离，没有办法去调戏龙铃了。
　　缠绵了一阵之后，薇尔洛特餍足地靠在了她的怀里，龙铃又用剩下的治愈魔药将她身上的红痕给擦了一遍，肌肤上留下的痕迹减轻了不少。
　　薇尔洛特被龙铃按揉软腰按得很舒服，忍不住亲了亲龙铃的下颌，柔声问道：“龙铃，你想不想要一个属于我们的龙蛋？”
　　Omega的发热期怀龙蛋的概率很高，这两天她们缠尾了很多次，如果她能够怀上，可以选择把龙蛋留下来。
　　要是在协议结婚的那段时间，龙铃听到薇尔洛特要给她怀龙蛋，一定会很开心。
　　现在她们还没复合，尽管她也很想有一个自己的家，但是还不是最好的时机。
　　龙铃没有立刻同意：“以后再说吧。”
　　龙铃帮薇尔洛特掖好被角，就去厨房忙碌了。
　　薇尔洛特望着龙铃离开的背影，掌心撑着侧脸，眼眸之中划过一抹黯然。
　　还在生她的气，不愿意结婚，龙蛋也不要了吗？
　　龙铃的魔法现在学得已经比之前好多了，给两只肥美的野鹅用魔法拔完了毛，发现这两只都是上了年份的老鹅了，羽毛的硬骨全是白色的，翼尖也开叉了，需要长时间的炖煮。
　　她在酒馆里的厨具都是找工匠精心打造过的，将两只鹅都放到锅子里，去掉血沫之后，用筷子再鹅的腹腔里定形，先腌制了一遍，一只用来炖老鹅汤，另一只用来做卤鹅。
　　龙铃原本在伊利达雷庄园的时候，就打算重新做一锅自己研制的老卤汤。
　　上次酒馆的生意被抢走之后，她认识到需要多赚点钱，不能只是靠卖酒，还要将生意扩大一些，哪怕有人抢了酒馆的酒客生意，还能有食客呢。
　　而且卤汤如果做好了，就会省事很多，直接雇佣一些工人，每天清洗干净卤货之后，就可以放进锅子里炖煮，到时候在酒馆的酒柜旁边，单独开辟出来一个小摊位，专门卖卤鹅，酒馆的生意应该会变得更加红火。
　　龙铃的老卤汤都是自己的独家秘方，用了很多种的中药材，经常吃对身体也有好处，她原本是打算出宫后，自己开一家大酒楼，现在开个酒馆也可以将自己学会的手艺发扬光大。
　　锅里的卤料在经过热油炒香之后，加入了黄酒，才把要卤制的鹅放进去，卤汁浸过鹅身，盖上锅盖，每隔一顿时间要翻转一次。
　　两个锅都放在同一个灶台上，可以同时看着火候，龙铃利用这个空闲，顺手给薇尔洛特做起了冰糖葫芦。
　　山楂果用水系魔法洗了干净，用劈好的小木棍穿成了串，龙铃做了满满一整盒之后，才开始熬糖。
　　她用的是窄浅一些的平底锅，糖和水的比例二比一，熬到糖呈现出很浅的焦糖色，锅边开始冒出一点点烟的时候，糖的颜色是最好看的，像是琥珀一样。
　　不光是厨房里溢满了甜香，连带着整个酒馆里都飘荡着香味，引来了恶龙小姐。
　　薇尔洛特从卧室里出来，走到了她的身边：“在做什么？闻起来好香。”
　　龙铃无奈地看了她一眼，用勺子舀出来一勺亮澄澄的汤汁，放在了铁盆里，迅速地画了个晶莹剔透的飞龙。
　　薇尔洛特看着龙铃行云流水的动作，眼眸中满是欣赏，还没回过神来，那只飞龙就被龙铃送给了她。
　　龙铃温声说道：“吃吧。”
　　薇尔洛特尝了一口，甜蜜的滋味在她口中融化，不由得嗔道：“怎么不是草莓味的？”
　　龙铃现在已经可以明白薇尔洛特的草莓龙，说的就是她了，脸颊热了起来：“现在只有这个味道的。”
　　薇尔洛特递给了龙铃：“你也吃。”
　　龙铃低头一看，发现她咬的位置是小龙尾巴，脸更红了，低声说道：“你真是的。”
　　薇尔洛特勾起唇角，笑着看向龙铃：“小龙尾巴很好吃。”
　　龙铃的心跳加速，龙角滚烫烫的，低头把薇尔洛特递来的糖吃了：“我还在锅里给你做了鹅汤和卤鹅，现在做的冰糖葫芦等你餐后再吃。”
　　薇尔洛特瞧见她吃着糖，脸颊粉扑扑的，一直到脖颈都是粉粉的，轻轻亲了一口龙铃的后颈：“刚好有点饿了。”
　　龙铃被她亲得双肩耸起，痒得瑟缩了一下，瞪了一眼薇尔洛特。
　　薇尔洛特脸上扬起笑意，挽起了袖口，在一旁洗干净了手：“要不要我帮你？”
　　薇尔洛特居然要帮她做饭，太阳打西边出来了。
　　龙铃愣了一下，给她递了个椅子：“你坐在这儿就可以。”
　　薇尔洛特微微挑眉：“为什么？”
　　龙铃给小锅子重新加热，将山楂果放进去滚上糖汁，说道：“公爵大人的手千金万贵的，怎么能做这种小事呢？”
　　龙铃是在埋怨她以前总是不帮忙吗？
　　薇尔洛特主动去拿了铁盆里的山楂果，递给龙铃：“我现在什么都愿意为你做。”
　　龙铃不由得低哼一声。
　　薇尔洛特递过来一串山楂果，龙铃就给山楂果裹上糖汁，互相配合着，很快都放在盘子里均匀摆好了。
　　等冰糖葫芦做好的时候，酒馆门外突然传来了敲门声。
　　龙铃过去开门，薇尔洛特也跟着她一起过去。
　　龙铃看到墨黛出现在门口，风尘仆仆的，眼眸中满是惊讶：“妈妈，你怎么来了？”
　　薇尔洛特的眉头下蹙了起来，下意识地站在龙铃的身侧。
　　墨黛对她一直都不满意，不想让龙铃和她在一起，这一点薇尔洛特心知肚明。
　　墨黛见龙铃在酒馆里，才松了一口气：“你没事就好，我找了好几个地方，还以为你被薇尔洛特强行带走了呢。”
　　龙铃离开安妮订婚宴的时候那么着急，墨黛以为龙铃是有什么把柄在薇尔洛特手里。
　　人多嘴杂的，她也不方便去问，等安妮那边的情况妥善处理好，她就立刻去找了龙铃。
　　龙铃没想到妈妈会这么担心她，不禁有些愧疚：“对不起，妈妈，薇尔遇到发热期了，我当时只能立刻离开。”
　　墨黛是过来龙，可以理解龙铃，也许因为龙铃刚开始就是和薇尔洛特在一起，发展出了难以言喻的感情，龙铃才会无论何时都把薇尔洛特放在第一位。
　　就算没有发热期，龙铃也会选择和薇尔洛特离开吧。
　　她揉了揉龙铃的头：“妈妈尊重你的选择，你现在平平安安的，我就放心了。”
　　她看了一眼薇尔洛特，这两条龙黏在一起，看起来是一时半会分不开了。
　　薇尔洛特对龙铃也算是很上心了，龙铃和安妮的订婚仪式瞒得那么紧，她都能听到风声赶过来，说到底还是安妮获利最多，平白拿到了一块资源丰富的领地，其他龙羡慕地眼都红了。
　　墨黛还是拉过龙铃的手，避开薇尔洛特，和龙铃小声说道：“你不能和她回庄园，也不能这么快原谅她，你要是再被她带走了，再把你当小宠物关庄园里，妈妈想找你都找不到，知不知道？”
　　龙铃用力点了点头，知道妈妈是为她好：“我知道的，我不会这么容易跟她走的，妈妈，我在锅里做了一些吃的，要不要一起吃一些再走？”
　　来都来了，吃个饭也行。
　　墨黛也想观察一下这两条龙在一起相处模式，看看薇尔洛特是不是假装对龙铃很好。
　　薇尔洛特本来和龙铃情意浓浓，面对突然出现的墨黛，忽然有些担心墨黛会让小龙和她离心。
　　不像安妮和罗莎琳夫人那么好对付，她只用一点手段，就能让罗莎琳夫人忙得团团转。
　　墨黛心里只有龙铃，薇尔洛特总不能去让龙铃遇到麻烦。
　　薇尔洛特看着龙铃开开心心地给墨黛准备美食，默默攥紧了苍白的指节。
　　因为妈妈来了，龙铃买了一些鲜嫩的蘑菇冬笋，用来下火锅，又摘了一些白菜苗清炒了一下，放在了碟子里，还买了一些新鲜的虾和鱼，搅拌成泥状后捏成了虾球和鱼丸，摆成了一盘盘的，放在老鹅汤的旁边。
　　卤鹅也端了上来，龙铃都用刀都斩成了块状，还拿出了精酿啤酒，给墨黛和薇尔洛特都各倒了一杯。
　　她坐在中间的位置，如果雪莱和奶奶也在的话，她们一家人就团聚了。
　　“快吃吧，这些都是我亲手做的。”
　　龙铃脸上洋溢着笑意，殊不知墨黛和薇尔洛特坐在对面，两个都是性格要强的女人，互相看着彼此，并不是很融洽。
　　墨黛夹起了一颗鲜嫩的小白菜，放在口中细嚼慢咽。
　　她在精灵族住了很多年，饮食很清淡，龙铃把一盘小白菜炒得色香味俱全，没有任何油腥味，还保留了蔬菜的清甜，让走南闯北这么多年的她，感受到了心灵上的慰藉。
　　谁都没有她的宝贝女儿贴心，记得妈妈喜欢吃素食，专门给妈妈炒了小白菜。
　　墨黛心里像是有一阵暖流滑过，赞不绝口：“太好吃了，怎么做的？”
　　龙铃把烹饪的法子告诉她，又把鱼丸放在鹅汤里煮了之后夹给她：“再尝尝这个鱼丸。”
　　墨黛被女儿的好手艺惊艳得说不出话来了，这鱼丸也太鲜美了，又软又弹的，浸满了老鹅汤的香味，吃起来可太幸福了。
　　墨黛把考察薇尔洛特完全抛在脑后：“真好吃，我的女儿太厉害了！”
　　薇尔洛特夹起了一块油亮鲜香的卤鹅肉，她从来没有吃过这种独特的风味，鹅肉细嫩，鹅皮柔韧香脆，一咬下去就能尝到丰富油润的肉汁，唇齿间还带着淡淡的药香。
　　她看到小龙的目光一直都在墨黛身上，不由得有些低气压。
　　龙铃好不容易哄好了妈妈，连忙又给薇尔洛特舀了一个虾丸：“这个给你吃。”
　　薇尔洛特唇角翘了起来，舀起来鱼丸，放在了龙铃的嘴巴里：“你自己也吃，都忙了半天了。”
　　

第87章
　　吃完饭之后，龙铃去了厨房收拾，薇尔洛特也跟着她一起去。
　　墨黛心疼女儿买菜做饭辛苦，没让龙铃继续忙碌，自己撸起袖子，亲自动手收拾了。
　　“我以前在商队的时候，这些活又不是没做过，别担心了，你去一边休息吧。”
　　龙铃从来没听墨黛提起过往事，好奇问道：“妈妈以前在商队的时候很辛苦吗？”
　　墨黛一边洗碗一边说道：“也不算特别辛苦，那时候我还不认识你母亲，又和你奶奶经常吵架，就认识了一些商队的朋友，刚开始我也不是商队的队长，只是个临时队员，身上也没什么钱，为了学本事，只能多做一些琐碎的活。”
　　龙铃眼眸中闪过惊讶，担心问道：“奶奶不给妈妈钱吗？”
　　墨黛风轻云淡地笑了笑：“给了，但是我当年脾气硬，不愿意花你奶奶给的钱。”
　　龙铃明白了墨黛的未尽之言，拿人手短，墨黛又不想嫁给当时的女王，只能向奶奶表明决心，也许一路走来有些辛苦，但是也获得了自己想要的生活。
　　妈妈的经历的好丰富啊，如果她也能像墨黛一样，成为一个很优秀的人，就能去更多更远的地方了。
　　墨黛看到龙铃眼眸中的向往，鼓励道：“妈妈给你创造了好的条件，挣下了家业，你以后就不用像妈妈以前那么辛苦了，你喜欢开酒馆，可以把酒馆开到任何地方。”
　　龙铃用力点了点头，可是开酒馆也不是那么容易开的，要先做好眼前的酒馆。
　　墨黛见龙铃一副乖宝宝的样子，满面笑意地说道：“年轻人都是这样过来的，不经历一些风浪，又怎么能学会成长呢，上次妈妈带你去的几个地方，都是比较近的，你最近身体调养好了，妈妈可以带你去更远的地方看看。”
　　薇尔洛特发现墨黛话里话外，都是在鼓励小龙要到处乱跑，眼眸中不由得闪过一抹晦暗。
　　现在这个酒馆，她都找了好久才找到，龙铃还没打算和她一起回庄园。
　　要是龙铃开了很多家酒馆，那不就相当于狡兔多窟，她更不好找到龙铃了。
　　薇尔洛特勾住龙铃的手指，突然说道：“陪我出去散步。”
　　龙铃眼眸中闪过一抹惊讶：“现在？”
　　薇尔洛特微抬下巴：“嗯，现在去。”
　　龙铃本来还想帮妈妈做点别的杂活，只好和墨黛说道：“妈妈，我和薇尔出去一趟，等会就回来。”
　　墨黛幽幽地看了一眼薇尔洛特，这是打算把她女儿骗哪里去？
　　薇尔洛特神色如常，墨黛只好叮嘱道：“早点回来。”
　　龙铃点了点头：“好。”
　　薇尔洛特拉着龙铃的手，一起离开了厨房。
　　龙铃想到外面天气冷，要去找一件厚实的衣物，就回到了二楼自己的卧室里。
　　薇尔洛特跟在她身后，忽然关上了卧室的门：“你不许去更远的地方，开更多的酒馆。”
　　龙铃蹙了下眉：“我不听你的。”
　　薇尔洛特凝眸问道：“你原本在列帕小镇上的酒馆不要了？”
　　龙铃疑惑：“那个酒馆不是给你了吗？”
　　薇尔洛特语气幽怨：“我又不会经*营，你故意留给我，让我每天都想着你。”
　　她才没有想让薇尔洛特睹物思人，走的时候，已经把能带走的都带走了。
　　龙铃淡声说道：“我本来也没打算把酒馆赔给你的，是你给我的金币宝石实在太多了。”
　　薇尔洛特柔声说道：“我现在把酒馆地契带来了，还给你，你上次说想看龙宫，还去不去了？我找到去龙宫的地图了，我们一起去。”
　　龙铃有点不敢相信，这个世界真的会有龙宫。
　　薇尔洛特将地图和地契一起递给了她，龙铃打开地图，看到了地图上标注的龙宫地点，还有海域的位置。
　　她将信将疑地看向薇尔洛特，得到了薇尔洛特确定的点头。
　　可是她才打算好要好好经营酒馆，赚更多的钱啊。
　　薇尔洛特拉着她的手，放在小腹的位置上：“陪我和龙蛋一起去？”
　　龙铃的心跳都加快了，哪有这么容易就怀上龙蛋的？
　　但薇尔洛特说得和真的一样，龙铃还是忍不住伸手摸了摸。
　　薇尔洛特身上穿着温暖的针织毛衣，摸上去暖融融的，如果真的有龙蛋，不知道会是什么样子。
　　她到时候还会和薇尔洛特一起孵龙蛋，睡在被窝里，龙蛋放在她和薇尔洛特的中间。
　　薇尔洛特的手轻柔地覆在她的手上，龙铃抬起眼眸，看到了薇尔洛眼中的如水般的柔情。
　　也许和薇尔洛特一直走下去，会是一条通往幸福的路。
　　龙铃有些犹豫：“那酒馆怎么办，现在好不容易有了空闲时间，我都准备好接下来要卖些卤鹅了。”
　　薇尔洛特早帮她想好了解决方案：“我让米娜过来，她可以跟着你学习，帮你经营酒馆。”
　　龙铃想到她原来开在列帕小镇的酒馆，米娜已经是那里的主厨了，而且奥德大陆离利沃大陆比较远，米娜的亲人朋友都不在利沃大陆，让人过来有点不太好。
　　龙铃摇了摇头：“算了，我再招个新人，等酒馆生意恢复之前的状态了，再和你一起出远门。”
　　薇尔洛特注视着她：“你先答应了我，到时候不能和你妈妈一起走。”
　　龙铃本来就打算稳扎稳打，她也不是天生爱冒险的性格，一口答应下来：“好。”
　　薇尔洛特低头亲了下龙铃的软唇，温声说道：“真乖。”
　　龙铃被她突如其来的亲亲，呆了一下：“怎么突然亲我？”
　　薇尔洛特美眸之中染上笑意，修长的手指抚了抚她的脸颊：“奖励你。”
　　龙铃看着薇尔洛特美丽的面容，耳廓微热。
　　一直以来只有恶龙小姐最喜欢黏人，只是恶龙小姐从不承认罢了。
　　龙铃咬了下唇瓣，默默说道：“你怎么不说是在奖励自己？”
　　薇尔洛特眼眸中的水波漾出一层层的涟漪，又亲了亲她：“嗯？小草莓龙还想要更多一点奖励？”
　　龙铃闭上眼眸：“你有时候真的很坏。”
　　薇尔洛特抚向她的后颈，轻轻摩挲，唇角翘起：“是因为喜欢你才变坏的。”
　　薇尔洛特轻柔地亲在她的唇上，释放出了玫瑰味的信息素，龙铃被她一下子压到了床上，心跳不由得怦怦加速起来。
　　薇尔洛特对她而言，是和其他人完全不一样的。
　　她喜欢薇尔洛特在她身上时高高在上的样子，腰细腿长，永远占据着主动的地位，却又在失控的时候，热泪滑过眼底，满是情欲又迷离诱惑。
　　龙铃忍不住和薇尔洛特热吻起来，她的吻技这段时间提升不少，惹得薇尔洛特轻喘起来，捏了好几下她胖乎乎的龙尾。
　　接下来的好几天，墨黛和薇尔洛特都没有离开，虽然酒馆里只有三个人，龙铃经常感觉生活充满着兵荒马乱，弥漫着看不见的硝烟。
　　每次墨黛让她去拿东西，薇尔洛特就会让她拿另一个东西，两个人都拿到了想要的物件之后，又都还是臭着脸的状态，让龙铃都察觉到这两条龙不太对付。
　　只有晚上的时候，难得清净了，墨黛会回庄园，薇尔洛特不愿意和墨黛同住，龙铃只能和她一起暂时居住在酒馆。
　　龙铃找来了工匠，在酒馆二楼装上了温暖的壁炉，定制了纯羊绒的毛毯铺在木地板上，薇尔洛特还让属下从伊利达雷庄园带来了一些她的常用物品。
　　这个小房间本来只有龙铃一条龙的生活痕迹，短短一段时间，就又好像回到了她们刚开始协议订婚的时候。
　　龙铃看着自己编织的草绿色杯垫，现在上面放着薇尔洛特专属的咖啡杯，薇尔洛特躺在她的沙发椅上，慵懒地在阳光下看着文件，一摞摞报纸压在了她的绘本书上。
　　龙铃不禁思考起来，现在的房间确实是有点小了，要扩建更大的房间，才不会到处都是薇尔洛特的私人物品。
　　不对，大恶龙都堂而皇之地登堂入室了，她怎么能还想着把大恶龙好好地养起来呢？
　　到底是哪里出现了问题？
　　龙铃这段时间忙着酒馆重新开业的事情，本来是要好好思考一下的，但是太忙了，无暇顾及这么多。
　　她新招了一个新的小厨子，是有过厨师工作经验的半兽人，龙铃把她安排在了后厨，专门负责了做卤鹅，货源还是找的之前的小农场主。
　　酒馆再次开业，出现了新的招牌菜卤鹅，但是对这道招牌菜最感兴趣的，不仅仅是平日里爱喝酒的矮人顾客，还有一群刚加入冒险者协会的年轻魔法学徒。
　　卤鹅一摆出来，色泽油亮，一排排地整齐悬挂在银色挂钩上，早晨的风吹过来，卤鹅诱人的香味让人忍不住停下脚步，迫不及待地冲进酒馆里面。
　　“这个鹅闻起来好香啊，是烤出来的吗？老板快点给我来一份。”
　　“明明是我第一个排到的，应该先给我！”
　　负责卖卤鹅的半兽人伙计，被一堆人围住，实在是有些招架不住。
　　她们第一次卖卤鹅，这生意也太火爆了。
　　龙铃看到这样门庭若市的景象，眼眸之中不由得绽放出亮光，看来她的厨艺还是经得住大众的考验。
　　这样下去，以后开几家分店应该不在话下。
　　薇尔洛特站在龙铃身边，见龙铃眸中燃起了做生意的热情，忽然觉得事情有些不妙。
　　她可不想让龙铃一直居住在利沃大陆开酒馆，以后她们一起生活的地方应该是奥德大陆。
　　薇尔洛特催促道：“生意已经步入了正轨，我们应该可以出门了吧，现在是龙宫风景最好的时候，再不出门就看不到了。”
　　

第88章
　　龙铃眼眸中的光芒太过璀璨，她本来就是结合龙族和精灵的优点长，哪怕是在精灵斗篷之下，也可以看到她神情之中的意气风发。
　　身为一个御厨，自己做出的菜品大受追捧，本身就是一件很值得骄傲的事情。
　　龙铃的唇角微微翘起，听到薇尔洛特催促她去龙宫游玩，才想起来了她和薇尔洛特之间达成的约定。
　　龙铃有些迟疑：“前两天刚下过一阵小雪，我们现在去，会不会有点冷？”
　　薇尔洛特牵着她的手，温声说道：“可以喝抵御寒冷的魔药。”
　　龙铃点了点头：“那我过会去收拾衣物，和妈妈说一下，让她帮忙照看酒馆。”
　　她本来是打算建造温室，再租下一块丰饶的草场，准备多养一些水禽节省开支，但是冬天到了，估计也来不及，她又答应过薇尔洛特，所以还是要出门了。
　　薇尔洛特手上有前往龙宫的路线图，她们不到一个月的时间，应该就能折返回来。
　　卤鹅的卤料汤都是她准备好的，只要每日煮开，汤底就不会放坏，可以一直出售卤鹅，唯一要考虑的问题，就只有货源的问题。
　　之前联系的小农场主只售卖鸡鸭鹅，但是差不多只有一千只，眼下开业的火爆程度，一会儿的功夫就卖出去二十来只，估算一下一天能卖出一百只是没问题的。
　　一千只的供应量卖不到她回来的时候，但是大冷天的，也不好找别的货源。
　　龙铃和墨黛提起这事，还有些发愁：“估计只能卖半个月了，要不要我走之前，再想办法去别的地方收购？”
　　墨黛叹了口气：“估计不太好找，利沃大陆矿场资源丰富，铁匠很多，但是农牧场很少有人经营。”
　　薇尔洛特适时说道：“我们以前一起住的庄园，有一个牧场，养了一些牛羊，你看能不能用上，我让人给你送过来。”
　　龙铃被薇尔洛特的话打开了思路，她之前光想着卖鸡鸭鹅之类在卤锅里炖煮，没想到还能卤更方便的大块牛羊肉，也许还能搭配着卖些素食。
　　辣卤和啤酒简直是绝妙搭配，她的酒馆以后肯定会赚更多钱的！
　　眼前的问题一下子迎刃而解，龙铃很快又想到了新的问题：“可是从奥德大陆运到利沃大陆，要走海运，中间还要穿过峡谷和森林，是不是太折腾了，肉类可以做到保鲜吗？”
　　薇尔洛特的唇角勾起一抹浅笑，她还以为龙铃想不到这个问题呢。
　　龙铃以后觉得越来越麻烦，才会知道在利沃大陆到处开酒馆并不是一个好主意。
　　薇尔洛特善解人意地说道：“没关系，我会安排一个初级魔法师，一直给肉类保鲜，只要你需要，多远我都会给你送过来。”
　　龙铃望着薇尔洛特深邃的眉眼，心底变得软软的，薇尔洛特现在对她确实很好，她想做什么，薇尔洛特都会支持她的事业。
　　她不再是之前的大恶龙了，而是一条弃恶从善的好龙，真的打算和她组成一个幸福小家庭。
　　薇尔洛特可以为她做到不遗余力的支持，龙铃也会考虑将薇尔洛特放到她的未来规划之中，她也不会让薇尔洛特一直来回奔波的。
　　未来现在这个酒馆的生意平稳了，她有多余的钱，就重新开一个酒馆，开到薇尔洛特所在的城市。
　　墨黛见薇尔洛特又和龙铃蜜里调油起来，不由得提醒龙铃道：“还是要有自己的牧场，要是极端天气，公爵殿下的货物运不过来，咱们自己也能有货源可以随时供应得上。”
　　龙铃点了点头：“等明年开春了，我看看能不能买到附近的牧场。”
　　薇尔洛特漫不经心地转动着拇指上的红宝石。
　　龙铃和妈妈解决好了酒馆的交接问题，就要前往薇尔洛特所说的深海龙宫了。
　　在冬季远行航海，龙铃从来没有过这种体验。
　　她看到的绘本里也经常出现深海寻宝的剧情，如果她和薇尔洛特在前往龙宫的远航途中，遇到神秘的宝藏，或者是打捞到深海遗迹，一定会大赚一笔的。
　　龙铃怀着美好的心愿，买了一些毛绒绒的冬帽，手套，还有围巾，顺便给薇尔洛特也买了套一样的，两人都穿得毛茸茸的出行了。
　　她还准备一个随身便携的烤炉，一些板栗，红薯，土豆，蜜橘装在布袋里，还有提前准备好的调料装在小罐子瓶里，到时候一起放在船上，她和薇尔洛特可以在远航途中吃一些食物，补充能量。
　　要登船的时候，墨黛还是很担心龙铃的安危，看着拖着行李箱即将远行的龙铃，依依不舍地问道：“水晶球带上了吗？记得每天给妈妈传讯。”
　　龙铃冲着墨黛遥遥地摆手：“知道了，妈妈，你回去吧，我和薇尔很快就回来了。”
　　和墨黛之前一起去自由之城的感觉并不一样，当时她和薇尔洛特分手了，散心途中也无暇顾及周围的风景。
　　现在和薇尔洛特的关系稍微缓和，乘船吹着海风，哪怕天空飘撒着小雪粒，龙铃的心情也是相当惬意的。
　　游轮启航的海域风平浪静，她和薇尔洛特围坐在炉前煮着茶。
　　小暖炉中燃烧着木柴，龙铃被烤得暖融融的，银白色的龙尾忍不住冒了出来，舒适地微微摇晃。
　　龙铃在茶壶里加入了晾晒过的红枣，还有一些枸杞，另一壶茶里加了一些茉莉花茶，红枣茶是专门煮给薇尔洛特的，她在火炉上烤了一些板栗红薯，茶香氤氲。
　　自从薇尔洛特腿伤好了之后，她们就可以互相依偎在一起了。
　　薇尔洛特靠在她的怀里，白皙纤长的手指玩着她的红色围巾，悄悄将两人的围巾系在了一起。
　　龙铃发现之后，立刻解开了围巾。
　　薇尔洛特轻哼一声，拂开她的手，继续将两人的围巾重新绑在一块。
　　“你这样我都没办法做事了。”
　　薇尔洛特这才慢条斯理地给她解开了围巾。
　　龙铃刚喝完一口茉莉茶，薇尔洛特又拉开了龙铃身上的大衣，将头埋在了她的怀里。
　　她高挺的鼻梁在龙铃雪白的脖颈蹭过，呼出来的热气在肌肤上肆无忌惮地喷洒着。
　　黏人的大恶龙，再这样贴贴她浑身开始出汗了。
　　龙铃轻声问道：“你要不要吃红薯，我给你剥？”
　　薇尔洛特埋在她的怀里：“你自己吃。”
　　她都这样抱着龙铃了，龙铃怎么还是一点都不明白，年轻气盛的Alpha很难撩拨吗？
　　龙铃只是因为正在忙碌，剥开外面烤得焦焦的皮，橙色的红薯如同蜜糖一样，周围的空气都变甜了。
　　她刚吃了一口，薇尔洛特忽然抬起头看着她，深邃的眼眸盯着她的脸颊。
　　龙铃将红薯送到了薇尔洛特的唇边，忽然听到了一阵笃笃笃的敲击声。
　　海面上游来了一群海獭，炸毛的小海獭靠在大海獭怀里，翻转着肚皮，短而圆的小爪子拿着贻贝，正在往胸口笨拙地敲击着。
　　小海獭的胸口上只有一块小小的岩石，根本撞不开贝壳。
　　而大海獭很有技巧，几下子就敲出了鲜美的贝肉，小海獭着急地也想要吃，发出嘤嘤的叫声。
　　大海獭为了锻炼小海獭的捕猎能力，独自吃掉丰饶多汁的贝壳肉。
　　龙铃看着小海獭，又看了一眼自己怀里的大恶龙。
　　为了不让大恶龙不劳而获，她也把红薯放入了自己口中。
　　一口两口三口，薇尔洛特看着小草莓龙吃完了整个红薯。
　　她生气地捏了下龙铃的脸颊：“怎么不给我吃？”
　　龙铃努了努嘴，示意薇尔洛特去看海里的小海獭：“要自立自强。”
　　薇尔洛特从龙铃的怀里离开了。
　　没过一会儿，薇尔洛特就从船舱里拿出了一个崭新海钓竿。
　　薇尔洛特在钓竿上挂了亮片假饵，姿态优雅地抛到了海水之中，很快钓上来一尾漂亮的海鱼。
　　龙铃还没懂薇尔洛特为什么钓鱼，就看到薇尔洛特取下了那条鱼，将鱼丢给了小海獭。
　　小海獭得到一只从天而降的小鱼之后，开心地发出了啾啾的雀跃声音，朝着薇尔洛特游了过来。
　　薇尔洛特使用魔法，将小海獭悬浮到半透明的淡紫色魔法球之中，轻易地抱起了裹着魔法球的小海獭，还摸了摸小海獭脑袋上柔软的绒毛。‘
　　龙铃靠近过去，也想摸摸可爱的小海獭。
　　薇尔洛特却不给她摸，淡淡问道：“不是要自立自强吗？”
　　龙铃只好抱着她的腰，埋在她的后颈蹭了蹭：“对不起嘛。”
　　薇尔洛特靠在龙铃的怀里，被Alpha的草莓信息素包围着，身体不由得浮起一丝热意：“抱一会儿要还给海獭妈妈。”
　　龙铃立刻点头，薇尔洛特将裹着魔法球的小海獭递给她。
　　龙铃还是第一次触摸这种海洋萌物，小海獭的脑袋摸起来软软的，绒毛蓬松，小爪子捧着五彩斑斓的小鱼，黑亮亮的眼眸一眨不眨地盯着她。
　　龙铃的心都要萌化了，要是龙可以生出来小海獭就好了。
　　龙铃情不自禁地问道：“小龙崽也会这么小吗？”
　　薇尔洛特温柔说道：“我们的龙崽会更可爱。”
　　龙铃的唇角不由得牵起了笑容，看着小海獭吃完了小鱼，就把小海獭放回了海獭妈妈旁边。
　　她们等着海獭群走了之后，才继续在大海中航行，没多久就遇到了沉底的海船。
　　龙铃眼眸中划过惊喜，喝了御寒魔药，变成龙形进了大海。
　　她本来打算游进船舱之中，但是沉旧的破船被她的龙翼不小心撞击了几下，很快就变成了一堆碎木头，漂浮在了海面上，船里的浮游生物也被她惊跑了一大片。
　　龙铃在船底翻翻捡捡，只找到了一些残旧的古剑，和早已被海水腐蚀的枪支，死去的森白骸骨，以及还有一小箱生锈的古钱片。
　　尽管没有翻到什么宝藏，但对龙铃来说也是相当奇妙的体验。
　　如果能够按照地图，成功到达龙宫的话，龙宫里一定会有很多宝贝吧。
　　龙铃心中怀揣着美好的期待，重新回到了船上。
　　她和薇尔洛特在船上呆了好几天，一开始航行速度很慢，后来才逐渐加快起来。
　　龙铃觉得这路程有些眼熟，又有些陌生，像是绕了一大圈，毕竟行商经历有限，她还是盲目地相信了薇尔洛特。
　　直到她发现了远处尖塔之上象征王权统治的紫罗兰旗帜，她逐渐意识到了不对劲。
　　龙铃攥紧了手心：“怎么去了奥德大陆？”
　　薇尔洛特一脸淡定：“我找人打听到的龙宫，就在这附近。”
　　龙铃将信将疑，拿出地图重新看了一遍，和地图上标注的地点一样：“好吧。”
　　如果龙铃再细心一点，还能发现这里离格丽斯海港也很近。
　　薇尔洛特眼眸中染着笑意，不过就是在海底深处建一个宫殿，只要是龙建的，不就是龙的宫殿吗？
　　小龙喜欢龙宫，那就把龙宫当成她们两人的甜蜜爱巢就可以了。
　　魔药的御寒药效还在，龙铃和薇尔洛特一起进入深海的海底，不知道下潜了多久，她终于看到了一片闪烁着绚丽色彩的亮光。
　　水晶宫殿！龙王的水晶宫！里面有无数财宝！
　　龙铃一想到这里，游得速度一下子加快了，当她快速地游到水晶宫面前，瞳孔地震了！
　　宫殿气势恢宏，美轮美奂，往上望去有十余层，每一层都有极漂亮的玫瑰花窗，穹顶浮雕上就隐约能看到绚丽的龙形，比她想象中还要华丽。
　　好美啊，可是龙宫怎么也是西式的呢？
　　

第89章
　　龙铃在龙宫前呆愣了很久，试图洗脑自己一方水土养一方龙，这个世界的龙宫就是这样的。
　　薇尔洛特见龙铃一副惊喜过头的样子，勾起唇角：“一起进去看看。”
　　龙铃跟在薇尔洛特的后面，进入了巍峨壮观的龙宫之中。
　　龙宫内部装修精致，复古华丽的水晶灯垂坠下来，美轮美奂，天花板上的浮雕壁画流动着绚丽夺目的光彩。
　　薇尔洛特很自信：“这个龙宫还喜欢吗？”
　　薇尔洛特偷偷瞒着她，给她准备这么大一个惊喜，她是应该礼貌性地感动一下。
　　但面对这种西贝货龙宫，她心里很生气，但是又实在很搞笑。
　　整个宫殿都很华丽，但是因为装扮成各种虾和螃蟹的龙卫，现在正在龙宫里游来游去，就显得有些滑稽。
　　其中一只背着海龟壳的，还一扭一扭地走了过来，给龙铃送上了果汁：“龙铃小姐，请慢用。”
　　龙铃看着对方的海龟装扮，忍不住噗嗤一下笑出声，一直笑到直不起腰。
　　她捂着肚子，蹲在地上笑出了眼泪：“别让我笑了，好吗？薇尔洛特，让你这些假的虾兵蟹将都走开！”
　　薇尔洛特没想到龙铃这么快就看穿了，但是小龙想要的龙宫不就是水晶宫殿和虾兵蟹将吗？
　　她摆了摆手，让那些假扮成虾兵蟹将的龙卫都离开了龙宫，只有她和龙铃还留在这里。
　　薇尔洛特双臂环胸，姿态和以往一样的优雅：“和你想要的不一样吗？我再找人改建一下？”
　　龙铃觉得有些头疼，盯着薇尔洛特的眼睛：“你为什么要建一个假的龙宫？”
　　薇尔洛特温声说道：“我想让你开心一点，你想要海底的龙宫，我可以给你建。”
　　龙铃攥紧了拳：“那我要天上的星星，你能给我吗？”
　　薇尔洛特立刻说道：“给你。”
　　龙铃深吸了好几口气：“假的星星，我不要。”
　　她转身离开，薇尔洛特忽然从身后抱住了她，龙宫所有的灯光在这一瞬间全熄灭了。
　　无数颗魔法汇成的星星由上而下坠落下来，围绕在她们两人身边。
　　薇尔洛特的声音变得有些颤抖，呼吸喷洒在她的身上都是潮湿的：“别生我的气，我们好不容易才在一起，你不喜欢回家，我们可以在这里约会，这里离我们原本的家很近，我不会再把你关在密室里了。”
　　冰凉的肌肤上被滚烫的泪水打湿，龙铃的身体瑟缩了一下，心中有些闷闷的。
　　她和薇尔洛特一路上都很开心，她随口一提的东西，薇尔洛特都记在了心里，哪怕是和她想象得不一样，但这样的龙宫建起来花了很多心思，默默诉说了薇尔洛特对她的爱意。
　　她没必要对薇尔洛特那么严苛，毕竟薇尔洛特只是一条西方的贵族龙，她们所经历的并不一样。
　　薇尔洛特喜欢她，想和喜欢的人一直在一起，这是人之常情。
　　龙铃握着薇尔洛特变得冰冷的手，询问道：“你是不是其实一点都不喜欢住在酒馆，这么多天都在迁就我吗？”
　　薇尔洛特摇了摇头：“我只是想和你单独相处，龙铃，我们在一起的时候，我不想看到其他人。”
　　龙铃心平气和地问道：“还有呢？”
　　薇尔洛特见龙铃语气和缓了许多，低声诉说道：“你好久没回家了，家里空荡荡的，很冰冷，如果你愿意的话，我们可以顺路回去看看。”
　　龙铃的心软了一下：“下次别建龙宫了，浪费钱，你应该直接和我说，你想让我陪你回家。”
　　薇尔洛特嗓音沙哑：“我说过好多次，你不同意。”
　　龙铃沉默了，她只是一直不相信薇尔洛特会改过自新，可是她的犹豫和不信任，换来的是薇尔洛特同样的不信任。
　　薇尔洛特不相信没有龙宫，龙铃也会愿意乖乖跟着她回家，所以才建造了一个西方的龙宫。
　　真正的爱不应该是这样的，她们应该是彼此信任的。
　　趾高气昂的大恶龙也不应该是可怜兮兮的样子。
　　龙铃慢慢抹去薇尔洛特眼角湿润的泪痕：“只要你不把我关起来，我就和你回家。”
　　指腹下的泪水一下子变多了，龙铃停顿了一下，轻轻拥抱着薇尔洛特，说出了自己原本的打算。
　　“我有考虑去奥德大陆开酒馆，到时候会开在格丽斯海港，你想见我的话，站在你的办公室就能看到。”
　　薇尔洛特眼眶泛着红，原来龙铃的心里一直惦记着她，也在考虑她们的未来。
　　“龙铃，我爱你。”
　　薇尔洛特的唇瓣微颤，吻上了龙铃的唇，她的爱意如同滚烫的岩浆喷涌而出，周围魔法变成的星星也开始一闪又一闪地跳跃着，星光跃进两人绚丽的眼瞳之中。
　　海水的浮动让两人的身体无比轻盈，银白色的长发和乌黑长发微微飘起。
　　龙铃回应了薇尔洛特的吻，这里只有她们两个人，可以完全放松心神沉浸在这个充满爱意的热吻里。
　　周围的无数个水晶墙壁反射出两个人的身影，她们亲吻的每个姿势都能被清楚地看到。
　　透过水晶浮雕，依稀可以看到外面游来游去的海鱼，海底的珊瑚丛仿佛跟随着她们的呼吸而波动，呼吸越来越热。
　　龙铃与薇尔洛特稍微分开一点距离，额头相抵，两人相视两秒之后，又同时吻了上去，龙铃的手指轻轻抚摸着薇尔洛特的脸颊，又向下抚摸薇尔洛特纤长的脖颈。
　　薇尔洛特在这方面一直都是游刃有余的，当被自己喜欢的Alpha碰触的时候，身上的每一处肌肤都是敏感的，渴望得到对方的碰触。
　　薇尔洛特缠在龙铃的身上，侧头亲了亲龙铃的耳垂，声音低哑：“多亲亲我，再多爱我一点。”
　　龙铃的耳垂被亲得很热，不由得侧头躲了一下，薇尔洛特很少这样向她明确地表达想要被爱，她一直在她们的感情中处于强势的那一方，就连她有时候也会认为，薇尔洛特是强大的。
　　可实际上，薇尔洛特已经在她面前哭过很多次，知道她脆弱的一面之后，龙铃有些不忍心去继续伤害她。
　　她吻向了薇尔洛特的脖颈，怜惜地轻轻地亲了几下，才和薇尔洛特说道：“你以后不可以总是欺骗我，下次如果再这样，偷偷拐跑我，我不会原谅你，知道吗？”
　　薇尔洛特被亲得迷离的时候，龙铃忽然停了下来，不由得眼瞳红通通的：“知道了。”
　　现在的大恶龙乖得不像话，龙铃又亲了亲她：“等酒馆生意稳定了，有空闲时间的话，我就搬回庄园里，和你一起居住，如果忙的话，我们买魔法通讯水晶，互相传讯，你想念我的时候，我也很想念你。”
　　薇尔洛特心里对龙铃这话很满意：“好，都听你的，你以后不要再离开我了。”
　　龙铃轻声说道：“我不会离开你了。”
　　薇尔洛特靠在龙铃的怀里，心中比吃了蜜还要甜，又问道：“那我为你建的龙宫喜欢吗？以后你就是龙宫的主人。”
　　龙铃环顾着金碧辉煌的龙宫，和她想象中天宫一样的龙宫不同，但是她也没有见过真正的龙宫，这里确实美得很梦幻。
　　在海底拥有一座完全属于自己，没有外人打扰的宫殿，和伴侣享受静谧的时光，这是她以前做梦都不敢想象的事情。
　　龙宫的主人，那不就是龙王吗？
　　薇尔洛特打造这座华丽宫殿，不知道倾注了多少财力，而她也并非是不识好歹之人。
　　龙铃由衷地说道：“喜欢。”
　　薇尔洛特将水晶打造的钥匙，放到了龙铃的手心里：“钥匙给你，以后不想回家，我们就可以来这里住。”
　　手心里的钥匙残留着薇尔洛特的体温，龙铃想起薇尔洛特在她身上，已经投入了不止一个水晶宫了。
　　从一开始的水晶厨房，还有奶奶给她的破旧酒馆，现在正在经营的酒馆，薇尔洛特不停地往她身上投钱。
　　建都建好了，不来住的话又有些浪费了。
　　龙铃将钥匙收进了随身携带的包包里，薇尔洛特拉着她的手：“去别处再看看？”
　　龙铃点了点头，跟着薇尔洛特游到了龙宫最顶上一层，整个精致奢华的龙宫一览无余。
　　整个水晶宫正殿宏伟壮观，高高的穹顶之上雕刻着海洋生物浮雕壁画摆满了奇珍异宝，散发着柔和的宝光。
　　在现在这个天然完美的巨大晶洞之中，有一张贝壳形状的柔软水床，周围围绕着一圈漂亮的红珊瑚，像是天然形成的隐蔽之处。
　　上次在深海之中，她没好意思放得开，薇尔洛特像是知道她心中所想，这次将龙宫建造得格外合她心意。
　　周围的灯光一下子全暗了下来，只有点点魔法的星光闪耀。
　　龙铃的眼睛眨动了一下，下一秒，诱惑暧昧的玫瑰馨香忽然靠近了她。
　　她被人推倒到了淡蓝色的水床上，泛起了一圈圈的波纹，看着薇尔洛特一步步靠近了她。
　　薇尔洛特身上的裙子是V领的，露出精致的锁骨，身材曲线诱人，裸露在外的肌肤盈润如玉，好似盛开绽放到玫瑰，随手一折就能品尝到玫瑰娇艳靡丽的花瓣。
　　龙铃的下颌被薇尔洛特轻抬起来，暗金色的眼瞳由上而下俯视着她，温热蛊惑的气息在她唇上吹拂而过。
　　龙铃的喉咙干涩，忽然想过她似乎从来没有喝过玫瑰花汁，此刻若是可以解渴，也可以尝一尝揉皱的花瓣是否如想象中的甜美。
　　薇尔洛特似有若无地揉弄着她的龙尾，低声缓缓说道：“以前欺负过你，今天可以让一让你。”
　　龙铃还没明白薇尔洛特的意思，忽然感觉手心里落下了一个轻柔薄软的布料。
　　薇尔洛特附在她的耳畔：“束缚我。”
　　

第19章
　　龙铃用薄软的蕾丝丝巾，束缚住了薇尔洛特的手腕。
　　她很不擅长做这种事情，薇尔洛特的呼吸吹拂在她粉色的脸颊上，龙铃的额头和鼻尖都沁出了汗。
　　薇尔洛特倾身过来，轻轻蹭过她的脸颊：“这么多次了，怎么还是那么紧张？”
　　龙铃脸颊微热，声音低了许多：“以前又没绑过你。”
　　薇尔洛特一天一个新花样，她过去的经验不能持续累加在这种事情上。
　　薇尔洛特看着龙铃可爱的面容，眼眸之中漾出了柔情：“现在绑好了吗？”
　　龙铃乖巧地点了点头，薇尔洛特忽然亲住了龙铃的唇。
　　她们吻得缠绵，周围的气氛慢慢变得热了起来。
　　一吻结束，龙铃湿热的舌尖沿着脖颈一寸寸向下探去，薇尔洛特颈侧的腺体早已一片红肿。
　　她的身体伏在床上，敏感的腺体被红润的舌尖打着圈的撩拨，绯红色的龙尾被银白色龙尾缠在一处，光滑的龙鳞互相摩挲，发出沙沙迷乱的声响。
　　她们的信息素天生相合，拥有着几乎百分之百匹配度，根本无法抗拒Alpha清甜可口的草莓信息素。
　　薇尔洛特的身体仿佛焦渴已久，渴望着得到Alpha信息素的冲刷，可龙铃这次掌握着主动权，并不着急标记，舌尖舔舐过她紧致柔韧的小腹，品尝着她的每一寸肌肤。
　　白色蕾丝丝巾绑得很牢固，龙铃将她的手高举过头顶，薇尔洛特本来也可以挣脱的，但想着今天就纵容一次龙铃，任由龙铃在她身上肆意妄为。
　　水床太过柔软了，她像是陷入在柔软的贝壳之中，周围的水波不停地来回轻晃。
　　薇尔洛特面颊染上瑰丽的红霞，连求饶的话语都来不及说，低喘声也一下比一下凌乱。
　　龙铃的体力很好，没有给薇尔洛特反悔的机会。
　　以前薇尔洛特在伊利达雷庄园的时候，薇尔洛特还用法杖打过她的屁股，她其实有想过报复回来呢。
　　龙铃的手指抚过薇尔洛特的臀瓣，把她禁锢在自己的怀里。
　　龙铃亲吻着薇尔洛特柔软的红唇，低声问道：“还记得你以前怎么打我的吗？”*
　　薇尔洛特的手被绑住，只能看着龙铃一边深吻，一边将自己以前带给她的那些惩罚，全体验了一遍。
　　时间还很漫长。
　　她们在床上缠绵了很久。
　　再次醒来的时候，周围的温度明显降低了很多。
　　深海之中，如果需要一直维持正常体温，就要喝御寒的魔药，但是龙族的身体特殊，不像人类那样难以抵御寒冷。
　　龙宫是用坚固华丽的水晶打造的，周围还放置了许多魔法阵，龙铃醒来的时候，透过周围的晶洞，看到了一群带着蓝色流星般拖尾的鱼群。
　　在海底的时候，如同身处在一片寂静的深空之中，看着这些发着亮光的鱼群游来游去，让人想到了璀璨的星河。
　　庞大的抹香鲸正在龙宫外游过，龙宫建得巍峨庞大，她和薇尔洛特在最顶上一层，可以看到鲸鱼的脊背，龙铃看到那条抹香鲸上有很多坑坑洼洼的藤壶。
　　上一次见到庞然大物的海怪，龙铃还是挺害怕的，但是隔着龙宫的外墙，又有恋人陪伴在身边，她现在也能面不改色地欣赏海底的景色。
　　龙铃看完了抹香鲸之后，从温暖的被子伸出来手，准备起床倒点水喝。
　　薇尔洛特修长的手忽然从被窝里伸出来，缠住了她的手指，和她十指相合。
　　她浑身赤裸地靠在靠在的怀里，嗓音沙哑：“你要去哪里？”
　　龙铃缩回了手，和薇尔洛特解释道：“有点口渴，想喝水，你要不要也喝一些？”
　　薇尔洛特微微点头，又蹭了蹭她的下颌：“好。”
　　龙铃拿起一旁的杯盏，小心翼翼地喂了薇尔洛特一些水之后，自己又喝了剩下的水，口渴的感觉缓解了许多。
　　龙铃看到薇尔洛特勒出红痕的手腕，想到自己把薇尔洛特折腾得太狠了，温柔地帮她揉了揉：“薇尔，我们等下离开龙宫吧。”
　　薇尔洛特浑身都和散了架一样，被龙铃服侍得眯起眼眸：“你想去哪里，回利沃大陆的酒馆吗？”
　　龙铃想了一下：“回你的庄园。”
　　薇尔洛特嗔了她一眼：“现在回不了。”
　　两人对视了一眼，龙铃明白了回不了的原因，脸颊迅速染上浅粉色。
　　她的手慢吞吞地伸到了被子里面，将薇尔洛特揽到了怀里，帮她揉了揉：“我记得我收了力气的。”
　　薇尔洛特微微偏头，咬了一口龙铃的肩膀：“下次不让着你了。”
　　龙铃被薇尔洛特咬得酥麻麻的，一点都没觉得疼：“好吧。”
　　薇尔洛特又用力了一些：“不给你生龙蛋了。”
　　龙铃被咬得眼泪汪汪的：“不生。”
　　薇尔洛特见她吃痛，轻柔地帮龙铃吹了吹，又捧起了她的脸颊。
　　龙铃白嫩的脸颊热乎乎的，冰蓝色的眼眸水光融融，有时候让人舍不得欺负她。
　　薇尔洛特忽然有些生气，揉捏着龙铃的脸颊：“那你想让谁给你生龙蛋，心里是不是还惦记着别的Omega？”
　　龙铃被她捏得唇瓣都嘟起来了，认真说道：“我没有惦记别人，上次是安妮传讯，需要我帮她，我才和她假装订婚的。”
　　她当时对薇尔洛特心灰意冷，才觉得和安妮假装订婚没什么的，反正只是帮个忙而已。
　　薇尔洛特有时候都想看看龙铃的脑袋里装了什么，别的Omega需要一门亲事，她就送上门和人结婚了，人家如果说还想要一个龙蛋，龙铃是不是也考虑一下，也就稀里糊涂地同意了。
　　这么笨的小草莓龙，要牢牢地绑在身边才行。
　　薇尔洛特松开了手，叮嘱龙铃道：“下次这种事情不能随便答应别人。”
　　龙铃乖乖点头：“知道了。”
　　两人在床上黏腻了好一阵，才从龙宫里面离开。
　　海洋里的资源丰富，龙铃看着游来游去的大鱼，变成了龙形，打算抓几条大鱼，回到游轮上烤着吃。
　　薇尔洛特牵住了她的龙角，没有让龙铃乱跑：“别抓了，这些鱼处理也很麻烦，等下我们上了船，就去岸边，我记得这边有一家很火爆的海鲜餐厅。”
　　龙铃想想薇尔洛特说得也有道理，她们在海里这么久了，如果等到她处理好大鱼，薇尔洛特估计早就饿坏了。
　　“嗯，那我们现在上岸吧。”
　　龙铃说完之后，薇尔洛特还是牵着她的龙角。
　　现在这个姿势，她好像地里的耕牛啊。
　　龙铃会一些基础的魔法，对水系很亲和，就朝着薇尔洛特吐出了一个很像奶牛的泡泡。
　　薇尔洛特红唇微启，朝着她也吐出了一个圆圈泡泡。
　　那只奶牛穿过了圆圈泡泡的一瞬间，圆圈泡泡就变成了爱心泡泡，和奶牛环绕在一起，消散在了大海里。
　　龙铃看着奇妙的这一幕，心跳被击中了一下，久久地看着水泡消散的地方。
　　薇尔洛特静静陪着她待在这儿。
　　过了一小会儿，龙铃用鼻子顶开薇尔洛特的手心，不给她继续牵着龙角了。
　　薇尔洛特也变成了龙形，和她一起在往上游去。
　　她们刚要离开海面的时候，龙铃在浅海区，忽然看到了海水里有闪闪发光的生物。
　　阳光透过海面，长长的海藻在水中浮动，呈现着各色奇异的色彩，而在海藻的后面，出现了和她们一样有着鳞片闪着光泽的生物。
　　一群美丽的人鱼，正在收割一种宽大叶片的海藻，这些海藻叶片表面有着浅红色的光泽，在海水之中随着海浪微微浮动。
　　这些人鱼的鱼尾和之前她在自由之城见到那群鱼的鱼尾不太一样，她们鱼尾的颜色更接近海的蔚蓝色，没有那群表演的美人鱼鱼尾那么绚丽，可能是种族也不相同。
　　龙铃远远地看了一眼，就摆了摆身后的龙尾，和薇尔洛特离开了大海。
　　她们变回人形之后，乘船去了薇尔洛特推荐的餐厅就餐。
　　这家餐厅的生意很火爆，用的是海里捕捞上来的海鱼，做的是寿司，龙铃还没有吃过这种，尝了他们家的招牌。
　　服务员在一旁介绍道，寿司是用的海边生长的一种特制的稻米，由美人鱼亲自采摘的，每天都要经历最长时间的日照。
　　龙铃要了一碗米饭，发现米饭上面还撒了一些芝麻碎，搭配着送来的海鲜汤也很好喝。
　　海鲜汤上里放了一些发光海藻，吃起来清甜又脆爽，身体一阵清凉，仿佛大海的海风席卷过，出现了柔光的效果。
　　这个世界的美食常常给人一种惊艳感，奇特食物还会带来特殊效果，总是让人觉得不可思议，因此她将店员推荐的招牌菜都点了。
　　薇尔洛特见她吃得津津有味，又帮她夹起了一块寿司，送到了她的口中：“多吃一点。”
　　龙铃一口吃掉之后，又品尝了带着鲟鱼籽的寿司，鱼籽咬开的时候，咯吱咯吱在口腔中碰撞，口感很特别。
　　离开餐厅的时候，龙铃再次意外见到了之前在海里采摘海藻的美人鱼。
　　美人鱼们带着一大筐子的发光海藻正售卖给餐厅的负责人，似乎遇到了一些麻烦，正在叽里咕噜地和人交涉。
　　餐厅负责人摆了摆手：“现在只能超低价收购，不能囤货，再过些日子就要下大雪了，顾客会减少，做出来发光海藻寿司也卖不出去。”
　　美人鱼们沮丧地说道：“可是我们很需要钱。”
　　餐厅负责人拒绝了：“你们去找别家餐厅问吧。”
　　发光海藻是季节性的植物，一年四季都可以收获，但是夏季售卖比较火爆，吃下去会有一段时间的低温效果和发光效果，但是天气逐渐转凉之后，就没有那么好卖了。
　　龙铃刚好经营了一家酒馆，想起了那颗美人鱼赠送的幸运珍珠，据说把幸运珍珠送给相爱的人，两个人就永远地在一起。
　　之前薇尔洛特想要，她没有送给薇尔洛特。
　　现在她想把之前获得的幸运珍珠，和奶奶给她的永恒之心融合一下，做成戒指送给薇尔洛特，表明她的心意。
　　幸运珍珠是美人鱼那里得到的，也许这些美人鱼们能为她提供一些帮助。
　　龙铃和薇尔洛特说道：“你在这里等我一下，我去看看我的酒馆能不能收购那些发光海藻？”
　　薇尔洛特微微颔首，龙铃连忙走了过去。
　　美人鱼们正心灰意冷的时候，忽然听到有人要采购她们的发光海藻，都有些不可思议。
　　当龙铃提出需要帮忙融合幸运珍珠，和一颗名为永恒之心的宝石的时候，她们想也不想地答应下来。
　　“我们可以一起帮你把幸运珍珠的赐福效果，附加在这颗宝石上面，但是打造成戒指的话，你还要另外请工匠，我们可以给你推荐人选。”
　　龙铃和美人鱼们达成了合作，这些发光的海藻她也不是平白收购的，正好可以卖给需要的矮人矿工，也可以为酒馆添置一道特色菜。
　　薇尔洛特从身后看到龙铃手中一闪而过的宝石项链，不禁蹙了蹙眉。
　　龙铃这颗项链是从哪里来的，别的女人送给她的吗？
　　

第91章
　　龙铃拿到了获得幸运加成的永恒之心宝石吊坠，重新回到了薇尔洛特身边。
　　找工匠加工成戒指这件事，她打算先不告诉薇尔洛特，悄悄给薇尔洛特一个惊喜。
　　龙铃双眸之中满是笑意：“都安排好了，那些发光海藻我都买下来了，回去试一试售卖情况，如果好的话，就长期采购。”
　　薇尔洛特看着她脖颈上没有戴着宝石吊坠，眼眸变得幽暗：“先回庄园吧。”
　　她派龙卫调查过龙铃身边的人，除了那只精灵和安妮，没有人和龙铃走得那么近，谁会送给龙铃宝石吊坠呢？
　　龙铃去哪都带着，还藏起来不让她知道，是喜欢宝石，还是喜欢送宝石的人？
　　薇尔洛特这样一想，心情变得不愉，脸色也没有那么好看了。
　　龙铃见薇尔洛特身上的气息突然变冷，偷听了下薇尔洛特的心声。
　　【到底是谁送给小草莓龙的宝石吊坠？还不愿意给我看到！】
　　龙铃轻咳了一声，吸引了薇尔洛特的目光。
　　她把宝石吊坠放在手心里，蓝宝石在阳光下闪烁着耀眼的光泽。
　　龙铃看着薇尔洛特的眼眸，温声说道：“奶奶送给我的，好看吗？”
　　薇尔洛特原本抿成一条直线的唇角，迅速上扬了起来：“还不错。”
　　女人的心情真和天气一样，时阴时晴的。
　　幸好她能听到薇尔洛特的心声，不然薇尔洛特就要像河豚一样，一路上气鼓鼓地回家了。
　　龙铃的唇角翘了起来，将永恒之心吊坠戴在了自己的脖颈上。
　　【奶奶送的也不行，小草莓龙只能戴我送的，让别人知道她是我的龙！】
　　龙铃不由得停下脚步。
　　这么久了，薇尔洛特的占有欲怎么还是这么强？
　　薇尔洛特见她突然愣着不走了，凝眸看着她：“怎么了？”
　　龙铃说道：“你适可而止。”
　　薇尔洛特眼眸中划过一抹疑惑：“什么适可而止？”
　　差点忘了，薇尔洛特还不知道她可以听到心声！
　　龙铃立刻说道：“奶奶送的意义不一样。”
　　薇尔洛特问道：“什么意义？”
　　龙铃解释道：“只是一个祝福。”
　　要是让薇尔洛特知道，她们刚在一起的时候，奶奶就让她送给薇尔洛特，她没有送，薇尔洛特一定会生气。
　　薇尔洛特本来就没有提起宝石吊坠的事情，但是她发现龙铃似乎一直能听到她的心声。
　　她找人查过墨黛的底细，墨黛在拒绝了前任女王之后，屡次躲进迷雾森林，逃开女王的追兵。
　　龙铃之前能在精灵族族地里一直生活，应该是墨黛的支持，一直没人知道龙铃的妈妈和谁在一起生了龙蛋，现在推测应该十之有九是墨黛和精灵在一起了。
　　在魔法书中有过记录，精灵具有倾听智慧种族心声的能力。
　　龙铃如果能够倾听心声，应该是也有精灵血统，但是她不能总是被这条小草莓龙听到她的心声。
　　薇尔洛特带着龙铃一起回了伊利达雷庄园。
　　奥德大陆的气温常年是要比利沃大陆更低一些，她们从利沃大陆来的时候，只是下了一场小雪粒，四周的草色还是苍绿的，但是奥德大陆的山脉已经被大雪覆盖了，河面上开始结冰，鹅毛般的大雪飘落了下来。
　　龙铃和薇尔洛特在马车上，还没有觉得冷，打开车门，就觉得寒风扑面而来。
　　她们换上厚实的鹿皮靴子，踩在厚厚的大雪上，大雪没过了靴面，发出一阵咯吱咯吱的声响。
　　龙铃已经好多个月都没有回来看看了，再次和薇尔洛特回来，有一种回家的感觉。
　　伊利达雷庄园是龙铃去过这么多地方，见到最美的一座庄园。
　　这座庄园的四季风景不一样，经历过很多代主人的整修，每一处的景观都别出心裁，庄园门口郁郁青青的青松已经被大雪覆盖，依然挺拔笔直。
　　玛西亚管家早早带领着仆从们，在庄园门口等着，穿着红色的厚呢大衣，和蔼可亲地说道：“龙铃小姐，您终于回来了，殿下盼了您很多天呢。”
　　龙铃礼貌说道：“我只是陪公爵大人在这里暂时住几天。”
　　薇尔洛特有点不满意，来都来了，就住几天，小草莓龙一点都不知情识趣。
　　她瞥了一眼玛西亚管家。
　　玛西亚管接收到薇尔洛特的暗示，连忙说道：“快到圣诞节了，龙铃小姐，殿下为您准备了很多惊喜，您应该在这里多呆一些日子呀。”
　　龙铃有点惊讶，她还没有过这个节日：“圣诞节是什么时候？”
　　玛西亚管家微笑着说道：“再过一个月，到时候您和殿下可以吃火鸡，圣诞布丁和圣诞碎肉饼，还能装饰圣诞树，一起唱圣诞歌，如果遇到圣诞老人，会给您送很多礼物哦。”
　　这些听起来还挺有趣的，龙铃在别处还开了酒馆，放心不下生意：“我大概呆不了那么久，中间还要回去一趟。”
　　薇尔洛特心底不想让龙铃再回利沃大陆，上次龙铃说要回一趟酒馆，中间发生了许多事情。
　　要不是她在办公室恰巧听到了龙铃要和安妮订婚的事情，现在龙铃都要变成别人的Alpha了。
　　薇尔洛特牵起她的手：“你需要安排的事情，让诺拉帮你送信过去，圣诞节可以把你奶奶接过来一起过。”
　　诺拉好久没见到龙铃小姐了，连忙从玛西亚管家身边站出来：“龙铃小姐，您都可以放心交给我，任何事情，我都会帮您办好！”
　　龙铃发现诺拉灿金色的短发比先前长了一些，扎起来一个短短的马尾，圆润的眼眸亮亮的，笑得很灿烂。
　　她离开了薇尔洛特之后，诺拉应该一直都在迷雾酒馆里帮忙吧。
　　龙铃微微点头，看向薇尔洛特：“到时候再说吧。”
　　她还让美人鱼们帮她介绍了合适的工匠，定制戒指的事情，如果让诺拉去办，薇尔洛特知道就没那么惊喜了呀。
　　薇尔洛特见龙铃另有安排，现在才刚回家，她也不好太过强势。
　　两人一起走进了庄园。
　　跟在她们俩身后的诺拉和艾琳娜，连忙去马车里搬行李箱。
　　龙铃和薇尔洛特走在庄园里的小道上，这里曾经有过她们很多的生活足迹。
　　春天的时候，薇尔洛特的腿伤还没有好，龙铃跟在她的后面，那时候庄园里的玫瑰花园里花香味阵阵袭来，走在路上都觉得沁人心脾。
　　现在来到了冬天，她和薇尔洛特并肩走在了一起。
　　庄园里的玫瑰花并没有凋零，只被一些薄雪覆盖，带着凛冬的寒意，远处还能看到薇尔洛特为她建造的水晶厨房。
　　一切都好像没有发生过任何变化，她和薇尔洛特还是过着和原本一样的生活。
　　龙铃进了庄园里的浴室，天气寒冷，她打算先洗一个热水澡。
　　薇尔洛特给艾琳娜安排了事情之后，才和龙铃一起去了浴池。
　　其实距离上一次和薇尔洛特一起在这里沐浴，都已经过去小半年了。
　　龙铃回忆起第一次和薇尔洛特初次沐浴的时候，当时她还是挺紧张的，被薇尔洛特命令着过去一起洗澡，还不小心踩到了薇尔洛特的龙尾巴，整条龙都僵硬了。
　　现在薇尔洛特的龙尾巴都被她缠在一起，已经不知道多少次了，两人的感情升温之后，总是容易变得激情，很难回到当初羞涩的时光。
　　龙铃先进入了温暖的浴池里面，热水很舒服，在冬天泡澡是一件非常享受的事情。
　　薇尔洛特也和她一起进入了水中，依靠在龙铃的怀里。
　　龙铃温柔地抱着她，将下巴轻轻抵在薇尔洛特的发顶。
　　虽然这两天又和龙铃亲热得太频繁了，薇尔洛特还是忍不住沉溺于这个怀抱之中，迟迟不愿意松开。
　　龙铃抱了薇尔洛特一会儿，松开了手：“要不要我帮你涂香皂？”
　　薇尔洛特有些期待：“要。”
　　龙铃转头在旁边的香皂盒里挑选起来，她还记得薇尔洛特喜欢牛奶味的，挨个闻了闻香味之后，拿好香皂转过身时，薇尔洛特已经靠在池边睡着了。
　　薇尔洛特鸦羽般的长卷发披散下来，精致的眉眼看起来有些疲惫，身上都是她亲过的吻痕，和平时强硬的气场比起来显得有些柔弱。
　　龙铃轻抚着薇尔洛特的脸颊，有点不舍得吵醒她了。
　　她给薇尔洛特按揉放松了一会儿，帮她擦了擦香皂，等一切做好了之后，薇尔洛特才醒过来。
　　她浑身舒畅，不由得亲了亲龙铃的脸颊：“谢谢亲爱的。”
　　龙铃被薇尔洛特突然喊了一声亲爱的，有些脸热：“我洗好了，你要是还需要泡澡，就在里面多休息一会儿。”
　　薇尔洛特眼眸中染上笑意：“我还要再泡一会儿。”
　　龙铃一个人从浴室里出来，只穿了一件浴袍。
　　伊利达雷庄园里有很多壁炉，房间里温暖得像是春天一样。
　　她坐在沙发上，等着薇尔洛特出来。
　　茶几上摆着红梅，散发着幽幽的清香，旁边还放在红酒。
　　龙铃刚倒了一杯酒，喝了一小口润了润喉，门口忽然出现了敲门声。
　　龙铃看到是玛西亚管家，就让她直接进来了。
　　玛西亚管家躬身说道：“龙铃小姐，您现在是否有空闲时间？”
　　龙铃想了一下，也没有特别重要的事情，就和玛西亚管家一起去了珍宝室。
　　玛西亚管家打开了珍藏宝物的柜子，拿出了宝石饰品，整齐地摆满了龙铃面前的桌子上。
　　“龙铃小姐，这些都是公爵殿下为您准备的，您看看是否满意？”
　　龙铃愣了下神，玛西亚管家又打开了一卷地图，指出薇尔洛特提前标好的几处矿场。
　　“还有这些，都是离伊利达雷庄园最近的金矿和宝石矿，以后都会在您的名下。”
　　龙铃震惊到了，这也给的太多了。
　　她已经有很多财富了，倒是用不了这么多矿场。
　　龙铃拒绝了：“我用不上这么多东西，先收回去吧。”
　　玛西亚管家有些为难：“可是龙铃小姐，这些都是殿下说过要给您的。”
　　龙铃还要继续拒绝，薇尔洛特忽然出现在了门口。
　　她摆了摆手，让玛西亚管家先退下了。
　　薇尔洛特走到她的身边：“都不喜欢吗？”
　　龙铃轻轻嗯了一声。
　　她身上的头发吹得半干，身上还带着一点水汽，有些生气：“你只收你奶奶送给你的东西，不收我送的？”
　　龙铃叹了口气：“你已经给了我很多了。”
　　之前虽然给了安妮很多赔偿款，但是龙铃的酒馆每个月都在赚钱，所以她不用薇尔洛特来养着她。
　　薇尔洛特环抱着她，温声说道：“我想给你更多。”
　　

第92章
　　龙铃不愿意收薇尔洛特给的宝石矿，薇尔洛特还是坚持要给，她的小草莓龙只能戴她给的东西。
　　薇尔洛特从那些华贵的首饰里，挑出一枚银色花枝缠绕的宝石吊坠，亲自给龙铃戴在了脖子上。
　　原本奶奶给龙铃的永恒之心，只能被放在衣兜里了。
　　薇尔洛特给龙铃戴好吊坠，眼眸中满是欣赏：“这样我很喜欢。”
　　龙铃有些无奈：“只要你送的，你都喜欢。”
　　薇尔洛特勾起唇角，理所当然地说道：“不然别人怎么知道你是我的Alpha。”
　　龙铃摇了摇头，轻声说道：“我觉得没人会在意这个。”
　　谁会特意去关注一条吊坠呢，再怎么华贵，也只是一个饰品而已。
　　薇尔洛特圈住龙铃：“我很在意，以前很想把你绑起来，这样你就永远都不会离开我，现在只能这样给你挂个吊坠。”
　　龙铃微微偏头，问道：“听起来你对现状很不满意？”
　　薇尔洛特立刻说道：“满意，现在就很好。”
　　龙铃翘了下嘴角。
　　大恶龙现在这样还挺可爱的。
　　以前不明白大恶龙为什么总喜欢欺负她，现在她好像渐渐明白了大恶龙的恶趣味。
　　不过她没有大恶龙那么坏心眼。
　　龙铃清了清嗓子：“我在庄园里的这段日子，会一直戴着你送的吊坠。”
　　薇尔洛特不由得说道：“以后也要一直戴着。”
　　龙铃轻轻嗯了一声：“好吧。”
　　偶尔满足一下大恶龙的占有欲也没什么大不了的。
　　薇尔洛特见她格外乖巧：“我还给你准备了惊喜，你想不想看？”
　　龙铃想到薇尔洛特给她安排的龙宫惊喜。
　　她回到沙发上坐下，端起之前倒好的红酒，先喝了一口压惊：“有什么惊喜？”
　　薇尔洛特见龙铃的表情，不像是对惊喜有期待的样子，她让人精心布置过的庄园，龙铃也没有一句赞美。
　　薇尔洛特猜测龙铃可能不喜欢，需要换成别的惊喜了，便说道：“不告诉你。”
　　龙铃被引起了兴趣，薇尔洛特忽然又不说了。
　　她往薇尔洛特身边坐了坐，柔声问道：“怎么突然又不说了，公爵大人还没准备好？”
　　薇尔洛撩起乌黑的长卷发，睫稍在暖橘色的灯光下粼粼闪闪，红唇饱满柔和：“早就准备好了，某只小草莓龙求求我，我就告诉她。”
　　龙铃嗅到薇尔洛特身上独属的幽香，心跳莫名漏了一拍，哄着她说道：“求求你，告诉我吧。”
　　薇尔洛特看着她澄亮的眼眸，眼神示意她手中端起的红酒杯。
　　龙铃的手指很漂亮，手指纤长，骨节分明，红酒杯在她的手里稳稳地拿着，深红的酒液都被衬托出了琥珀的光。
　　薇尔洛特顺着龙铃喂过来的红酒，红唇抿了一口：“你还可以喊我一声亲爱的。”
　　龙铃张了张唇，脸颊不由得红了起来。
　　突然这样的要求，有点喊不出来。
　　她看着薇尔洛特的红唇，轻轻啄了一下：“亲你一下可以吗？”
　　薇尔洛特感觉像是被一只呆呆的小啄木鸟给啄了一下，留下了一点草莓的清甜味。
　　她的唇角微不可察地上扬了一点弧度：“不可以。”
　　龙铃突然就有点想安慰自己，不知道其实也没关系，不过薇尔洛特的表情又很想被满足。
　　龙铃伸出细长白皙的指尖，将薇尔洛特鬓边的碎发别在耳后，轻柔地抚过薇尔洛特的耳垂，很小声地说道：“亲爱的。”
　　清浅的呼吸在她耳边打转，带着一点醇厚的酒香。
　　薇尔洛特的耳廓霎时变成了一片绯色，嗓音低哑：“在这等我。”
　　龙铃看见薇尔洛特起身去了卧室，步伐优雅慵懒。
　　她的手肘撑在沙发上，靠在上面，等着薇尔洛特回来。
　　没过几秒，落地窗外忽然传来的烟花的怦怦绽放声，在漆黑的夜空下璀璨华丽。
　　龙铃顿时明白了薇尔洛特说的惊喜，脸上忍不住绽放出了笑意。
　　她其实在精灵族地看过了一次烟花，但是这是薇尔洛特特意为她准备的，和其他人都不一样。
　　很小的时候她就进了深宫，万家灯火，没有一盏为她而亮，也没有人会为她绽放烟花。
　　过生辰的时候，没有长寿面，她在御膳房的灶膛里，埋了一个蔫巴巴的红薯，拍掉上面的草木灰，热乎乎的红薯吃到了胃里，她就把自己给哄好了。
　　现在也有人专门给她放烟花了，还是为了迎接她回家。
　　龙铃心里酸酸甜甜的，她现在也和薇尔洛特有个小家了。
　　当薇尔洛特朝着她走过来的时候，龙铃忍不住走快几步，扑到了薇尔洛特的怀中，尾音有些颤抖：“烟花很漂亮！”
　　薇尔洛特环绕住了龙铃的腰肢：“你喜欢吗？”
　　龙铃用力点了点头：“很喜欢！”
　　薇尔洛特骄傲地扬起眉梢，她准备的烟花足够多，够龙铃看一整晚的。
　　龙铃埋在薇尔洛特的怀里，幸福了一会儿，薇尔洛特就拉着她的手一起换了衣服出去看烟花了。
　　打开房间的大门，一阵寒风吹过，鹅毛般的大雪顺着门缝吹进了屋内。
　　龙铃和薇尔洛特的头发上都沾上了雪，门口已经被玛西亚管家安排人铲过了雪，地面上只有一层薄薄的霜雪，黑夜里看得并不清楚，但是灯光下那些被铲起来雪块，都已经积压起来，雪松上垂下来的枝条被霜雪压弯了。
　　空气之中弥漫着烟花燃烧的气味，还有很多的纸筒，各色烟花在夜空上绽放着，星星点点的光点坠落下来，美丽又繁复。
　　龙铃和薇尔洛特在雪中看了很久的烟花。
　　直到深夜，两人才回房间里，相拥着睡在一起。
　　第二天早上，薇尔洛特醒得比她还要早一些，龙铃醒来的时候，发现被窝里空空的，只留下浅浅的玫瑰香味。
　　她迷迷糊糊地埋在被窝里蹭了蹭，忽然听到了小狗的叫声。
　　龙铃还以为是听错了，垂落在床边的手心忽然被潮湿的嘴筒子碰了碰。
　　她睁开眼眸，忽然看到了小狗黑亮亮的眼眸，毛茸茸的白色小狗的尾巴摇成了螺旋桨。
　　“汪汪！”小狗长长的嘴筒子在手里蹭了蹭，朝着她兴奋地转圈圈。
　　龙铃看向小狗身后的薇尔洛特，眼眸中满是惊喜：“你从哪里抱来的狗狗？”
　　薇尔洛特笑着看向她：“找人买来的雪橇犬，等会我们一起出门。”
　　龙铃听到今天有安排计划，连忙从床上爬了起来，赤着脚将可爱狗狗抱到了自己的怀里。
　　原来薇尔洛特一大早出门，就是想送狗狗给她啊。
　　龙铃揉了揉小狗脑袋，望向薇尔洛特：“我们出门去做什么？”
　　薇尔洛特看着龙铃亮晶晶的眼睛，也揉揉龙铃的脑袋：“带你去做雪橇，看看外面的雪景。”
　　薇尔洛特现在双腿好了，仗着身高比她高一些，对她为所欲为。
　　龙铃不给薇尔洛特多揉，避开了她的手，开心地说道：“好。”
　　薇尔洛特唇边皆是笑意，龙铃现在的样子真的有点像条小狗狗龙，不着痕迹地看了眼龙铃身后的龙尾巴，银白色的龙尾微微晃动了两下，越看越可爱。
　　龙铃还不知道自己抱着一条小狗，在薇尔洛特的心中就变了一副样子。
　　她连忙下床去了试衣间，换了一身保暖的衣服，等吃完早餐出门的时候，门口的雪橇犬们已经准备好了。
　　周围一片雪白，到处银装素裹，大雪已经停了。
　　龙铃看到了好多只狗狗，上次和薇尔洛特一起出去打猎，带上的都是威武霸气的猎犬，但是雪橇犬也有雪橇犬的可爱之处啊。
　　她之前抱到的那只狗，是这队雪橇犬之中的领头犬。
　　仆从给领头的那只阿拉斯加套上准备好的绳子之后，龙铃就坐在雪橇上，狗狗们蓄势待发。
　　她本以为薇尔洛特会和她一起乘坐雪橇出发，薇尔洛特却骑上了一匹健壮的黑马，跟在她的身侧，暗金色的眼瞳在霜雪映衬下极为剔透，五官精致又美艳。
　　原来雪橇犬是专门为她一个人准备的，大恶龙还要维持形象。
　　龙铃：“........”
　　龙铃也不是没有骑过马，雪橇她确实没有坐过，就一个人开心地坐在雪橇车里了。
　　地面上已经被仆从们清理好了道路，雪橇犬们按照路线出了庄园，龙铃坐在雪橇车上，惊奇地发现这些雪橇犬们拉车的速度也太快了。
　　仅仅只是十来分钟，它们已经拉着雪橇车上的龙铃，欢快地冲出了庄园，整个伊利达雷庄园都快变成了一个小黑点，被它们甩在了身后。
　　周围白茫茫的一片，雪橇车在旷野上快要飞驰起来。
　　凉丝丝的小雪粒在雪橇车的后面溅起了一长串，雪地里留下了无数个梅花脚印。
　　偶尔压断的一截枯枝，发出咔嚓咔嚓的声响，雪橇车只发出了一点轻微晃动的声音。
　　在雪橇犬们拉着她穿过歪倒的树枝的时候，冰凉的雪被远处的冷风吹得坠落下来，砸在了龙铃的头顶上，又顺着滑落在她的后颈上，一阵冰凉凉的感觉。
　　这些积雪砸了她之后，也不能放过薇尔洛特啊！
　　她扭过头一看，薇尔洛特戴着宽檐边的黑色软呢帽，一点都没有被霜雪打到，骑在马上，无论从哪种角度，看起来都贵气又优雅。
　　薇尔洛特发现龙铃停驻在她身上的目光，微抬下巴：“为什么看我？”
　　龙铃哼了一声，转回了头，早知道她就不那么急匆匆地出门，全副武装地戴上冬帽了，现在只能将自己的脑袋埋在围巾里。
　　这样很拉风，但也很冷，龙铃坐着雪橇车到达目的地的时候，揣在袖子里的手已经冰凉凉的。
　　薇尔洛特解开了手套，将手拢在龙铃红扑扑的脸上：“我帮你暖暖。”
　　冰冷冷的指尖一贴上来，龙铃的身体不由得瑟瑟发抖了起来。
　　薇尔洛特身体的温度一直都比她要低一些，龙铃没想到薇尔洛特带着手套，居然比她的手还要冷。
　　她沉默了两秒，将薇尔洛特的手暖得差不多了，才从自己的脸上拉下来：“你比我还冷。”
　　薇尔洛特将自己的手贴在龙铃的手腕上，柔声说道：“是啊，天气太冷了。”
　　龙铃扭头看了一眼周围，附近是早已结了厚厚坚冰的碧色湖泊，远处雪山上，地上有一些枯枝，也许可以生火取暖。
　　这个地方她和薇尔洛特之前来过，上次来还是她问了薇尔洛特借了刺网，抓了很多的*鲑鱼，当时还用抓来的鲑鱼参加了鲑鱼宴大赛。
　　龙铃朝着薇尔洛特说道：“那你在这里等我一下，我去捡点木柴来。”
　　薇尔洛特拉着她的手腕，没有让她走：“这附近山上有个小木屋，那里准备好了木柴。”
　　龙铃眼眸中浮现出一抹疑惑：“木屋？”
　　薇尔洛特带着她往前走：“你之前不是喜欢在精灵族地的生活吗，我们这里也有森林，我安排人在森林里建了小木屋，你可以去小住几天。”
　　龙铃扶住额头，薇尔洛特怎么现在到处建房子啊。
　　她跟随着薇尔洛特去了小木屋，在门外就看到了码得整整齐齐的木头，这些木头都是被劈好了的。
　　这里比她在精灵族地的树屋小很多，有点像是猎人小屋，不过还挺让人心动的，有小床有桌子炉灶都有，偶尔在这修整一下也挺好。
　　她打开木屋走进去，抱了一些木柴，放在里面的炉子里。
　　薇尔洛特用魔法点燃木柴了，火光升起，一下子就温暖了起来。
　　龙铃在一路上头发上沾了不少坠落的积雪，头发都被冻得像是冰棱一样，温暖的火苗烘烤之后，长发垂落肩头，变得湿漉漉的，睫羽也被打湿了一些。
　　她只带了一条围巾，没办法擦干头发，只能多烤一会儿。
　　薇尔洛特修长的手指忽然穿过她的发梢，用魔法帮她烘干了头发。
　　龙铃愣了一下：“我自己来就好了。”
　　薇尔洛特温声说道：“我说了以后我会照顾你。”
　　龙铃眼眸中波光轻晃，轻轻嗯了一声，将自己的手放在火炉上方烤火。
　　薇尔洛特红唇微弯：“你想在这里多休息一会儿，还是和我一起出去滑冰或者狩猎，冰钓？”
　　龙铃想到上次和薇尔洛特去打猎，她的枪法不好，只打到几个野鸭子，那时候还是春天，野鸭泛滥，现在这个季节再想狩猎到野鸭估计很难。
　　冰钓的话又实在太冷了，总不能在冰面上，将现在这个火炉搬过去。
　　龙铃不禁问道：“在刚刚那个湖面上滑冰吗？”
　　薇尔洛特微微点头。
　　龙铃犹豫了一下：“可是我没有滑过冰。”
　　薇尔洛特温声说道：“这个很快就能学会了，我让人带了滑冰鞋过来。”
　　龙铃同意了：“那就去滑冰吧。”
　　龙铃身体温暖了许多，休息调整了一会儿之后，薇尔洛特拿来了滑冰鞋，两人一起去冰封的湖面上。
　　湖面结得厚厚的冰块，差不多有几丈深，奥德大陆的气温降得比利沃大陆快多了，眼前的这个湖早在一个月前就已经开始结冰。
　　冰层很滑，龙铃又穿着滑冰鞋，只能由薇尔洛特扶着她。
　　其实对于龙来说，摔一下也没有关系，哪怕跌倒在冰面，也不会感觉到疼痛，但是薇尔洛特会稳稳地托住她。
　　薇尔洛特很有耐心，一直鼓励着她：“膝盖保持微微弯曲的状态，手臂自然下垂，别怕。”
　　刚开始保持平衡站立，花了很长一段时间，直到后面慢慢习惯之后，可以在冰上尝试滑行。
　　比起上次狩猎时，龙铃练习枪法不太专注，薇尔洛特发现龙铃倒是对滑冰还挺感兴趣的，一直坚持了很长时间，没有喊累，也没有喊停。
　　小草莓龙好像更喜欢和运动有关的活动，怪不得身上的肌肉线条一直保持得都很完美。
　　薇尔洛特在滑冰这方面，已经很熟练了，带着龙铃在冰上缓慢滑行，看着龙铃像一只小鸡崽一样，从战战兢兢的样子，一点点变得自信起来，眼睛也变得闪闪发亮。
　　薇尔洛特渐渐放开了手，让龙铃绕着她的身侧滑了一圈。
　　她时刻留心着，无论小龙朝着哪个方向倒去，都能稳稳地接住龙铃。
　　不过龙铃在运动方面很有天赋，在掌握了侧身滑行之后，滑得速度也越发越快了，像是一只灵活飞行的雨燕，根本不用薇尔洛特担心。
　　两人一起在冰面上玩了很久，龙铃好久都没有那么开心了。
　　和安妮在一起打沙滩排球的时候，她会照顾安妮的想法，当一个靠谱的搭档。
　　但在薇尔洛特面前，她可以完全放松下来。
　　一直玩到黄昏，龙铃有些饿了，扭头看到雪橇犬们也都没了精力，就拿上准备好的狗粮，给那些雪橇犬们投喂了一些食物。
　　薇尔洛特见龙铃抱着狗狗有些累了，让她先去小屋里休息，独自拿起猎枪，去狩猎了几只雪兔回来。
　　“我给你做些东西吃，吃好了我们再回去。”
　　龙铃简直不敢相信这是薇尔洛特会说出来的话！
　　薇尔洛特要亲自做饭给她吃？！
　　龙铃看着薇尔洛特提着处理好的兔子，放在木制砧板上，拿起刀开始剁肉。
　　一刀下去，兔肉飞出去了好几块。
　　眼看着到手的兔子越飞越少，龙铃连忙拦下了薇尔洛特：“好了，还是我来做吧。”
　　薇尔洛特还不让她碰刀：“你在那里休息就好。”
　　龙铃怕薇尔洛特砍完肉，最后两人连一块干净的兔肉都吃不上了。
　　她立刻说道：“每个人擅长的地方都不一样，而且我很熟炼了，我来做就行了，我们简单吃个煎兔肉，很快就好。”
　　龙铃的眼眸示意了一下地上掉落的兔肉块：“而且这个兔肉，再砍下去，就快没有几块了。”
　　薇尔洛特只好把菜刀让给了龙铃。
　　龙铃找了一下木屋的橱柜，发现里面各种调味料都放好了，应该是薇尔洛特早上提前安排了人在这放了一些物资。
　　炉子上放置好了一块平底锅，切了两块黄油放在上面，黄油在平底锅中很快融化，溅起了细小的泡沫，再把一些辣椒和葱段放进去，兔子熟练切成了简单容易烹饪的块状，刚放进锅里，滋啦一声就煎成金黄的色泽。
　　薇尔洛特在一旁看着龙铃忙碌，转身去拿了水壶，出门接了一些从山上流下来的山泉水，煮了一些热茶，等着凉好之后给龙铃喝。
　　傍晚的时候，天色有些擦黑了，天空又开始飘起了小雪，龙铃和薇尔洛特的小木屋里升起了袅袅炊烟。
　　龙铃和薇尔洛特吃着煎得香喷喷的兔肉，喝上了薇尔洛特亲手煮的热茶，一口喝下去还有回甘。
　　这些天薇尔洛特对她都很好，她也要早点把求婚的事情提上日程了。
　　

第93章
　　在伊利达雷庄园里过了一段舒适的日子，龙铃就独自回了利沃大陆。
　　她找了美人鱼们介绍擅长打造戒指的工匠，付下定金，又加了钱请工匠加紧制作，就先回了自己开的酒馆里等着。
　　比起奥德大陆的冰天雪地，利沃大陆飘了几天的小雪粒之后，就没怎么下雪了。
　　要不是翻着桌子上的日历，龙铃甚至觉得现在的天气还是秋天。
　　她的酒馆现在生意很好，自从卤菜和啤酒的搭配卖爆了之后，龙铃把从美人鱼们那里购买的发光绿藻，做成了饭团，也加入了酒馆的菜谱之中，酒馆比之前更火爆了。
　　每天来来往往客人很多，员工已经忙不过来了，龙铃又多招了一些人员，轮流着上早晚班。
　　她和薇尔洛特商量过要生活在奥德大陆，酒馆也要招聘一个新的经理，以后帮她代管这家酒馆。
　　龙铃将自己的想法告诉了墨黛。
　　墨黛叹了一口气：“你已经决定了要和薇尔洛特在一起吗？你还那么年轻，可以晚几年再考虑结婚的事情。”
　　薇尔洛特没有什么安全感，她想让薇尔洛特每天开心。
　　龙铃眼眸坚定：“我已经考虑很久了，薇尔对我很好，是我真心喜欢的人。”
　　墨黛看着龙铃明亮耀眼的眼睛，尊重了女儿的想法：“你以后常在奥德大陆生活，酒馆交给别人打理的话，也要记得常来看看妈妈，妈妈会很想你的。”
　　龙铃见墨黛说着说着眼眶就红了，抱了抱妈妈安慰道：“我一定会经常来的，如果薇尔有空闲时间，我就带着她一起过来。”
　　墨黛听到龙铃还要带着薇尔洛特一起来，立刻摆了摆手：“别了，我和她实在没什么话聊，到时候见了面又尴尬。”
　　也许这就是一山不容二虎吧。
　　龙铃只好转移话题：“快到圣诞节了，薇尔说到时候会把奶奶也接过去，妈妈和妈咪有没有空，我们一家人可以在一起过圣诞节。”
　　提起龙铃的奶奶，墨黛打开了话匣子：“你奶奶肯定很高兴，在公爵殿下的庄园住着，老太太能把这事炫耀半年，我回来问问雪莱，等圣诞节那天到了，我们有空就过去陪着你。”
　　龙铃眼眸中满是期待，墨黛还有别的生意要忙，就先离开了酒馆。
　　龙铃张贴了招聘的告示，在自己的酒馆门口贴了一份，又在附近街道的公告栏贴了一份。
　　不到半日，酒馆就来了好几个应聘的人。
　　龙铃和他们聊了一下，发现都不是很合适。
　　她只能再观察一段时间，如果实在招不到的话，她在现在酒馆的员工中间，挑选出来一个最合适的当店长。
　　龙铃将前来应聘的人送了出去，喝了两口水润了润喉，忽然又有员工来找她。
　　“老板，后厨的灯突然不亮了，刚才霍尔特失手摔坏了一摞盘子，肥皂就剩下一包了，抹布也都不够用了。”
　　酒馆里一时半会没有经理，这些小事也要龙铃自己安排。
　　龙铃往后厨走去，清点了酒馆现在的所有库存，找维修工将酒馆的灯具都检查了一遍，进行统一维修。
　　她还挑选了一个工作态度最好的员工格尼思，派遣了一部分任务出去，暂且考察一段时间。
　　没过多久，格尼思就带着采买来的东西回来了，和龙铃平时采购的价格差不多，做事也很周到。
　　龙铃微微点头，让格尼思单独跟在她身边学习。
　　其实经营酒馆没什么难度，只要能够调动管理其他人，将酒馆正常运转起来就行了。
　　酒馆的员工本身就很熟悉这个酒馆，上手应该问题不大。
　　“经营日志每天可以写一份给我看，如果接下来的一段时间，你工作干得好，店长可以给你干，薪资也会翻三倍给你。”
　　格尼思是只半兽人，一听这话激动得圆耳朵抖了好多下，如果能赚很多钱，就可以买很多罐甜蜂蜜，蘸着小圆面包吃，每天都能吃到撑。
　　格尼思扶正了自己的黄色鸭舌帽，立刻说道：“龙老板，我一定会努力的！”
　　龙铃看着眼前壮壮的熊兽人，不知道为什么，被喊了一声龙老板，感觉自己好像一下子增长了好多岁数。
　　她拍了拍格尼思的肩膀，鼓励道：“加油！”
　　格尼思用力点头，将老板安排的任务，都记在了本子上。
　　龙铃见格尼思认真工作，转身去了前厅。
　　终于有了休闲时间，龙铃走到酒馆的大堂，环顾了一下还有没有需要重新整理的地方，门外突然传来了敲门的声音。
　　这个时候不是酒馆正常营业的时间，现在是早晨六点钟，一般客人都是中午或者晚上过来的比较多。
　　龙铃走过去开了门，发现是安妮俏生生地站在那儿，手里正提着一个镶着金边的小箱子。
　　她一看到龙铃，眼睛就亮了起来，忍不住地开心喊道：“龙铃姐姐！”
　　上次订婚宴上，龙铃中途离开，送了赔礼之后还是觉得心怀愧疚，以为再也和安妮做不成朋友了。
　　龙铃有些惊讶：“安妮，你怎么会来这里？”
　　安妮晃了晃手中的箱子，和龙铃解释道：“我是来还你给我的那些赔礼的，你给的太多了，我不能收，本来就是我请你帮忙的，这件事情也不是你的错，我知道，如果不是薇尔洛特公爵过来，要求你离开，你一定会履行承诺，和我完成订婚仪式的。”
　　龙铃并不是一个喜欢推卸责任的人，虽然是薇尔洛特来找的她，但选择权始终都是在她身上，她也不想让薇尔洛特去背这个锅。
　　龙铃知道安妮一直对她存在着一些美好的滤镜，但实际上她并不是很温柔的姐姐，为了喜欢的人，她也是一条自私的龙。
　　龙铃温声说道：“不是的，安妮，是我自己要离开的，上次的事情实在抱歉，我本来应该登门去给你赔礼的，但是又不知道该怎么面对你，所以只能给你写道歉信了。”
　　安妮看着龙铃，眼眸闪过一丝受伤，很快恢复了平日的阳光：“龙铃姐姐，没关系啦，反正问题都解决了，不管怎么样，我还是要感谢公爵殿下，我妈妈不会再让我去找个Alpha立刻结婚了。”
　　她叉起了腰，活力四射：“我现在可有钱了，可以包养很多年轻漂亮的Alpha，想挑什么样就有什么样的，大姐和二姐之前在家里，总是颐指气使，使唤我做事跟小女仆一样，现在她们都要讨好我！”
　　龙铃眼眸染上笑意：“真不错。”
　　龙铃笑起来比春光还要明媚，安妮的一颗心又忍不住怦怦直跳了起来。
　　现在她一下子暴富了，可以选择很多类型Alpha，但是龙铃姐姐这款Alpha真的很少见，跟龙铃姐姐在一起的时候最自在了，也不用假装扮演成很淑女的样子。
　　安妮收了薇尔洛特给的领地，资源很好，就不能再惦记龙铃姐姐了，来的路上，她妈妈千叮咛万嘱咐过一百遍，她的耳朵都要磨出茧子来了，只用把赔礼还回去。
　　要是她可以拒绝薇尔洛特开出的条件，也许说不定......
　　安妮没有再继续想下去了，将箱子还给了龙铃，柔声说道：“这个赔礼还给你，龙铃姐姐，以后我们还可以一起打沙滩排球。”
　　龙铃看着安妮递过来的箱子，又看着她的眼睛，将箱子提到了自己手中。
　　箱子里沉甸甸的，放满了她之前送给安妮的金币。
　　龙铃脸上扬起笑容：“我最近在酒馆推出了几道新菜，有卤鹅和酱牛肉，还有发光海藻做的饭团，进来尝一尝吧。”
　　安妮迈着轻松的步伐，跟在龙铃的身后，开心地说道：“刚好饿了。”
　　她们一起进了店里，龙铃给安妮安排在最好的位置，给她倒了一杯店里最畅销的朗姆酒，安妮还要加一些冰块放进去。
　　龙铃从后厨端出来加热好的卤肉，每一样都来了一份，摆满了一整桌子。
　　这些菜色端上来的时候，还冒着热气，安妮一闻到香味，忍不住发出惊呼声：“哇，龙铃姐姐，原来这个卤鹅是你卖的！”
　　龙铃坐在她对面，眉梢微挑：“听起来你好像已经吃过了？”
　　安妮兴高采烈地说道：“是啊，有人送了我一份，我尝了很好吃，还想着去哪能买到呢，惦记了很久，终于吃到了！”
　　龙铃温声说道：“你喜欢吃的话，临走的时候，我可以给你打包，让你带走一些路上吃。”
　　安妮开心地说道：“龙铃姐姐，你对我也太好了，嘿嘿，我以后带人经常来光顾你的酒馆。”
　　龙铃的手撑着下巴，笑着将饭菜往安妮面前推了推：“好呀，随时欢迎，你觉得好吃就多吃一些。”
　　安妮拿起刀叉，迫不及待地大口吃了起来。
　　龙铃看着安妮吃得津津有味，不由得想到了薇尔洛特，也不知道薇尔洛特在家有没有好好吃饭。
　　她在薇尔洛特身边的时候，薇尔洛特胃口不错，还能多吃一些，求婚戒指还没做好，不能立刻回去，龙铃总是忍不住担心薇尔洛特的健康问题。
　　龙铃和安妮在酒馆里一起共进早餐，都被躲在外面隐秘之处的龙卫用魔法通讯水晶记录了下来。
　　薇尔洛特一天工作结束，想看看她的小草莓龙正在做什么。
　　她拿起桌子上的魔法通讯水晶，意外看到了龙铃和别的Omega相谈甚欢的画面。
　　小草莓龙跟她说回去照看酒馆的生意，这才风平浪静了几天，怎么又碰上安妮的？
　　

第94章
　　安妮来都来了，看见龙铃的酒馆生意很忙，就留下来一起帮忙。
　　“反正也没有别的事情可做，能够帮帮忙，我也很开心。”
　　可能对于安妮这种富贵大小姐来说，只能算是体验生活吧。
　　龙铃微微一笑：“你只用收银就好了。”
　　收银相对简单，不需要跑来跑去，还能体验一下生活。
　　酒馆生意太好，中间钱箱都堆满了。
　　龙铃身为老板，前厅后厨的事情都要一手抓，一整天下来一直都在不停做事。
　　安妮也是第一次体验自己动手赚钱，不得不说这么一天忙碌的工作下来，就算是数得手都软了。
　　下班之后，酒馆清洁完成，员工们都离开了。
　　安妮伸了个懒腰，发表感言道：“太辛苦了，我本来还觉得开酒馆是一件很轻松的事情，但是现在感觉真的不容易啊。”
　　她保养很好的手被金币磨了一天，都变得黑漆漆的了。
　　龙铃将手帕递给了她，笑着说道：“擦一擦，你今天帮了我大忙了，晚点我做点好吃的甜品给你吃。”
　　安妮欢天喜地地说道：“好呀，谢谢龙铃姐姐，可是今天很晚了，我还要坐马车回去，能不能带走啊。”
　　龙铃见她双手合十地祈求，眼眸弯弯：“可以啊，我可以给你装进食盒里。”
　　龙铃姐姐的手帕也带着淡淡的草莓香味，闻起来很清新舒服，安妮擦了两下手指，都有些舍不得扔掉了。
　　龙铃转身去了厨房，给安妮做了一份蛋黄酥，这种小点心可以在路上慢慢吃，一口一个很方便。
　　用黄油做成的酥皮，里面裹着油酥，擀成薄而有韧性的小饼，再往里面填入包着红豆沙的鸭蛋黄，放进烤箱之前，上面刷上一层金黄色的蛋液，上面还撒上了一层今年新收的芝麻。
　　这些蛋黄酥摆满了整整一盘子，每一个看起来很圆润，所有的糕点都烤好，天色都已经完全黑透了。
　　龙铃赶忙将一个个蛋黄酥夹起来，用油纸包了五六个，还剩了一半，多余的她也吃不了，可以第二天留给店里的员工当作员工福利。
　　给安妮准备带走的卤鹅不用加热，加热过后闷久了，在路上反而容易坏掉，龙铃将卤鹅放在了最下面一层，蛋黄酥就放在最上面的一层。
　　安妮早就闻到了扑鼻而来的香味，努力了一天早饿了，迫不及待地提到了自己手里，打开盖子：“嘻嘻，龙铃姐姐，我能不能先尝一个？”
　　龙铃微微一笑：“当然可以啊，趁热吃更好吃。”
　　安妮刚拿起一块蛋黄酥，门外忽然传来了一阵脚步声。
　　薇尔洛特从门外走了进来，身上还穿着军装制服，双眸压着郁色，唇色冷艳，身上气场很强。
　　龙铃有些惊喜，走到薇尔洛特身边：“薇尔，你怎么来了？”
　　薇尔洛特的目光冷冷地扫了一眼安妮，盯着龙铃，微抬下巴：“来接你下班。”
　　薇尔洛特的眼眸生得很锐利，以前很少笑，唇色是暗色调的，总让龙铃觉得难以捉摸，生怕惹她生气。
　　现在这种感觉就尤为明显，薇尔洛特说是来接她下班，实际上却有点像是在兴师问罪。
　　她们之前已经约定好了，她忙完酒馆的事情，还会再回伊利达雷庄园，薇尔洛特只用在庄园里等着她，但是不知道为什么会突然过来接她下班。
　　龙铃摸了摸鼻子，和薇尔洛特解释道：“之前给安妮送了一些赔礼，安妮没有收，给我送过来了，还帮我做了一天的工作，我就给她准备了一个食盒，让她带点吃的回去，可以在路上吃。”
　　她给安妮使了个眼色，让安妮提着食盒先走。
　　安妮本来对薇尔洛特有些畏惧，悄悄将蛋黄酥放回了食盒里，盖上盖子：“龙铃姐姐，你有事情要忙的话，我就先走了。”
　　龙铃和安妮挥了挥手：“拜拜，路上小心。”
　　等安妮走了之后，龙铃关了酒馆的门，挽住薇尔洛特的手臂，发现她的体温冰冷冷的：“好冷啊，你不是说好了等我几天的吗，怎么这么着急就过来了？”
　　薇尔洛特不理她，龙铃又去揽住她的腰肢，将人抱进自己怀里：“你吃饭了吗，要不要我给你做晚饭吃？”
　　薇尔洛特依旧冷着一张脸。
　　大恶龙生气了，后果很严重。
　　龙铃的手伸进她的外衣里，沿着她的后背轻轻抚摸，柔声唤道：“薇尔。”
　　薇尔洛特语气不善：“你和别的女人相谈甚欢，现在抱着我摸我做什么？”
　　龙铃软声哄道：“我和安妮只是朋友，再说事情都过去了，她只是偶尔来看我一下，我们好几天没见了，我想和你亲近一些。”
　　她亲了亲薇尔洛特的唇瓣，想要安抚一下薇尔洛特，却被薇尔洛特一下子给推开了。
　　薇尔洛特冷呵一声：“你为什么给安妮做糕点吃？”
　　龙铃解释道：“她今天在我的酒馆打了一天的工，我就想着不能让她白来一趟，就给她做了一些蛋黄酥吃，。”
　　薇尔洛特盯着她的眼眸，龙铃双眸澄澈，任由她打量着，她的心很坦荡，没有什么不能给薇尔洛特看的。
　　薇尔洛特语气低沉：“还有没有做别的？”
　　龙铃指天发誓：“当然没有，我只喜欢你，不会和别的Omega纠缠不清的，只是朋友关系。”
　　薇尔洛特的脸色和缓了一些，但是还是没有放过龙铃，明明收个赔礼，一两句话就能解决的事情，还留别的Omega吃饭，龙铃的贴心不应该用在其他人身上，尤其那个Omega还和龙铃差一点就订婚了。
　　薇尔洛特捏起龙铃的下颌，修长的指尖摩挲着她红润的唇瓣：“最好是没有，不然我不会轻饶你。”
　　龙铃以为薇尔洛特已经被她哄好了，连忙保证道：“不会的，你别生气了，烤箱里还有一些蛋黄酥，我去给你加热一下，你吃一些先垫垫肚子。”
　　薇尔洛特一路上气都要气饱了，谁会和小草莓龙一样，有事没事就往厨房里跑，琢磨着每天做点什么新食谱。
　　不过龙铃身上糕点的香味，闻起来很香甜，一想到龙铃不是特意为她做的糕点，而是给别的Omega做的，薇尔洛特心底就有种说不出的介意。
　　薇尔洛特没有说话，看着龙铃去了后厨端糕点，慢条斯理地解开了黑色手套，放在了桌子上。
　　龙铃在烤炉里重新填了木柴放进去，加热了糕点，多撒了一些芝麻在上面，这样吃起来会更香了一些。
　　龙铃做蛋黄酥的酥皮还有不少，可以多做了一些红豆沙出来，很快就能将软软的油酥皮给擀好了。
　　龙铃临时找了块木料，用一双巧手雕刻成爱心的形状，将填好的豆沙装进了酥皮饼之中，再印进模具之中。
　　倒好模具的豆沙饼看起来就像是一颗颗爱心，龙铃用红色蔬果汁给豆沙饼染上了颜色。
　　这些玫红色的爱心豆沙饼很快就和蛋黄酥一起烤好了。
　　晚餐的话，要吃一些暖胃的才行，龙铃还没想好做什么吃的，要问问薇尔洛特想吃什么。
　　龙铃先把烤好的蛋黄酥和豆沙饼一起端了出去，薇尔洛特靠在桌边，眼睫低垂，精致的侧脸在灯光下看着很冷清，似乎还在生气之中。
　　龙铃脸上挂着笑容：“热好了，快要吃吧，我还给你单独做了豆沙饼。”
　　她把爱心豆沙饼摆在桌子上，见薇尔洛特还不过来吃，拿起豆沙饼，送到了薇尔洛特的唇边：“我来喂你吧。”
　　薇尔洛特看了一眼龙铃：“你自己吃。”
　　龙铃眨巴了两下眼睛，将豆沙饼衔在自己的嘴巴里，抬起盈润纤长的手臂，圈住了薇尔洛特的脖颈。
　　她的眼睛在灯光下闪着细碎的星光，唇瓣嫣红，爱心豆沙饼不大，酥皮看起来脆脆的，但是龙铃叼得很好，一点酥皮渣都没掉，朝着薇尔洛特轻轻点头示意了一下。
　　薇尔洛特看到了她身后胖乎乎的龙尾巴，悄悄从裙摆里冒出来，摇晃了好几下。
　　薇尔洛特微微低头，咬了一口龙铃/口中的爱心豆沙饼。
　　酥皮一咬就碎开了，甜蜜的豆沙融化在唇舌之间，薇尔洛特看到龙铃弯起的眼眸，有几分可爱，继续吃着剩余的甜豆沙。
　　龙铃一口都没有吃，老老实实地当一个小龙牌投喂豆沙饼机器。
　　薇尔洛特吃到最后一口爱心豆沙饼，龙铃松开了口，薇尔洛特却把豆沙饼最后一口推给了她，龙铃刚尝到甜甜的豆沙，薇尔洛特灵活的舌尖就溜到了她的口中，将她所有的甜味都给抢走了。
　　龙铃眼眸中满是疑惑，薇尔洛特亲完她之后，用指腹擦了一下唇角，语气淡淡的：“不甜。”
　　她的豆沙全都卷走吃掉了，还说不甜？！
　　龙铃感觉自己吃了又好像什么都没有吃，喉咙不由得吞咽了一下。
　　她又重新拿起两块豆沙饼，递给薇尔洛特一块，自己留了一块。
　　“怎么会不甜呢？这么好吃又好看的爱心豆沙饼，我放了很多豆沙在里面，你再多尝一块，很甜的！”
　　薇尔洛特没吃她的爱心豆沙饼，还把她自己手上的爱心豆沙饼给拿走了，重新放进了盘子里。
　　龙铃看着薇尔洛特拿着帕子擦拭纤长的手指，下一秒她就被薇尔洛特抱了起来。
　　薇尔洛特纤长的手指抚着她的后脑，她一向强势，冰凉的吻让龙铃有些措不及防，红唇被薇尔洛特惩罚性地咬着，唇色越发鲜艳欲滴，如同深红色的浆果一般。
　　龙铃疼得蹙起眉头，就被薇尔洛特攥紧了身后的龙尾巴，一点都不给她逃跑的机会。
　　

第95章
　　龙铃的龙尾被薇尔洛特毫不留情地揉捏，揉得发红，身体也被抵在桌面上。
　　明明她才是一个Alpha，可在面对薇尔洛特的时候，她总是显得太过娇弱了。
　　龙铃白皙纤长的脖颈被薇尔洛特亲吻着，手指只能撑在桌板上，双臂有些颤抖。
　　她浑身都泛着潮红，被薇尔洛特轻轻吸了两下，酥麻麻的感觉一阵阵地传来，草莓味信息素就忍不住释放了出来，犬齿也变得发涨。
　　好想标记薇尔洛特。
　　她的目光失神地落在薇尔洛特的抑制贴上，之前标记过很多次，只要揭开抑制贴，就能吸到玫瑰味信息素。
　　龙铃低下脑袋，习惯了去自动获取食物，她的龙尾巴又被薇尔洛特狠狠地拍了一下。
　　薇尔洛特咬了一下她平直的锁骨，居高临下地看着她：“我现在还没有允许你吃。”
　　龙铃身上被咬得那一小块地方，很快变得一片通红。
　　她望着薇尔洛特曲线妖娆的身体，湿漉漉的眼眸噙着水雾，呜咽了一声：“我想要你的信息素。”
　　薇尔洛特看着龙铃，再次有了这条小龙像只小狗狗的念头，主人没有说给，小狗怎么能这么容易获得肉肉？
　　龙铃的肌肤很细嫩，她稍一用力轻咬，就留下了不少草莓印。
　　薇尔洛特灵巧的舌尖轻轻舔舐，将龙铃的脖颈上草莓印种得更深一些，语气微凉：“你今天不乖，什么都没有。”
　　龙铃的龙尾巴在薇尔洛特掌心里肆意揉捏着，挣扎不出去，被薇尔洛特身上信息素引诱得无法自拔，低喘着说道：“我很乖的，我只喜欢你，好爱你。”
　　薇尔洛特知道龙铃现在意乱情迷，为了一口信息素，什么话都说得出来。
　　可是她喜欢听龙铃说爱她，喜欢这些滚烫的情话和许诺，哪怕是片刻炽热的爱意，都让人想要飞蛾扑火。
　　薇尔洛特并不打算轻易放过这只小草莓龙：“你打算怎么爱我？”
　　龙铃急忙吻向薇尔洛特漂亮的红唇，她的手指轻抚着薇尔洛特的后背，想要用身体哄好眼前的大恶龙。
　　龙铃轻车熟路地解开了衣扣，埋到薇尔洛特饱满柔软的雪峰上。
　　她刚亲了两下，就被薇尔洛特捏住了后颈。
　　薇尔洛特衣衫半敞，乌黑的长卷发遮住身前大片夺目的春光，被龙铃亲得身体发软，嗓音低哑：“这就是你爱我的方式，我是在惩罚你，还是在奖励你？”
　　龙铃的脸颊一下子就烧红了起来，薇尔洛特以前最喜欢被亲这里，现在不喜欢了吗？
　　她的语气变弱了许多：“惩罚我？”
　　薇尔洛特不置可否，但她的身体太敏感了，被小草莓龙一碰，就软成了一团春水，浑身雪白的肌肤蔓延着瑰丽的红霞。
　　就连现在推开龙铃的举动，都像是在欲拒还迎。
　　Omega天生身体就渴望着Alpha的抚慰，尤其是她们之间经历了多次标记，对彼此的身体越来越了解，信息素交融之后会带来更加难以言喻的吸引力。
　　两人的身体拉开了一些距离，又再次密不可分地紧贴在一起，薇尔洛特身上玫瑰味的幽香四处溢散，让龙铃的喉咙一阵发紧，忍不住想要得到更多。
　　要是以前的龙铃，早已经忍不住趴在薇尔洛特颈侧，一口咬在腺体上，可是薇尔洛特这次生气了，要惩罚她。
　　龙铃红着脸，呆呆的，不知道接下来该怎么行动了。
　　薇尔洛特拍了拍她的脸颊，轻嗔道：“明知道是惩罚，你在做什么？”
　　龙铃低头看去，薇尔洛特的衬衣都被她揉皱了，颈侧的抑制贴都在她来势汹汹的草莓味信息素下，看起来摇摇欲坠。
　　她们两人呢的身体紧贴在一起，呼吸交缠，热意还在上升。
　　龙铃是想要取悦薇尔洛特的，薇尔洛特现在对她不满意了，一定是她哪里做得还不够好。
　　龙铃靠近薇尔洛特的唇角，乖巧地说道：“我在领罚。”
　　薇尔洛特被她唇齿间呼出来的热气，侧颈上的绯意蔓延到整个耳垂，被龙铃轻柔地咬了一口，眼眸中的那团冷意彻底融化了。
　　龙铃将薇尔洛特打横抱了起来，一路抱回了自己在酒馆二楼的房间，立刻关上了门，将薇尔洛特放在了高座椅上。
　　屋子里一片漆黑，龙铃没有时间去做多余的事情，俯下身体，奉送上炽热的热吻，专心于服侍眼前之人。
　　夜色可以遮掩一切，情人之间的爱语让人听起*来脸红心跳。
　　薇尔洛特的后背被抵在冰凉的墙面上，随着龙铃激烈的动作，美艳的眼眸之中一片迷离，白皙的肌肤很快就被冰凉的墙面摩蹭得发红，酥麻感从尾椎骨一直传递到心脏。
　　绯红色的龙尾难耐地冒了出来，和龙铃的龙尾缠绕在一起。
　　色胆包天，小草莓龙现在问也不问了，开始直接做了。
　　她的呼吸一片凌乱，草莓信息素不断地浸染着她的身体，就像是喝下了甜香味满溢的草莓果酒，逐渐进入了微醺的状态，被小草莓龙困在了怀里。
　　薇尔洛特想要推开龙铃乱动的脑袋，又被龙铃纤长的手缠上了手腕，十指相合，薇尔洛特清瘦的手背被牢牢压在桌面上。
　　那枚象征着权势的华贵耀眼的红宝石戒指，随着被摩擦得次数越来越多，白皙的拇指压出了一圈红色的印痕，红宝石戒指慢慢往下滑落，纤长的指尖仅仅只能勾住戒指金属的边缘。
　　直到龙铃的手指拂过，红宝石戒指从薇尔洛特的手上坠落在地，发出一声叮地一声清脆轻响，在地面上不停地颤动。
　　龙铃的呼吸停滞了一下，脸上沾满了盈润的水渍，浑身上下也沾染了玫瑰味的信息素。
　　薇尔洛特纤长的手指缓缓放松了下来，银白色长发从她的指缝之间滑落。
　　龙铃亲亲薇尔洛特侧颈的腺体，薇尔洛特被她亲得身体微颤，好不容易平复下来的喘息，再次变得凌乱起来。
　　她修长的手指抚向龙铃的脸颊，指尖抵在龙铃的唇瓣，本来是要惩罚龙铃，不想让龙铃标记。
　　当薇尔洛特摸到软唇上湿漉漉的水迹，精致的脸颊也不禁热了起来。
　　龙铃将薇尔洛特抱了下来，有些难耐地蹭了蹭薇尔洛特的脖颈，刚刚吸了很多玫瑰信息素，解了她一时的口渴。
　　她犬齿还是涨涨的，需要往薇尔洛特的身体内注入自己的信息素。
　　龙铃和薇尔洛特撒娇：“薇尔～我们再玩点别的吧。”
　　薇尔洛特看着龙铃在深夜里亮晶晶的眼睛，需索无度的小龙，她给了一次还不够，还想要更多的信息素。
　　按照她以前给龙铃的惩罚，龙铃只能被她变成小奶龙，被她在指尖下把玩圆滚滚的白肚皮。
　　薇尔洛特本想缠紧了龙铃的龙尾，却发觉自己的双腿无力，龙尾也变得力不从心，捏起龙铃的下颌，红唇轻启：“今天不给你标记，你自己去洗洗。”
　　龙铃摇了摇头，委屈地说道：“可是我还想要，犬齿不舒服。”
　　薇尔洛特眼眸微垂，抬起一根手指伸进了龙铃的口腔之中，检查了一下龙铃的犬齿。
　　冰凉的异物忽然塞了进来，龙铃不由得呜咽了一声，原本酸涨的舌根被纤长的手指不经意间拨弄了一下，顿时让龙铃明澈的眼眸染上一片湿雾。
　　薇尔洛特听到龙铃的呜咽声，心中浮起一抹异样之感。
　　她伸出手指，啪地一下，打开了身侧的灯。
　　明亮的灯光下，小龙的犬齿很尖锐，看起来很好，还能剐蹭着她的指腹，不至于饿这一顿就坏掉了，顶多牙龈位置看起来有些红肿。
　　薇尔洛特轻柔地帮她按了两下，慵懒地说道：“还不错，以后还能用，抱我去洗澡。”
　　龙铃一脸控诉地看着薇尔洛特，明显地感受到被这条大恶龙给敷衍了。
　　狠心的大恶龙，自己爽完就不管她了。
　　她委屈地看着薇尔洛特，薇尔洛特眼底眉梢都是风情，却无动于衷。
　　她说了是惩罚，就不会是奖励，奖惩分明才能让小草莓龙记清楚，以后该对谁摇她的小龙尾巴。
　　龙铃抱着薇尔洛特去了浴室，调好水温之后，她将薇尔洛特身上洗了干净，先抱到了卧室里。
　　龙铃自己留在浴室里，快速地洗了个热水澡，用冰水漱了口之后，心底那股热意才终于消散了。
　　两人好几天没见，薇尔洛特来了自然不舍得走，去了卧室之后，就一直在床上等着龙铃。
　　龙铃从浴室里出来，想到薇尔洛特罚了她一顿，冷哼了一声，背对着薇尔洛特。
　　薇尔洛特慢悠悠地喝了一口热水，瞥了一眼生起闷气的小龙。
　　她红唇勾起，捡起来龙铃的龙尾巴，将柔软的龙尾巴当成了枕头，枕在了自己的头下。
　　小草莓龙一龙多用，使用体验确实不错。
　　龙铃感觉到自己的龙尾被薇尔洛特当成大枕头了，本要抢回来，薇尔洛特却勾着手指说道：“过来陪我睡觉。”
　　说陪睡就陪睡，她在薇尔洛特心底不值钱成这个样子了吗？
　　她现在好歹也是酒馆的老板，每天都能赚很多金币，比薇尔洛特给她发的零花钱还要多几倍，不再是以前那条吃软饭的龙了。
　　她不会屈服于薇尔洛特的！
　　薇尔洛特拍了拍她的龙尾巴，温声说道：“怎么还不过来？”
　　龙铃捂住了耳朵，将自己的龙尾巴用魔法收了回去。
　　聋了，听不到了。
　　她白嫩的脸颊忽然被亲了一下，薇尔洛特亲得很响亮，整个房间都回荡着这样的声音。
　　龙铃扭过头，撞入了薇尔洛特满是爱意的双眸之中。
　　“刚刚做得很好，我很喜欢。”薇尔洛特忽然拥抱着她，靠近她的耳边说道。
　　龙铃大脑晕乎乎，被薇尔洛特带着歪倒在床上，整条龙都变成了粉红色。
　　

第95章
　　龙铃第二天醒来的时候，翻开日历本查看，今天刚好可以去取定制好的戒指了。
　　薇尔洛特还没有从床上醒来，在被窝里睡得很香甜。
　　在伊利达雷庄园里的时候，薇尔洛特每天都醒得很早，还会每天给她小惊喜。
　　也许是昨天晚上做得太激烈了，这次她都下床收拾半天了，薇尔洛特一点醒来的迹象都没有。
　　龙铃走到床边，俯身温柔地亲了亲她的脸颊：“薇尔，该起床了～”
　　薇尔洛特伸出莹润洁白的手臂，勾住龙铃的脖颈，也亲了亲龙铃柔软的唇瓣：“好困。”
　　薇尔洛特的手捏了捏龙铃的龙角，嗓音沙哑：“你怎么醒这么早？”
　　龙铃没有拉开窗帘，外面温暖的阳光没能照射进来，再加上是在寒冷的冬季，薇尔洛特被小草莓龙抱着睡了一整晚，此刻越发舍不得温暖的被窝，连对时间的感知都不明显了。
　　龙铃被她捏得有些痒，嘴巴也亲得软软的，声音甜润：“都快十二点了，起床吧，我给你做了早餐，你吃一点再睡觉。”
　　薇尔洛特在龙铃的脖颈蹭了蹭，妩媚的眼眸中融进朦胧水光，语气慵懒：“已经十二点了吗，好困，亲爱的，还想继续睡。”
　　龙铃被她一声亲爱的，喊得脸颊热了起来，脑海里回忆起昨晚的画面，喉咙有些发紧：“那我先出门了，饭菜还给你放锅里继续热着，等你醒来记得吃。”
　　薇尔洛特闭着眼睛，手往下摸了摸，小龙身上穿的衣服还挺厚实的，出去应该不会受寒。
　　她心里放心了很多：“好，早点回来，记得想我。”
　　龙铃轻轻嗯了一声：“我会想你的。”
　　她把薇尔洛特的手放回了被窝里，又将被角重新给薇尔洛特掖好。
　　也许是她掖被子掖得太紧了，薇尔洛特有些不舒服，眉头皱了皱，漂亮的唇瓣还冲着龙铃微微嘟了一下。
　　龙铃被她这不经意间流露出的可爱，勾得心底软软的，俯身又在薇尔洛特的唇上亲了一下，又帮薇尔洛特把鬓边散乱的长发勾在耳后，柔声说道：“睡吧，我一会儿就回来了。”
　　薇尔洛特的唇角被她亲得上扬，很快就又进入了梦乡之中。
　　龙铃戴上了厚厚的围巾，轻手轻脚地打开卧室的门，又轻轻地关上，很快就出了门。
　　她先去附近的花店，预先订购了一束最新鲜采摘的魔法花束，然后就坐上了马车，去了之前专程找的定制戒指的工匠那里。
　　求婚戒指已经被打造好了，融合了幸运珍珠，还有奶奶送给她的永恒之心，里面蕴藏着大量的魔法元素，如同一汪流动的泉眼，美丽得不可方物。
　　龙铃将其拿到阳光之下观赏，越看越觉得挪不开目光，如果薇尔洛特戴上这枚戒指，一定会非常惊艳。
　　店员小姐路过看到之后，也忍不住停下脚步：“好美的戒指啊，原来这个戒指是属于您的，它和您的美貌一样动人。”
　　龙铃朝着店员小姐道了一声谢：“这是送给我未来妻子的礼物。”
　　店员小姐双手合十，祝福道：“您的妻子和您一定会永远获得幸福。”
　　龙铃此时此刻已经开始觉得幸福了：“谢谢。”
　　她多给了店员小姐很多小费，店员小姐也赠送给了她专门用来盛放求婚戒指的精美礼盒。
　　龙铃将戒指稳妥地放进戒指盒里，放在衣兜里，修长的手指一遍遍地摩挲着戒指盒面，一颗心也仿佛裹上了蜜糖。
　　如果和薇尔洛特结婚了的话，以后她们就可以一直在一起了。
　　龙铃回到了马车上，一路又赶去了鲜花店，她定制的魔法花束已经被店员准备好了，满满的一大捧花，开得绚烂而美好。
　　这种魔法花束永远不会凋零，一年四季都会开出不同颜色的花束，象征着她对薇尔洛特的心意，永远不会改变。
　　龙铃捧着花束，闻到的是薄雪覆盖枝头的香味，明明是在寒冬腊月，一阵寒风吹来，吹得人面颊冰凉。
　　可是她想到接下来要求婚了，一点都不觉得冷，热得手心都要出汗了。
　　她脚步轻快地走回马车上，周围的街道上来来往往都是行人，周围世界听起来很喧闹繁华，连小鸟的叫声都像是在报喜一样。
　　龙铃坐在车厢里，脸颊缓缓发烫了起来，一想到即将要把自己的爱意全部送出去，忽然又有点紧张了。
　　求婚这件事情，她和妈妈说过了，但实际上真要这么做，还是因为一时冲动，她还没准备要说什么话。
　　她从来没有向人求过婚，花朵是她选的，求婚戒指是她买的，薇尔洛特是她想一直在一起的龙，一切都是符合她的心意。
　　可是她的心跳扑通扑通，越跳越快，还没有见到薇尔洛特，就紧张得坐立难安了。
　　龙铃从马车上下来，捧着绚烂的魔法花束，还被好几个店员询问。
　　“老板，你的花好美啊，这么大一束，还会发出各种魔法光芒，是要放在酒馆里的吗？”
　　“不是，是送人的。”
　　龙铃没让看热闹的员工跟着，独自走到酒馆二楼，来到自己的房间门口。
　　她的心跳又重新怦怦怦地加快了起来，再次摸了摸自己衣兜里的求婚戒指。
　　龙铃的脸颊热得厉害，想到接下来要发生的事情，有点不好意思去开门了。
　　她想敲门，但是想到是她自己的窝，在自己房间门口还敲门，属实是有点太装了。
　　龙铃发现自己大脑里的思绪乱七八糟的，拿开钥匙，打开门之后，发现房间里一片安静。
　　客厅的窗帘没有拉开，薇尔洛特应该还没有起床。
　　龙铃的心跳声慢慢回归平稳，换下了拖鞋，将魔法花束放在了身后，放轻脚步走向卧室。
　　她悄悄打开了卧室的门，吱呀一声，开门的声音不小心开得有些大。
　　龙铃立刻扭过头看向床上，薇尔洛特眼眸轻阖，清浅的呼吸声很是绵长。
　　大恶龙今天格外嗜睡。
　　龙铃心中的紧张情绪冲淡了不少，背在身后的手轻轻摸着鲜花的包装袋，朝着薇尔洛特慢慢靠近。
　　她走到床边，刚准备先演练一下，薇尔洛特却忽然醒了过来：“你回来了，怎么不喊我？”
　　龙铃的心跳声加速飙升，一时僵在了原地。
　　薇尔洛特刚刚听到了开门的声音，知道是龙铃回来了。
　　她伸开了手臂，本想向龙铃索要一个抱抱，却发现龙铃身后还拿了东西。
　　小草莓龙遮遮掩掩地放在身后，那件东西布灵布灵地散发着淡淡光芒，清雅的花香味和草莓味一同飘了过来。
　　薇尔洛特猜到了鲜花，眼眸中划过惊喜，唇角上扬：“有礼物送给我？”
　　龙铃突然被薇尔洛特发现了大束鲜花，脸颊一下子红透了，将一大束开得热烈的魔法鲜花送到了薇尔洛特面前。
　　薇尔洛特捧着魔法鲜花，沉醉在花香之中，醒来就有这样的惊喜，龙铃一定偷偷出去准备了很久。
　　好可爱，她忍不住想要去亲小草莓龙了。
　　薇尔洛特的红唇靠近龙铃，龙铃却单膝跪地，掏出求婚戒指，双眸真挚：“薇尔，我想和你永远在一起，嫁给我吧。”
　　那枚婚戒上的宝石熠熠闪耀，在红丝绒上流动着春天的色泽，宝石的光泽映射在龙铃冰蓝色的眼眸之中，全是对她的爱意。
　　她以为龙铃不会再爱上她了，现在只是需要她短暂的陪伴，而不是想要和她一直生活下去。
　　她伤害过龙铃捧出来的一颗真心，让她们之间的感情出现裂痕，以从那之后，龙铃没再答应过复合，但是只要能够还在一起，可以经常见面，她就已经觉得很满足了。
　　原来她的小龙一直深爱着她，她想要长期稳定的感情，没有安全感，患得患失，龙铃都是记在心里的，她愿意再次敞开心扉去拥抱她。
　　这样可爱的小龙，愿意毫无保留地将这样赤城的爱意捧到她的面前，她当初怎么会忍心那样去伤害唯一深爱着她的小龙呢？
　　薇尔洛特的心又是感动，又是疼痛，种种复杂的心绪交织在一起，化作眼眸中滚烫的泪水，簌簌不停地滚落了下来。
　　她将龙铃紧紧地拥抱在了怀里，一遍又一遍地诉说着爱语，似是低泣，又像是呢喃：“我爱你，龙铃，我愿意嫁给你，我要一直和你在一起。”
　　薇尔洛特眼底的泪水不停流淌，大滴的泪珠将龙铃的后背都打湿了。
　　她抱得那么紧，就像是获得了失而复得的珍宝，再也不舍得和龙铃分开一秒。
　　越是被爱，越是后怕曾经可能失去的每一个瞬间。
　　薇尔洛特的身体不停低颤，连心脏都变得越发疼痛，泪水越发汹涌，有些语无伦次地说道：“我好喜欢你，谢谢你也爱我，对不起，龙铃，过去都是我不好，我只是不想让你离开我。”
　　龙铃将薇尔洛特紧紧地环抱住，她知道的，她一直都知道恶龙小姐只是太渴望得到爱了，她愿意给出去所有的爱意，包容接纳恶龙小姐的一切。
　　

第80章
　　龙铃的下颌抵在薇尔洛特顺滑的长发上，轻轻拍了拍薇尔洛特的后背，温柔说道：“不哭了，薇尔，我会一直爱你，以后只属于你一个人。”
　　薇尔洛特闻着龙铃身上的草莓香味，心中有着前所未有的安定。
　　她又觉得有些不太真实：“龙铃，你真的会和我结婚吗？”
　　龙铃坐直身体，轻轻蹭着薇尔洛特的发顶：“会的，我婚戒都定制好了，你想什么时候结婚都可以。”
　　薇尔洛特牵着龙铃的手，放在自己的掌心：“我现在就想结婚。”
　　龙铃红着脸，有些手足无措：“可是我还没准备好呢。”
　　薇尔洛特和龙铃的鼻尖轻轻相碰，宠溺地说道：“傻瓜，我只是想一想，结婚要准备很多东西呢，你一条小龙怎么准备得过来，我们俩的婚礼要办得盛大一些，让所有人都知道我们结婚了。”
　　她们的额头相贴，高挺的鼻尖互相碰了好几下。
　　薇尔洛特睫羽轻颤，晶莹的泪珠坠落下来，暗金色的眼瞳满是柔情，冷艳的面容比平时多了几分柔软。
　　龙铃双手捧着她的脸颊，指腹怜惜地帮她擦去眼角泪痕：“我和你一起准备。”
　　薇尔洛特用自己的脸颊轻蹭了下龙铃的掌心，柔声说道：“好，你先帮我戴上戒指。”
　　薇尔洛特很少做这种撒娇的动作，龙铃的心尖像是被小羽毛撩拨似的很痒，心跳扑通扑通加快了起来。
　　她连忙将戒指从戒指盒中取出来，先是握住薇尔洛特冷白纤长的手，缓慢地将戒指往薇尔洛特的中指上套去。
　　薇尔洛特看着龙铃小心翼翼的样子，眼眸中漾起一片柔光，轻声提醒道：“应该是无名指，龙铃，我以后就是你的妻子了。”
　　龙铃的心中震颤了一下，尽管她已经和薇尔洛特求了婚，但是薇尔洛特亲口告诉她是她的妻子，还是不一样的。
　　她的心里很甜蜜幸福，眼窝却很浅，泛起了酸涩，有点想哭的冲动。
　　她孤孤单单的这么多年，受过那么多委屈和辛苦，总算是有了可以执手到老的人。
　　龙铃深吸了一口气，逼回了泪水，将戒指套在薇尔洛特的无名指上，从指尖一直缓缓推到指根。
　　薇尔洛特仔细端详着手上的戒指，将原本的红宝石戒指摘了下来，只留下龙铃送给她那一颗戒指戴在手上：“很漂亮，谢谢亲爱的，我很喜欢这枚戒指。”
　　龙铃眼睛亮晶晶的，脸上扬起灿烂的笑容：“你喜欢就好。”
　　薇尔洛特摸了摸龙铃的脸颊，将一大捧魔法花束放在床边，靠到龙铃的怀里：“你什么时候准备的？我感觉就像是在做梦一样，刚一睡醒，你就和我求婚，我这辈子都要忘不了这一天了。”
　　惊喜这件事情当然要偷偷准备，薇尔洛特现在的满意程度完全符合她的预期。
　　龙铃看着薇尔洛特还在不停抚摸手上的新戒指：“这次回利沃大陆就准备了，我们现在还没有结婚呢，只是求婚，薇尔，我们以后还会有很多幸福时刻。”
　　薇尔洛特轻嗔道：“和你在一起真好。”
　　龙铃亲了亲薇尔洛特的额头：“我也这样觉得。”
　　薇尔洛特唇角上扬，小草莓龙甜起来的时候，她都会忍不住想把她一口吞掉。
　　龙铃对她的爱意，原来并不比她的少。
　　薇尔洛特忍不住抱紧龙铃细瘦的腰肢：“我们回去就结婚吧，婚礼在我们的庄园举办。”
　　龙铃轻轻抚着薇尔洛特的长发，忽然想起了之前的事情，有些焦虑：“好，可是之前我们还签了一份协议，我没有让你怀上龙蛋，你家族的那些龙能同意我们结婚吗？”
　　之前和薇尔洛特私下解除协议，知道的人并不多，所以在别人眼里，她和薇尔洛特还维持着订婚状态。
　　她记得当初她和薇尔洛特在一起，弗格斯家族开出的条件，就是让薇尔洛特怀上龙蛋的。
　　现在已经快一年时间了，她和薇尔洛特的床上生活很没节制，薇尔洛特还是没有怀上龙蛋，现在又要结婚，弗格斯家族的那些长辈也许不会同意。
　　薇尔洛特见龙铃蹙紧眉头，有些苦恼的样子，红唇不由得勾了起来。
　　龙铃真的以为家里那些没有实权的长辈，可以随意决定她的婚姻吗？
　　她是王爵，如果她不同意，没有人能把Alpha塞到她的庄园里。
　　她一直都没有告诉龙铃，当初她提前看过了龙铃的相片，了解龙铃的家庭之后，才默许了这桩婚事。
　　她靠到龙铃的耳边，轻飘飘地吹了一口热气，语气撩人：“那怎么办？我现在还没有怀上你的龙蛋，你抓紧一些呀。”
　　龙铃的耳根热了起来：“昨天晚上才做过。”
　　薇尔洛特红唇轻启，含着笑意：“今天不行了？”
　　龙铃脸颊上飘起了红晕，咬紧唇瓣：“没说不行，你今天还没吃早饭，睡了快一整天，我担心你身体。”
　　要不是薇尔洛特还有心思调戏她，她都想把这条大恶龙拉去看医生了。
　　薇尔洛特捏了捏她的脸颊，笑了笑：“冬天太冷了，身体没有调节过来，很正常，不用担心我，我的体能比你要好的多。”
　　可是奥德大陆比利沃大陆还要冷啊，龙也会冬眠吗？
　　她也是龙，妈妈也是龙，都没有冬眠的迹象。
　　龙铃压住心中的疑惑，看向薇尔洛特修长的长腿：“你的腿最近还好吗？”
　　薇尔洛特说道：“我一直在做康复训练，过几年应该能完全恢复，只是还不能持续快跑。”
　　薇尔洛特身体健康，比什么都重要。
　　龙铃点了点头：“那就好，我先去给你端饭过来，你吃一点。”
　　薇尔洛特目送着龙铃离开，将魔法花束抱在怀里，低头看着求婚戒指，纤长的手指摸了又摸，心中仿佛被一阵温暖的暖流缓缓滑过。
　　原来被爱会这样让人感觉到幸福，自从至亲在政变去世之后，她再也没有体会到爱的滋味了。
　　如果母亲知道，她遇到了一生中最爱她的人，一定会祝福她的吧。
　　龙铃很快将早餐端了过来，摆到了小桌子上，她做了虾饺，素菜包子，这些都放在蒸笼里，端上来的时候还冒着热气。
　　水晶虾饺捏得圆滚滚的，饺皮的褶皱像是均匀漂亮的花边，一个个虾饺皮擀得很薄嫩，隐隐可以看到里面的鲜美的虾肉。
　　这些虾都是早上的海船刚打捞出来的，龙铃从筐里的挑选个大的龙虾，每个都是活蹦乱跳的，掐头去尾，再用菜刀切成了鲜虾颗粒。
　　包子也是用冬季腌制的蔬菜包的，她炒了一些酸菜，加入了一些煎好的虾油，这样做出来的素菜包既有酸酸的口感，在被油充分浸润过后，会更加丰盈，麦香味也能够激发出来。
　　砂锅里还有用黄米和小米熬成的米粥，由于薇尔洛特是西方龙，龙铃给她盛了一小碗的米粥之后，又倒了一杯加热后的牛奶放在旁边。
　　薇尔洛特已经可以熟练地使用筷子，先尝了一口龙铃做的虾饺，不光外形好看，这个虾肉很Q弹，虾饺皮看着薄得晶莹剔透，但是又很有韧性，吃起来有种走在一望无际的麦田之上，又被一阵凉爽的海风轻轻吹拂。
　　吃完了一颗虾饺之后，薇尔洛特又尝了素菜包子，和之前龙铃给她做的猪油渣包子不一样，这个包子的口感更特别一些，酸酸咸咸的，又有些鲜美，包子皮很松软蓬松，和面包很像，但是更香一些。
　　龙铃做的每一道菜，薇尔洛特都很喜欢吃。
　　她今天睡得足，有些饿了，龙的胃口要比人类大很多，龙铃给她做的那些都吃完了。
　　龙铃捧着脸颊，看着薇尔洛特吃东西，心里生出了很幸福的感觉。
　　如果能够一直这样下去，她一定能将大恶龙养得很好。
　　龙铃给薇尔洛特递了擦唇角的手帕，将薇尔洛特吃完的餐盘收走，放到厨房之中使用魔法用水流清洗干净，就回到了房间。
　　薇尔洛特正在书桌边用羽毛笔写字，精致的侧脸在阳光下很恬静。
　　上次薇尔洛特在她这里住了一段时间，带了一些平时生活的物品过来，从侧面看过去，宝石戒指在她手上散发了淡绿色的光芒。
　　薇尔洛特只穿着一件酒红色睡裙，龙铃走过去将大衣披在了她的身上：“注意保暖。”
　　薇尔洛特停住笔尖靠在她的身上：“你猜我在做什么？”
　　龙铃顺着她的视线往下看去，看到纸上已经密密麻麻写了好多行字：“在做什么啊？”
　　薇尔洛特勾起唇角：“在写结婚清单，等我回庄园，就安排管家去办。”
　　龙铃惊讶道：“这么快？”
　　薇尔洛特微微一笑：“春天还要好几个月，我等不及，下周我们就结婚，提前通知你家人按时到场就可以了。”
　　龙铃怔了一下，可是龙蛋的问题还没解决呢，薇尔洛特已经有解决办法了吗？
　　薇尔洛特见龙铃不说话，以为自己习惯性地安排事情的语气，让龙铃不喜欢了，找补道：“先把这清单写好，拿给你家里人看看，她们需要根据你的家乡风俗添什么，可以吗？”
　　龙铃点了点头，蹙下眉头，看向薇尔洛特的小腹。
　　她捏了捏指尖：“要不然你等会再写？”
　　薇尔洛特微挑眉梢：“怎么了？”
　　龙铃脸颊微热，释放出了自己的信息素，亲向薇尔洛特精致的脸颊。
　　薇尔洛特闭上眼眸，感受着龙铃送上来的热吻，还有草莓信息素缠绕到身上。
　　她的唇角弧度上扬，想到了小草莓热情主动的原因。
　　她纤长的手指抚过龙铃的肩头，解开了龙铃身上的外衣，和龙铃紧密相拥在一起。
　　她们亲得热切，呼吸也渐渐变得凌乱，龙铃将薇尔洛特抱了起来，放到了床上，倾身压了过去。
　　在房间里昏天黑地过了好几天。
　　薇尔洛特窝在龙铃的怀里，嗓音沙哑：“不用担心龙蛋的事情，家族的人左右不了我的意见。”
　　龙铃心中有些感动，脑补了一些画面：“我不想让你为难，我还可以继续。”
　　薇尔洛特看着龙铃满身红痕，用自己龙尾巴拍了拍龙铃的龙尾巴：“那你继续呀？”
　　龙铃低哼了一声，低头咬了一口薇尔洛特的绵软：“我继续了。”
　　薇尔洛特脸上满是笑意，躲开了她的碰触，抬手扣住她的后脑，不让她乱动了：“好了，我不行了，今天还要回格丽斯海港处理公务。”
　　龙铃从床上坐了起来：“我抱你去洗澡。”
　　薇尔洛特身上的红痕比她要多很多，腺体周围一圈的肌肤都肿了起来，龙铃将她抱起来，都觉得有些心虚。
　　两人一起在浴室里泡了热水澡，龙铃给薇尔洛特浑身按摩了一遍。
　　她和薇尔洛特换了一身衣服，刚出了门，就遇到了过来找她的墨黛和雪莱。
　　龙铃连忙迎了上去：“妈妈，妈咪，你们怎么都来了？”
　　墨黛看到薇尔洛特在这里，惊讶道：“你不是要一家人在一起去奥德大陆过圣诞节吗，我就把你妈咪接来了，薇尔洛特怎么会突然在这里？”
　　龙铃解释道：“薇尔来接我一起出发，在这里住了几天。”
　　薇尔洛特上前一步，不经意地展露出手上的戒指，微微一笑：“龙铃特意和我求婚，我答应了。”
　　要不是龙铃提前和她说了要向薇尔洛特求婚的事情，那她确实要吓了一跳。
　　薇尔洛特现在再怎么炫耀，这事墨黛也是在薇尔洛特之前就知道的，她要是不同意，薇尔洛特还没那么容易和龙铃在一起。
　　墨黛看透不说透，全当是给女儿面子：“那还真是要恭喜你呢。”
　　薇尔洛特唇角的弧度上扬得更高一些，语气温和：“谢谢。”
　　墨黛看着她嘚瑟的样子，顿时有些无语。
　　雪莱知道两人之间有些过节，拉住墨黛的手，打着圆场说道：“既然小铃都求婚了，以后就是一家人，能够多一个人来爱小铃也挺好的人，你们是要回格丽斯海港吗？”
　　薇尔洛特发现雪莱身上没有龙的气息，周身有着属于森林的魔法元素，有着尖尖的耳朵，应该是一个精灵。
　　她之前就有猜测龙铃的妈妈是和精灵在一起，现在看来，她的猜测都是正确的，龙铃的眉眼也更像雪莱一些，脸部线条很柔和，只是气质上不一样，雪莱身上经过岁月沉淀是幽静的，之前受伤未愈的面孔还有些苍白。
　　龙铃连忙说道：“是啊，薇尔要回格丽斯海港办公，我要送送她，咱们一家人都到了的话，就一起去奥德大陆吧，奶奶应该已经到了吧？”
　　雪莱温声说道：“你奶奶和我们通了讯，已经到伊利达雷庄园了，玛西亚管家在陪着她聊天。”
　　玛西亚管家虽然也是上了年纪的龙了，做事很干练，保养得也很好，比奶奶要年轻一些，应该会有话题聊。
　　龙铃有点迫不及待地想要见到奶奶了：“好，一起出发。”
　　龙铃刚牵起薇尔洛特的手，墨黛却在一旁说道：“公爵殿下不是禁止精灵进入境内吗？咱们也过不去，家里两个人都有精灵血统，要不然还是留在利沃大陆算了。”
　　龙铃看向薇尔洛特，拉了拉她的手，薇尔洛特脸色闪过一抹不自然：“我会下令解除，以后龙铃和我结了婚，我不会再为难任何精灵。”
　　龙铃立刻和墨黛说道：“妈妈，薇尔都说她会改了，你别和她计较这个了，她这条龙就是这样，嘴巴硬，心眼很好的，对我也很好。”
　　薇尔洛特听到小龙在妈妈面前夸她，刚刚朝着墨黛低头的不舒服也缓和了不少。
　　墨黛见薇尔洛特服了软，还有女儿在一旁说软话，也就顺着台阶下来了：“那样最好，你们好好过日子，我也不想当恶人，非要把你们拆散，看着我的女儿天天在家里哭，你以后要是对我的女儿不好，我随时都能想办法带龙铃走。”
　　薇尔洛特郑重说道：“我以后会照顾龙铃，不会再让她受委屈了。”
　　墨黛心里还是舍不得女儿，她也就只能面上威胁薇尔洛特两句了。
　　如果龙铃和薇尔洛特结了婚，就只能和人家一起踏实过日子了，离婚可不像解除订婚协议那么简单，想捞女儿难上加难，希望龙铃真能过上幸福的日子。
　　龙铃看了一眼薇尔洛特，她已经完全信赖她们之间的感情，相信薇尔洛特不会再辜负她。
　　龙铃和墨黛甜甜说道：“我会和薇尔好好在一起的，妈妈，不用担心我们。”
　　墨黛还想再交代两句，雪莱忽然拉住了她的手。
　　等龙铃和薇尔洛特走远了一段距离，雪莱靠近墨黛的耳边，悄悄开口说道：“薇尔洛特都怀上龙铃的龙蛋了，以后别和她说那种话。”
　　墨黛眼眸中闪过惊讶，顿时笑得合不拢嘴：“怀孕了？小铃平时什么话都和我说，我没听她提起薇尔洛特怀孕这件事啊。”
　　雪莱很是温柔地说道：“可能她们俩还不知道吧，我也是刚刚通过精灵天赋能力发现的，应该刚怀上没多久，这两条龙还不知道。”
　　墨黛看着薇尔洛特和龙铃的背影：“两条龙在一起生的龙蛋，小龙崽以后一定比龙铃小时候健康，也不用孵化那么久，我们很快就能抱到孙女了。”
　　雪莱轻咳了一声：“是啊，你找个时间悄悄告诉龙铃，让她好好照顾薇尔洛特。”
　　墨黛给雪莱拍了拍后背，忽然就没那么操心了。
　　薇尔洛特都给龙铃怀上龙蛋了，这两人之间的感情远比*她们所看到的还要深厚。
　　也许她也应该站在龙铃的角度，对薇尔洛特改改观念。
　　龙铃和家人乘坐前往奥德大陆的大船，中间又换了马车，很快就抵达了伊利达雷庄园。
　　族长奶奶这一次打扮很是富贵隆重，人逢喜事精神爽，老太太精神劲儿都起来了，早早地盼星星盼月亮一样，天天在庄园门口等着龙铃和薇尔洛特回来。
　　要不然怎么说她孙女争气又靠谱呢，她都在家中伤心了很长时间，孙女当不成公爵夫人了，以后去哪再给龙铃找个好对象，吃也吃不好，睡也睡不香。
　　没想到峰回路转，龙铃自己想开了，和公爵殿下重新在一起了，还打算和公爵殿下求婚。
　　这简直就是喜从天降，恨不得每天锣鼓喧天鞭炮齐鸣。
　　奶奶看到龙铃出现，立刻张开了怀抱：“宝贝孙女回来了，想死奶奶了，抱抱。”
　　龙铃看到和蔼可亲的奶奶，连忙扑到奶奶的怀里：“奶奶，我也好想你。”
　　奶奶用粗糙的手掌捧着龙铃的脸颊，朝着龙铃问道：“小铃，奶奶听你和你妈妈说，你要和公爵殿下求婚，真的假的啊？”
　　龙铃点头说道：“真的，薇尔已经答应要和我结婚了，我把奶奶给的永恒之心宝石，也送给薇尔了。”
　　奶奶更开心了：“不愧是奶奶看着长大的好孙女，就是比你妈妈有出息！你什么时候结婚，奶奶还有几样压箱底的宝贝，到时候都给你送过来。”
　　墨黛眉头拧了起来，懒得和喜欢拉踩的老太太计较。
　　龙铃看向薇尔洛特，和奶奶说道：“薇尔和我说，打算下周就准备结婚。”
　　奶奶一把年纪了，见多识广，也是惊讶了：“有点快啊。”
　　墨黛听到这个计划，反对道：“时间也太赶了！”
　　奶奶以为墨黛是想阻止婚事，拐杖敲了敲地面，反口说道：“一点都不快，我们今天就开始准备，奶奶同意这门婚事！”
　　

第98章
　　薇尔洛特想把婚礼办得盛大一些，但是一周时间不够用，一眨眼就到圣诞节了。
　　龙铃和薇尔洛特商量着先把圣诞节过了，妈妈们和奶奶都来了，本来就是一家人在一起团聚过圣诞，结婚这件事急也急不来。
　　薇尔洛特勉为其难地同意了，婚期挪到了圣诞节之后，安排管家和庄园里的仆从先准备圣诞节用的东西。
　　庄园里的松树上堆满了雪，玛西亚管家带领着仆从们，松树枝都修剪了一番，在松树上挂满了彩灯和金色小铃铛等装饰。
　　龙铃以为这样就差不多可以过节了，没过一会儿，玛西亚管家又安排人运了好几车不同种类的松树进了庄园里。
　　这些松树都是修剪好的，奶奶走过去围观了一会儿，摸着松枝啧啧称奇：“这些松树看起来是弗雷泽冷杉和卡斯克费特产的蓝云杉，瞧瞧这蓝灰色针叶，还有一股独特的松香味，据说是一棵树价值万金，公爵殿下每年圣诞节都这样过？”
　　玛西亚管家遇到识货的老太太了，扶了扶金丝眼镜，笑着说道：“不光如此，这些松树提前找女巫培育过，有特殊的魔法效果，下雪的深夜也能看到闪闪发光的针叶。”
　　奶奶感慨道：“这样过一次节日，就要用那么多的松树啊？”
　　玛西亚管家说道：“这些魔法培育过的松树，能够被公爵殿下看一眼，就已经很不错了，我还要挑出来最好的，放在公爵殿下的卧室里。”
　　奶奶稀罕地看了一眼松树，摆了摆手，让玛西亚管家去忙了。
　　老太太转身和龙铃说道：“公爵殿下也太有钱了，过圣诞都这么挥金如土，你们的婚礼得多盛大啊！”
　　毕竟薇尔洛特有一座金币山就算了，还有那么多宝石矿产。
　　她妈妈已经是大商人了，还是比不上薇尔洛特所在家族累世的资产。
　　龙铃挽住奶奶的手臂：“奶奶，你喜欢那样的松树吗？我给你买一些送到咱们家里去。”
　　奶奶拍了拍龙铃的手，叮嘱道：“别乱花钱，奶奶都一把年纪了，你和公爵殿下过好日子就行了。”
　　龙铃笑盈盈地说道：“奶奶在我心里一点都不老。”
　　奶奶脸上的褶子都笑成花：“好事多磨，你们总算是在一起了，结婚了以后就是大人了，要多对自己的老婆好，奶奶有你妈照顾呢。”
　　龙铃弯起眼眸：“知道了。”
　　她靠在奶奶身边，汲取着奶奶身上的温暖，其实她还挺喜欢听老人家唠叨的。
　　她的祖母也和奶奶一样喜欢唠叨，但是老人家都是一样的，都希望孙女能越过越好，有些时候老人也很孤单，需要陪伴。
　　龙铃和奶奶一起回了屋子，屋子里也挂上了一些冬青编织的花环，红红的果子和绿叶交织，下面还坠着金色小铃铛，一阵风吹过，叮叮当当地格外悦耳，在寒冷的冬季却如同春天般温暖。
　　她和奶奶围在壁炉前喝些热茶，没过多久，玛西亚管家就把装饰一新的圣诞树，也送到了客厅的壁炉旁边，圣诞树下还摆了一些姜饼屋。
　　这些姜饼屋是用姜饼干和糖霜组合一起的，使用融化的糖块做成窗户，屋顶上还装饰着红色的糖果球，龙铃好奇地掰掉一点屋角，尝了一口。
　　屋角是饼干做的，尝起来很酥脆又很甜，里面有蜂蜜，红糖，杏仁，还有各色蜜饯。
　　龙铃吃完又捏了一颗小糖果球，放进口中，一样是甜甜的，也许是因为薇尔洛特爱吃草莓，连小糖球也带着一丝草莓味，不知道是不是加了草莓汁放了进去。
　　豪华的餐桌上陆陆续续摆满了菜肴，圣诞布丁和圣诞蛋糕，蛋奶酒和圣诞布丁，蔬菜沙拉，蔓越莓果酱，整个房间都飘着香甜的味道，火鸡和火腿还在烤制之中，要等庄园主人回来之后，才会将热菜送到餐桌上。
　　龙铃和奶奶聊了一会儿家常，没过多久，墨黛就过来找她了。
　　墨黛朝着她招了招手：“小铃，你过来，妈妈和你说一件事。”
　　龙铃起身快步走了过去，墨黛看了一眼她的身后：“薇尔洛特不在这里？”
　　龙铃轻嗯一声：“她去了格丽斯海港，晚上才能回来。”
　　墨黛点了点头：“和你说个好消息，薇尔洛特怀孕了。”
　　龙铃愣了一下，像是没反应过来：“啊？”
　　墨黛拍了拍她的肩膀：“是你妈妈的精灵天赋发现的，刚怀上没多久。”
　　龙铃心里期待了很久龙蛋，没想到真的就有了。
　　她双手交握，紧张得来回踱步：“我要怎么照顾她？现在就去接她回家吗？”
　　墨黛见龙铃一脸喜色，又一副不知所措的样子，温声说道：“也不用特别着急，等薇尔洛特回来，你们再去找医生看看，确认一遍，问问医生孕期注意事项。”
　　龙铃点了点头：“好，我先去联系医生。”
　　她先去找了诺拉，让她帮忙请了家庭医生过来，先在房间里等着。
　　薇尔洛特下班回来，龙铃立刻迎了上去，帮她接过身上脱下来的大衣。
　　她捧起薇尔洛特的手，放在手心里搓了搓，帮她取暖。
　　薇尔洛特心情颇为不错，捏了下龙铃的脸颊：“是不是很想我？在家有没有乖乖的？”
　　龙铃望着她的眼眸，满脸笑意：“超级想你。”
　　薇尔洛特抱住了龙铃，却忽然看到房间里还有一个医生：“你生病了？”
　　龙铃轻声说道：“不是我，是你，薇尔，我妈说你怀孕了，让医生过来帮你看看身体。”
　　薇尔洛特的目光落在自己的小腹上，本来是想怀上龙蛋，让龙铃和她一直在一起。
　　现在龙铃已经同意和她复合了，这个龙蛋突然又来了，她和龙铃还没结婚呢。
　　怪不得她之前有些嗜睡，胃口也变好了，对外界的冷暖感知也之前更敏锐，原来是因为怀上了龙蛋。
　　薇尔洛特看着龙铃欣喜的眸光，知道龙铃很期待孩子，对肚子里的龙蛋也升起了一些期待。
　　龙铃扶着薇尔洛特，让她先坐在单人沙发上，医生拿着一根藤木法杖，释放出医疗魔法，一道白色圣洁的光束很快笼罩着薇尔洛特的身体，得到了确认的结果。
　　“公爵殿下已经怀孕一个月了，龙蛋很健康，接下来要更加注意身体，合理饮食，不易太过操劳奔波。”
　　龙铃点了点头，全记在了心里：“谢谢医生。”
　　她把医生请出了房间，迫不及待地回去薇尔洛特，开心道：“薇尔，我们有宝宝了。”
　　薇尔洛特纤长的手轻轻抚着龙铃的脊背，脸颊贴在龙铃的颈侧，弯起唇角：“真好，属于我们两个的宝宝。”
　　龙铃的手抚在薇尔洛特的手臂上，有些期待：“不知道我们的宝宝会是什么颜色的蛋，我是宝蓝色的，薇尔你小时候是什么颜色的？”
　　薇尔洛特浅笑着说道：“我是红色的龙蛋。”
　　龙铃思考了一下：“红色和蓝色，我们的蛋有可能是这种两种颜色吗，还是随机的任意一种颜色。”
　　薇尔洛特温声说道：“要等孩子出生才能知道，不过很大概率，是和我们其中之一的颜色相似。”
　　如果那样也不错，她希望会更像薇尔洛特，她很喜欢薇尔洛特的金色眼瞳，看起来很高贵。
　　薇尔洛特捏了捏龙铃的脸颊：“它还只是个龙蛋呢，生出来也要孵好几年，才会破壳。”
　　龙铃发现薇尔洛特有些不满，连忙说道：“薇尔，我太开心了。”
　　薇尔洛特轻轻咬了一下她的肩头：“你喜欢龙蛋，还是喜欢我？”
　　龙铃认真且坚定地回答：“喜欢薇尔。”
　　薇尔洛特将龙铃的手拉过来，放在自己的小腹上：“喜欢我才能给你摸龙蛋，知道吗？”
　　龙铃乖乖点头：“知道了。”
　　她的手指虚虚地搭在薇尔洛特的小腹上，不敢将整只手都放上去。
　　薇尔洛特见龙铃小心翼翼的，都不知道她在担心些什么：“直接放上去，不会有事的。”
　　龙铃的手心有些出汗了，谨慎地摸了摸，眼睛亮亮的，唇角不由得翘了起来：“很可爱。”
　　薇尔洛特笑着看向她白嫩的脸颊：“和你一样可爱。”
　　龙铃想到薇尔洛特以前把她变成小奶龙抱到怀里的事情，脸颊有些热热的：“你有了龙蛋，以后不能再把我变成小奶龙了。”
　　薇尔洛特低哼一声：“看我心情。”
　　要是心情不好，岂不是大龙和小龙都要挨打？
　　龙铃暗自擦了擦汗，连忙说道：“圣诞节晚宴准备好了，我们先去吃饭吧。”
　　薇尔洛特和龙铃一起去了家里的餐厅，让人去请了妈妈妈咪和奶奶都过来，家宴才正式开始。
　　薇尔洛特在主座上落座，龙铃坐在她的旁边，奶奶紧跟着龙铃坐在一起，对面坐着龙铃的两个妈妈。
　　一道道精致的菜品端上了豪华餐桌上，周围的小提琴演奏家开始弹奏节日曲目，流畅的旋律从琴弦中流淌起来。
　　薇尔洛特怀孕了这件事，两个妈妈都心照不宣了，这场家宴格外和谐。
　　龙铃挑了一些薇尔洛特爱吃的，给薇尔洛特放到餐盘里。
　　薇尔洛特漫不经心地吃着菜，也发现墨黛的态度一改往常，笑意盈盈的，红唇弯起来的弧度明显更上扬了。
　　早知道怀了龙蛋，在龙铃一家人心中的地位直线上升，还是早点怀上比较好，不至于走了这么久的弯路。
　　不过当时龙铃和她闹别扭，现在这样也不错，至少所有人现在都是围着她来打转。
　　晚餐吃到一半，墨黛忽然想到之前的事情，问道：“小铃，薇尔洛特的身体检查过了吗？医生怎么说的？”
　　龙铃一五一十地回答：“检查了，医生说薇尔的身体状态很好，只要注意饮食就行了。”
　　奶奶一脸惊讶：“公爵殿下生病了？”
　　龙铃想到还没告诉奶奶，连忙说道：“没生病，怀孕了。”
　　奶奶苍老的眼眸一下子亮了，满脸喜色：“上天保佑，这也太好了，可是你们接下来要举办婚礼怎么办？”
　　薇尔洛特拿起手帕，擦拭唇角，声音不容置疑：“婚礼会正常进行。”
　　薇尔洛特气场太强，奶奶本来还想说等龙蛋再安稳一些，一时间有些呐呐。
　　她看向墨黛，指望着女儿出头劝说公爵殿下。
　　墨黛也是结过婚生过龙蛋的，却说道：“龙蛋又不是人类幼崽，哪里会有那么弱，现在结婚也没什么问题，穿婚纱也会好看一些，过段时间就不方便了。”
　　雪莱看向龙铃说道：“我和墨黛要回去一趟，给你们准备新婚礼物，婚礼之前，我们会赶到的。”
　　她又看向奶奶：“您要不要和我一起顺路回去？”
　　奶奶见没人支持她，灰心丧气了：“行，一起回去，我也给龙铃准备一些用得上的东西。”
　　婚礼的事情就这样在圣诞节当天定下了。
　　一周之后，就到了婚礼当天。
　　弗格斯家族和阿诺德家族的龙都到了婚礼现场，礼堂两侧都坐满了，左侧是薇尔洛特家族的龙，龙比较多都坐满了，右侧是龙铃的家人们和精灵族的精灵们坐在一起。
　　爱洛莉丝听说她和薇尔洛特要结婚了，送来了精灵们编织的花瓣婚纱，整套婚纱的巧夺天工，做工繁复，纯白无瑕的纱裙上缀满了鲜花。
　　戴在头上的花冠是雪莱用精灵族的雪棉花亲手编织着，枝条蔓蔓，花瓣纯洁，在精灵的世界中象征着唯一纯粹的爱。
　　龙铃穿上婚纱，戴上花冠，牵着薇尔洛特的手，站在镜子之前，从来没有想到自己会有一天这么庄重典雅。
　　薇尔洛特平时都是穿着军装制服，今天穿着一身洁白的婚纱，高贵又华丽，衣饰上宝石闪耀，红唇艳丽，五官妆容明艳又大气，暗金色的眼瞳漾出喜悦。
　　龙铃的心口怦怦直跳，悄悄在薇尔洛特耳边说道：“薇尔，你今天好美啊。”
　　薇尔洛特盯着镜子中的龙铃，还没有回过神来，就被龙铃在耳边吹了一阵气流，语气缠绵：“你也很漂亮。”
　　薇尔洛特说完以为龙铃会亲吻她，发现龙铃没了动静。
　　薇尔洛特微微侧头，蓝宝石耳坠闪出明耀的光泽，发现龙铃的双手一直按在梳妆台上。
　　她仔细看了一眼，龙铃手背绷紧，十根手指在小幅度地低颤，唇角紧抿，神情严阵以待。
　　小草莓龙这是很紧张吗？
　　薇尔洛特勾起红唇，轻轻喊了一声：“龙铃。”
　　龙铃立刻扭头看向她，蓝色眼眸中的水波微微轻晃：“怎么了？”
　　薇尔洛特的手放在自己的小腹上：“宝宝好像在动。”
　　龙铃连忙走到薇尔洛特的身边，蹲下身子，轻柔地摸了摸薇尔洛特的小腹：“宝宝别怕，乖哦，妈妈在这里哦。”
　　薇尔洛特唇角的笑意上扬，顺手揉了揉龙铃的脑袋，像是给一只小狗狗龙顺毛。
　　等龙铃状态好了一些，她才温声说道：“好了，龙铃。”
　　龙铃心里的紧张被这个小插曲冲散了不少，她已经是宝宝的妈妈了。
　　她要保持镇定，结婚只是一个小场面。
　　龙铃的脸颊忽然被人轻轻抚摸着，看到了薇尔洛特宠溺的眼眸。
　　龙铃的视线落在薇尔洛特鲜艳的唇瓣，情不自禁地轻轻地在她唇上印了一下。
　　今天薇尔洛特的唇比任何时候都软，都要甜美。
　　龙铃伸出红润舌尖，舔舐了一下自己的唇，又亲了一下薇尔洛特。
　　薇尔洛特拿起桌子上的口红，对着镜子给自己的红唇补妆：“不能再亲了，等会就要去参加典礼了。”
　　龙铃被薇尔洛特涂口红的动作迷得目眩：“想快点结婚了。”
　　薇尔洛特闻到空气中草莓信息素，指尖捏着口红，示意小草莓龙过来。
　　龙铃乖巧地走到她身边去，薇尔洛特将她抵在桌前，捏住她的下颌，用口红在龙铃的唇上轻轻涂抹：“今天乖一点，好吗？”
　　薇尔洛特暗金色的眼瞳极为剔透，专注盯着龙铃的红唇，呼吸轻轻喷洒在龙铃的鼻尖。
　　龙铃的喉咙忍不住地往下滚动：“不乖，我还想亲亲。”
　　薇尔洛特慢条斯理地给她涂着口红，红唇轻启：“不乖的小龙会被惩罚，什么都没有哦。”
　　龙铃知道薇尔洛特可不是说着玩的，上次的惩罚还历历在目。
　　她沮丧地垂下眼眸，乖顺地任由薇尔洛特补妆。
　　薇尔洛特很快就给龙铃涂完了口红。
　　她抬起龙铃的手指，摊开了龙铃白皙的掌心，落下一枚温柔至极的吻。
　　龙铃的手心像是被烫到了，酥麻麻的痒意却从手心一直蔓延到整个心房。
　　她咬着唇瓣，看向薇尔洛特：“这是什么？”
　　薇尔洛特眼眸潋滟：“给乖小龙的奖励。”
　　

第99章
　　龙铃心中对即将结婚的紧张感消散了一些，悄悄看了一眼掌心里的吻痕，脸颊不由得热了起来。
　　她用薇尔洛特微凉的手背贴着自己的脸颊，明亮的眼眸望着薇尔洛特：“我现在要散散热，才能出去了。”
　　薇尔洛特看着龙铃脸红红的样子，一只手摸了摸她的头，另一只手打开了窗户。
　　冷风从窗外吹来，将她银白色长发吹得扬起，头上戴着的花冠在寒风中微微摇曳。
　　龙铃的视线往下看去，音乐喷泉中的水流潺潺，小花童们在广场上嬉戏打闹，古典的音乐声悠扬而浪漫，远处观礼的教堂中人头攒动。
　　一想到要在这么多人面前，和薇尔洛特交换戒指，一起宣读结婚誓词，龙铃刚调整好的心跳又重新加快了。
　　她的手放在自己心口，努力往下压了压过快的心跳声。
　　薇尔洛特见龙铃还是紧张，倒了一杯温水，递到龙铃的手上。
　　“这次来参加婚礼的都是我们的家人，她们都是来祝福我们的，婚礼已经安排好了，不会出任何差错。”
　　龙铃双手捧着热水，喝了一口润了润喉，身体也变得温暖了起来。
　　她点了点头：“我差不多准备好了，等会我们一起出去吧。”
　　薇尔洛特微微一笑：“帮我把头纱戴上。”
　　龙铃放下水杯，双手拿起桌子上轻薄的头纱，温柔地给薇尔洛特罩在乌黑长发上。
　　纯白的头纱如月华一般倾泻下来，遮住了薇尔洛特深邃的眉眼，说不出的唯美动人。
　　龙铃看得有些出神，薇尔洛特的眼眸中也融着爱意，门咯吱一声从外面打开了。
　　洛兰见两人正在对视，眼眸中闪过惊艳，不由得退出去两步，笑盈盈地问道：“我是不是打扰到你们亲热了？”
　　龙铃扭头看向她，抿唇轻笑：“我只是在给薇尔披头纱。”
　　洛兰挑起眉梢：“新婚妻妻就是不一样啊，还要在我面前矜持一下，我是来给你们送手捧花的，送完就走，不耽误你们妻妻恩爱。”
　　她特意看了一眼薇尔洛特，发现薇尔洛特现在整条龙都容光焕发，有了爱情滋润就是不一样。
　　洛兰迈开优雅的步伐，将盛开的手捧花放到薇尔洛特手上：“薇尔，等会抛花束的时候，记得把手捧花抛给我，说不定我也能遇到属于我的意中人了。”
　　薇尔洛特看了她一眼：“你自己找好位置等着接。”
　　龙铃想到了之前在采购烟火时遇到的那个女巫，不由得问道：“你不喜欢女巫姐姐了吗？”
　　洛兰摸了摸鼻子：“她呀，以后我们再聊这个，现在不是你们两个的婚礼吗？”
　　龙铃猜测可能是洛兰的感情进展不太顺利，微微点头：“我不需要拿着手捧花吗？”
　　洛兰轻啧了一声：“你一个Alpha也要手捧花吗？”
　　龙铃眼眸澄澈：“不可以吗？”
　　薇尔洛特将手捧花放在了龙铃的手上，语气温柔：“这个给你。”
　　龙铃连忙将手捧花还给薇尔洛特，有些羞涩：“我就是问问，没有想要。”
　　没有人比她知道薇尔洛特有多看重这个婚礼，为了婚礼足够盛大，筹备婚礼事宜忙了半个月，不允许出现任何问题。
　　薇尔洛特知道她的小龙好奇就是想要，眼眸中满是宠溺：“不用担心，这种手捧花，我准备了很多束。”
　　她转头喊了艾琳娜进来：“再去拿一个备用的手捧花过来。”
　　新的手捧花很快就送到龙铃的手上，跟薇尔洛特手上的一模一样。
　　龙铃闻着清甜的花香味，心中满是幸福。
　　洛兰叹为观止，她就说薇尔洛特怎么追回小草莓龙的，原来这么宠，连手捧花也要准备一份一样的。
　　她不禁真心祝福道：“祝你们新婚快乐。”
　　龙铃和薇尔洛特都向洛兰道谢。
　　洛兰刚离开没多久，爱洛莉丝也来了。
　　她朝着龙铃走来，碧色眼眸和从前一样的温和，为龙铃送上了真挚的祝福：“龙铃，恭喜你结婚了，希望你以后每天都会开心幸福。”
　　龙铃眼眸弯弯：“谢谢你，爱洛莉丝，希望你以后也每天开心。”
　　薇尔洛特的眸光变得幽深，一时没有说话。
　　爱洛莉丝看向薇尔洛特，如同森林一般宁静，真心说道：“恭喜你，重新和龙铃走到了一起。”
　　薇尔洛特微抬下巴：“谢谢。”
　　爱洛莉丝没有在意薇尔洛特的倨傲，她只是注视着龙铃，拿出了装着两只可爱粉色月影兔的笼子，送给了她：“我想到你要结婚了，以后可能不会经常去森林了，兔子我就带过来给你们作为新婚礼物了。”
　　龙铃想起那些难过的日子，爱洛莉丝陪着她身边，心中很是感动。
　　她连忙朝着爱洛莉丝感谢道：“我很喜欢这个礼物。”
　　爱洛莉丝笑了笑：“你喜欢就好，刚刚安妮本来打算和我一起进来，想到了上次的事情，托我给你送个祝福，她会在台下观看婚礼的。”
　　龙铃抿了下唇，对安妮的事情还是有些抱歉，笑着说道：“你们的心意我都收到了，谢谢你们。”
　　爱洛莉丝将月影兔放下之后，就离开了房间，这里只剩下她和薇尔洛特了。
　　龙铃牵起了薇尔洛特的手：“薇尔，我们一起出去吧。”
　　薇尔洛特回握住龙铃的手，知道龙铃一直心里只有她一条龙，面露笑容：“走吧。”
　　随着金色浮雕大门缓缓打开，两人牵着手，穿着纯洁无暇的婚纱，一同走进了庄严圣洁的教堂之中。
　　阳光透过五彩琉璃穹顶，照进辉煌的教堂之中，空气中跃动细小的金色颗粒，在两人相携的身影上投下一道明丽的光线。
　　婚礼的音乐声暂停了下来，周围无数宾客祝福的目光都落在她们二人的身上。
　　她们步履优雅，一同站在婚礼中央的礼台之上。
　　牧师在一旁主持着婚礼，龙铃站在薇尔洛特的对面，紧握着手捧花的双手实际上早已经汗湿了。
　　周围那些声音她已经听不太清，她的目光之中只能看到薇尔洛特，也只有薇尔洛特能够走进她的心底。
　　薇尔洛特也在深情地凝望着她。
　　此刻她们两人的目光都只有彼此。
　　全场渐渐肃静下来。
　　当牧师语气低缓地问道：“龙铃小姐，无论贫穷、疾病、困难、痛苦，还是富有，健康、快乐、幸福，你都会愿意不离不弃，一生一世地爱护薇尔洛特小姐吗？”
　　龙铃双眸明灿：“我愿意。”
　　牧师又看向薇尔洛特，问出了同样的问题：“薇尔洛特小姐，无论贫穷、疾病、困难、痛苦，还是富有，健康、快乐、幸福，你都会愿意不离不弃，一生一世地爱护龙铃小姐吗？”
　　薇尔洛特弯起红唇：“我愿意。”
　　牧师看着这一对甜蜜的新人，脸上也露出了笑意，温声说道：“现在你们可以亲吻彼此，交换婚戒。”
　　在大庭广众之下亲亲，龙铃还是有些羞涩的。
　　她的眼睛偷偷瞄了一眼台下，墨黛雪莱和奶奶都坐在第一排，另一边第一排是薇尔洛特的王祖母，女王陛下，还有洛兰王储，所有亲朋好友都在此刻期待地看着她们两人。
　　薇尔洛特牵起了她的手，压低声音说道：“害羞的话，我们也可以先交换婚戒。”
　　龙铃知道此刻她要更加主动一些，轻阖双眸，揭开薇尔洛特的头纱，吻上了薇尔洛特的唇瓣。
　　薇尔洛特顺势圈住了她的脖颈，温柔地回应了这个甜蜜的吻。
　　台下所有人都爆发出了雷鸣般的掌声。
　　两人浅尝辄止，脸颊上都染上了红晕，望向彼此的眼眸满是爱意，羡煞了台下的众人。
　　龙铃之前给薇尔洛特准备的婚戒，要重新给薇尔洛特戴上一遍，这次她已经比第一次时熟练多了。
　　在还没有走进教堂之前，龙铃还很紧张，但是真正在经历刚才那一刻，感受到众多善意的祝福目光，她的心里完全被幸福填满了。
　　龙铃抬起薇尔洛特戴着纯白蕾丝手套的手指，将宝石戒指缓缓套在薇尔洛特的手上。
　　薇尔洛特也拿出了一枚宝石戒指，盈着满溢而出的魔法元素，套在了龙铃的无名指上：“这是我母亲曾经留给我的念想，从今天起，你就是我唯一的爱人。”
　　龙铃心中满是感动，情不自禁地说道：“你也是我最爱的人！”
　　她们交换完婚戒，双手相携的那一刻，台下再次响起了热烈的掌声。
　　弗格斯家族的那些龙都是自恃身份那一挂的，看到两条龙甜蜜地在一起，目中之中都是祝福，而王祖母和女王陛下也冲着龙铃微微点头，表示了认可。
　　墨黛和雪莱看到龙铃的婚姻得到了所有人的认可，对龙铃只有满心的爱意和期盼。
　　花童们洒下了漫天的粉色花瓣，她们的婚纱上都落满了鲜花。
　　龙铃帮薇尔洛特的头纱和裙摆上拂落了一些，还是多的都拂不下去，薇尔洛特拍了拍她的手，让她不用在管那些落花了。
　　她们接下来还要抛下手捧花，两边家族很多单身龙看到两人的幸福，渴望一段甜甜恋爱的，都赶紧跑过来接花了，连洛兰也过来凑了热闹。
　　龙铃也在这些龙中看到了安妮，爱洛莉丝却没有来接花，在和她的妈咪雪莱聊天。
　　薇尔洛特的手捧花抛给了洛兰，龙铃则将自己的手捧花抛给了安妮，传递着她们的幸福，希望每条龙都能邂逅属于自己的爱情。
　　热热闹闹的婚宴还在继续进行，一直持续到了深夜，龙铃和薇尔洛特才回到了她们两人的新婚房间。
　　一起换下婚纱，洗完澡之后，龙铃跪坐在床上，给薇尔洛特按揉着双肩：“薇尔，今天辛苦了，我们终于结婚啦。”
　　薇尔洛特嗔了她一眼：“怎么还喊我名字？”
　　龙铃埋在她的颈间蹭了蹭，甜甜地唤道：“亲爱的老婆。”
　　薇尔洛特揉了揉她的脑袋，靠在龙铃怀里：“嗯～”
　　龙铃继续帮她往下按摩，用温热细长的指腹揉了揉她的腰肢：“亲爱的老婆，你有没有哪里不舒服，需要我帮你再揉揉呀？”
　　薇尔洛特唇角上扬：“先揉这里。”
　　龙铃认认真真地帮她按揉，用的力道不轻不重，薇尔洛特近日来的疲惫都减轻了不少，身心都是舒畅的。
　　薇尔洛特心情不错，将龙铃拉到了怀里，绯红色的龙尾缠上了龙铃修长的双腿，轻轻啄了一下龙铃的红唇：“你最近去哪进修了，揉得这么好？”
　　龙铃被她亲得心里软软的，看了一眼薇尔洛特越发曲线动人的身体，她是没有任何改变的，有可能是因为薇尔洛特怀孕了，身体才变得敏感了。
　　她把薇尔洛特的龙尾从大腿上拉下来，柔声说道：“这都是本分工作，我们结婚了，我以后都会好好照顾你的。”
　　薇尔洛特的龙尾巴尖又重新卷上了她光滑的小腿，轻轻拍了拍：“揉揉我的尾巴。”
　　

第100章
　　卧室里还保留着圣诞节的装饰，周围飘着爱心气球，圣诞树上的小彩灯一闪一闪的，细密的冷杉针叶散发出清幽的松香味。
　　龙铃帮薇尔洛特揉起了龙尾巴，自从薇尔洛特怀孕之后，龙尾巴摸起来也没有以前那么冰凉凉的了，软滑的手感很好。
　　以前她不明白薇尔洛特为什么总喜欢欺负她的龙尾巴，不是揉捏就是拍打，但是她自己摸薇尔洛特的龙尾巴，摸起来确实还挺爱不释手的。
　　薇尔洛特被她捏得面颊潮红，在龙铃的耳边吹气。
　　龙铃将薇尔洛特圈在怀里，摸了摸薇尔洛特的小腹，小声提醒道：“你还怀着宝宝呢。”
　　薇尔洛特继续吹着热气，时不时地轻咬着龙铃白嫩的耳垂，低哼一声：“只管宝宝，不管我了？”
　　龙铃白嫩的肌肤被她用齿尖磨成了浅红色，软声说道：“那我帮你亲亲龙尾巴。”
　　薇尔洛特看着龙铃明亮羞涩的双眸：“龙尾巴有什么好亲的？”
　　龙铃将被子拉了起来，只露出两个粉色的龙角：“也许会舒服一些，很快就好。”
　　她缓缓埋头到了被子深处。
　　薇尔洛特的呼吸忽然一窒，修长的手指不由得攥紧了柔软的被面。
　　她的手背上露出了蜿蜒的青筋，纤长脖颈的红晕越发明显，美艳的身体弯成了漂亮的弓弦，止不住地低颤。
　　龙铃更加卖力了一些，这次的时间并不长，也许是孕期太敏感了，薇尔洛特很快就获得了满足。
　　龙铃身上染满了甜腻的幽香，先去浴室带回一盆热水和帕子过来，帮薇尔洛特清理了干净。
　　自己又去浴室冲了澡之后，和薇尔洛特依偎在一起。
　　两人发丝交缠，龙铃环抱住薇尔洛特，顺势帮她轻轻揉了揉小腹。
　　龙蛋还在薇尔洛特的肚子里乖乖的，没有任何动静。
　　龙铃以前是听过别人生孩子，会有恶心反胃呕吐的反应，她这些天观察过，薇尔洛特什么都没有，只是更喜欢黏着她了。
　　这一点她也问过她妈妈墨黛，墨黛说是因为龙的本体很庞大，龙蛋对于龙本身来说，只是一枚很小的蛋，对母体不会造成损伤。
　　因为怀孕的几率太低，所以一般龙至少要十来年才会有第一颗龙蛋，像她和薇尔洛特这种信息素匹配度*很高的，才能在一年时间就有了自己的龙蛋。
　　幸好她和薇尔洛特都是龙，薇尔洛特怀的是龙蛋，就不用像人类一样那么辛苦。
　　龙铃只想让薇尔洛特安稳度过孕期，不由得轻声问道：“舒服点了吗？”
　　薇尔洛特身体的热意还未退去，狭长的眼尾染上了艳丽的薄红：“好多了。”
　　窗外此时忽然出现了好多道亮光，划破了漆黑的天幕，那是无数烟花释放的声音，隐隐约约还能听到远处传来的音乐声。
　　龙铃起身给薇尔洛特倒了杯温热的红枣茶，不由得惊讶道：“舞会那边还没有散场啊？”
　　薇尔洛特喝了一些水：“婚宴要举办三天，我们两个家族有很多年轻龙，都需要社交，不光是教堂那边，我的领地上的所有的赋税都会减免三个月，政府工作人员也会放假一周，这段时间大家可以一起庆祝。”
　　龙铃收回视线，蹭了蹭薇尔洛特的脸颊：“怪不得会这么热闹，等龙蛋出生了，我们也要一起跳舞跳到很晚。”
　　薇尔洛特放下水杯，埋进龙铃怀里：“好，我们先睡觉吧。”
　　龙铃点了点头，乖巧地闭上眼睛。
　　她的心跳还是怦怦的，可能是因为第一次结婚，有点睡不着了。
　　龙铃悄悄睁开了双眸，望着头顶的天花板。
　　她和薇尔洛特在一起这么久，今天终于结婚了，整场婚礼下来，没有她想象中那么紧张，反而因为结了婚，有种尘埃落定的感觉。
　　往后她的一生都会和薇尔洛特在一起生活，她们的爱情得到了很多人的祝福，一切都美好得像是童话故事。
　　龙铃心中充满了幸福感，又有些惶惶不安了。
　　一只温柔的手忽然从被窝里伸出来，捏了下龙铃的龙角。
　　薇尔洛特的脸颊被她浓密的眼睫眨得有些痒，嗓音带着一点困意：“亲爱的，怎么还不睡？”
　　龙铃轻声说道：“我有点睡不着。”
　　薇尔洛特的手指向下，又捏了捏龙铃白嫩的耳垂：“怎么突然睡不着了？”
　　龙铃微微摇头：“可能第一次结婚，太兴奋了，过一会儿可能就困了，你先睡吧。”
　　薇尔洛特枕在龙铃的臂弯，听着龙铃扑通扑通的心跳声：“你今天一天都很紧张，是不是因为今天龙太多了？等过两天，宾客都走了，庄园里就没那么多龙了。”
　　龙铃长长地呼出一口气：“不是的，奶奶也在这里，我没觉得龙多不好，能有这么多龙，见证我们的幸福，我挺开心的，就是太幸福了，反而有些不安了。”
　　薇尔洛特将龙铃揽进怀里，顺了顺她银白色的长发：“我知道，我们刚和好的时候，我也经常有这种感觉，所以我才想尽快和你结婚，你如果还觉得很不安，可以想想我们以后结婚一周年要做些什么？”
　　龙铃沉吟了一声：“一周年，那时候龙蛋应该出生了，我已经当上妈妈了。”
　　薇尔洛特眼眸的水波漾出涟漪，轻笑着道：“我们会比现在还要幸福。”
　　龙铃的唇角翘了起来，手指轻轻抚上薇尔洛特的小腹，对未来的日子又升起了很多期待。
　　薇尔洛特见龙铃被哄好了，提起了另外一件事情：“你不是很喜欢奶奶吗？我安排人在格丽斯海港划出了一片土地，可以让阿诺德家族的龙都搬过去居住，你以后想见奶奶就方便了，随时都能去，你妈妈和妈咪也能经常去那里落脚。”
　　龙铃的眼眸亮了起来：“真的吗？”
　　薇尔洛特嗔道：“傻瓜，我有骗过你吗？你的事情，我都放在心里，早安排妥当了。”
　　龙铃要被薇尔洛特给感动到了，她一直觉得大恶龙有时候挺过分的，总爱欺负她，但是薇尔洛特每次都把她的事情安排得井井有条，每一件事情都站在她的角度上去考虑，从一开始到现在，薇尔洛特一直都很爱她。
　　龙铃抱着薇尔洛特，开心地亲吻着薇尔洛特的脸颊，薇尔洛特笑着回应着她热烈的吻。
　　两人在床上温存了一阵，拥抱着进入了梦乡。
　　婚宴一直进行了三天，这三天龙铃认识了很多弗格斯家族的龙，还和女王陛下与薇尔洛特的王祖母在一起聊了天。
　　被奥德大陆誉为战争机器的女王陛下，在位五十年，大权在握，提出了AO平等，宣布王储之位可以由Omega来继承，颁布了很多让Omega直接受益的律法。
　　这样一位生活在政治中心的女王，日理万机，若不是龙铃和薇尔洛特结婚，可能还没有机会和她说上一句话。
　　女王看着很有威仪，但话一点都不少，还提起了薇尔洛特的母亲，又聊起了薇尔洛特小时候的趣事。
　　龙铃发现女王就和普通长辈一样，对于后辈都是一番爱护之心，而王祖母也和龙铃的奶奶一样，知道薇尔洛特怀了龙蛋，说了很多新婚妻妻要注意的事项。
　　大部分弗格斯家族的龙都很意外，薇尔洛特会这么快结婚，毕竟薇尔洛特公爵向来冷血无情，从来没有对哪个Alpha展露过青睐。
　　但是她们见到龙铃之后，都和洛兰王储一样，觉得两条龙确实是很般配，看起来就很互补。
　　最后一天，宾客们就要离开，返回自己的居住地了。
　　玛西亚管家一大早上，就过来和薇尔洛特汇报：“伴手礼都已经准备好了，放在了前厅，晚上就可以由殿下分发给参加婚宴的宾客们了。”
　　薇尔洛特微微颔首：“最后再检查一遍，确认不要遗漏东西。”
　　龙铃才想起来还要给宾客回礼，不由得问道：“伴手礼里面放了什么？”
　　薇尔洛特淡淡说道：“一些领地上未经雕刻的魔法宝石原石，还有一些金子浇筑的摆件。”
　　龙铃眼瞳地震，伴手礼居然是魔法宝石和金子？！
　　薇尔洛特送这些伴手礼只是为了图省事。
　　毕竟对于龙来说，这些相当于硬通货，怎么送都不会出差错。
　　玛西亚管家见龙铃对此似乎很感兴趣：“公爵夫人也想要去看看吗？”
　　龙铃尴尬地咳了咳：“您还是喊我龙铃小姐吧。”
　　玛西亚管家看了一眼薇尔洛特，见薇尔洛特点头之后，微笑着说道：“龙铃小姐，需要我为您带路吗？”
　　龙铃跟在玛西亚管家后面，一起去了前厅，前厅里已经摆满了精美的伴手礼礼盒。
　　她随便打开了其中一个木质礼盒，闪闪发光的纯金双龙摆件，满是魔法元素的红宝石原石，快要将她的眼睛给闪瞎了。
　　这里的任何一个伴手礼，都价值不菲。
　　龙铃看到礼盒里面还有部分空余，可以做个隔断，放上一层别的东西。
　　她想到这是薇尔洛特和她的婚礼，也不能光是薇尔洛特一个人准备，便和薇尔洛特商量道：“要不然我再做一些糕点放在伴手礼中，给宾客们带在路上吃，反正傍晚宾客们才会离开，半天的时间就能做好了。”
　　薇尔洛特盯着她，有些不满：“你不想陪着我和宝宝了。”
　　龙铃解释道：“很快就好，我也想准备一份心意，毕竟很多人都给我们送了祝福，我会让米娜给我打下手，很快就能做完的。”
　　薇尔洛特要求道：“你在水晶厨房里做，我要陪着你。”
　　

第101章
　　龙铃打算将伴手礼的糕点做成桃花瓣的形状，每一个花瓣糕点拼在一起，可以合成一朵花的形状，再配上她自己酿的酒。
　　上次做蛋黄酥用的是面粉和黄油做成的酥皮，酥皮会很容易掉落下来，这次龙铃打算用糯米粉和山药来做，口感更为细腻清爽一些。
　　米娜如今也不是当初的初学者了，学会了很多道菜，大部分都能做，现在在列帕小镇上的迷雾酒馆里做主厨，也培养了不少帮厨。
　　她把两个帮厨也带来做糕点，诺拉身为龙铃的侍女，也跟着一起在厨房忙碌。
　　薇尔洛特要陪在龙铃身边，米娜和其他女仆见公爵殿下在这里，都不由得束手束脚，都不敢大声说话了。
　　龙铃只好安排米娜帮她炒熟糯米，其他人帮忙磨制糯米粉，山药也要蒸熟之后碾成泥状，自己则拉着薇尔洛特的手去了外面。
　　艾琳娜在花园里摆好了桌椅，放了温暖的炉火在旁边，薇尔洛特坐在她旁边，看着龙铃手指灵巧地雕刻模具。
　　薇尔洛特好奇地问道：“你现在刻的是什么花？”
　　龙铃吹掉一堆碎木屑，兴致勃勃地展示给薇尔洛特看：“桃花，我还刻了一些花蕊在上面，好看吗？”
　　有些时候薇尔洛特也不得不承认，龙铃总有一些自己独特的奇思妙想。
　　在没遇到龙铃之前，她从来没有吃过那么多种类的新奇糕点和美味食物。
　　薇尔洛特欣赏着这一双巧手雕刻出来的精美图案，不由得问道：“很好看，你怎么不做成上次的爱心形状了，那个图形简单一些。”
　　龙铃嘿嘿一笑：“熟能生巧，对我来说都是一样的，我很快就能雕刻好了，等会把糯米粉和熬好的糖霜山药泥混合在一起，加一些桃子酱，放在这个模具里，上锅蒸一下就好了。”
　　这个时候的龙铃身上总有一种宁静温暖的感觉，薇尔洛特的脑袋枕在了龙铃的肩膀上：“听起来很麻烦。”
　　龙铃翘起唇角，继续雕刻模具：“不麻烦呀，你要不要体验一下，只用把模具压紧就好了。”
　　薇尔洛特眉梢微挑：“好。”
　　既然薇尔洛特也要加入的话，她等下在糯米粉之中再加入一些草莓汁在里面，这样颜色会更粉嫩好看一些。
　　龙铃加快了雕刻的速度，很快就把四个模具刻好了。
　　过了一会儿之后，米娜那边就把糯米粉和山药泥都加工了出来，龙铃又去熬了一些糖霜，和过筛的糯米粉山药泥混合在一起，分成了两份。
　　给薇尔洛特玩的那一小份，单独放在一个大碗之中，龙铃倒了一些火龙果汁进去，搅拌均匀之后，颜色变得粉粉嫩嫩的。
　　薇尔洛特发现龙铃给她的碗要比龙铃自己拿到的小，有些不太乐意：“你怎么不和我做一样的？”
　　龙铃解释道：“我怕你累到嘛，你先试一试手，如果不喜欢了，就可以不做，其他的我可以和她们一起做完。”
　　薇尔洛特感觉被龙铃当成小朋友哄了，她又不是什么都不会。
　　她看见龙铃开始制作糕点了，自己也洗干净了手，拿起来其中一个模具，抓了一把糯米粉放进里面，再放入一小勺桃子酱，压实几下之后，很快就压好了一个漂亮的桃花糕出来。
　　粉粉嫩嫩的桃花糕，看着就让人很有食欲。
　　薇尔洛特示意龙铃看过来，龙铃眼睛亮晶晶的，立刻给她鼓掌：“真不错，做得太好看了。”
　　小草莓龙实在太过谄媚。
　　明明模具都是龙铃自己雕刻的，她只是把糯米粉放在里面而已。
　　薇尔洛特想起了和小龙刚认识的时候，龙铃天天说想她，走哪也要黏着她，吃个早餐还要让她陪着。
　　那时候她还以为龙铃是一条乖巧小龙呢，后来吵架的时候，她喊她大恶龙。
　　只要一想起来，就让人生气。
　　薇尔洛特眯起眼眸，不动声色地继续做着桃花糕。
　　龙铃还没意识到大恶龙已经开始翻起了旧账，不停地夸夸她：“只有我亲爱的老婆，才能做出这么漂亮的桃花糕，好厉害啊，一会儿就做两个了。”
　　薇尔洛特纤长的手指忽然抵在了龙铃的唇上：“不许夸了，你是不是现在心里还想着我是大恶龙？”
　　陈芝麻烂谷子的事情了，大恶龙怎么还记得。
　　龙铃浓密的眼睫快速地眨巴了两下，有些心虚地往别处瞟了两眼，否认道：“没有啊，怎么会呢，你在我心里是最完美的女人，我超爱你的。”
　　薇尔洛特冷哼了一声：“说实话。”
　　龙铃纯良无辜地看着她：“真要听实话吗？”
　　薇尔洛特点头：“嗯。”
　　龙铃水润的眼眸一片清澈，给薇尔洛特比了个心，甜甜地说道：“我现在觉得你是全世界最好的龙，最美丽的女人，亲爱的老婆。”
　　薇尔洛特捏了下她的脸颊：“一直都要这样觉得。”
　　薇尔洛特指尖的糯米粉沾到了龙铃的脸颊，看起来像个小花猫。
　　龙铃感觉自己的脸颊痒痒的，蹭了蹭薇尔洛特的手心：“我们继续做桃花糕好不好？”
　　薇尔洛特被她可爱到了，心底那股气全都消了：“好。”
　　她伸手将龙铃脸上的糯米粉都擦掉了，那些糯米粉都掉在了地上，看起来颜色和周围的白雪一样。
　　龙铃的手很灵巧，这些花糕很快就做好了，薇尔洛特也做了一小部分，抹上了一点蜂蜜，蒸熟之后，放在了伴手礼的礼盒之中。
　　每个伴手礼中最上面一层都放了四块糕点，用纸盒包装好，又放了一瓶庄园里的果酒。
　　下面一层就是薇尔洛特准备的金子铸造的双龙摆件，和特有的红宝石矿的魔法原石，无论是用来打造饰品，还是用来制作魔杖，都是很好的选择。
　　晚上宾客都要返回居住地了，薇尔洛特和龙铃一起把那些伴手礼都发放了出去，收获了很多龙的感谢。
　　薇尔洛特发完伴手礼就有些困倦了，龙铃知道薇尔洛特孕期有些嗜睡，也离不开人，就陪着她一起躺在床上。
　　她把薇尔洛特抱在怀里，掖好了被子，用自己龙尾巴将薇尔洛特圈了起来，身体的全部热量给贡献给薇尔洛特来取暖。
　　薇尔洛特很快就睡沉了，龙铃并没有什么困意，但是心里暖融融，她的手心摸了摸薇尔洛特的小腹，那里和之前比没有太大的变化，一想到会有一个新的小生命出现，她的唇角不由得露出浅浅的笑意。
　　也许是因为她太热了，没过一会儿薇尔洛特就不乐意窝在她怀里了，还要将手露出外面，龙铃将薇尔洛特的手重新抓了回来，再次放进了被窝里。
　　反复了好几次之后，薇尔洛特就变成了龙形，用龙翼将她顶远了，龙铃只好重新缠到她身上，用被子包好乱动的薇尔洛特。
　　现在还没有龙蛋，不知道到时候蛋蛋会被挤到哪里睡呢。
　　龙铃看着她和薇尔洛特睡觉的大床，不由得想到以后要不要给龙蛋准备一个单独的位置。
　　在龙铃和薇尔洛特进入梦乡之中的时候，收到伴手礼的那群龙在回去的路上，就已经迫不及待地拆开了伴手礼。
　　她们从来都没有闻过这么香的糕点，光是闻到香味，整条龙都要飘到半空之中了。
　　打开外面的一层纸皮，这些香喷喷的糕点，居然还保持着刚出锅的形状，合起来就像是一朵盛开绽放的桃花。
　　不但看上去十分精致，尝起来还和平时常吃的甜腻奶油并不一样，清甜的糯米粉混着甜蜜的糖霜，山药的口感绵密，吃完之后，唇齿之间还萦绕着桃花香，仿佛直接进入了春天。
　　吃上一口小点心，再抿上了一小口果酒，龙生都满足了，好吃的让人根本不相信这是存在于奥德大陆的美食。
　　一层点心全吃完了，让龙觉得意犹未尽，打开第一层之后，本以为还会出现第二层糕点，结果没有了，只有价值不菲的宝石和金子。
　　全体龙龙都要爆哭了，这么好吃的点心，这辈子第一次吃到，居然就只有四块。
　　她们还想从别人的手里拿金币收购，但是没有一条龙愿意出让美味的糕点。
　　龙龙们想回去重新再去领伴手礼，但是她们已经离开了伊利达雷庄园，在门口徘徊的时候，被玛西亚管家告知伴手礼已经全部发放完毕了，而且薇尔洛特公爵正在休息，要等休假结束之后才会见客。
　　所有龙的梦想都破碎了。
　　薇尔洛特婚假结束之后，重新回到了格丽斯海港办公，一大早上就收到了很多亲戚的问候信。
　　这些问候信中提到了伴手礼中漂亮可爱小点心，想问她可以在哪里采购到。
　　薇尔洛特勾起了红唇，心中升起一抹骄傲。
　　做糕点的小草莓龙都和她结婚了，这些龙当然什么都采购不到。
　　薇尔洛特写了回信。
　　[龙铃亲手做的，你们可以去问问她，愿不愿意再给你们制作。]
　　一群龙收到回信之后，知道又能吃到美味点心了，蜂拥而至去找了龙铃。
　　龙铃是打算在格丽斯海港开个酒馆，但是她看到那么多龙疯狂下订单，酒馆似乎都可以直接改成点心铺子了。
　　“我会考虑开一个点心铺子。”
　　“太期待了，龙铃，你快点开业吧，我们都很想吃，可以先支付定金。”
　　毕竟都是亲戚，这些龙又这么热情，龙铃很快就收到了大量订金。
　　她和薇尔洛特的新婚礼物，龙铃还没有拆完呢。
　　不过龙铃已经有了开店的经验，再开几家店都只是时间问题。
　　龙铃已经将利沃大陆的酒馆手下培养成了经理，由对方来负责经营，每个月龙铃回去一趟查账收钱就行，开在格丽斯海港的点心铺子也可以开始筹备了。
　　现在她的重心都在薇尔洛特身上，糕点的事情只要有配方，监督一下加工环节，就可以培养手下去做。
　　龙铃每天日常接送薇尔洛特上下班，给薇尔洛特炖一些补品，送一些做好的甜点过去，给薇尔洛特当做下午茶。
　　

第102章
　　龙铃每天都会去政务厅看望薇尔洛特，所有工作人员都知道公爵殿下有一位温柔体贴的妻子，每天都来给她送各种好吃的东西，简直羡煞旁人。
　　薇尔洛特吃着龙铃炖着的补品，从来没有哪个冬季这么温暖过，连肚子里的龙蛋都是乖巧的，一点都没有闹腾过她。
　　几个月之后，到了家庭医生上门的日子，这次医生带来了木系魔法球。
　　薇尔洛特纤长的手指搭在上面，一阵浅金色的光波在魔法球上频频闪动，不断有魔光在魔法球内部碰撞交汇，魔法球上方很快就显示出了腹中龙蛋的样子。
　　一颗椭圆形的龙蛋已经成形了，蛋壳还没有完全变硬，薄如蝉翼，隐约能看到小龙崽的雏形蜷缩在蛋壳里面。
　　龙铃看着那么小的一条小龙崽，心软得要化掉了，和薇尔洛特抱在一起看着小龙崽崽。
　　薇尔洛特第一次怀孕，想到这只小龙崽是她和龙铃的骨血，心中也满是爱意。
　　医生在一旁说道：“第一胎一般只有一枚龙蛋，以后再怀的话，龙蛋的数量会多一些。”
　　“这颗龙蛋发育得很好，孕期营养供应得也好，龙蛋的大小是正常范围，但里面的幼崽比其他幼崽发育得更健壮一些，等再过三个月，就能顺利出生了。”
　　龙铃每顿饭都给薇尔洛特做营养餐，妈妈妈咪和奶奶也不停地送来补品，宝宝一点都没有辜负这么多人的期望，将自己养得壮壮的，实在是太好了！
　　龙铃有些好奇地问道：“现在可以看出龙崽的性别吗？”
　　医生善意地看了她一眼：“两个女性结合只能生出雌性宝宝。”
　　龙铃开心了起来：“是宝贝女儿啊，真好。”
　　薇尔洛特摸了摸自己的小腹，觉得龙铃是高兴傻了，这么基础的常识都不记得了。
　　薇尔洛特和龙铃还想多看一会儿小龙崽，就给医生上了茶，让医生多留一会儿。
　　她们看了一会儿之后，小龙崽在蛋壳里面缩成一小团，看不到龙角了。
　　龙铃朝着薇尔洛特说道：“它好容易害羞啊，这么多人看着，不乐意了。”
　　薇尔洛特不禁说道：“女儿随妈妈吧，比较像你。”
　　龙铃轻哼一声：“像你才是，和你一样傲娇。”
　　薇尔洛特似笑非笑：“我可不会害羞的时候躲起来。”
　　小龙崽不知道是不是能听到两人的对话，过了一会儿又舒展了圆滚滚的龙身。
　　龙铃的眼眸中闪过惊喜，连忙指给薇尔洛特看。
　　她们隔着小腹摸了摸小龙崽，快要幸福得晕了过去。
　　看够了小龙崽崽之后，龙铃让玛西亚管家送了医生回去。
　　薇尔洛特怀孕大半年，小腹现在都显怀了，龙铃不敢用力抱着她，薇尔洛特又想贴贴，她只能虚虚扶着薇尔洛特的身体，让她坐在自己的双腿上。
　　她的手轻柔地抚上薇尔洛特的小腹：“我们要不要给女儿准备些漂亮的小衣服？”
　　薇尔洛特曲起手指，敲了敲龙铃的脑袋：“生下来就是颗蛋，准备什么小衣服。”
　　龙铃忘记了这回事，不好意思地笑了笑：“我不小心忘记了，听说要孵好几年的蛋呢，我们怎么孵啊？”
　　薇尔洛特早已经安排好了，撩起乌黑的长卷发：“先放在龙池里几天，我让人准备了小型的孵蛋舱，每天把龙蛋放在里面孵化，晚上再拿出来陪陪它，让它熟悉母亲的气息。”
　　龙铃好奇询问道：“我要变成龙形孵化它吗？”
　　薇尔洛特见龙铃对孵蛋跃跃欲试的样子，刚好想把孵蛋这件事情让出去：“都可以，无论是人形还是龙形，只要陪在龙蛋身边就可以。”
　　龙铃点了点头：“好，如果你累了的话，到时候就交给我来孵化。”
　　薇尔洛特抬手将龙铃抵在了沙发上：“还知道主动孵蛋呢，你最近都没有主动关心我？”
　　龙铃担心她这样会压到肚子，软软地靠在沙发上，任由薇尔洛特将她压在下方，柔声问道：“你哪里不舒服吗？”
　　薇尔洛特的身体一直都很好，就算是怀着龙蛋，也会经常去参加户外活动。
　　薇尔洛特拉过龙铃的手，放在自己饱满的胸口上：“这里最近总是涨涨的。”
　　龙铃轻轻帮她揉了揉，绵软的弧度比之前丰盈了许多，有点担心：“要不要我找医生帮你开点药，可以缓解一些不舒服。”
　　龙铃掌心很热，指尖灵巧又有技巧，薇尔洛特眼眸舒服得眯了起来。
　　薇尔洛特眼尾染上一抹潮红，现在只想被她揉揉，白皙的下巴尖戳在龙铃的肩膀上：“不喝苦的。”
　　龙铃耐心地哄着她：“我给你做点甜点，你喝完了，吃点甜点就不苦了，也不会不舒服了。”
　　薇尔洛特发现龙铃的手停了下来，不满地用手指戳了戳龙铃的后背：“我不要喝药。”
　　龙铃知道薇尔洛特怀着龙蛋很辛苦，继续给薇尔洛特揉揉：“那怎么办，你有别的想吃的吗？”
　　薇尔洛特眼波潋滟地盯着她，龙铃意会了恶龙小姐的意图。
　　她奉上了自己的软唇，欺向薇尔洛特饱满的唇瓣，红润的舌尖一溜进薇尔洛特的口中，被薇尔洛特细细吸吮着，舌尖不断地轻扫，银丝勾连，喉咙也忍不住地吞咽。
　　她的手指熟练地抚向薇尔洛特颈侧的腺体，揉弄一番之后，想要给予薇尔洛特最直接的刺激。
　　薇尔洛特低低喘息，控制不住低颤的身体迎向龙铃的掌心，红唇吐出湿软的语调：“这次不想那么快。”
　　龙铃脸颊微热，没有再去触碰腺体，继续抚慰薇尔洛特刚刚说了不舒服的地方，拢在手心里，轻轻地揉弄。
　　两人之间的吻也渐渐慢了下来，房间里很安静，只有两人亲吻的声音，天色渐渐暗沉，却吻得格外动情。
　　等到一吻结束的时候，龙铃和薇尔洛特的脸颊都染上了淡淡的红晕。
　　这次没有像以往那般激烈的标记，浅浅的标记了一下，两人之间流动着脉脉的温情，有的都是对彼此爱意的珍重和怜惜。
　　薇尔洛特靠在龙铃的怀里，身体舒缓了很多，轻轻拍了拍龙铃的龙尾：“好了，可以松开了。”
　　龙铃银白色的龙尾微微蜷缩了一下，这次却没有放开：“我想再多缠一会儿。”
　　两条龙互相缠着龙尾，可以让正怀着的宝宝感受到更多母亲的气息，让宝宝更快成长，还会让怀孕的母龙心情变好。
　　这些都是龙铃从书上学到的，自从薇尔洛特怀孕之后，她每天都会看很多照顾孕妇的书籍。
　　银白色的龙尾缠上薇尔洛特柔美的龙尾，稍稍用力，顺着绯红尾巴尖往上揉动，精致光滑的龙鳞互相摩擦的沙沙声响，在寂静的房间里听起来十分旖旎。
　　薇尔洛特的龙尾被龙铃的龙尾绞缠得一片红肿，刚要受不住想要抽走的时候，龙铃就立刻停了下来，银白色的尾巴像小狗一样绕着她的龙尾巴转圈。
　　薇尔洛特的呼吸起起伏伏，紧绷的心弦不停颤动，银白色龙尾没有放过她，再一次绞缠了上来，呼吸瞬间变得急促起来。
　　薇尔洛特预想得到的快乐没有出现，又遇到极速下坠的情况，她忍不住咬向龙铃的脖颈，在白嫩的肌肤留下了深红的咬痕：“坏小龙，快点。”
　　龙铃被薇尔洛特咬得闷哼一声，一会儿要快一点，一会儿又要慢一点，谁知道恶龙小姐到底是要快还是要慢呢。
　　在指挥不明朗的情况下，完全可以选择自由发挥，龙铃掐着薇尔洛特的腰肢，将薇尔洛特抱起来，和薇尔洛特的龙尾巴嬉戏了一会儿，惹得薇尔洛特在她的肩膀上留下了不少抓痕。
　　在最后一次用力绞缠之后，薇尔洛特美艳的龙尾滑落下来，身上的玫瑰味信息素浓郁四溢，只余下激烈的喘息声。
　　龙铃照顾好了薇尔洛特之后，晚上又给她炖了汤，精心伺候着薇尔洛特的身体。
　　整个孕期薇尔洛特都被龙铃服侍得很满足，直到薇尔洛特生产当天的时候，薇尔洛特的王祖母过来了，龙铃的奶奶，妈妈妈咪都在外面严阵以待。
　　龙铃在产房之中，一直都在握着薇尔洛特的龙爪，陪着化成龙形的薇尔洛特生产。
　　毕竟是头一胎，薇尔洛特的生产经验不足，足足耗时十个小时，才将龙蛋产了下来。
　　刚出生的龙蛋壳还有些柔韧，颜色和龙铃小时候一样是蓝色的，蛋壳上面带着细细的血丝，医生小心翼翼地清洗之后才抱给她们。
　　就这么很短暂的一段时间，蛋壳就从浅蓝色变成了宝石蓝，蛋壳外面宛如抛了一层蜡，在灯光上氤氲着柔和的光，明显得比之前看起来硬了好几倍。
　　薇尔洛特此时还是龙的形态，还没完全适应龙蛋已经离开了她的身体，正躺在产床上，暗金色的眼瞳一阵失神，下身生产带来的伤痛，让她的呼吸都比平时孱弱一些。
　　她一见到自己的龙蛋，就让龙铃把龙蛋放在她柔软的龙腹上，双翼也牢牢地守护着龙蛋。
　　妈妈妈咪和奶奶都想进来看看龙蛋，龙铃知道薇尔洛特此时不能让人打扰，就一直陪在薇尔洛特的身边。
　　周围的医生清理产房，龙铃想给薇尔洛特喂一些补汤，薇尔洛特已经进入孵蛋的状态，还不想吃东西，龙铃就一直在旁边陪着她。
　　直到薇尔洛特感觉到龙蛋的状态维持稳定，才同意让龙铃喂她吃点东西。
　　渐渐恢复精神状态之后，薇尔洛特才把龙蛋给龙铃看。
　　光滑的龙蛋在母体的庇护下，看起来像个小宝宝一样，依偎在妈妈的羽翼之下。
　　龙铃变成了银白色的龙，将薇尔洛特拢紧在自己的怀抱之中，宝蓝色的龙蛋也被她贴在柔软的龙腹上。
　　龙蛋上面还带着薇尔洛特的体温，龙铃在碰触到龙蛋的那一刻，心中不由得震颤了一下，她和薇尔洛特的宝宝终于出生了。
　　

第103章
　　龙蛋在龙铃和薇尔洛特呆了身边一天，就要被立刻送到龙池之中培育起来，在龙池泡三天，才能转移到自家的孵蛋舱。
　　弗格斯家族的龙池放满了稀世珍材，每个刚出生的龙蛋在经过龙池浸泡之后，破壳而出的龙崽，天生就会比别的龙魔法属性更高，成年之后会分化成为更高等级的龙。
　　薇尔洛特刚生产结束，还不能下床，龙铃这三天就一直专心照顾生产之后的薇尔洛特。
　　墨黛和雪莱就在龙池附近搭了帐篷，每天盯着龙蛋的孵化进度。
　　直到三天结束，她们天一亮就把龙蛋给接回了自己的家。
　　刚从龙池中抱出来的龙蛋，蛋壳上渐渐显现出了一些漂亮繁杂的花纹，摸起来也没有刚开始那么平整了，有些凹凸不平。
　　按照医生和妈妈妈咪交代的话，龙蛋要在孵蛋舱里每天呆够三个小时，还要像照顾小孩子一样，给龙蛋每天进行光照，冲洗蛋壳，让龙蛋提前适应外界的环境。
　　这对于新手妈妈来说，相当于一个演练期，龙崽真正破壳出生之后，上手会更加熟练一些。
　　薇尔洛特比她更在意龙蛋，在闻到龙蛋身上没有自己的气味之后，全是淡淡的药味之后，眉心蹙了起来：“龙铃，先把宝宝抱过来。”
　　龙铃原本打算把龙蛋先放进孵蛋舱的，连忙小心翼翼地把龙蛋送到薇尔洛特怀里。
　　薇尔洛特的手抚摸着龙蛋，放在自己的怀里，双眸满是温柔。
　　墨黛想起了自己刚刚生下龙铃的时候，那时候她和雪莱也过一段这样甜蜜的日子，只可惜那个时候还不像现在有便携的孵蛋舱，她们看着龙蛋一点点变得虚弱，只能托人送回家族。
　　要是她们也有孵蛋舱，孩子就能在她们身边长大了。
　　雪莱察觉到墨黛不经意间流露的伤感，将妻子往自己怀中揽了揽。
　　墨黛感受到妻子的温柔体贴，心中那点忧伤也一扫而空了，现在苦尽甘来，孩子也获得了自己的幸福，这样已经是很好的结果了。
　　她看到龙铃还在专注地看着龙蛋和薇尔洛特，拍了拍龙铃的肩膀，压低声音道：“小铃，妈妈有话跟你说，先出来一下。”
　　龙铃听到妈妈有话和她说，连忙应了一声：“好。”
　　薇尔洛特正抱着龙蛋，见龙铃要离开，眼眸中有些不舍。
　　龙铃连忙低头亲了一下她的额头：“你抱着宝宝，我很快回来，就在门口和妈妈说说话。”
　　她知道薇尔洛特怀孕生产之后，越来越离不开她了，哪怕她离开几秒，薇尔洛特都会变得焦虑起来。
　　现在有了宝宝，薇尔*洛特的状态比刚生产时要好了很多，但是还是离不开人。
　　薇尔洛特微微颔首，龙铃才跟着妈妈身后，离开了卧室。
　　她本以为妈妈是有事和她商量，雪莱却理了理她微微凌乱的头发，又帮她整理了一下身上的衣服，关心道：“你天天照顾薇尔洛特和龙蛋，也要好好照顾自己，妈咪发现你最近都瘦了。”
　　龙铃心中暖暖的：“我累一点没关系的，薇尔比我辛苦多了，妈妈和妈咪帮我们照顾了三天的龙蛋，早点去休息吧，这里有我就行了。”
　　墨黛和雪莱已经几天没合眼，一直都在龙池守护龙蛋了，眼底有着淡淡的青黑，这些龙铃都看在了眼里，感受到妈妈的爱。
　　墨黛又和她交代道：“等会薇尔洛特如果睡着了，你就把龙蛋抱回孵蛋舱，抱进去之前，用温度计先给宝宝测测温度，再给孵蛋舱调温，每隔一小时看一眼。”
　　龙铃点头：“我知道了。”
　　她目送墨黛和雪莱离开之后，轻手轻脚地打开门，重新回到了卧室里。
　　薇尔洛特穿着洁白宽松的睡袍，在床上陪着龙蛋，见她走了进来，唇角带着笑意：“我想抱着它睡一会儿，你也过来。”
　　卧室的窗帘还没有拉上，早晨的阳光穿过花园的婆娑树木，在洁白的墙壁上留下了漂亮的剪影，随着微风轻轻摇晃。
　　龙铃关紧窗户，窗帘也拉上了，才走到了薇尔洛特的床边。
　　薇尔洛特看她坐在了床边，掀起了被角：“过来，和我一起睡。”
　　龙铃微微摇头：“你陪着宝宝就可以了，我在锅里炖了一些鱼汤，等下还要下床去盛汤，到时候会打扰到你。”
　　薇尔洛特拉住她的手：“过来，有什么打扰的，离近一些陪着我和宝宝就行。”
　　现在的季节不冷不热，龙铃想了一下，脱掉外衣，进了被窝里。
　　薇尔洛特顺势枕在她的手臂上，龙铃圈住了薇尔洛特的腰。
　　龙蛋被薇尔洛特暖得热乎乎的，还带着熟悉的玫瑰味幽香，夹杂着一点点淡淡的奶香味。
　　龙铃低头温柔地亲了亲龙蛋，又亲了亲薇尔洛特的脸颊。
　　薇尔洛特在龙铃的怀里蹭了蹭，望着龙铃说道：“龙蛋和你一个颜色，不知道破了壳会不会也是银白色的龙。”
　　龙铃弯眸说道：“不愧是我的宝宝，一定很可爱。”
　　薇尔洛特问道：“要是和我一样呢？”
　　龙铃笑盈盈地说道：“更喜欢了，红色的小龙多好啊，还会喷火，以后做饭都不用带火系魔石了，到时候烤肉就让宝宝来喷火。”
　　薇尔洛特捏了一下她腰间的软肉：“就知道欺负我的小龙崽。”
　　龙铃被她捏到了痒痒肉，笑着躲开她的攻击，又怕碰到龙蛋，往床边挪了挪：“万一宝宝很喜欢厨艺呢，到时候我就把找人精心打造的厨具都送给她。”
　　薇尔洛特见她躲着自己的碰触，眼眸忽然变得黯然，双手捧着龙铃的脸颊：“你现在是不是不喜欢我了？”
　　龙铃看到薇尔洛特神色伤感，连忙说道：“怎么会呢，我超爱你。”
　　薇尔洛特眼瞳变红了：“我刚刚捏你，你为什么往旁边躲？”
　　龙铃连忙解释道：“那里好痒，你换个地方捏嘛，我保证不躲了，真的，给你捏我的胳膊好不好？”
　　薇尔洛特看到龙铃伸出来线条漂亮的胳膊，捏了两下之后，抱着自己的龙蛋，埋到了龙铃的怀里。
　　她也不知道怎么了，龙蛋生下来之后，她的情绪总是起伏不定的。
　　薇尔洛特的呼吸喷洒在龙铃的肩上，声音有些沉闷：“龙铃，我这样子会不会很奇怪？”
　　龙铃轻轻地拍着她的背，温声说道：“没关系，我在这里，你要是不开心，可以像以前一样，我给你打屁股，你可以欺负我，蹂躏我，怎么样都行。”
　　自从和龙铃分手又复合之后，薇尔洛特都没有像以前那样把龙铃变成小龙在手心里揉捏，塞进包包里带到办公室去，那个时候的龙铃还是很可爱的。
　　薇尔洛特想起从前，唇边绽放出笑意，嘴上却说道：“你想得美，现在我有宝宝了，你失宠了。”
　　龙铃眼眸泛起水雾，可怜兮兮地说道：“是吗，老婆不爱我了，我好难过啊。”
　　薇尔洛特揉了揉龙铃的脑袋：“那你还不讨好我？”
　　龙铃将龙蛋小心地往旁边挪了挪，让薇尔洛特的身体和自己的身体紧紧相贴在一起，嗓音甜润：“怎么讨好你呀，老婆，尾巴给你玩，变成龙龙给你骑着好不好？”
　　薇尔洛特唇角上扬：“那你现在变。”
　　龙铃立刻变成了大龙，躺在薇尔洛特的身下，让薇尔洛特抱着龙蛋坐在她的身上。
　　银白色的龙身足够巨大，纯白色的肚皮很柔软，薇尔洛特坐在上面，像是坐在柔软的水波之上，流光溢彩的龙鳞闪着极漂亮的光亮。
　　在她怀里的那枚龙蛋感受到大龙的气息，也想要往龙铃的身上滚去。
　　薇尔洛特抱好龙蛋，揉捏龙铃的龙尾巴玩，将龙铃捏得眼泪汪汪。
　　现在的龙形太大了，她还是更喜欢龙铃变成超小号龙的样子，薇尔洛特刚要去拿法杖，门忽然被人敲响了。
　　龙铃起龙脑袋：“有人敲门，我先去开门。”
　　薇尔洛特压在龙铃的身上，修长的手轻捏住银白色巨龙的下颌：“求我。”
　　龙铃冰蓝色的眼眸中如同海面上升起的雾霭，和薇尔洛特求饶道：“求求你了。”
　　薇尔洛特还是没有放过龙铃，压低嗓音：“就这么求我？”
　　龙铃变回人形，捧着薇尔洛特的脸颊，慌乱之间在她的鼻尖轻轻亲了一口。
　　薇尔洛特斜睨了她一眼：“笨小龙。”
　　龙铃连忙又去亲了亲薇尔洛特的嘴巴。
　　两唇相贴，柔软又温热。
　　薇尔洛特这才放过了龙铃，龙铃飞快地下了床，打开门，原来是玛西亚管家。
　　“龙铃小姐，你安排人炖的鱼汤炖好了，我给您送了过来。”
　　龙铃连忙将食盒端了过来，提到了卧室里面。
　　她把汤从食盒里拿出来，用勺子舀在白瓷碗里，鱼汤散发着鲜甜的味道。
　　龙铃盛了一小盅鱼汤，朝着薇尔洛特说道：“我炖了汤，你喝一点再陪宝宝睡觉？”
　　薇尔洛特摇了摇头，温声说道：“你先喝一些汤，最近照顾我和宝宝都辛苦了。”
　　龙铃还是坚持要先喂给薇尔洛特，鱼汤汤色奶白，鲜香扑鼻，薇尔洛特本来不太想喝的，尝了一口汤之后，就被汤品的醇香俘获了味蕾，多喝了很多，喝了一盅之后气色都比之前更好了。
　　她喝好了汤之后，龙铃才把剩下的都喝了，重新回到床上，服侍着薇尔洛特在床上睡觉。
　　薇尔洛特刚刚在床上和她闹了一会儿，很快就睡熟了，龙铃这才轻轻地把龙蛋从薇尔洛特的怀里抱了出来。
　　龙蛋快要离开薇尔洛特身边，薇尔洛特眉心蹙了起来。
　　龙铃不由得屏住了呼吸。
　　好在薇尔洛特并没有醒过来，龙铃一边抱着热乎乎的龙蛋，一边轻柔地帮薇尔洛特掖了下被角。
　　她拿起温度计，先给龙蛋测了一下/体表温度，是在正常的范围内，便将龙蛋稳妥地放进孵蛋舱中央。
　　龙蛋进入孵蛋舱之后，舱内就亮起了一道幽蓝色的光芒，四周灌注了和龙池中同样的生命之源，直到将蛋身完全覆盖，孵蛋舱最上方的状态栏显示出绿色的状态，龙铃才把舱门关上。
　　她把孵蛋舱抱到了薇尔洛特的身边，这样薇尔洛特一醒来就能看到宝宝，也不会担心宝宝不在身边。
　　龙铃做完这一切，就陪在龙蛋和薇尔洛特的身边，将两家酒馆和新开点心铺子的账册放在膝盖上查看，定时再看一看龙蛋的状态。
　　三个小时过去之后，龙蛋完成了日常的培育进程，龙铃伸了个懒腰，去浴室拿了毛巾，将龙蛋从孵蛋舱抱了出来。
　　母女之间似乎存在着心电感应，龙铃刚把龙蛋抱出来，薇尔洛特就在这个时候醒了，嗓音有些沙哑：“龙铃，你要把宝宝抱哪去？”
　　龙铃用毛巾胡乱给龙蛋擦拭干净，立刻将龙蛋抱到薇尔洛特的身边，轻声说道：“我给宝宝冲洗一下，等会就送过来。”
　　她将龙蛋往薇尔洛特的脸颊上贴了贴，薇尔洛特又闻到了龙蛋身上淡淡的药味，皱了皱鼻子，想想是自己亲生的崽，还是亲了一口：“我也想洗澡，睡觉出了一身汗。”
　　龙铃微微一笑：“那就一起洗，我先照顾你，再照顾崽崽。”
　　薇尔洛特朝着龙铃伸出了手，接过了龙蛋，龙铃将薇尔洛特公主抱了起来。
　　她一路快步，把薇尔洛特温柔地放到了浴池之中，龙蛋就放在一旁小鸭子形状的浴盆里。
　　浴室明亮的灯光下，可以看到蛋壳里已经发育成形的小龙崽，龙角还没有长出来，只有脑壳上有个小小的鼓包。
　　龙蛋放在板凳上，没有大人抱着，不乐意了，小龙崽把龙蛋推得左右摇晃。
　　龙铃刚选好一盒青苹果味肥皂，刚转过身，就看到蛋壳不停地乱晃，连忙用一只手按住了龙蛋的顶部。
　　小龙崽刚刚在孵蛋舱里吃饱喝足了，现在正是精力旺盛的时候，隔着龙蛋壳又顶了顶龙铃的手心。
　　龙铃被小龙崽顶得心都要化了，已经可以想象到女儿破了壳，朝着她甜甜地喊妈妈的样子。
　　她弯下身子，声音不由自主地柔和下来：“乖宝宝，妈妈给你洗完澡，你就是全世界最漂亮的小龙崽了好不好？”
　　小龙崽果然没有再顶龙铃的手心了，蛋壳左右摇晃，就像是小龙崽在她的手心下撒娇。
　　薇尔洛特眸光中皆是爱意：“你先给宝宝洗洗，我在浴池里泡一会儿就行。”
　　龙铃点了点头，用肥皂先将手心里搓出泡沫，给龙蛋周身涂了一圈。
　　隔着龙蛋的外壳，小龙崽幼嫩的龙爪跟着龙铃的动作，一起模仿着大人做出涂泡泡的举动。
　　龙铃不禁会心一笑，拿出小刷子给蛋壳刷洗了起来，她用的是那种很柔软的软毛刷，可以把龙蛋纹路上凹凸不平的边边角角都刷洗干净。
　　软毛刷在龙蛋上刷过，传来了一阵刷刷刷的声响，小龙崽享受地窝在了温暖的蛋壳里了。
　　这一点倒是有点像薇尔洛特，她每次给薇尔洛特按揉身体的时候，薇尔洛特也很享受放松，母女两真是一脉相承。
　　龙蛋不大，很快就刷洗好了，龙铃舀着水把龙蛋上的泡沫都冲洗干净，龙蛋被洗得香香的，在光下散发着盈润的光芒。
　　龙铃用柔软的毛巾将龙蛋包了起来，抱在怀里轻轻晃了晃，小龙崽在里面乖乖地窝着，已经睡熟了，看起来只有小小的一团，还不到蛋壳的三分之一。
　　小龙崽要在蛋壳里，长到和蛋壳一样大，龙爪足够锋利了，才能够靠自己的力量破开蛋壳。
　　龙铃初为人母，已经足够惊喜了，不禁感慨道：“好乖啊，薇尔，宝宝还挺喜欢洗澡的。”
　　薇尔洛特眼眸含着笑意：“是个爱干净的乖孩子，等太阳暖和一点，再看看宝宝喜不喜欢晒太阳。”
　　龙铃点了点头：“我现在就把宝宝抱出去晒太阳。”
　　薇尔洛特见她抱起龙蛋，绯红色的龙尾撩起了一些水，朝着龙铃的身上洒了过去：“这么着急做什么，现在太阳正热，会把宝宝晒到，傍晚了再去。”
　　龙铃的脸颊上溅上冰凉的水珠，擦拭掉一些说道：“那我把宝宝先放咱们的床上去。”
　　薇尔洛特微微点头：“快点回来。”
　　龙铃知道薇尔洛特现在很依赖她，点了点头，先把龙蛋抱回了卧室。
　　她先拿起一个羊绒毯子，围成一个漂亮的圈圈，放在宝宝专用的有护栏的小床里，才把光滑的龙蛋放进去，这样就算小龙崽醒过来摇晃龙蛋，也不会磕碰到。
　　也许是因为第一次当妈妈，明明知道龙蛋的硬度很高，哪怕磕碰也不会出现划痕，她还是忍不住想把这些微不足道的细节都做好。
　　龙铃将龙蛋上包裹的毛巾解下来，低头轻轻亲了亲龙蛋，小声说道：“妈妈去陪你妈咪洗澡了，等会就来陪着你。”
　　宝蓝色的龙蛋在她铺好的窝里一动不动，龙铃怎么看都觉得很可爱，依依不舍地看了一小会儿，就赶快回了浴室。
　　她每天都给薇尔洛特洗澡，已经养成了日常雷打不动的习惯，先将披在肩头的长发拢起来，用手试了试温度之后，水温还是温热的。
　　龙铃刚要下水，忽然被薇尔洛特用漂亮的龙尾卷住，一下子就滑进了深深的浴池之中。
　　龙铃的腿没有站稳，银白色的长发被周围的水花溅得湿漉漉的。
　　薇尔洛特扶稳了她，修长的指尖轻轻抚过她鬓边湿漉漉的长发，高挺的鼻梁轻碰她的鼻尖，低哼了一声：“今天好慢啊。”
　　龙铃柔声说道：“要照顾宝宝呀，我也给你洗洗，就像刚刚照顾宝宝那样。”
　　薇尔洛特不满地看了一眼旁边的小刷子，龙铃意会到之后立刻保证道：“也有小刷子。”
　　薇尔洛特这才满意了，将美艳精致的绯红龙尾放到了龙铃双腿上。
　　

第104章
　　浴室中一片潮湿。
　　薇尔洛特生下龙蛋之后，整条龙都比之前更显成熟韵味，浑身散发出玫瑰信息素极为勾魂。
　　龙铃捧着薇尔洛特保养得流光溢彩的龙尾，抬手先抹了下脸颊上的水痕。
　　她拿起软软的小刷子，先尝试性地在漂亮的龙鳞上刷了刷。
　　美艳的龙尾立刻蜷缩了起来，在她的双腿上拍了好几下。
　　薇尔洛特眉眼含春：“没有泡沫。”
　　龙铃的腿都被拍红了，转身拿了一排肥皂过来，放到薇尔洛特面前给她挑选。
　　薇尔洛特这次想尝试不一样的，选了一个山茶花味的香皂。
　　龙铃低头认真地给光滑的龙尾上，涂满了泡沫，每一寸都没有放过。
　　绯红的龙尾在被打满泡沫之后，白皙手指抚过龙尾，传来细细沙沙的声响。
　　龙铃轻轻柔柔地刷了两下，越发火热的龙尾就在她的手心里来回翻滚。
　　周围信息素的气味都发生了变化，玫瑰的花枝仿佛紧紧缠绕着她。
　　她看着薇尔洛特脸颊上的红晕，并没有立刻喊停，就缓缓从上而下地帮她细细刷洗。
　　直到薇尔洛特受不住，滚烫的龙尾紧紧地缠住了龙铃的手臂，将龙铃拉到了自己的怀里。
　　薇尔洛特灼热的吐息覆在龙铃的耳边：“你是不是故意的，给宝宝刷的时候，根本不是这样的。”
　　龙铃浓密的眼睫眨动了两下：“都是一样的呀，你不喜欢，我就不给你刷了。”
　　薇尔洛特吻上了她的唇瓣：“没让你停。”
　　龙铃轻咬着薇尔洛特的下唇，顺着薇尔洛特的脖颈往下吮吸。
　　她给薇尔洛特洗澡花费了大量的时间，再到一起穿上浴袍，将薇尔洛特从浴室抱了出去，太阳都要下山了。
　　薇尔洛特浑身像是被滋润了一遍，微敞的领口透出许多红痕，侧颈的腺体上还残留着被用力嘬弄过的痕印，散发出成熟诱人的韵味。
　　她的手撑着侧脸，眼角眉梢流露出一抹绯意，轻柔地抚摸着绒毯上的龙蛋：“现在没那么热了，你把宝宝抱出去晒晒。”
　　龙铃看着薇尔洛特这幅妩媚动人的样子，喉咙滚动，一时有点舍不得离开了。
　　她的嗓音莫名暗哑：“好，我等会儿回来。”
　　龙铃弯下腰，先将毛绒毯子上的龙蛋抱去阳台，又回来拿了小摇篮床。
　　摇篮床是墨黛委托精灵打造的，和龙铃之前在自己家门口做的秋千一样，用到的魔法藤蔓可以自动摇晃摇篮床。
　　这些藤蔓攀附在摇篮床上，木质摇篮都被柔软的藤条包裹着，嫩绿的草叶铺了厚厚一层，开出小小的白色和粉色的花朵，不用担心磕碰到龙蛋。
　　龙蛋经过温暖的阳光照射，微风轻轻吹拂在蛋壳表面。
　　龙铃本来想回房间陪薇尔洛特，恰好看到阳台角落放了一摞绘本。
　　她拿起绘本翻了一下，都是她以前没有看过的，应该是薇尔洛特特意为她寻来的新绘本。
　　她看到上面还有偶然间听到的旋律，不由得给小龙崽唱起低柔轻缓的儿歌。
　　薇尔洛特久等不到龙铃，从房间里出来，听到龙铃在唱歌，不禁问道：“什么时候学的唱歌？”
　　龙铃谦虚地说道：“偶尔听到就学会了，哄小孩子的，唱得不好。”
　　薇尔洛特知道龙铃只要想学什么的话，很容易就能学会，她们的小龙崽要是和龙铃一样聪明就好了。
　　她从身后环抱住龙铃：“很好听，你都没有给我唱过。”
　　龙铃脸颊微热，甜声说道：“那我现在唱给你听。”
　　龙铃搬了个小椅子，让薇尔洛特坐在身边，右手边就是她们俩的龙蛋宝宝。
　　她覆在薇尔洛特的肩上，靠近薇尔洛特的耳边，轻声唱着歌。
　　恋人缱绻的语调在晚风下，就像是清冽回甘的美酒醉人。
　　薇尔洛特纤长的手抚向龙铃的脸颊，依偎在龙铃的怀里。
　　一直到太阳落山，一家三口都沉浸在甜蜜的氛围之中。
　　在产假休假结束之后，薇尔洛特的状态一天比一天好了，能够重新回到工作之中。
　　龙铃也要继续经营自己的店铺。
　　龙蛋就由她们两个分别带着，一人轮流带半天。
　　薇尔洛特在工作的时候，就把龙蛋放在办公桌上。
　　小龙崽只给妈妈摸，来访的使者靠近一点，小龙崽都要用幼嫩的龙爪将龙蛋推得乱晃，险些把自己从高高的桌面上滚落下去。
　　薇尔洛特喝着咖啡，用一根手指点了点龙蛋：“小东西脾气怎么那么大，没有你妈妈一半乖。”
　　小龙崽听不懂妈妈在说什么，以为薇尔洛特是在安慰她，推着蛋壳往妈妈的怀里钻去。
　　薇尔洛特看着龙蛋黏人的样子，想起了龙铃，不禁嗔道：“小小黏人精。”
　　她把龙蛋抱在了腿上，批阅着下属送来的文件。
　　小龙崽被薇尔洛特放在怀里，被妈妈温暖的气息包裹着，一点都不闹腾了。
　　中午龙铃和薇尔洛特在一起吃饭，下午就由她带着龙崽。
　　小龙崽仗着自己是颗圆滚滚的蛋蛋，趁着龙铃做个面包胚的功夫，偷偷从椅子上的软垫里滚落下去了。
　　龙铃手上都是面粉，听到龙蛋掉落的动静，吓了一跳，连忙放下手上的活。
　　她扭头一看，龙蛋越滚越快，像是离了弦的箭，不小心撞倒了一个垃圾桶。
　　幸好龙蛋足够坚硬，一点破损都没有。
　　龙铃刚要去把小龙崽抱起来，龙蛋又转回了方向，跌跌撞撞地滚回了龙铃的脚边。
　　这种感觉就像是被一只小幼崽抱住了小腿。
　　龙铃将龙蛋抱起来，摘掉了龙蛋上面不小心沾到的枯黄菜叶。
　　她打开水龙头，一边冲洗龙蛋，一边温声问道：“你是谁家的脏脏宝呀？”
　　小龙崽知道自己回到妈妈的手心里，又被妈妈冲凉，别提多乖巧了，窝在龙蛋里小脚丫子都翘了起来。
　　龙铃想到是亲生的崽，唇角上扬起笑意：“我家的脏宝宝，是不是啊？”
　　就算知道小龙崽还不会说话，龙铃已经可以脑补完她家可爱的宝宝会说什么了。
　　给龙蛋冲洗完之后，她从橱柜里找出来一块干净的软布，给小龙崽的蛋壳擦拭干净。
　　蛋壳表面的水迹很快就擦干了，阳光一晒，又是一枚干干净净的龙蛋，蛋壳上都充满着阳光的味道。
　　龙铃这次将龙蛋放在厨房的案桌上一眼可见的位置，重新洗了手，又揉了揉面包胚，开始处理制作甜品面包用的核桃。
　　龙铃拿起核桃夹，刚要夹开这些核桃，龙蛋立刻跳到了核桃上，咔嚓咔嚓几声，一大片的核桃全都碾碎了，连核桃碎都不用切。
　　龙铃连忙将龙蛋抱了起来，给龙蛋拍了拍沾上的果壳，很是惊喜：“我们宝宝真厉害，还会剥核桃呢，等会给你妈妈送甜点，就说是我们宝宝做的好不好？”
　　小龙崽似乎喜欢碰撞产生的咔嚓声，龙铃将她抱起来之后，龙蛋在龙铃的手心里左右摇晃，还想继续跳下去碾核桃壳渣。
　　龙铃找到一个竹编筐子，将龙蛋罩住，先将核桃仁给收集起来，放在烤箱里烘烤着。
　　那些核桃渣她没有扔掉，知道小龙崽喜欢玩。
　　她把那些核桃渣放在一块，堆成了一小堆，将里面一些大块尖锐的核桃壳挑出去，才把龙蛋放在上面。
　　龙蛋本身足够坚固，小龙崽又尝试性地晃了晃龙蛋之后，再次听到了咔嚓咔嚓的声响很是开心。
　　龙铃眼眸弯弯，这也许就是小孩子的天性吧。
　　有些小龙崽喜静，有些小龙崽喜动，活泼一些也挺好的。
　　根据龙铃平时经常看的那本培养崽崽的指南上写的，小龙崽在龙蛋时候就已经开始探索世界了，通过龙蛋碰触物品的沙沙声响，可以有效训练崽崽的听力。
　　烤箱里突然传来一声叮地轻响，核桃仁也已经烘烤好了，散发出一阵浓郁的烤香味。
　　龙铃将那些烤好的核桃碎放进面团里，揉好之后，等面包醒好，表面还要再沾上一层碎核桃仁，放进烤箱之中进行烤制。
　　龙蛋里的小龙崽一直在碾着碎核桃渣玩耍，龙铃等待着面包烤好，双手托着腮，静静看着贪玩的小龙崽。
　　现在的时光太过美好了，连看着小龙崽碾着核桃渣玩，龙铃也不觉得无聊，可以专心致志地陪着小龙崽呆许久。
　　小龙崽到底是小孩子，玩了一小会儿之后就累了，龙蛋晃动的幅度越来越小。
　　龙铃眼眸中笑意更深了一些，温柔的手掌在龙蛋上轻轻抚了抚，小龙崽感受到妈妈的气息，很快就睡着了过去。
　　她把烤好面包的烤盘拿出来，挤入香浓的奶油，将一个个香喷喷的面包包装好，放进竹筐的油纸里，竹筐里面还有一些空余，龙铃将龙蛋放进去，给龙蛋也戴上一个很可爱蕾丝花边的小婴儿帽。
　　本来准备这些就差不多够了，但是还少了一些饮品，就又做了一份草莓味的奶昔，装在了玻璃罐子里，盖好盖子之后，挎在了小竹篮里。
　　龙铃自己也戴上了一顶蓝色帽子：“好啦，我们现在可以去找你妈妈了。”
　　龙铃现在在的点心铺子离格丽斯海港办公室不远，只用走路就能走到，但是因为带着龙蛋，为了稳妥起见，她还是会选择乘坐马车出行。
　　马车的车夫还是她刚来伊利达雷庄园用的那个车夫，但是现在换了一辆和薇尔洛特一样的马车，更方便出入格丽斯海港的政务厅了。
　　马车周围还有龙卫护卫着，还没到政务厅的门口，大门就被守卫提前打开了。
　　现在还没到下班的时间，只有零零星星的工作人员拿着公文包，从政府办公厅里出来。
　　龙铃下了马车，就在一棵繁茂的梧桐树下等着薇尔洛特过来。
　　树叶声沙沙作响，她抱着龙蛋的小竹篮，数着附近有多少块地砖。
　　还没有数完，黑色高跟鞋就出现在她面前。
　　就像是突然而至的惊喜。
　　薇尔洛特朝着她走来，看到龙铃甜美的笑颜，红唇忍不住勾了起来：“终于来了，我好想你和宝宝。”
　　龙铃面带笑意：“那你猜猜宝宝在哪里？”
　　薇尔洛特看向她挎着的小篮子：“你把宝宝放在小竹篮里了？”
　　龙铃打开小竹篮，将香香的小面包和龙蛋一起递给薇尔洛特看：“嗯，宝宝今天可不可爱？”
　　薇尔洛特闻到了面包的香味，先将龙蛋抱起来亲了亲：“可爱，今天做了什么陷的面包？”
　　她情不自禁地又亲了一下龙铃的脸颊。
　　附近还有薇尔洛特的下属经过，龙铃眼眸都瞪圆了，惊讶道：“核桃奶油的，你怎么在这里亲我，万一被别人看到了怎么办？”
　　薇尔洛特毫不在意：“看到就看到了，我们都结婚了，亲一下怎么了。”
　　龙铃见她作势还要亲亲，连忙退开了一步：“你是公爵大人啊，不能在这里亲亲。”
　　薇尔洛特故意逗她：“他们又不敢说什么。”
　　龙铃立刻把竹篮塞进了薇尔洛特的手中：“还是先吃面包吧。”
　　

第105章
　　面包烤得外壳很酥脆，上面洒满了核桃仁碎，中间夹着香浓软滑的奶油。
　　看着简单的小竹篮还有保温功能，薇尔洛特拿到手里还是热的，咬了一口，香甜的滋味在口腔中化开。
　　她下午在办公室开完会时就饿了，猜想着龙铃今天会送来什么甜点。
　　自从她怀孕生产之后，龙铃每天送来的下午茶都不重样。
　　每天吃的好了，还有妻子女儿陪伴，她的心情变得越来越放松愉快。
　　刚分娩完那段时间，薇尔洛特变得焦虑，心情不可自控地滑向低落，一天到晚都要黏着龙铃，一刻不见就会烦躁。
　　好在龙铃一直关心照顾着她，家里的事情也不用她操心。
　　龙崽一天天长大，她和龙铃的生活也重新走上了正轨。
　　龙铃见薇尔洛特吃完了一个小面包，就打开自己准备的草莓奶昔盖子，递给了薇尔洛特：“喝点饮品，这些草莓是农场今年新培育出来的品种。”
　　草莓奶昔顶上放着一整颗的大草莓，今年龙铃带着农场管事一起培育的，还找了女巫制作出了改良试剂。
　　刚一打开盖子，草莓的清甜味一阵阵地飘来。
　　培育过后的草莓品种，果肉饱满红艳，一口咬下去都是满满的甜香。
　　龙铃重新拥有庄园农场之后，重燃了华夏文明的种田魂，现在的她有信心种植培育出更好品种的蔬菜和水果。
　　她从薇尔洛特手中接过龙蛋，看着薇尔洛特喝了一口，才问道：“好喝吗？”
　　薇尔洛特眼眸中漾出笑意：“牛奶和草莓的味道融合的很好，你做的饮品越来越好喝了。”
　　薇尔洛特的话比以前多了，越来越能表达自己的观点了，两人说话也不用去绕弯子。
　　龙铃扬起眉梢：“你喜欢就好，这次的草莓和以前也不一样哦，每一株可以结十来个草莓果，原本三个月才能成熟一次，现在十天就能收获一次，你每天都能有新鲜的草莓吃。”
　　薇尔洛特端起草莓奶昔，又喝了一口：“你真厉害，这都快赶得上蓝莓的产量了。”
　　龙铃嘿嘿一笑：“那当然，过几天你休息在家，我带你去农场看看。”
　　薇尔洛特看着她眼眸中的朝气蓬勃，点了点头：“好，我们带着宝宝一起去。”
　　提起宝宝，龙蛋里的小龙崽像是知道妈妈是在说自己，幼嫩的小爪子扒着蛋壳内壁，将蛋壳推得摇晃，吸引着大人的注意力。
　　宝宝一天天地长大了，原本推着龙蛋，只能让龙蛋小幅度地晃动，现在一点点变得健壮起来，晃动龙蛋的幅度都变得大了。
　　龙铃抱着龙蛋，轻轻拍了拍，自动变成了夹子音：“我们宝宝现在真聪明，都能听懂妈妈说话了。”
　　小龙崽听到妈妈又提到宝宝，一点都不乱动了，隔着蛋壳，将自己的小身板蜷缩在妈妈的掌心上，和妈妈贴贴。
　　薇尔洛特也看向龙铃怀里的小东西，眼眸中满是宠溺：“宝宝下午有没有调皮？”
　　龙铃微微一笑：“有一点点调皮，今天它从软垫上滚下来，跑了一圈，又自己滚到了我的脚边了。”
　　薇尔洛特听出她语气中的炫耀，不知道龙铃在炫耀什么。
　　小笨崽想要从妈妈身边溜走，连方向都没有找准，当妈妈还以此为傲。
　　薇尔洛特也和龙铃互相炫耀：“今天宝宝被人靠近，很有警惕心，还知道往我怀里躲。”
　　龙铃与有荣焉：“我们的宝宝就是聪明。”
　　薇尔洛特见她抱着龙蛋，一副有女万事足的样子，唇角不由得微微翘起。
　　她把龙蛋接过来，将留下的小面包篮子递给龙铃：“你也吃一些，吃完我们就回家了。”
　　龙铃吃着夹心面包，微微愣了一下，现在这个点还没有到薇尔洛特平时下班的时间。
　　她有些惊讶：“怎么突然翘班了？”
　　薇尔洛特抬手帮她抹去唇角的奶油：“最近不忙，培养了一些有能力的属下，以后就能多些时间和你们在一起了。”
　　龙铃被她亲昵的碰触有些痒，不禁抬眸看向薇尔洛特。
　　薇尔洛特狭长的眼眸慵懒地瞥向她，红艳舌尖将莹白指尖上的那抹奶油轻易卷走。
　　龙铃忽然感觉周围的空气都变得燥热了，目光不由自主地挪开，又忍不住地重新看向薇尔洛特美丽的脸颊。
　　薇尔洛特眼波流转，勾起红唇：“奶油挺好吃的。”
　　龙铃知道她又在故意逗弄自己，脖颈泛了一抹红晕，转移了话题：“今晚没有工作的话，我们晚上做点什么好呢？”
　　薇尔洛特目光灼灼地看着她。
　　龙铃意识到自己这话问的有歧义，像是明知故问地和薇尔洛特调情。
　　她的手背在身后，将自己的目光落在龙蛋上，浓密的眼睫多眨了好几下：“今天晚上和宝宝一起玩吧，宝宝现在长大了，滚得也比之前更远了，我们晚上可以亲子互动。”
　　薇尔洛特盯着龙铃，唇角弯了起来：“晚上不放孵蛋舱？”
　　薇尔洛特眉眼之间再也没有之前腿受伤残疾时的郁色，自从她们俩结了婚，薇尔洛特的笑容比之前迷人了很多，她本来就是美艳类型的龙，现在一举一动都撩人得要命。
　　龙铃又看呆了一阵，一本正经地点头：“放一会儿，要定时查看，我不放心宝宝单独呆在里面太久。”
　　薇尔洛特知道她一心孵蛋，也不是每天都非要和龙铃亲热，就是偶尔逗逗小草莓龙还挺好玩的。
　　薇尔洛特发现龙铃耳根红红，牵着龙铃的手，轻声说道：“好，都听你的，晚上吃完饭，我们一起陪着宝宝。”
　　她的手指要比龙铃的手更纤长一些，肤色冷白，手背青筋蜿蜒，看起来很有骨感，两人双手相携的时候并不硌手，反而是很柔*软的。
　　原来总是触感冰凉，现在被龙铃喂着补汤，要比以前温热很多。
　　反倒是龙铃，一直抱着龙蛋，她的手被冰得有些凉。
　　热意通过两人的手传递过来，龙铃被薇尔洛特捂得暖乎乎的。
　　薇尔洛特拉着龙铃的手，走在前面，乌黑的长卷发是盘起来的，只有鬓边散落一缕发丝，看起来很是轻快。
　　龙铃跟随着薇尔洛特的步伐，看着自己的影子也追上薇尔洛特，唇角不由得露出甜蜜的笑意。
　　一起坐上回家的马车，薇尔洛特挽着她的手，龙蛋放在龙铃的双腿上。
　　隔着轻薄柔软的面料，小龙崽已经学会找好最合适的姿势，隔着蛋壳贴在妈妈柔软的小腹上。
　　龙铃一边护着龙蛋，一边和薇尔洛特的脸颊贴在一起，看着车窗外的风景。
　　沿着河流，穿过原野，很快就到达了她和薇尔洛特共同的家。
　　龙铃和薇尔洛特共进晚餐之后，一起洗澡，回到了卧室之中。
　　薇尔洛特只留下一盏夜灯，点上香薰蜡烛，拿了两瓶珍藏的红酒，倒进了酒杯之中。
　　龙铃则将龙蛋放进了孵蛋舱，和薇尔洛特在一起喝酒聊天。
　　夜晚的氛围很静谧，很适合一边喝酒一边接吻。
　　龙铃心里惦记着龙蛋，没有喝太多。
　　薇尔洛特心情很放松，靠在她的怀里，乌黑长发披散下来，瑰丽的脸颊染上红霞，冷白的肌肤蔓延着绯意。
　　两人身体紧密相贴，热气逐渐上涌。
　　薇尔洛特轻轻抬起龙铃的手，嗓音低哑：“忽然有点想吃小面包。”
　　龙铃望着她的脸颊，有些疑惑：“今天不是吃过了吗？”
　　薇尔洛特看了她一眼，挽起一侧的长发：“草莓小蛋糕还没有吃过。”
　　她低下头，亲吻龙铃的手心，细细密密的吻很是滚烫。
　　龙铃看着薇尔洛特妩媚的眉眼，手心像是被小猫儿舔过，湿润又潮热。
　　她看着薇尔洛特动情的模样，喘息不由得急促起来，微微曲起的双腿，逐渐变得紧绷。
　　薇尔洛特温柔的手抚向龙铃的大腿，本来是想安抚一下Alpha，龙铃身体的热意却如同火山喷发。
　　只是舔舐手心，也没有用到信息素。
　　龙铃不可自控地沉浸在薇尔洛特编织的罗网之中，分不清自己究竟是不是被捕获的猎物。
　　床头忽然传来一声叮地提示音，孵蛋舱结束了工作。
　　龙铃连忙抽回手，红着脸推开薇尔洛特：“我先去照顾宝宝了，你把床上收拾一下，等回来我要验收。”
　　薇尔洛特还保持着刚才的姿势，看见龙铃慌慌乱乱下床的动作，弯起红唇，眼眸潋滟：“好。”
　　确实还是挺美味的，小草莓龙经常做美食，身上也是香甜的。
　　龙铃急匆匆抱着龙蛋去了浴室，先给宝宝洗干净。
　　自己用冷水降温，让大脑快速回复正常值，避免被色色冲昏头脑。
　　她的热毛巾擦拭完，眼眸还是湿漉漉的，顿时觉得自己没救了。
　　龙铃将龙蛋抱在怀里，告诫自己要好好孵蛋。
　　小龙崽从孵蛋舱里刚出来，还处在兴奋期。
　　她感受到正被妈妈抱在怀里，用刚冒出一点的小龙角抵着蛋壳，想让妈妈看到她的新变化。
　　龙铃却用双手捧起了龙蛋，崽崽现在都有龙蛋的一半大了，再过一年应该就能破壳而出了。
　　时光过得真快，她很快就能收获到活泼可爱的女儿了。
　　小龙崽忽然被妈妈举高高，在蛋壳里啪嗒一下子摔到了光滑的底部，小脸软软地贴在了上面，刚长出一点点的龙尾巴摆动了好多下。
　　趴在蛋壳底下，就没有办法感受到妈妈温柔的手心了，小龙崽的龙尾巴摇成了螺旋桨，也没有把自己成功翻个面。
　　好在龙铃很快就把龙蛋放下了，小龙崽又回到了正常的位置。
　　龙铃将龙蛋抱回了卧室，薇尔洛特靠在枕头上等她，已经将红酒和酒杯都端走了。
　　“薇尔，宝宝的头顶上的龙角好像长大了一点。”
　　龙铃将龙蛋放在灯光下，开心地将龙崽的变化指给薇尔洛特看。
　　薇尔洛特摇头浅笑：“也就比之前多了一点点，以后更能推着龙蛋到处跑了。”
　　龙铃扶住额角，薇尔洛特说的确实有道理，以后好像还有得头疼。
　　龙铃眼睛还是亮亮的：“不过小家伙知道自己变得更健壮了，今天还挺精神，我看到宝宝一直在蛋壳里玩龙尾巴。”
　　很少有Alpha愿意主动孵蛋，龙铃这样还是蛮少见的。
　　实在是过于负责任了，龙蛋几乎都是龙铃一个人照顾的。
　　龙铃并不是和大部分龙一样追求权力和力量，她喜欢种田和美食，性格很柔软，很多时候让人觉得没有棱角，可是温吞又细致的爱同样能打动人心。
　　她都没有观察到小龙崽的细微变化，可是龙铃一直都在用心观察，记录着宝宝每一刻的成长。
　　以前她总是想把龙铃关在家里，就算是她现在放龙铃单独出门，龙铃应该很快就会回到她们的小窝。
　　薇尔洛特贴近龙铃的脸颊，柔声说道：“你这段时间都在家里，围着我和宝宝转，也没有出去旅游了，等小龙崽破壳了，我们一家人就出去玩好不好？”
　　她的语气带着难以察觉的歉意，暗金色眼瞳深处也藏着对于龙铃的亏欠。
　　龙铃沉浸在和小龙崽的互动之中，抽空说道：“也不是很着急，小龙崽破壳之后，还要观察到满月呢，在你和宝宝身边我挺开心的。”
　　薇尔洛特看着她和宝宝玩了起来，莹白如玉的手臂抚上她的肩头：“我想你好好休息一阵，出去旅游的时候，崽崽就由我来照顾。”
　　龙铃想到小龙崽破壳之后，她们两个确实可以放松一些，就答应了下来：“好，过来和宝宝一起玩吧。”
　　薇尔洛特弯下腰身，和龙铃一起陪龙蛋玩了一会儿。
　　玩了没多久，小龙崽就在蛋壳里睡着了，龙铃也枕到了薇尔洛特的双腿上，进入了梦乡。
　　薇尔洛特温柔地托起龙蛋，放在大床旁边的小软床上。
　　她移回视线，修长的手指轻轻抚过龙铃银白色的长发，看向龙铃睡熟时白嫩的脸颊。
　　龙铃看起来有些稚嫩的样子，已经担负起妈妈的责任。
　　无论作为一个妻子，还是母亲，都很优秀，她还这么小，却愿意为了她和宝宝做这么多事情。
　　还没有结婚的时候，她总担心龙铃会突然离开她，还要跑回龙铃喜欢的森林族地里去，可是这么多天过去，龙铃一直都没有走。
　　龙铃心甘情愿地留在她身边，爱着她和宝宝，她也会永远爱着她。
　　薇尔洛特的眼眸中泛起一丝怜意，轻柔地亲了亲龙铃嫣红的唇瓣。
　　

第105章
　　在夏天一个平常的午后，天气晴朗，凉风习习，龙铃在花园里和薇尔洛特一起喝花茶。
　　这些花瓣都是从野外采摘的，龙铃还加了一些柠檬和冰块进去，在夏日喝冰饮很清爽。
　　小龙崽在龙蛋里呆了两年，还没有孵化出来。
　　天气炎热，龙铃在龙蛋旁边放了一个木桶，里面盛着大块的冰。
　　周围有微风拂过，那些冰丝丝的凉气就会吹拂到蛋壳上，龙崽在里面也会觉得舒服一些。
　　龙铃单手托着腮，和薇尔洛特感叹道：“这么热的天气，宝宝还在蛋壳里面，也不知道什么时候才会破壳？”
　　薇尔洛特看了一眼龙蛋：“应该快了，小龙崽的身体已经发育完全了，估计就这两天了。”
　　龙铃有点期待：“不知道宝宝会什么颜色的小龙呢？”
　　薇尔洛特微微一笑：“只要是我们的宝宝，什么颜色都好看。”
　　话音刚落，身边的龙蛋忽然传来一声极轻微的咔嚓声。
　　龙铃和薇尔洛特对视了一眼，眼眸中同时划过惊喜，立刻看向龙蛋。
　　宝蓝色的龙蛋上突然出现了一道极为细小的裂痕，稚嫩的接近于透明色的龙角将裂缝顶了顶，裂痕瞬间变得更大了一点，小龙角顶出来的更多了。
　　龙铃听到了龙崽在蛋壳之中使劲，发出很软绵的小奶音，让人联想的蓬松柔软的棉花糖。
　　她和薇尔洛特凑近去看，发现小龙崽稚嫩的龙角卡在了蛋壳缝隙中，透过缝隙可以看到小龙崽和薇尔洛特如出一辙的金眸。
　　小龙崽瞳孔的颜色比薇尔洛特的更清亮一些，水汪汪的，眼睛很大很圆。
　　龙铃第一次看到这么可爱的幼崽，整个心都要化了。
　　呜呜呜，她的宝宝也太可爱了吧！
　　不光龙铃被萌化了，连薇尔洛特也被萌得说不出话来。
　　小龙崽的鼻子和眼睛都像她，其他地方像龙铃，头发也和龙铃一样是银白色的，小模样很精致，乌黑的眼睫毛比她和龙铃的都要卷翘浓密，像两片小刷子。
　　小龙崽也发现了妈妈和妈咪，发出软软地嘤嘤声，伸出小手手，想让妈妈抱出来。
　　龙铃立刻上手想去帮宝宝掰开蛋壳，薇尔洛特却拦住了她：“幼崽都是要自己破壳。”
　　可是小龙崽还没有她的巴掌大，那么小的宝宝在用力破壳，龙铃越看越心疼。
　　龙铃朝着薇尔洛特问道：“真的不能帮帮崽崽吗，蛋壳看起来很硬，崽崽的龙角卡到缝隙里了。”
　　薇尔洛特双臂环胸，温声说道：“小龙崽和其他种族幼崽又不一样，她很快就自己能出来。”
　　龙族天生就有种族优势，蛋壳的裂痕都是小龙崽靠自己的力量撞破的，对于这点小缝隙，很快就能破开了。
　　龙铃只好在小龙崽旁边说道：“宝宝加油，等你破壳，妈妈给你喂香香的牛奶喝。”
　　小龙崽不知道妈妈为什么不抱她，又发出了软软的声音，眼巴巴地望着龙铃：“啊啊～”
　　龙铃恨不得把心都掏出来给崽崽了。
　　谁能忍住不抱抱这只可爱的小崽崽，龙铃一想到这是自己和老婆孵了两年蛋，只想伸出手来帮帮她。
　　“乖宝宝，龙角用力，再用你的小爪爪，扒拉扒拉，将蛋壳扒得大一点。”
　　她怕小龙崽听不懂，一边和小龙崽说话，一边将自己的手变成龙爪，比划扒蛋壳的动作，演示给小龙崽看。
　　小龙崽的眼眸懵懵懂懂的，不知道有没有听懂，倒是把龙铃急出了一身的汗。
　　龙铃忍不住又看向薇尔洛特，眼巴巴地问道：“老婆，真的不能让我给小崽崽帮忙吗？”
　　薇尔洛特依旧摇头：“再等一会儿。”
　　薇尔洛特也在关注着小龙崽的一举一动。
　　她从小接受到的贵族教育，要在任何时候有独自生存的能力，如果小龙崽从出生时，就要依靠外力，以后会养成羸弱的性格。
　　小龙崽不知道两个妈妈为什么不抱她，她又用稚嫩的龙角顶了顶，龙角还是卡在缝隙里。
　　小龙崽开始尝试将小手手变成龙爪，爪爪扒开龙蛋的蛋壳，成功解救出来了幼小的龙角。
　　龙铃看到这一幕，就像见证了女儿打了胜仗，忍不住欢呼出声。
　　“宝宝太厉害了，真是妈妈最棒的女儿！”
　　下一秒，龙铃就看到了两枚可爱的小尖牙，咔嚓一声，咬在了蛋壳上面。
　　龙铃的心跳都骤停了，啊啊啊，这是什么龙形订书机，不会把小奶牙给崩坏吧？！
　　咔嚓咔嚓，小龙崽像是吃到了美味的小饼干，啃咬蛋壳的速度瞬间加快了起来，没一会儿就将原本的缝隙啃大了一圈。
　　龙铃全程都是屏住呼吸的，这蛋壳超级坚硬，都能砸碎核桃，但是她家龙崽的小奶牙可以把蛋壳当磨牙棒。
　　多么恐怖的战斗力啊，她和薇尔生了个小魔王！
　　不过也太可爱了，呜呜呜，怎么会有这么聪明的宝宝！
　　当小龙崽的脑袋从蛋壳里钻出来，银白色的小短发，圆溜溜的大眼睛，樱桃般的小嘴巴，龙铃激动地抱住薇尔洛特：“好可爱，好可爱，简直像一个翻版小薇尔，宝宝长得比我想象中还要可爱！”
　　薇尔洛特看着小龙崽，这小龙崽结合着她和龙铃的优点长，比她小时候还要好看。
　　“现在可以帮她抱出来了，蛋壳一天不能吃太多，营养物质太多了，会把她的小肚皮撑坏。”
　　龙铃连忙伸手，轻柔将小龙崽抱了出来。
　　小龙崽的眼瞳表面上是金色的，但在强烈的阳光下，却如同湖泊一样，泛着粼粼的波光，金色之中带着一点点的灰蓝，这一点和龙铃的眼睛很像。
　　小宝宝的身体很软，巴掌大一点，抱起来像一块软软弹弹的小奶糕。
　　龙铃一只手托着小龙崽的小屁股，另一只护着小龙崽的腰，摸到了小龙崽短短的小龙尾巴。
　　她看了一下尾巴，发现小龙崽的龙尾巴是浅蓝色的，这一点和弗格斯家族世世代代的红龙不一样，而龙铃的奶奶和三姨都是蓝龙，应该是返祖的迹象。
　　龙铃欢喜地把小龙崽抱给薇尔洛特看：“我们的崽崽好像是一只小蓝龙。”
　　薇尔洛特见龙铃对崽崽的喜爱溢于言表，柔声说道：“蓝龙，宝宝有可能是水系的，以后培养她学习水系魔法。”
　　龙铃点了点头：“我们宝宝要好好读书，做一只有文化的龙，不要像妈妈一样吃没文化的苦。”
　　薇尔洛特看着龙铃，低声问道：“和我在一起很吃苦？”
　　龙铃轻嗯一声：“你总是用魔法把我变小，现在有崽崽了，不能再欺负我了。”
　　薇尔洛特低哼了一声，她是觉得龙铃那样可爱，才想欺负欺负，不过崽崽长得更像她一些。
　　薇尔洛特温柔地摸了摸崽崽的小手，发现小龙崽的手里正抓着一小块蛋壳。
　　她轻轻蹭了下小龙崽的脸颊：“小吃货，你妈妈把你从龙蛋里抱起来，你还不忘记带点好吃的。”
　　小龙崽眼眸水汪汪的，看着漂亮的妈妈，粉嘟嘟的小嘴巴吐着泡泡。
　　龙铃会心一笑：“养得起，我会做饭，我可以天天做好吃的给她吃。”
　　薇尔洛特嗔了她一眼，亲了亲自家小龙崽香软软的脸蛋：“我们宝宝有个好妈妈哦。”
　　龙铃眨巴两下眼睛：“宝宝手里的蛋壳还给她吃吗，要不要我去拿点热牛奶过来？”
　　小龙崽的手手攥成了小拳头，只抓了一块很小的蛋壳。
　　薇尔洛特一脸宠溺地看着小吃货：“一点点也没关系，让她拿手里吃着玩吧，蛋壳好好收起来，让人挤点鲜牛奶，煮沸了放凉了再送来，不要那么烫，放在奶瓶里拿过来喂她。”
　　龙铃连忙去冲牛奶了，卵生的幼崽在蛋壳里吸收营养，薇尔洛特只有在怀孕的时候，有一点轻微的涨奶反应，生下宝宝之后，不需要哺乳，没说过那处不舒服了。
　　龙铃觉得这是一件好事，毕竟怀孕生产很辛苦，生产之后还有了焦虑情绪，如果那种时候，还要给宝宝母乳喂养，对于薇尔洛特来说情绪会变得更加糟糕。
　　农场里养了很多母牛，还有专门喂奶的奶瓶，小龙崽也不愁吃喝。
　　龙铃拿到处理好的鲜牛奶之后，加热到合适的温度，放到了奶瓶之中，拧好盖子，走回花园的时候，薇尔洛特还在抱着小龙崽，逗弄着玩。
　　龙铃把奶瓶递给薇尔洛特，让薇尔洛特来喂宝宝。
　　小龙崽没辜负小吃货的名字，薇尔洛特刚把奶瓶放在她的嘴巴旁边，软软的小嘴巴自动吸裹了起来。
　　那么小一点的龙崽，喝起东西倒是很有力气，不停咕嘟咕嘟，奶瓶里的牛奶肉眼可见的减少，小龙崽软软的小肚子随之鼓了起来。
　　小龙崽吃饱了，躺在薇尔洛特的掌心里，粉色的小嘴巴上还沾着奶沫。
　　薇尔洛特拿着帕子，轻柔地将小龙崽的嘴角擦拭干净。
　　薇尔洛特浑身上下都散发着母性的光辉，看起来格外温柔。
　　龙铃看了好长一会儿，才开口问道：“宝宝看起来吃饱了，还要再喂一点吗？”
　　薇尔洛特放下奶瓶，给小龙崽揉了揉小肚子：“差不多了，不用再喂了，这个阶段的小崽崽吃饱了就会睡觉，和龙蛋里差不多。”
　　龙铃轻轻点头：“嗯，那我过会儿把她抱摇篮床里去。”
　　两人嘴上这样说着，谁都没有舍得把小龙崽再抱到摇篮床上，两个人轮流抱在怀里，怎么看都看不够。
　　晚上到了休息时间，龙铃给小龙崽洗了香香，放在她和薇尔洛特的中间。
　　薇尔洛特给小龙崽盖上小被子，和龙蛋时期一样，又有些不一样。
　　养了两年才孵化出来的崽，她和龙铃虽然是新手妈妈，但是已经有了足够丰富的经验，照顾小龙崽也游刃有余。
　　两人之间感情越发蜜里调油，生活也很和谐，创造出了最适合养育幼崽的环境。
　　薇尔洛特依偎在龙铃的肩头：“崽崽破壳了，再过一个月，我们一家就可以出去玩了，你有想去的地方吗？”
　　龙铃认真说道：“先去海底的龙宫，玩没玩成的冲浪板，然后去利沃大陆的酒馆看看，再去其他当地有名的城市游玩，最后回家前去精灵族地过一段隐居生活。”
　　薇尔洛特不禁轻笑：“行程安排这么满，你计划了很久吗？”
　　龙铃嘿嘿一笑：“在家好几年了，我也是一点点想到的，你们要是累了，我们就提前回家。”
　　薇尔洛特和龙铃十指交握，眸中满是柔情：“你去哪我就去哪，有你和宝宝在身边，在哪都是家。”
