


　　《论养蛋的108种方式》作者：羊蛋大户

　　简介:
　　穿越前，朋友们都说她傻狗
　　万万没想到
　　穿越后真的穿成了一只傻狗
　　还抱着不知道从哪捡来的蛋

　　狼x龙
　　狼a龙o
　　沙雕小白文《可是我只是是个嗲精啊》了解一下?
　　沙雕忠犬大傻攻x懵懵懂懂小傻子受

　　内容标签：情有独钟，穿越时空，重生，甜文，古代，主攻
　　搜索关键字：主角：林文溪赵初羽┃配角：赵云清楚小渔林武江泉林纪┃其它：
　　一句话简介：一直养蛋一直爽
　　立意：至死不渝的爱情?


第1章第1章
　　林文溪从昏迷中醒来，身体像散架一样的痛，果然被车撞了不是闹着玩的啊。
　　奇了怪了，明明是在大马路上，怎么跑到泥地上来了，难不成她被“抛尸”了
　　明明还没死啊，司机也太不负责任了。
　　手上好像还抱着一个什么东西，林文溪艰难的低头看
　　居然是一颗蛋，蛋还挺大，比他见过的蛋都大，林文溪换了个姿势，抱着蛋坐在地上。
　　她的衣服也被换了一件，手上也肉团团的，她惊慌的摸自己的脸，果然也是一脸的肉。
　　“啊啊啊啊啊”
　　见鬼了，她被摔肿了吗，她跳起来，蛋滚到一边
　　“啊啊啊啊”
　　她的身体不是她的身体了，竟然小孩子的模样
　　难不成穿越了吗，这么老套的剧情也成立的吗，她受了惊，骤然感觉屁股后面多出一团什么来。
　　她摸摸屁股，居然掏出一条尾巴，这尾巴长在她身上，她心念一动它就跟着动，自然的就像她的手指。
　　“!我穿越成妖怪了吗woc”
　　她一摸头上，居然还有两耳朵，毛绒绒的，尾巴也灰扑扑的
　　难道我成了一只狗精？
　　都怪林有韵总是傻狗傻狗的叫，这下好了，真的成了狗精。
　　什么情况啊这是，一只抱着蛋的狗精，脑子里也一片空白。
　　说好的穿越会接收记忆呢!什么情况啊这都是，这个蛋又是怎么回事啊!
　　我太难了吧，这都是个啥
　　她又慌忙想起什么，往身下一探
　　还好还好
　　没多二两肉
　　尾巴和耳朵是后来冒出来的，应该还可以收起来吧，她尝试了一下，还好收回去了。
　　这个蛋....
　　挺大一个诶。
　　这前不着村后不着店的，还是带着吧...一方面和说不定和原身有什么关系，一会饿了还能当储备粮。
　　看起来味道不错的样子
　　嘿嘿
　　林文溪揉揉自己酸痛的背部
　　小孩子还是不方便呐，这么大个蛋，抱着也走不了路。
　　她将蛋放在地上滚。
　　顺着这条土路一直走，一直到天快黑下来都没有找到一个村子。
　　她埋怨起自己的小短腿来，小孩子太难了吧，不过身体的酸痛居然已经完全褪去了，不愧是狗精啊，这么一会就好了。
　　她方才在身上掏了个遍，还真叫她找到两块糕点来，她囫囵着吃了，这会嘴里干的厉害。
　　她的耳朵挺灵敏的，隐约的听到了水声，她滚着蛋往水边去
　　想了想，怕水边上有石头将蛋磕了碰了，放臭了就不能吃了，又举着蛋往水边走。
　　真的叫她发现一处小溪
　　水清澈干净，这会也打不着火，她走了一天，又噎了两块糕点，嘴里都要冒火了，反正是狗精，问题应该不大。
　　她捧了一捧水直接喝了起来，水清澈甘甜，小溪在月光下闪着凌凌的波光。
　　她喝够了水，爬到一个高处看这一块的地势，周围还是荒凉的很，不过明日顺着河流走，说不定会有村子。
　　林文溪就将蛋放在河边，自己就着岩石睡了一夜。
　　第二日，林文溪被晒醒过来，早上的太阳也不是盖的，她勉强睁开了眼睛，发现自己还是在这块岩石上
　　她叹了口气，果然不是梦吗，就算醒过来躺在病房里也比这强啊。
　　肚子也是饿的咕咕叫，她跳下岩石，接着滚着蛋走路，她虽然沿着河边走，但是稍稍离得远了一点，避开了一些小石头。
　　已经能看到一些人畜的痕迹了，预计再走个小半天就能到了吧。
　　她躲在一处树荫底下，正午的日头太恐怖了，最好还是等太阳降下去一点再赶路吧，这蛋都要晒坏了，吃起来会不会已经臭了啊
　　她胡思乱想着，再过一会就要接触这个地方的人了，也不知道是什么时代，她看着自己的衣服，虽然脏乱不堪，但仔细看还是挺精致的，说不出来是什么朝代的衣服，是一身文武服，一半是劲装一半是袖袍
　　好看是好看，就是不太实用啊
　　袖袍的那半边有点麻烦，已经被她用爪子撕了小半，然后用撕下来的布料绑了起来，看起来有些不伦不类。她已经充分的探寻过了了这个身体，手可以变成爪子，耳朵还有尾巴也可以控制，她还尝试了全部兽化一遍，可惜没有成功。
　　我滴个亲娘诶，我该不会是什么人兽杂交吧。
　　她又饿又累，想着休息一会会，居然打起了瞌睡来。


第2章第2章
　　林文溪抱着蛋滚啊滚啊，终于
　　蛋裂了
　　被滚的灰不溜秋的蛋壳上咔的一声裂开了一条不小的缝隙，林文溪检查了四周，确实没发现什么把蛋撞破的东西。
　　她挠挠头，只能提前把蛋吃掉了吗
　　不待她多想，又听到咔嚓一声，蛋又裂开一条缝
　　该不会是什么孵出来了吧，异形？!这个狗精到底抱了个什么东西，不是拿来吃的吗
　　她找了一颗视野好的树爬上去，盯着那颗蛋慢慢的孵化。
　　蛋逐渐产生或大或小的裂纹，林文溪的心里有些害怕，鬼知道会孵出个什么玩意，不会一生出来就把她吃了吧。
　　我太难了，说好的储备粮呢，刚才就就应该跑的呜呜呜，趴在树上是要怎样
　　蛋在孵化中，出于种种犹豫及好奇的心里，她还是趴在树上看着。
　　一块大蛋壳被打下来，一个粉雕玉琢的小娃娃从爬了出来
　　一爬出来就开始哭，哭了一会居然吐了
　　？？？
　　刚从蛋里孵出来的就会吐了吗？？？
　　蛋里的小东西滚了一天，晕的受不了，只好提前爬出来了。
　　小孩哭的撕心裂肺，让她想到自己同样一哭就撕心裂肺的小侄女，她犹豫再三，还是从树上跳下来，抱起了小孩。
　　小孩身上黏糊糊的，长的到是可爱得很，一抱起她，就止住了哭声，两个黑葡萄似的眼睛眨巴眨巴的盯着她看。
　　半举着将她抱到溪边，溪水已经被太阳晒得暖洋洋的了。
　　林文溪坐在溪边，将之前撕下来绑袖子的布条清洗干净，就这溪水把小孩身上的粘液清洗了干净。
　　又将剩下的整个袖袍撕下来，把小孩裹在里面，勉强算是个裹布。
　　小孩看起来不像是刚出生的样子，以她的经验来看，这会看起来倒像是寻常人家七八个月岁的模样。
　　也好，要是皱巴巴的话就太丑了点。
　　村子就在不远处了，林文溪甚至看到了升起的炊烟
　　肚子灼烧般的难受，她太饿了，整整一天半的时间，只吃了两块糕点，其他时候都靠着喝水来填饱肚子。
　　小孩子冲她甜甜的笑，林文溪看到两个奶白的小点，仔细看，居然已经爆出了两个小小的牙苞
　　她想到自己的小侄女，心里软的厉害，这个小孩和原主应该是有什么关系的，她把她保护的这么好，自己摔得七荤八素，还紧紧的保护着蛋
　　说不定是她的小妹妹
　　她捏捏那张白嫩嫩的小脸
　　“就叫你蛋蛋”
　　蛋蛋乐呵呵的笑，林文溪就当她喜欢这个名字，继续抱着她朝村子走。
　　估摸着走了20来分钟，几个放牛的小孩就远远的看见了她，招着手问她话
　　她谎称自己和妹妹与家人走失，刚好离这里不远有个集市，她又是小孩子的模样，虽然有的地方含糊其辞的对不上，但是村民淳朴善良，完全没有怀疑。
　　她的肚子咕噜噜的叫，村长是个看起来三四十岁的中年人，招呼另一个清瘦秀气的男人给她们做了饭。
　　她狼吞虎咽的扒着饭，冷不丁看见村长亲了男人一口，呛了一下，差点噎的背过气去。
　　她猛烈的咳嗽起来，秀气的男人冒出一条毛茸茸的尾巴拍在村长身上，村长憨憨的笑起来，卖乖似的头顶冒出两个圆溜溜毛茸茸的耳朵来。
　　？
　　现在的妖怪都这么张狂的吗!
　　完全不怕人看见的吗
　　还有这两个男人是怎么回事!
　　穿着古里古气的衣服居然都这么开放的吗
　　她又抱着水灌了两口，勉强止住了咳嗽。
　　村长小两口端了米粥上来。
　　清秀的男人也坐在桌边开始问她话
　　“文溪是吗”
　　他的声音温润好听，林文溪点点头
　　“你是什么兽属呀”
　　林文溪懵逼的抬起头
　　什么兽属，啥子兽属，啥是兽属
　　村长看她懵逼的样子哈哈大笑，揽住清秀的男人，另一只手化手为爪给她们看
　　“你看，你的身体应该也可以这样变化，我的爪子是熊爪，所以我是熊属”
　　她懵逼了一下，这习以为常的语气是这么回事，难道人的的手变成爪子是什么很正常的事吗!
　　“大...大家都这样的吗....”
　　她伸了伸脑袋，讷讷的问
　　一顿饭下来，她还是觉得不可思议，所以说，其实我并不是一只狗精吗!
　　小说她还是看的，接收这些信息也不是太困难，这里的人种性别主要以abo区分，男女不过是第二性征，村长是alpha，清秀的男人则是一个omega
　　一对ao在一起并没有什么奇怪的。
　　而且他们还有一定兽人的特征，村长是一只熊，清秀的男人则是猫属。
　　她漏出尾巴和耳朵给他们看
　　村长判断了好久，她的尾巴是自然下垂的，但是狼属都身份尊贵，不应当会出现在这个小疙瘩地方吧，最后判断她是犬属的alpha。
　　蛋蛋则是一个小omega，但是她太小了，只知道傻呵呵的笑，也听不懂他们说话，没人能指望她冒出什么特征来判断她的兽属。
　　“你应该是在集市上走丢的，我看你衣服布料都不错，应当是家里器重的孩子，暂时在我这里住一段时间，下次集市我带你和蛋蛋一起去，说不定能找到你们的家人，叫我熊叔就好了，这位是张叔”
　　林文溪乖巧的点头，给蛋蛋喂米粥喝，蛋蛋很乖，小口小口的吃着米粥
　　熊启和张铭是一对心底善良的夫夫，暂时收留了她们，林文溪和蛋蛋住在他们的客房里。
　　林文溪抱着蛋蛋坐在床上发懵
　　蛋蛋的挥舞着小手，嘴巴在她脸上啃来啃去
　　接收信息并不代表接受身份啊，这都是什么情况啊，abo？兽人？犬属？
　　穿越就算了，穿越成个正常的人就这么难吗
　　还有蛋蛋..
　　蛋蛋的小嘴在她脸上乱啃，小小的牙孢也没有什么杀伤力。
　　蛋蛋是什么兽属呢，她们两又为什么会出现在那种荒凉的地方呢，各种奇怪的问题困扰着她。
　　蛋蛋啃累了打起瞌睡来，她把蛋蛋裹在一个小被子贴着墙，自己则躺在外边护住
　　胡思乱想着，没一会也睡着了。


第3章第3章
　　林文溪这几天很头疼
　　已经在这里生活了半个月，从各种方面来讲，她都需要快速的适应这里的生活，生活饮食虽然有一定的区别，但是还是可以适应的
　　不能一直依靠熊叔，他们再善良，也不会一直养着她们，就算熊叔愿意，她自己也不能接受，毕竟虽然身体才五六岁，但是本质上已经是二十多岁的灵魂了，也不好意思什么都不干。
　　作为工科生，林文溪的动手能力很强，这具身体还有一身蛮力，上次和熊叔扳手腕，熊叔赢起来都有些吃力。
　　当然干粗活是不可能干粗活的，这辈子都不可能干粗活的
　　熊叔有时候会上山打猎，她跟着去过一次，回来配了一副□□的方子，熊叔用的很顺手。
　　她又瞎扯了谎，总之还是含糊其辞，小孩子也没人会怀疑，熊叔直夸她聪明，她又多做了几副，送给了几个打猎的猎户。
　　可以带去集市卖，也算是她们住在村里的伙食费。
　　下次集会在五天之后，她想赶工多做几副出来，可是愁就愁在蛋蛋，真的让她很头疼
　　蛋蛋乖是乖，可是太黏着她了，做土炸包到处都是粉尘，她自己都捂着口鼻，更何况蛋蛋，但是蛋蛋看不到她就要哭，也根本不给熊叔他们抱。
　　不是她喂的东西，蛋蛋甚至宁愿饿着也不肯吃，林文溪每天大半的时间都照顾蛋蛋，只有蛋蛋午睡的一小会，才赶着去做些□□。
　　上次跟着熊叔去打猎，把蛋蛋交给张叔照顾。
　　她离开之后，蛋蛋哭的撕心裂肺，怎么也不肯给张叔抱，止不住的哭闹。
　　张叔急得不行，托人快脚将他们叫回来，林文溪回来之后，蛋蛋才止住哭，黑葡萄似的小眼睛周围红了一圈，见到她就伸手要抱，委屈巴巴的小模样谁见谁心疼。
　　那天大哭之后，蛋蛋的嗓子就哑了，还时常咳嗽，林文溪天天熬梨汤给她喝，过了好几天才好转，之后就粘她更厉害，甚至要时时刻刻扒在她身上才好。
　　张叔在村里的私塾当先生，集会上若是找不到家人，她便要去私塾上课了。
　　林文溪也有心学习这里的文化，可是难道要抱着蛋蛋去上课吗
　　不能再这么惯着蛋蛋了，明天就要实施远离蛋蛋计划。
　　她吹灭了烛火，将蛋蛋的小肚子盖好，自己也沉沉的进入了梦乡
　　第二天一早，公鸡还没打鸣，蛋蛋就醒了
　　她在床上爬了两圈，林文溪还在熟睡中，早晨空气里还没带上暑气，她砸吧砸吧嘴，开始啃林文溪的脸
　　小孩子长的很快，小牙包已经冒出来了一小半，已经能感觉到小牙齿硬硬的触感了。
　　林文溪没一会就被她啃醒了。
　　她一脸的口水，蛋蛋趴在她的胸口上认真的啃她的脸。
　　林文溪已经习惯这样醒来，她把蛋蛋从胸口抱下来放在一旁，用她的薄被裹住她，然后接着睡。
　　蛋蛋把这当做一个游戏，每次被林文溪裹起来，她都漏出两个小白牙傻笑。
　　一个人也不知道乐呵啥，一直到林文溪再睡个小半时辰，公鸡打鸣，然后林文溪起床把她放出来。
　　几乎每天早上都是如此，蛋蛋起床，啃文溪的脸，文溪将她裹起来，蛋蛋一个人开心，然后文溪起床，抱她去洗漱。
　　蛋蛋被裹在被子里，公鸡打了鸣，蛋蛋挥舞着小手，等着林文溪将她放出来。
　　林文溪一反常态的先下了床，蛋蛋水溜溜的眼睛疑惑的看着她
　　林文溪走到房间的另一头洗漱，蛋蛋看着她走远，瘪了小嘴，但是没有哭出来，她试图从被子里挣脱出来，但是小小的身体显然挣脱不了这样的束缚。
　　林文溪偷偷的瞄向那边，暗暗的忐忑，等到她将最后一捧水浇到脸上时，床上终于响起一声委屈震天的啼哭。
　　林文溪热了湿帕子带过去，将她解开，蛋蛋爬过来，小手紧紧的抓着她的衣角。
　　她将蛋蛋的小脸擦干净，小东西还在抽抽噎噎，粉嫩嫩的小嘴巴抿在一起，受了天大的委屈似的。
　　林文溪将蛋蛋抱起来，心里暗暗的叹气。
　　她甚至都没有走出蛋蛋的视线，远离计划百分百泡汤啊。
　　小孩的情绪总是变化的很快，蛋蛋刚才还一脸的委屈，现在已经红着小鼻头开始笑了，两只小手拍在她的脸上
　　“溪...溪...”
　　蛋蛋已经会叫她的名字了，熊叔他们都叫她小溪，蛋蛋不知道怎么学会了，还自己改了一下。
　　蛋蛋第一洗叫她的时候，她还以为蛋蛋是在笑，但是蛋蛋抓住她的领子，小眼睛执着的看着她，又认真的叫了一句
　　“溪...溪...”
　　她试探着应了一声，蛋蛋就开始乐呵呵的笑。
　　小孩真的很聪明，虽然看起来快一岁了，但实际上破壳都没有几天，就会叫她的名字了。
　　她有时候也会逗蛋蛋，让她叫姐姐，但是蛋蛋异常的执着，就是不肯叫。
　　她还有点受打击，但是也由着蛋蛋去。
　　她在蛋蛋的小脸上吧唧亲了一口，蛋蛋开心的眼睛都眯成了一条缝。
　　还是托熊叔做个背篓，将蛋蛋带在身边吧。


第4章第4章
　　集市上，蛋蛋坐在林文溪的肩膀上，好奇的打探四周，两只小手抓住林文溪的耳朵，林文溪举手扶着她。
　　蛋蛋也不怕人，四处打量，时不时发出两声咯咯的笑声，很开心的样子。
　　林文溪跟着熊叔他们走了一会，找了一个显眼的摊位。
　　一方面方便卖东西，另一方面熊叔希望她们能找到家人。
　　他们摊子上摆了一些猎物和几个土炸包，熊叔也不吆喝，自然有人来问。
　　林文溪将蛋蛋抱在怀里，拿出小拨浪鼓逗她玩。
　　今天集市上闲闲散散的有几个官兵在晃荡，熊叔说以前是没有的，大概是在维护秩序吧，他们懒散的很，就是在那边站着，没什么动作，大家也都继续做自己的事。
　　不远处两个官兵坐在茶棚里闲聊。
　　“这破地方哪能找到两个小孩，真不知道县令怎么想的”
　　一个官兵喝了一口酒
　　“过了这么多天，说不定早没了”
　　另一个官兵赶紧打断他
　　“我听说这两个小孩和皇家有关....咱们还是不要妄言”
　　喝酒的官兵点点头，叹了口气
　　“上面下了命令，还不是只得守着，这大热天的”
　　另一个官兵打趣道
　　“说不定真给我们碰到了，赏金可是有三千两”
　　“这种好事哪能给我们碰上,有心思想这个还不如多喝两口酒呢”
　　他们自然不知道与三千两擦肩而过，两个金坨子这会正灰头土脸的在不远处卖土炸包。
　　他们的东西不多，又都是抢手的，不一会就卖空了，几个炸包卖了不少钱，最后零零总总加起来竟然有快二两银子，够一家人大半年都过得很好了。
　　本来可以早早回村去，可是熊启存心再等一会，说不定会遇到小溪的家人，他其实对两个孩子喜欢的紧，若是家人不来找，也乐意养着她们。
　　他怕两个小孩无聊，便收了摊子，带着她们逛起了集市。
　　给小孩买了一个小糖人，蛋蛋仍是坐在文溪的脖子上，看到小糖人，开心两个小脚丫蹬蹬蹬的。
　　他们早上一路赶路过来，收摊逛了一会就到了正午，本来带了干粮，但是今天卖东西挣了不少钱，熊启打算带她们下馆子。
　　他们找了一家小酒楼，熊启点了烧鸡和两个小菜，又另外点了奶粥。
　　先上了奶粥，有一小瓦罐，蛋蛋一个人吃不了，熊叔也不吃这个。
　　林文溪盛了两碗出来，拿勺子搅拌，让粥凉的快一点。
　　熊启带了自己酿的酒，他喝不惯酒楼这些绵软的小酒，喜欢喝烈的。
　　他灌了一口酒，看林文溪认真的搅拌粥，小溪是个好孩子，听话懂事，又照顾妹妹，比寻常这个年纪的小孩都聪明的多，他和阿铭一直没有孩子，如果这次没有找到家人，他真的很想收养她们。
　　小二上了烧鸡上来，看有小孩子在，又很贴心的帮他们切了块。
　　熊启递给文溪一个鸡腿，文溪把搅过的粥放在一边，自己端着那碗还烫着的粥就这鸡腿吃起来。
　　小孩子的胃口不大，一个鸡腿一碗奶粥，又吃了几口菜，就差不多饱了。
　　搅过的粥又放了一会，文溪尝了一下，温度刚刚好。
　　蛋蛋从刚才起就不安分，坐在她腿上咿咿呀呀的叫，小脑袋瓜子搭在桌子上，盯着奶粥看。
　　她把蛋蛋抱高一点，找小二要了一柄小铁勺子喂她，蛋蛋张着小嘴一口一口的吃着，时不时的漏出两个小白牙笑。
　　熊启喝着酒吃着菜，时不时和文溪聊两句，在外人看来到是真的像一家人。
　　下午熊叔在集会上买了一些酱醋调料和米面，眼看着天色快降下来，他拍拍文溪的脑袋，心疼的看了她一眼，将米面放上回村的牛车。
　　文溪知道熊叔叹息的意思，她到是无所谓，她们不是在集市上走失的，早知道不会有人来找她们，她懂事的抱着蛋蛋爬到车上，对熊启招招手。
　　熊启跳到车上，整理了一下车上的东西，坐下来拍了拍林文溪的肩膀
　　“小溪以后就跟着我和你张叔吧”
　　林文溪点点头
　　“晚上回去让你张叔做红烧肉”
　　蛋蛋不知道是听懂了还是看到什么，发出咯咯咯的笑声


第5章第5章
　　林文溪上了半个月的私塾，已经和村里的孩子打成了一片。
　　村里的私塾不像城里的学堂，因为小孩子或多或少的都要回家帮些农活，一半都之上半天课。
　　熊叔家里并不怎么种田，平日里的开销有熊叔打猎，作为村官，县上每月还有几百钱的补贴，张叔的私塾也有一些银钱。
　　上午上了半天课，文溪抱着蛋蛋在村口闲逛，几个小孩子正在放牛，见她来了，都招呼她一起玩
　　刘林是村里另一个猎户的儿子，他将自己坐的岩石让出来，文溪听他们聊了一些掏鸟窝爬树的零散事，刘林又开口问她
　　“文溪，我爹爹说过两日镇上有大集，要将猎物拿去卖，你和熊叔也去吗”
　　熊叔和她说起过，去镇上坐马车也要一个多时辰，她本来不打算跑这一趟，但是熊叔说要给她和蛋蛋做两套衣裳，让她一起去，她便答应了。
　　她点点头
　　刘林搓搓手
　　“文溪你这次带炸包去卖吗”
　　小集带炸包去还说得过去，要去镇上的话，带炸包恐怕不方便吧，她想了想
　　“不带”
　　“你好厉害呀，爹爹说你的□□很有用，熊叔最近的猎物都多了不少，你能不能也教教我”
　　“不可以啦，刘叔要是要用就只管来拿就是了”
　　她倒不是藏私，毕竟本质上已经是二十多岁的灵魂了，若是真的让刘林去做这些，她担心不安全
　　刘林也不介意，又讲了几句别的话，他们一群小孩又组织着要去河里玩水
　　林文溪带着蛋蛋，拒绝了他们的邀请，一个人回了村子里去。
　　这天天还未亮，熊叔就驾着从邻村借来的马车，带着她们出了门，今天私塾放了一天假，张叔也一起去。
　　他们的东西都是山上打的好货，熊叔技术好，猎物的皮毛也完好，还未到正午，就被抢购一空。
　　熊启拍拍鼓鼓囊囊的荷包
　　“今儿卖了个好价钱，中午带你们去镇上的芙蓉楼下馆子去，下午去扯两身好布料，咱们一人做一件新衣裳，还能给蛋蛋买几块奶糕带回去吃”
　　张叔将摊子收好，笑眯眯的点头
　　蛋蛋像是听懂了似的，拍着小手笑
　　熊叔点点她的小鼻子
　　“听到吃的就知道笑了，平日里怎么一点也不与我亲近”
　　蛋蛋把头埋进林文溪的怀里，留下肉团团的小屁股对着熊启
　　熊启也不在意，将收拾好的东西扛起来放到车上，带她们往芙蓉楼走
　　芙蓉楼里
　　点了几个招牌菜，还是照例上了一份奶粥
　　他们坐在大堂有说有笑，楼上的雅间里，一个女子楞楞的注视着他们。
　　另一个白衣女子给她夹了一块鱼
　　“吃点东西吧，这样下去孩子没找到，身子就先垮了”
　　楚小渔自从孩子丢了之后，吃不好也睡不好，看到小孩子就发呆，整个人都消瘦了下来，赵云清虽然也担心孩子，但是小渔的状态也让她不放心。
　　已经沿路寻了一个多月了，到现在为止还是一点线索也没有，按照时间来算，小羽应该都快破壳了，逆贼的问题刚解决，民间仍然惨留着不少余孽，为了小羽的安全，她们也不能大张旗鼓的寻找，就怕被有心之人先抓了去。
　　其实沿着路线的各个地方都暗自传了指令搜寻，虽然没有明确的说要找的是小郡主，但是都是盖了皇章的暗旨，各个集会，周边马路都有官兵找过，暗卫的搜查也还在进行中。
　　她们两来寻碰到孩子的几率小的可怜，虽然心里清楚的很，但是看着小渔一天天憔悴的样子，朝廷的事稍微告一段落，赵云清就带着小渔亲自来寻找了。
　　看着楼下幸福的一家四口，赵云清也轻轻的叹了一口气，她起身拉上小窗，免得小渔看了又徒增伤感。
　　吃完了饭，熊启又带他们去布坊扯布
　　到了布坊门口，熊启又转身在车上取了两副处理的很好的皮毛下来
　　布坊的老板也做些皮草生意，又与他相熟，每次碰到好的皮毛都要带给他两副。
　　老板远远的迎了上来，给了他一个熊抱，这才注意到文溪和蛋蛋
　　“老熊，今儿要多整两套衣服？”
　　熊启将毛皮递给他，笑呵呵的点头，带着他们进了布坊，让文溪自己挑选布料。
　　文溪挑了一匹简单少花的布料，布料很大，她和蛋蛋合起来也只需要一匹。
　　熊叔和老板聊天聊打猎的事，张叔帮他挑了一匹经脏的蓝布
　　一共三匹布，因为熊叔送了毛皮，老板只收了加工的钱，还嚷嚷着下午卸了店要一起吃饭。
　　店里的裁缝都老道的很，看一眼就知道要做多大的衣服，不用量身围，手脚也麻利，只等着过两个时辰取就是。
　　下午太阳太大了，四人索性就在布坊的客间坐了两个时辰，吃着糕点喝着茶水，很快就过去了。
　　等衣服做好，试穿了一下也都合身，蛋蛋开心的舍不得脱下来，林文溪来扒也不给脱，最后只能由着她穿着。
　　晚膳仍是在芙蓉楼吃，老板关了店，在二楼开了个小包间，和熊叔喝了不少酒，最后还是张叔架着醉醺醺的熊叔上了车。
　　出包间的时候碰到两个极好看的女人进来，林文溪忍不住多看了两眼，蛋蛋大概是吃多了不舒服，突然哭闹了起来，她急忙抱着哄她
　　鹅黄色衣服的女人眼眶红红的看了她们一眼，白衣的女人将她护到怀里。
　　林文溪不再多看，抱着蛋蛋下了楼。


第6章第6章
　　今天下午仍是与这处的县官交涉了一下午，县官信誓旦旦的保证没有发现两个孩子的身影，这种保证还不如不要来的好。
　　楚小渔不想住在衙门，赵云清暂时带着她住在芙蓉楼，回来又看见中午看到的两个小女孩，楚小渔又红了眼眶，赵云清索性让小二直接送饭菜到客房，免得她看到这些小孩难过。
　　楚小渔潦草的吃了几口饭，赵云清安慰了她几句，沐浴之后，便早早的睡下了。
　　明日就出发前往下一个地方，她们出门没有带侍从，连马夫都是雇的本地马夫，现在已经是她们探查的第七个城镇了。
　　明天还是早起赶路，前往下一个城镇。
　　第二日天还未亮，她们就出发了。
　　车子走了两三个时辰，正午时分停了下来，太阳太大了，马儿也累了。
　　赵云清扶着楚小渔走出马车，马儿走到路边吃草，因为周边有一条小溪，所以这里的草绿油油的质量很好，马夫也放心让它吃。
　　赵云清又从车里拎出食盒，潦草的吃了一点，突然发现离这里几百米的地方有什么在闪闪发光。
　　她的视力极好，那是几枚不小的蛋壳。
　　她的心突然猛烈的跳动起来，她没有告诉楚小渔，以免她失望，寻了个由头，独自一人走到那边探查
　　看起来有些时日了，一些粘稠的液体凝固成了黄色的印迹，她顾不得脏，翻开几块蛋壳来看，果然在一块最大的蛋壳上找到了一个蓝色的小斑点
　　她拿起那块蛋壳，几百米的距离她甚至展了翼飞回去
　　她将蛋壳递给楚小渔
　　“是小羽的蛋壳”
　　楚小渔捂住嘴，眼睛红红的看着那块蛋壳，手微微发抖。
　　赵云清转过头问车夫
　　“这附近有村子之类的吗”
　　车夫思索了一下
　　“这周围只有一个村子，离这里大概四五里的路程”
　　两人连食盒都顾不得收拾，便让车夫往回去那个村子，车夫怕天气太热了马中暑不愿意走。
　　赵云清问清方位，嘱咐他一会赶过来，直接抱起楚小渔展了翼飞往那边去。
　　果然有一个小村子，她收了翼落地，中午村子没什么人在外面晃荡，不是在午休就是在吃饭。
　　这个时间来打扰，确实是不太方便，但是她很着急，拉着楚小渔径直往村子里最大的房子走，找村长总是没错的，走到一半，路的那边走来一个背着弓箭提着山鸡的男人。
　　男人看到她们一愣，但是仍然态度很好的问她们有什么事。
　　她们表明想找村长，男人招呼她们进屋聊
　　“我就是这个村的村长，我叫熊启”
　　赵云清点点头，也跟着跨进门框
　　“我叫楚云清,想问问这这村子最近有来过走失的小孩吗”她并没有用真名，整个大荣只有赵云清一个王爷，她不想随意暴露身份。
　　熊启仔细的打量这两个女人，小溪似乎和她们并不相象，但是蛋蛋确实和这个白衣的女人有相似的地方。
　　应该是小溪和蛋蛋的家人寻来了，他正犹豫着，小溪已经抱着蛋蛋出来了
　　“熊叔，你怎么才回来....”
　　话还没说完就愣住了
　　林文溪对这两个女人有深刻的印象，那天在芙蓉楼，她们遇见过
　　现在鹅黄色衣服的女人紧紧的盯着蛋蛋，眼眶已经红了一大片，一眨眼，眼泪就要滴落下来。
　　蛋蛋似乎有些害怕，把脸紧贴在她的怀里
　　她安抚的拍拍蛋蛋的背，疑惑的看着她们
　　赵云清率先开了口，声音都有些微微发抖，她已经基本确定了两个孩子的身份
　　“你就是文溪吗”
　　林文溪虽然惊讶于她知道自己的名字，但是仍然点了点头。
　　赵云清蹲下身子，眼眶也红红的，她是一个alpha，林文溪用最近所学的知识判断到。
　　然后半天也没一个人说一句话，最后还是熊启招呼着她们一起吃了饭。
　　张铭又把他打回来的鸡烧了，这期间，林文溪又接收了大量的信息。
　　所以说原身其实也叫林文溪，是狼属，父亲是边疆三品将军，爷爷是护国一品将军，怪不得她小小年纪却力气大的奇怪，原来是出身于军人世家。
　　赵云清对于她对这些事情一无所知有些奇怪，她只说是撞了脑袋记忆模糊了，五六岁的小孩也没人深究
　　蛋蛋是这两个女子的女儿，虽然她们没有说自己的身份，但是林文溪猜测她们也是非富即贵。
　　她们似乎并不愿意暴露自己的身份，只说自己是商人，林文溪也聪明的没有多问。
　　蛋蛋的眉眼确实有她们的影子，林文溪虽然心中震惊，却没理由不信任。
　　楚小渔想抱抱蛋蛋，蛋蛋却害怕的紧贴在文溪的怀里，怯怯的看着她。
　　楚小渔虽然有些失落，但是也没有强求。
　　几人一起吃了中饭，显然大家都没有什么胃口。
　　熊启和张铭是因为两个孩子即将离开，其实他们虽然嘴上不说，但是相处了一两个月，心里早就把两个孩子当做是自己的亲女儿了，在她们的亲人面前，他们却没有任何挽回的理由。
　　林文溪则是因为即将面对一个完全陌生的环境，陌生的亲人，她心里忐忑的很，却由不得她不回去，一是没有道理，二是会给熊叔他们带来麻烦。
　　赵云清和楚小渔有找到孩子的激动，也有孩子不亲近的失落，蛋蛋则被她们看的有些害怕。
　　心思各异的吃完了这餐饭，林文溪觉得就连平日里最喜欢的烧山鸡都变得索然无味。


第7章第7章
　　熊启草草的吃完了晚饭，叼了个旱烟袋子蹲在门槛上发呆
　　马车已经走了半个时辰了，他仍是觉得像在做梦一样。
　　赵云清和楚小渔都善解人意，吃了午饭就借口出去看看村子离开了半下午，他们四人有了独处的时间告别。
　　看得出来楚小渔很舍不得蛋蛋，但是还是和赵云清一起出了门。
　　他们说了许多的话，文溪还承诺会时常回来看看，蛋蛋似乎也感觉到了离别的情绪，小眼睛直愣愣的看着他们，第一次伸手要他们抱。
　　小小软软的身子几乎让熊启鼻尖一酸，张铭是个omega，已经早早的落下泪来。
　　一下午的时间过得飞快，孩子们家室好，用不着收拾什么东西，文溪坚持带走了熊启給蛋蛋做的拨浪鼓，当留作纪念
　　她们上车的时候，村里的几个小孩伤心极了，扒在马车旁边一遍又一遍的告别。
　　两个孩子的情绪明显很低落，熊启强忍着伤感咧着嘴笑
　　“小溪啊，在将军府好好学学，回来再和你熊叔比扳手腕”
　　他自己的眼眶也红红的，林文溪红着眼答应他。
　　车夫已经等了许久，总算抽鞭子启了车。
　　一直到车子看不见了，熊启和张铭还在村口看着，直到日暮才回到家里，用来招待赵云清的茶碗底下不知何时压了一沓厚厚的银票，熊启叹了口气，将银票放入存钱的暗格，张铭仍然靠在他怀里默默的垂泪。
　　马车里，蛋蛋已经哭了许久，小孩子哭累了，不一会就抱着小拨浪鼓睡着了。
　　她睡相可爱，楚小渔希冀的看着文溪。
　　文溪将睡熟的蛋蛋递给她，楚小渔小心翼翼的接过来。
　　她们都没有讲话，怀里空落落的文溪将帘子掀开一角看向窗外，心情低落。
　　到这个世界以来，蛋蛋，熊叔，张叔，构成了她的整个生活。
　　她原以为会一直这样下去，没想到离别到底时刻却来的这样快。
　　甚至很快，她也要和蛋蛋分开。
　　方才在车上，赵云清重新进行了自我介绍，她已经知晓了赵云清的身份，蛋蛋身份尊贵，是大荣唯一的小郡主，赵云清有自己的封地，以后应该也不常见面了吧。
　　到京城还有两天的车程，车上吃喝尽有，也有软垫可以休息。
　　两天之后，她又要面对陌生的家人，撒撞了脑袋的谎，然后开始新的生活，没有熊叔，没有张叔，没有蛋蛋。
　　她突然觉得很疲惫，穿越过来的意义到底是什么呢，是幸运，还是不幸呢，这些“家人”，又是什么样子的呢
　　小孩子的身体还是容易困倦，马车的颠簸下，她也沉沉的陷入了沉沉的梦境。
　　梦里几只大龙围着她打量，嘀嘀咕咕的说些奇怪的话
　　“还可以”
　　“瘦唧唧没什么力气的样子”
　　“你太挑剔”
　　“龙属的omega当然要配最好的”
　　她这具身体完全没有瘦唧唧的样子吧，她抬起手，赫然又变成了从前的样子，她小小的咦了一声，正中央金色的巨龙看了她一眼
　　她惊呼一声醒来了。
　　她盗了汗，赵云清抱着蛋蛋，楚小渔正拿着帕子轻轻的擦拭她的额头。
　　她小声的道了谢，接过帕子自己将脸上的汗擦干净，背后也湿了一片。
　　马车刚好停下来，她下了车，两个大人也抱着蛋蛋下来了。
　　此时已经是第二天中午了，吃了一点东西，她又洗了一把脸，等到太阳不那么烈，才又上了路。
　　似乎是母女间天然的联系，从来不让人抱的蛋蛋虽然一开始有些害怕，居然很快习惯了赵云清和楚小渔抱着她。
　　林文溪心里虽然有隐隐的失落，但是还是安心的，她一直担心蛋蛋离了她会闹情绪，现在看来到是也没有那么严重了。
　　她们很快就要分开，蛋蛋太依赖她并不是什么好事。
　　车夫技术好，马也快，本来两天的路程，第二天半夜里，他们就进了京城。
　　过了宵禁是不允许进京城的，狼慰前来盘查，赵云清上前交涉，掏了腰牌，才许进去。
　　虽然他们声音不大，但是文溪还是被吵醒了。
　　蛋蛋也醒着，窝在楚小渔怀里，小眼睛眨巴眨巴的看着她。
　　文溪在空中做了一个弹脑门的手势，蛋蛋就漏出两个小白牙傻傻的笑。
　　进城不到一刻钟，就到了林府。
　　城守的狼慰比他们快，早早的通报了消息，江泉衣服都顾不得换，带着一众家丁站在门口等着，到马车近了，他已经捂着嘴落下泪来。
　　林武此刻还在边疆驻守，林纪拍拍江泉的背，安慰他的情绪。
　　他只得了林武这么一个儿子，林文溪是他的独孙，堂堂的狼慰之首，竟然也红了眼眶。
　　林文溪却是心里忐忑着，她掀着帘子的一角打量着这里，马车行驶在寂静的夜里，马蹄和青石板接触的声音清脆又好听，不远处有一处灯火通明的府邸，她知道那就是林家，是这个林文溪的家，却不是她的家。
　　可是该面对的总是要面对，她心里忐忑，又温习了一遍早已准备好的说辞，给自己打了一口气。
　　女人的耳根子最软，她决定一会先扑住“娘亲”，再对“爹爹”展开攻势。


第8章第8章
　　计划总是赶不上变化，当林文溪抱住女管家大腿时，空气一片寂静。
　　林文溪敏锐的察觉到了异常的气氛，试探的“娘亲”愣是没喊出口
　　她还是有严重的惯性思维，赵云清告诉她她有一个爹爹，她自己自然而然的以为还有一个娘亲，所以她选择了在场唯一的女性抱住了大腿。
　　她的身子僵着，内心慌得一批，女管家比她还要慌，身子比她还要僵
　　还好江泉及时抱回了她
　　“我苦命的女儿啊，阿爹在这里啊呜呜呜呜”
　　林纪看到这一幕，微微沉着脸和赵云清交谈，赵云清将林文溪撞到头的事告诉了他，她在路上大致的检查了文溪的身体，脑袋上确实有一块小小的凹陷。林纪担忧了起来，又赶紧让人去请太医。
　　他邀请赵云清这几天一起聚一聚以示感谢，赵云清却拒绝了他
　　“我离开了三个多月，封地有许多事情堆积，现在小羽找回来了，小渔在京城也住的不习惯，我们今夜就要回到封地去了”
　　林纪不多做挽留，赵云清正准备告别，车里突然传来蛋蛋的哭喊声
　　她想要掀帘去看，楚小渔已经抱着孩子慌张的下来了。
　　蛋蛋的小脸哭的通红，一下车，视线就牢牢的锁定在林文溪的身上，她在楚小渔的怀里挣扎起来，伸出手往林文溪的方向扑。
　　林文溪还在发懵，她被江泉抱在怀里，脑子一片混乱，蛋蛋的哭闹也没能将她唤回来。
　　蛋蛋抽抽噎噎的叫她
　　“溪...溪溪”
　　得不到回应的她哭的更大声，挣扎更甚，小脸上满是眼泪和鼻涕，楚小渔求助的看着赵云清。
　　赵云清抱过孩子，楚小渔掏出帕子擦她的脸，蛋蛋一把躲开，更大声的叫她的名字。
　　林文溪回过神来，下意识的要去接她，才发现自己还在江泉的怀里，江泉听了她撞脑袋的事，这会正心疼的哭
　　她撇过头去，不看蛋蛋，蛋蛋不能再这么依赖她了，蛋蛋有自己的亲人，她也将有自己的亲人。
　　今天注定是要离别的
　　蛋蛋见她转头，哭的更撕心裂肺，赵云清几乎都要抱不住她，蛋蛋开始哭闹着尖叫起来，她从来没有这样哭过，林文溪说不担心是假的，但是她狠着心，动也不动的趴在江泉的怀里。
　　赵云清强行将孩子抱到车里，与林纪匆匆告别。
　　这是一场潦草的离别，对于两个孩子来说都是难以接受又不得不接受的，不如早点结束的好，小羽还小，早晚会忘记这些。
　　马车匆匆的驶去，林府的一众进了门，太医也到了，几个太医扒着她里里外外的检查了一番，让她伸尾巴伸耳朵伸舌头的，她躺在塌上，一再表示自己没有什么问题，身体很好，吃的香，睡得好。
　　林纪摸着胡子担忧的看着她，江泉也红着眼窝着她的手，太医实在找不出什么问题来，只好开了几个温补安神的方子，林纪叹着气送他们出府。
　　弄完着一出，几乎天都隐隐的要亮了。
　　等到太医离去，林文溪打量着这个房间，怎么也睡不着。
　　这个房间虽然算不上有多么奢华，但是显然各种用度都是极好，她却有些怀念在熊叔家小小的屋子了。
　　几把木剑插在一个大篓子里，看起来倒像是是主人时常使用的，房间很干净，被子也是晒了太阳的，显然在林文溪失踪的时间里还有人好好的打理。
　　江泉本来要陪她一起睡，还是被她劝回去了，她不太习惯，这个世界以oa为性别，但是她的骨子灵魂里还是充满了男女有别的观念，更何况她今天才是第一次见到江泉，虽然他是阿爹，但她实在还是没办法接受。
　　身世带给她的震惊还没有散去，她是两个男人的女儿，这比一开始以为自己是狗精还要让她不适应，明天还要面对许多，已经有了一个心里准备，真实的面对起来可能还有更多的状况出现。
　　和蛋蛋分开了，临走时蛋蛋哭的那么伤心，不知道现在怎么样了。
　　想到蛋蛋，她又担忧的叹了一口气。
　　翻来覆去，思来想去，天泛了鱼肚白，不知道谁养的鸡打了鸣，她就着鸡鸣，浑浑噩噩的睡去了。
　　作者有话要说：
　　开学啦，可能忙一点，更新时间不稳定，又没有存稿，不过我会尽力码文哒


第9章第9章
　　再醒来的时候，一个穿着铠甲的男人站在床边看着她。
　　风尘仆仆，原本银亮的铠甲上满是尘土，靴子溅满了泥点，一只手抱着头盔，扎着一个武将髻，简单的绑着红带，留了一点浅浅的胡渣，眼神深邃明亮。
　　林文溪张了张嘴，这个人应该就是她的父亲，嗓子干的难受，只发出一声喑哑的低声。
　　男人注意到她醒来，仍然板着脸走到床边，到了一小杯水递给她。
　　林文溪抿着水，小心翼翼的打量他，坚毅的脸庞，深邃的眼神，是穿越爹爹的标配了。
　　就是看起来不太好相处的样子，见她醒来也没有什么明显的惊喜与关心，看来是刚从边疆赶回来的，明明很担心女儿却只是默默地递上一杯水，多么稳重寡言的alpha，那么就由我来打开这个男人的内心。
　　她漏出一个自认为软萌的笑来，小声的叫道
　　“爹爹”
　　男人怪异的看了她一眼，离床边远了几步。
　　气氛陷入了诡异的尴尬，林文溪软萌的笑意进化成层层裂片的凝固岩浆。
　　？？？
　　我又认错人了？？？
　　不应该啊
　　林文溪表示自己太难了。
　　一个男人在这时推门进来，很好的打破了这份尴尬。
　　有些人就是有这样的魔力，林文溪觉得他推开门的瞬间，空气都聒噪活泼了几分。
　　“幸苦了小王”
　　一只手刚推开门，声音就先传来
　　林武的铠甲还未卸下，他回来先去给林纪请了安，就让王勘先来了林文溪房里，请完安又往这边来看她。
　　他注意到林文溪捧着水杯坐在床上，又疾走几步来到床边
　　“哈哈哈小溪已经醒了吗”
　　林武和王勘几乎是一般打扮，只是手上抱着的头盔顶上带着一小股金穗，但他看起来充满了高昂的情绪，完全没有王勘那种沉稳的样子，感觉就好像....真挚又带着点傻气
　　他随意的将头盔丢在塌上，又开口问到
　　“头疼吗”
　　“还记得爹爹吗”
　　刚刚认错爹爹的林文溪没法撒谎，只好无奈又茫然的看着他
　　“连爹爹都不记得了吗”男人高昂的情绪稍稍有些低落，不过又很快兴奋了的起来
　　“功夫总不能忘，等我回去换身衣服，我们再来过几招，说不定打一场，流流汗，就记起来了哈哈哈”
　　这种奇怪的认知不知道从何而来，她想开口拒绝，林武却越来越兴奋。
　　练武的事情当然要马上做!
　　“快换好衣服，我们现在就去练武场，看看你这几个月退步了没有”
　　语气自然的仿佛林文溪只是去了一个夏令营，而不是被人绑架又撞了头失了忆。
　　林文溪震惊的硬着头皮开了口
　　“可是我忘了...”
　　一套短打被林武熟练的翻出来丢在床上
　　“忘了就再学”
　　然后他就扯着王勘出了门，王勘全程目睹了这一切，不过他是个寡言高冷的alpha，默默地跟着林武走了出去，临走前丢给林文溪一个怜悯的眼神。
　　将军对练武的执着可不是闹着玩的，他自知劝不了，也不多言。
　　林文溪无奈的换上那身短打，还挺合身，她活动了一下筋骨，毕竟是刚回来，“爹爹”应该也不会太严厉吧。
　　她报着侥幸的心里磨磨蹭蹭的出了门，林武已经换了一身衣服，等候多时了。
　　“文文，快来”
　　林文溪方才来的一路上见到了大大小小数个练武台，虽然嫡系人丁稀薄，但是旁系还有不少住在府里，许多人在场里斗武，见到她都停下来打招呼询问情况，她仍是那一套说辞，还是耽误了不少功夫。
　　林武带她来的是一个中小型的练武场，他随意的抽出一把木剑丢给林文溪
　　林文溪差点没接住，她瘪瘪嘴，还是想再争取一下
　　“爹爹...你奔波了一路也辛苦了...要不我们今天....”
　　林武欣慰的看着她
　　“没事，文文知道关心爹爹了，爹爹还有力气的很，快来快来”
　　说着就跳上练武台
　　他没有拿木剑，打算徒手和林文溪联系。
　　林文溪绝望的爬上台，拿起木剑做个一个并不标准的攻击姿势。
　　林武从对面走过来
　　“剑不是这样拿的，手要端平....”
　　他左右调整，总觉得哪里不满意，一直到文溪手都酸了，他才放过了她
　　“再来刺一剑看看”
　　文溪把剑往前一刺
　　“哎呀软绵绵的，要这样这样.....”
　　文溪醒来的时候已经快中午了，练武场虽然有树荫遮蔽，但这会太阳已经很大了，天气炎热，手臂酸痛，她觉得自己都快要晕了。
　　偏偏林武在练武方面有严重的强迫症，每一个姿势都一定要她摆到位才肯罢休。
　　算来应该快到吃饭的时候了，再撑一会就可以休息，林文溪咬咬牙，接着按照林武的标准努力摆出正确的姿势。
　　令人绝望的事情总是一件接着一件，比如，林纪直接提着食盒来了练武场。
　　他看着林文溪软绵绵的姿态直摇头，父女两蹲在场里吃饭的时候，他严厉的数落林武教的不够认真。
　　林武点点头，表示自己会继续努力。
　　林文溪心都碎了，她现在的人设不是，撞了脑袋又失忆的虚弱病患吗，为什么才第一天就要这样对她，她到底做错了什么。
　　最后还是终于从无休无止的摆姿势中被解救出来，府里总算还有一个不是练武狂魔的正常人，江泉熬了一上午安神汤，听了消息又连忙赶到练武场，气冲冲的将林武揪着耳朵骂了一顿。
　　哄着文溪把药喝了，带她回去休息。
　　药到是不难喝，太医开的是小儿方，特地调整了口味，虽然不是甜的，但是也没有中药难以下嘴的苦涩味。
　　下午总算能好好休息了，林文溪累瘫了的倒在床上，心里感叹以后的日子可能不好过了，只能紧紧的抱住江泉的大腿，才能在爷爷和爹爹的双重攻击下生存了。
　　作者有话要说：
　　阿蛋不在的第一天，想她


第10章第10章
　　林文溪睁眼醒来
　　已经在林府呆了好几个月，天气也逐渐寒冷下来，再过小半个月就要到年关了。
　　她掀开棉被，跳下床打开了衣柜。
　　左边是清一色的短打，右边则是如出一辙的文武服。
　　最右边有一件布衣显得格格不入，林文溪伸手摸摸那件格格不入的布衣，脸上流露出些许思念的神色。
　　这是那次集会，熊叔给她们做的衣服，江泉是个很细心的阿爹，文溪本来不抱希望能留下来这件衣服，还特意拿了拨浪鼓做纪念，但是第二日江泉就把衣服洗干净送了过来，让她留个念想。
　　有些想念熊叔，他们过的好不好呢，临走前将□□方子塞给了张叔，不知道有没有在用，不过阿爹说了，年关过后可以去看望他们。
　　她捏了捏拳头，漏出一个调皮的笑容
　　这次掰手腕她可不一定会再输啦。
　　几个月下来，她也从心底接受了这些家人，看起来不太靠谱的爹爹赶回来待了几天就回了边疆，阿爹是细心温柔的omega，在生活上对她无微不至的照顾，爷爷则是看起来严肃但是很有趣的小老头，虽然他看起来一点也不老。
　　叔叔伯伯姨姨姑姑们都是练武狂魔，就连家里的omega都是自小习武，没有其他家族那些勾心斗角的事，大家都是真心疼爱她，虽然“疼爱”的方式往往让她腰酸背痛。
　　她挑了了一件素色的文武服，文袖是素白的，上面绣了祥云暗纹，武袖则是黑面白纹，她很喜欢这件衣服，但今天还是第一次穿。
　　平日里早上起床都是穿短打练武，今天阿爹带她去年关前京城的omega诗会，阿爹嫁入林家前曾是名满京城的才o，这次诗会特意邀请了他去做评委。
　　阿爹才华惊艳，之前是京城学安堂的教辅，自从她失踪之后，便辞了学安堂的工作。
　　学安堂是早出晚归的教学，并不适合每日要习武的文溪，林纪和江泉商量之后，决定让她每日上午练习基本功，午后则跟着江泉习文，晚间林纪归职回来，再教她招式。
　　每日的日程被塞的满满当当，虽然有时候会有些累，但是这种充实感反而让异世而来的林文溪莫名的安心。
　　她套上衣服，打开了房门。
　　早有侍女备好了洗漱的盆碗，她擦好脸，乖乖的等小芸给她梳文髻。
　　小芸是阿爹身边最信任的嬷嬷的亲女儿，她回来之后才特意派给她，不过十五六岁的年纪，却异常老诚持重，样样精通。
　　她配合文溪的衣服，给她挑选了一条白玉发带，从额间给她挑了两个小辫绑到后面，虽然是文髻，但又带了点英气，配上文武服恰到好处。
　　文溪在昏黄的铜镜里模模糊糊看的还不错的样子，她也并不挑剔，摸摸头发，跳下了凳子
　　“辛苦啦小芸”
　　小芸弯下腰鞠了一个躬
　　“是奴婢应该做的，夫人在等了，主子快过去吧”
　　文溪点点头，蹦蹦跳跳的往正厅去。
　　她这几个月长高了一点，但是脸上的婴儿肥还未消去许多，跑起来小脸一颤一颤的
　　江泉早就在正厅前的路口等她了，看她蹦蹦跳跳的跑过来，弯下身子就要抱她
　　文溪也不躲，乖乖的扑到他的怀里让他抱。
　　江泉捏捏她的小肉脸，笑着带她上了马车，马车上备了早饭，文溪啃了三个包子，又喝了一碗小米粥才算饱。
　　大概是习武的原因，她的饭量也大了不少，每天的体能消耗需要大量的食物补充，身为狼属也对于肉类格外的青睐。
　　她摸摸圆溜溜的小肚子，江泉拿出帕子温柔的将她油乎乎的嘴角擦拭干净。
　　刚开始的时候，作为一个成年人，对于江泉无微不至的照顾是很抗拒的，总是什么都想自己来，江泉每每都会露出失落的神色来。
　　她总不忍心，一个如花似玉的大美男低落的垂着眉眼，又是这具身体的亲阿爹，也就慢慢习惯他在一些小事上关照自己，时间长了，到真有些孩子气了起来，偶尔还和江泉撒撒娇。
　　吃饱了就依在阿爹身上打瞌睡，虽然路程不长，但是京城人多，马车行不快，从林府坐马车到诗会，大概也要小半个时辰。
　　最后迷迷糊糊的被江泉哄下马车，牵着到了席上才清醒过来。
　　他们坐在高处的评委席上，一共有五个评委，现在来了三个。
　　有omega也有alpha，其中一个评委南韵是omega，和江泉是故知，两人聊的很开心，南韵还带了小女儿过来，是个粉雕玉琢的小娃娃。
　　他们大人聊天，文溪也乖巧的不插嘴，小女孩对着她咯咯的笑，让她想起了蛋蛋，于是也凑到那边逗她玩。
　　南韵看她逗得孩子咯咯直笑，小孩似乎也很喜欢她，索性将孩子放在摇床里，任由她们两个玩闹，自己则专心和江泉聊起了天。
　　江泉笑着叮嘱文溪要照顾好小妹妹，又扭头去和南韵讲话。
　　逗着玩了一会，楼下已经站着或坐着许多omega，还有不少alpha来这里寻觅佳缘，倒也热闹的紧。
　　主持人也在紧张的准备稿子了，这次诗会除了吟诗还有才艺表演的部分，应该会很有趣。
　　再过半刻钟诗会就要开始，期间又来了一个alpha评委，这会正和之前的alpha评委谈笑，另一个席位，却迟迟空缺着。
　　林文溪有些好奇
　　这会是什么样的人呢。
　　作者有话要说：
　　大家中秋节快乐呀，失踪人口回归啦


第11章第11章
　　南韵也算是京城的风云人物，家里几个哥哥姐姐都是alpha，最年幼，又是家里的独o，从小被捧在手心里长大，家境好，长辈舍不得他嫁出，最后还是招了赘。
　　小女娃叫南棉棉，是个小omega，她已经三岁大了，扎着两个小揪揪，这会正被林文溪逗得咯咯咯的笑。
　　诗会很快就开始了，主持人致了词，第五个席位依旧空空荡荡，大多是些歌舞诗词的节目，两个大人看的很认真，时而点头时而摇头，还拿着笔写写画画的。
　　文溪自觉欣赏不来，专心逗小孩玩乐，南棉棉到是似乎很喜欢节目，从摇床里爬到文溪头上津津有味的盯着下面看，看到精彩的地方还直拍手。
　　大概有七八个omega展示了自己的才艺后，主持人宣布了中场休息，文溪背着小孩跑到阿爹的身边
　　“阿爹阿爹，为什么第五个评委还没有来呀”
　　“许是路上耽误了”江泉摸摸她的头
　　“阿爹知道第五个评委是谁吗”
　　江泉摇摇头
　　“请帖上没有写名字，一会又要开场了，文文要照顾好妹妹哦”
　　林文溪乖巧的点点头，江泉捏捏她的脸，又像是想起什么似的
　　“文文喜欢棉棉妹妹吗”
　　林文溪有些不明所以，但她很喜欢小孩子，小孩子总让她想起蛋蛋，于是她点点头
　　江泉和南韵对视一眼，江泉摸摸她的头，放她到一边玩去了。
　　“我还是觉得会不会太早了”
　　“这有什么的，文文不是说喜欢棉棉嘛”
　　“可她们现在还这么小哪懂什么喜欢不喜欢的...万一以后不喜欢....”江泉漏出犹豫的神色
　　“不会的，你看看你和林武不也是从小定的亲吗，感情都是慢慢培养的....”
　　江泉点点头
　　“还是等林武回来再商量吧，这段时间我们也多多走动，看看两个孩子合不合得来”
　　南韵笑眯眯的点头，他一看到文溪就喜欢的紧，棉棉一向怕生怕人，他还总是担心养成内向的性子，这次难得主动与人玩耍，与江泉又是少年时期的好友，对他的家世人品都知根知底，两家身份地位相当，能结个娃娃亲是再好不过了。
　　再开场的时候，让林文溪好奇不已的第五位评委终于出现了。
　　“各位惊才绝艳的omega们，你们期待已久的第五位评委终于!出现了!”
　　“让我看看她是多少omega的梦中情人”
　　场下顿时响起铺天盖地的掌声，不少omega激动的小脸通红，小声的惊呼
　　“是王爷”
　　提前表演的几个人更是捶胸顿足，恨不得要哭着求主持人再表演一次。
　　赵云清有些不好意思，她单手抱着蛋蛋朝下面挥挥手，又引起下面一片小小的骚动。
　　“这个就是小郡主吗”
　　“好可爱啊呜呜呜”
　　“我好想当她的姨夫啊!!”
　　“你可死心吧，王爷更喜欢女性omega”
　　“呜呜呜，是我投错了胎”
　　“我觉得太女也很可”
　　“可惜王爷已经不再纳妾了”
　　“可是王爷真的好好看哦呜呜呜，能嫁给她一定很幸福”
　　这个讨论声都一丝不漏的传进了赵云清的耳朵里，听觉太好果然不见到是好事吗，真是让人尴尬。
　　她抱着小羽往台上走。
　　小羽从刚才起就兴奋的很，小鼻子嗅来嗅去，小手一直激动的拍拍打打。
　　她大概知道为什么，作为一个老母亲有些吃味，小羽虽然这些日子与她们亲近了不少，但还是牢牢的惦记着林文溪。
　　她抱着蛋蛋走到了评委席上，果不其然看到文溪小小的身影就在评委席后面，还带着另一个小孩子。
　　刚才还兴奋不已的蛋蛋骤然安静了下来
　　赵云清有些莫名奇妙，低头一看，小羽水汪汪的眼睛里包满了晶莹的液体，大有要哭闹的架势。
　　作者有话要说：
　　我太难了，飞猪又害我，我现在卑微的在车站等七点半的车


第12章十二
　　和林文溪分开后几天哭的太过伤了喉咙，喝了不少苦药，蛋蛋学聪明了不少，她圆圆的眼睛蓄满了眼泪，小嘴巴却紧紧的抿在一起，眼泪还没落下来，小小的身体已经开始一抽一抽的颤抖蓄气。
　　赵云清撇了一眼林文溪背着的小omega，隐约猜到了蛋蛋哭泣的理由，不免觉得有些好笑。
　　倒是会酿醋
　　她蹲下身子，也不哄趴在她身上抽抽搭搭的闺女，招呼林文溪过来
　　林文溪将南棉棉放到摇床里，小女孩是乖顺的性子，被放下来也不哭闹，扒在摇床里看着她们，带着些怯怯
　　林文溪弓身对着赵云清行了个礼
　　“王爷”
　　赵云清笑眯眯的摸摸她的脑袋
　　“身体好些了吗”
　　文溪盯着哭的抽抽搭搭的蛋蛋
　　“好多了，谢王爷挂念”
　　蛋蛋怄气半天也没有人哄她，她扭扭身子，愈发的委屈，哭出了声
　　林文溪下意识的抬手想抱抱她，想到蛋蛋的娘亲在这里，又按下了手，掩饰性的蹭了蹭腰侧
　　赵云清将小娃娃递给她，她才赶紧一把抱住，小娃娃哭着挣扎了两下，又紧紧的扒在她的身上接着哭
　　“我要去评委席了，麻烦文文帮我照顾一下小羽啦”
　　文溪轻轻的拍着蛋蛋一抽一抽的后背，点了点头。
　　赵云清对文溪放心的很，弹了弹蛋蛋的小脑袋，毫无负担的飘去了评委席。
　　几个月不见，蛋蛋的头发长长了不少，她发量浓密，像个小帽子似的盖在头上，再过一段时间就可以扎揪揪了，她的小脸涨红，已经长出来的两颗小白牙随着抽噎在殷红的小嘴里若隐若现，事实上自打她被送到林文溪手上之后她哭的愈发悲伤，仿佛受了什么天大的委屈，哭的都快喘不上气又紧紧的抓着林文溪的衣领不放。
　　林文溪搞不懂小朋友怎么委屈成这样，她掏出帕子想给她擦眼泪，冬天本来就干燥，眼泪糊在脸上很容易让小孩娇嫩的肌肤遭罪，然而蛋蛋的眼泪不要钱似的往外冒，整个小脸都皱成一团让她无从下手
　　虽然蛋蛋哭的天崩地裂，但是林文溪知道蛋蛋其实还是很好哄的，她一只手托着蛋蛋，一只手按下她的脑袋，轻轻的在她的小脑阔上亲了一下
　　蛋蛋马上止住了狂飙不止的眼泪，只剩下身体还在轻轻的抽噎，涨红的小脸也逐渐褪了色，林文溪趁机给她擦掉糊在脸上的泪水，小朋友的鼻子都被鼻涕糊住了，张着小嘴呼吸，时不时打两个余气未消的抽抽
　　清理完脸颊，抱着逐渐冷静下来的蛋蛋边哄边往摇床走，南棉棉正扒在摇床边看着她们，小声的叫了句文文姐姐，她话不多，之前看节目的时候也只是拍手抿着嘴笑，等蛋蛋学会说话的时候肯定没有她这么文静，林文溪想着，轻轻拂着蛋蛋的背给她顺气。
　　蛋蛋盯着南棉棉，扒在林文溪的身上紧紧贴住，哭气儿还没过去，没头没脑的蹦出几个字词
　　“细...溪溪...窝大...顾蓄腻宝”
　　林文溪只当她到了学说话的年纪在胡言乱语，又听到自己的名字如此清晰，在她头上薅了一把，觉得小孩子简直可爱极了，笑眯眯的又在她脸上亲了一口
　　蛋蛋瞪大眼睛，又受气似的将脸埋到她的脖颈里，传出气闷的哼哼声
　　两个小孩都还算乖顺，除了蛋蛋一直扒在她身上怎么也不肯去摇床里之外，林文溪有些手酸的完成了带娃任务。
　　活动结束后几位评委还有约了个小饭局，赵云清想抱回闺女，结果蛋蛋死死的搂着林文溪的脖子，对于娘亲伸出来的手每根汗毛都充满了抗拒。
　　“这么喜欢文文把你嫁给她哦”
　　她伸出的手最后变成一个无奈的脑蹦弹在闺女的脑壳上
　　蛋蛋的小眼睛滴溜一转，清晰的吐出两个词
　　“溪溪！嫁！”
　　赵云清.....
　　赵云清选择回到大人的队伍，除了几位评委，他们还邀请了这次活动的夺魁omega一起用餐，作为一个alpha，基本的绅士礼貌还是要有的，虽然她对于那位貌美男性羞答答的偷窥并不是很感冒。
　　几人寒暄着上了自家马车，一齐往月安楼驶去，林家的马车里最热闹，南韵带着南棉棉非要坐到林家的马车里，自家的马车却空车往月安楼跑，林文溪又抱着蛋蛋，再加上江泉，还好车厢宽敞，倒是不拥挤。
　　南韵和江泉聊着天，约着下次两家一起游玩的事项，世家大族之间联姻再常见不过，两个孩子年龄合适两家又知根知底，南家是他做主，林家愿意自然是最好，不愿意的话两个孩子多走动也没有坏处。
　　江泉虽然对这门娃娃亲也有些心动，但是还是觉得孩子还是太小了些，可以过几年再做打算，他潜意识里有意培养两个孩子的感情，很快敲定了下次游玩的事项。
　　林文溪并不知道自己的婚姻大事已经被惦记上了，南棉棉坐在南韵腿上，她则低着头逗小郡主，蛋蛋在车上颠簸的有些困倦，小孩子本就嗜睡，下午又哭过眼睛疲惫的很，这会正安心的窝在林文溪怀里小憩。
　　林文溪点点她的鼻子又摁摁她的嘴巴，玩的不亦乐乎。
　　作者有话要说：
　　蛋:溪溪我的不许你抱


第13章第13章
　　林文溪今日算得上劫后逃生，年关到了，昨天下午她的武痴老爹也回来了，一回来就拉着她练武练武，一直打到晚上才停，今天身上这酸那痛难受的厉害，要不是阿爹与南叔叔约了今天去郊外的庄子里泡温泉，她恐怕还要接着练。
　　她换好衣服，拖着酸痛的身子倚在门口，阿爹算好了时辰，让她在这里迎南叔叔的马车。等了一会没等到南叔叔，反而先等来了王妃和蛋蛋
　　赵云清这次回京是为了跨年，母皇有年关之后退位于赵云璃的意向，赵云璃要登基，她作为皇姐自然要在场，在封地与京城之间来回对她一个alpha来说不算什么，但她不想老婆孩子平白吃这些苦，从前在京城的府邸母皇并未收回，平日也有下人打理，赵云清做好了在京城常住一段时间的打算。
　　小羽日日闹着要去找她的溪溪，想到前日里聚完会之后她想把小羽抱回马车时小羽的歇斯底里，还有这几天哭闹的样子，赵云清实在头疼的很，在京城要上朝，还有与母皇汇报封地的情况，公务繁忙，只好今天让楚小渔单独带着小羽去拜访林府。
　　楚小渔抱着蛋蛋从马车上下来，她们提前未递拜帖，还担心扑空，看到林文溪在府门站着，立马笑着向她招手
　　林文溪认出她，小碎步的跑过去，蛋蛋开心的小眼睛都眯成了一条缝，两只小手往前扑要她抱，她今天扎了一个朝天小辫，文溪小心翼翼的接过她，将楚小渔往府里引。
　　楚小渔对文溪喜欢的紧，文溪照顾了小羽这么久，自然也是他们家的小恩人，小羽这么喜欢文溪，她倒是不像赵云清那样吃醋，还取笑了赵云清幼稚。
　　她和文溪聊着天，一路上见到大大小小的许多练武场，居然还有不少omega在练习，对此表现出极大的兴趣。
　　蛋蛋和眉眼和楚小渔很像，王妃又温柔又不端架子，林文溪对她也多了几分亲近感，叽叽喳喳的和她聊个不停，蛋蛋也挥着小手时不时吐出两个词，林文溪就会弹弹她的小朝天辫，一路到了主厅，江泉也没让她再跑一趟去接南韵，只让她在大厅带小郡主玩。
　　江泉和楚小渔聊了几句，邀请她一起去庄子上泡温泉，楚小渔答应了下来，江泉又吩咐下人去衣房挑了合适的更换衣物。
　　过了一会南韵就抱着南棉棉到了，几个大人聊了会，待下人准备好食盒和暖手炉就出发了
　　蛋蛋非要赖在林文溪身上，楚小渔索性上了林府的马车，两家的侍卫都跟在林府的马车后面，到成了一个大部队
　　庄子是林府的老业产了，大大小小的温泉有好几口，都挨在一处，林文溪已经五六岁了，天天不分ao的和府里的小孩子玩，江泉担心她再大些冒犯到人家，有意培养她的性别认知，让她单独泡一口小汤。
　　其余都是omega，又按男女另分了两个汤池，规划的是挺好的，可惜小郡主不打算不配合。
　　小郡主紧紧的搂着林文溪的脖子，警惕的看着面前的一大圈人，眼睛都成了竖瞳，小小的眼睛里大大的警告，嘴里还时不时冒出几个大家听不懂的词汇，整个崽散发着莫挨老子的气息，林文溪也拿她没办法，只好讪笑两声，表示无奈。
　　这还是小羽第一次展示属于龙的特征，没想到居然是用来警告自己的阿娘，楚小渔拍拍胸口，表示心塞塞，突然有点理解赵云清疯狂吃醋的举动。
　　她拆开赵初羽的小朝天辫，无奈的将闺女托付给林文溪，牵着乖巧的南棉棉下了周边的泉，一样是小omega，别人家的也太乖了叭。
　　虽然林文溪原本对于带着小姑娘泡温泉表示没什么意见，一方面她觉得都是女孩子没什么大不了，另一方面她一个成年人也不会对小奶娃有什么奇怪的心思，但是阿爹不赞同的表情和王妃无奈的态度还是让她感觉到这其实是不对的，这个世界ao有别，就和她的世界里的男女大防一样，虽然她们年纪还小，但是还是该注意一些。
　　然而蛋蛋的抗争已成定局，带着一丝猥亵了小女孩的诡异羞耻，林文溪扶着脑袋靠在温泉边上长长的舒了一口气，温泉水滋养着她的肌肤，合适的温度让她发出了一声满足的叹息。
　　昨日练武的酸痛得到了充分的缓解，泡完温泉她林文溪一定又是一匹生龙活虎的小狼崽。
　　林文溪对于这个世界的世界观越来越融入了，起初有些无法接受的兽人身份现在也坦然的很。
　　蛋蛋作为被上天眷顾的物种，似乎生来就会洑水，这会正在温泉里游来游去，不时潜下去又冒出来扑到她身上，黑葡萄似的眼睛里满是兴奋，自己玩的不亦乐乎。
　　楚小渔和南棉棉安静的依着在温泉边放松，江泉和南韵小声的讨论着男o家的私密。
　　约摸泡了小半个时辰，大家的脸上都已经红扑扑的，刚开始兴奋不已的蛋蛋此时也软趴趴的搭在林文溪的手边，下人们提醒了时间，他们也就上了岸。


第14章第14章
　　身子又爽利又酥软，泡温泉的感觉就是这么奇妙，本来他们带了食盒过来，但是庄子前日里得了几只羊，冬鱼也养了几尾，主子过来自然是献了上来，他们泡温泉的时候就已经在准备了。
　　厨子挑了一只不大不小的羔羊，这般大小的羊羔已经有了些成羊的骨架，但还保留着一定羔羊的特质，这样的肉口感最好。
　　厨子熟练的将羊解体，羊排整扇的烤，他有祖传的手艺，过来的主子不是omega就是孩子，他将一扇刷了微辣的秘制酱汁，另一扇则做了孜然口，放在窖炉里慢慢的炙，时不时提出来再补些调味，要烤到刀划入味的地方缩了肉翘起来，漏出来的骨头着了色，边角的筋膜都带点焦酥才算烤好。
　　后腿则就着萝卜煲了清炖的羊汤，此刻已经在瓦罐里咕噜咕噜的冒泡，厨子嘱咐火夫严格的控制在小火慢慢的煨，想着城里的主子爱新鲜玩意，又捻了几块少烟的精炭，放在小烤架里，挑了肥瘦相间的地方腌制之后切成片放在碟子里，架上网盘先送了过去。
　　林文溪没想到还有能吃到烤肉的机会，烤肉在这里算得上新鲜物件，下人还在解释着吃法，她已经夹了几片羊肉放在了烤架上烤炙，不知道厨子用了什么手段腌制，羊肉在烤架上散发着奇异的香气，他切的厚薄适中，炉架的温度也刚刚好，几人围坐在周边暖和的紧，羊肉收缩间渗出汁水，底下那面已经开始逐渐变色。
　　江泉拿起长长的公筷打算翻面，林文溪连忙阻止了他，早早翻面会损失大量的肉汁，让肉的口感大打折扣，此时炉子的温度合适，不会导致底面焦糊，先只烤一面，锁住汁水会更好吃。
　　江泉好奇的看着她，似乎好奇她的知识从何而来，林文溪挠挠头，将锅盖到熊叔的脑袋上
　　“熊叔时常打猎，这都是他教的”
　　江泉点点头，不做怀疑
　　肉很快就烤好了，她夹了一块悬在碗上，吹了一会，见肉汁马上就要滴下来，又赶紧塞到嘴里，汁水丰盈，加上厨子的腌制，又鲜又嫩。
　　几个大人也赞叹不已，蛋蛋的小眼睛直直的盯她满足的表情，用力的摆着她的衣角示意要吃。然而蛋蛋馋的口水直流也没有办法，她牙都没长几颗，哪里吃得了肉，林文溪喂她喝了口水，她委屈的撇着嘴，不太开心的样子。
　　那边南棉棉和她陷入了一样的困境，不过她稍微含蓄一点，半阖着眼睛看地面表示委屈。
　　然而厨子是细心的厨子，煨汤的瓦罐旁边煮着着为小朋友们准备的粥。
　　将粥分成两份放在两个小瓦罐里，新鲜的河鱼脊背刮出小半碗鱼糜，只用简单的盐调味，打入半个蛋清，又加入一点点淀粉用筷子搅拌。
　　放在一旁腌制两分钟的时间里，他拿出准备好的牛里脊，捶打过后的牛里脊剁成适合小朋友食用的糜状，加了一点淀粉让肉更嫩滑，他将牛肉倒入冒着泡泡的白粥里，等牛肉泛起微微的白色又丢入几根姜丝搅开，腌制鱼糜剩下的半个鸡蛋躺在碗里，厨子又磕了一颗蛋陪它，有力的手顺着一个方向快速搅拌，蛋液很快变成了金黄色，他将瓦罐提起来，滚烫的粥还在不甘心的冒着小泡，金黄的蛋液淋进粥里，厨子撒上一把葱花，由下而上的将粥和鸡蛋搅匀，滚烫的粥将鸡蛋烫熟，厨子的搅拌让粥里均匀的夹杂着淡黄的蛋丝和细碎的葱末，厨子又滴了两滴香油，这使得粥的香味愈发的浓郁。
　　而另一个瓦罐里的白粥还在咕噜咕噜的生气，厨子丢入姜丝，将碗里的鱼糜扣进瓦罐，厨子的右手又开始了由下而上的混合，左手抓了案板上的葱花丢进来，鱼糜熟的很快，一混合均匀，厨子就立马将瓦罐拿了出来，粘稠的粥糊底可就不好了。
　　鱼糜粥属于南家的小猫，牛肉粥则是小郡主的。
　　厨子满意的搓搓手，从窖炉里将烤的金黄的羊排拿了出来，羊排的筋膜此时已经炙出脆意，厨子满意的下刀，满足的听到了酥脆的声响，羊肉依旧保持着柔嫩的肌理，这是厨子小火炙烤后突然大火烤制脆皮的结果。
　　切好的羊排和粥很快呈了上来，江泉和王妃还算端庄克制，南韵则早已抛开omega的矜持啃的满脸油渍，林文溪左右开弓，一手一根羊排闷头狂啃，粥还滚烫着，看着两个小孩快哭出来的表情，林文溪擦擦嘴巴，让下人将粥罐放在凉水沁着搅拌，换了两道水，粥才不再滚烫，林文溪盛出一碗牛肉粥，用小勺子挖起吹了几口，喂给蛋蛋吃，粥的温度刚好，小郡主作为挑剔的肉食动物满足的眯起了眼睛。
　　南棉棉拿着自己的小调羹吹吹就往嘴里塞，向来文静的脸上也有几分欣喜，没有猫咪不喜欢吃鱼，精致的小脸上满是餍足。
　　江泉感叹不已
　　“今日的菜式真是新鲜得很”
　　候在一旁的庄子管事点头称赞
　　“是啊，庄上新来的厨子确实有不少奇妙的点子，主子喜欢便带回去，也算是他的福气”
　　江泉点点头，林文溪却琢磨出几分不对劲来，但是这念头来的快去的也快，她一时没有抓住，那一丝怪异又马上溜走。
　　蛋蛋抓着她的袖子晃荡，乌溜溜的眼睛疑惑的看着她，她回过神来，低下头，专心的投喂小郡主。


第15章第15章
　　冬日里新鲜的蔬菜很是少见，林文溪将包着五花肉的生菜往嘴里塞的时候终于明白了哪里不对劲。
　　她看着烤架上的蒜蓉茄子，和啧啧称奇的几位大人，这些她熟悉的菜式在大荣还未曾出现过，就连相似的做法都不曾有，怎么可能有人初初创新就做的如此完善。
　　她心里有一个惊人的想法等待确认，但是不知道对方人品如何她又不敢随意表明身份。
　　她压下心事吃饭，接下来的蜜汁烤翅和饭后的精致甜点更加确定了她心里的念头，抛开心事不谈，这人的厨艺当真出色，难不成从前是个厨子。
　　她擦完嘴巴，揉着蛋蛋圆溜溜的小肚子给她消食，蛋蛋吃饱了坐在她腿上，小脚丫子悠闲的摆来摆去，室内的温度让人舒适又困倦，两个小朋友很快扛不住困意开始眼皮打架。
　　小郡主窝着睡着了，林文溪将她还给王妃，几人分了房打算小憩一会再回城，作为培养性别意识的重点对象，她又被分到了单独的一间房里。
　　她心里有事，忍着困意爬起来，本想偷偷去厨房探查一番，谁知道门口都被侍卫围的结结实实，就连上厕所都要有人跟着，左右想着厨子阿爹是要带回府里的，观察的机会多的是，她也就昏昏沉沉的睡了去。
　　准备回府的时候庄子的管事满是歉意送他们上马车
　　“这人心思怪，跟主子去府上是多好的机会，他性子执拗，但心是个好的，定然是怕服侍不周，主子莫要怪罪”
　　江泉笑着点点头，管事怕他恼羞怪罪于厨子才说这些好话，虽然有些可惜，但还是开口体谅
　　“人各有志，不强求的”
　　管事点头，就要扶他上马车，说这些时时过来泡泉的好话，事先上了马车林文溪却探出头来
　　“倒是个有趣的人，我能见见吗”
　　“小主子要见自然是可得，我这就招他过来”
　　林文溪摆摆手
　　“我去看看，阿爹在这里等等我就是”
　　江泉点头上了马车，小孩子有好奇心很正常，他们时间并不紧促，也由得她去。
　　小郡主觉还没醒，不然定然要粘着她，她快步跑到厨房，厨子正在用小石磨子磨豆浆，他磨的专注，并未注意到突然出现的小孩。
　　林文溪转了两圈，厨子似乎没有打算搭理她的打算
　　“你磨豆子做什么用”
　　“点豆腐”厨子抬着面前衣裳显贵的小人，微微颔首行了个礼，他态度散漫，倒是没有庄里其他人诚惶诚恐的样子。
　　林文溪心里愈发确定，但面上疑惑到
　　“豆腐是什么”
　　厨子手上的动作一刻不停，不耐的给她解释
　　“豆浆点上卤水，凝固起来压实就成了豆腐”
　　“你在哪里知道这些的”林文溪瞪大眼睛好奇的看着他。
　　厨子愣了愣，开始糊弄小孩
　　“我生来就知道”
　　林文溪并不回应他的胡诌，仔细的观察着他，一个beta，皮肤细嫩，没穿耳孔，但也没有喉结。
　　“为什么女扮男装”
　　厨子停下手中的动作，眼里闪过一丝警惕的精光，盯着她不说话
　　林文溪用手点点石磨
　　“做这些没出现过的东西不怕引人怀疑吗”
　　她的直觉很准，面前这位不愿意和他们去府里，一心只想着她的菜，应当不是个坏人。
　　厨子傻也不傻，仔细的打量着她，透着隐隐的兴奋。
　　林文溪将话挑透
　　“这个世界上的性别并不完全按男女区分，你女扮男装也没什么意义”
　　厨子激动的搓手手，她穿过来之后不懂这些，到了庄子里之后明白了也一直没有换回来。
　　她不敢置信的看着面前的小女孩，说出了那句穿越者之间约定俗成的老梗
　　“奇变偶不变？”
　　——————————————————————————
　　厨子还是决定去将军府，原因无他，林府作为将府，锻造兵器的铁匠是最好的铁匠，让他锻锅自然也是极好的，这里的厨具太简单，厨子早就想自己搞一套了。
　　林文溪在这里憋坏了，两人都喜欢吃，又算是故乡人，刚开始还有些分生，很快就熟络了起来，侃天侃地的一起出了府，顾澄来的时间不长，没什么要带走的，只用罐子装了刚磨的豆浆，林文溪还顺走了她的蛋黄酥。
　　刚出府就听到小郡主在嗷嗷大哭，王妃表示心深深地受伤了，闺女一点也不爱她，她不想要自己的闺女并把她丢给了林文溪，王妃接过食盒，小郡主扒在林文溪的身上抽抽搭搭，委委屈屈的喊林文溪的名字，王妃看她的样子气不打一处来，捂着胸口上了马车。
　　顾澄打趣她
　　“都找着小媳妇了”
　　林文溪拍着蛋蛋的背哄她，安排顾澄上了管家的马车。
　　林文溪上车的时候楚小渔已经没有那么心塞了，蛋黄酥治愈了她，她和江泉一边喝茶一边吃糕点，她看了一眼缩在林文溪怀里咯咯笑的便宜女儿
　　任你胡搅蛮缠，等下还不是要跟老娘回王府
　　这么一想心里舒服多了，她笑眯眯的又咬了一口蛋黄酥，满足的阖了阖眼。
　　江泉见她上来便问她
　　“庄里的管事说怎么劝他都不肯去府上，怎地你一去他又肯了”
　　想想又加了句
　　“切不可做强迫他人的事”
　　林文溪对于自己在阿爹心中的形象表示疑惑
　　“阿爹又在乱想，我瞧顾澄姐姐亲切的紧，她说看到我想到她的妹妹，才主动与我一起来了”
　　江泉摸摸她的脑袋
　　“是我冤枉文文”
　　林文溪顺着杆子往上爬，又撒娇给顾澄讨好处，江泉见她确实喜欢顾澄，又难得向自己讨要什么，直接将顾澄交给她安排，不归府里统一管制。


第16章过渡章
　　这些年还大大小小的事都有,但总体还算是平顺,大概是新皇的威慑力足够,边疆还算太平,爹爹也多了许多空闲，时常回来一住就是个把月，阿爹日日带着笑，爷爷的身体也健朗的很。
　　顾澄的小日子过得最滋润，她从前不归府里管控，天天变着法吃吃喝喝，还开了个像模像样的小酒楼，娶到漂亮老婆之后事业心熊熊燃起，又有林府帮衬赚的盆满钵版，将林府隔壁的宅院买了下来搬出去住，倒是天天在她面前撒狗粮瞎晃悠。
　　林文溪羡慕嫉妒恨，她一周有六天都要练武习文，只剩下的一天可以自由支配，哭爹喊娘也没有用，就连这一天都是她死命争取来的。
　　用顾澄的话来说,她拿的是种田文的本子，林文溪走的是事业文的路子。
　　新皇登基之后，王爷一家主要待在封地，不时常来京城，小郡主还是喜欢粘着她，林文溪虽然心里将她当做自己看着长大的妹妹，却也不得不注意分寸，小姑娘古灵精怪的又不记仇，次次看到她还是要扑过来。
　　前些年阿爹本来有和南家联姻的打算，但是她自己拒绝了，她内心一大把年纪了，一是崇尚自由恋爱，二是没那心思，不想耽搁人家小姑娘。
　　话是这样说，但是南家和林府关息甚好，还是时常走动,一来二去,她和南棉棉也算得上是一起长大，南家姑娘十成十的猫科动物，小时候乖乖顺顺的，稍微大点傲娇劲儿就上来了，琴棋书画是一样不落，猫科动物的优雅也表现的淋漓精致，七八岁的小姑娘，天天散发蔑视人类的气质。
　　皇帝和皇后的基因不要太好，小太女虽然长得是圆滚滚，但是脑阔聪明的不得了，别人家的小孩四岁启蒙，八九岁甚至十岁才上完小儿课，考试不通过还得留级，小太女五岁上学，七岁就过了测试。
　　至于小殿下为什么圆滚滚，林文溪简直惭愧，林家是重臣之家，女皇常常来慰安，太上皇时不时游历回来还要找爷爷打两把桥牌，小殿下对林府熟的跟自己家似的。
　　小殿下五岁那年还是个苗条的孩子，女皇时时感叹赵初霖不像她小时候圆润可爱，在陛下快乐的和爹爹在练武场切磋的时候，瘦唧唧的小殿下晃到了据说是母皇和母妃初见的竹林。
　　陛下在竹林遇到了老婆，小殿下在竹林遇见了火锅和烤肉，从此走上了不归路。
　　林文溪还记得那日的场景，陛下来慰安，她只要告了安就可以休息，于是她和顾澄提前计划好在竹林大吃一顿，顾澄早早的开始串肉腌鱼搭架子起火，她告完安更是健步如飞。
　　两人激动的搓着手手等肉烤熟，肉食性的兽人食量普遍偏大，她日日练武又是alpha，十岁左右已经可以一个人解决大半个烤乳猪，顾澄作为一只快乐的狗熊实力也不容小觑，两人准备了十几斤肉两条鱼还有杂七杂八的蔬菜，打算吃完烤肉吃火锅大干两场挑战一下自己的底线。
　　林文溪撸第五串肉的时候，小殿下带着一大群浩浩汤汤的侍卫，在她们面前留下了一串晶莹剔透的口水。
　　事实证明，龙的食量是惊人的，不管是五岁还是五十岁
　　那天，林文溪和顾澄都没有吃饱
　　从那以后，小殿下像气球一样蹭蹭蹭的圆了起来，最爱做的事从看书变成了吃饭，最喜欢的地方从学堂变成了林府的厨房。
　　小殿下曾经试图撬走顾澄，然而并没有成功，皇宫里最有上进心的小御厨一哭二闹三上吊的来找顾澄学艺，说要拜师拜着拜着就成了拜堂，赔了夫人又折兵的小殿下哇哇大哭
　　林文溪作为顾澄的“主子”赔了小殿下十年内无限量供应的火锅底料
　　反正底料都是从顾老板的酒楼拿，不差小殿下一口
　　她把顾澄带回来的时候顾澄15岁，20岁结婚的顾澄时常贱兮兮的感叹自己英年早婚，实际上就是炫耀她心里天下第一的老婆，御厨小嫂子是宫里的嬷嬷带大的，虽然比顾澄小，但是人情世故比顾澄这个二愣子明白的多，辞了宫里的差事给她打理酒楼，被顾澄开的堪堪能够吃喝的酒楼在她的打理下蒸蒸日上，还开了几家连锁店，但始终没开出京外。
　　顾澄喜欢钱，但是更喜欢平平淡淡的日子，开到别处去就要忙碌许多，现在这样刚刚好，充实又有属于自己的生活，她虽然天天毫不客气的损林文溪，但心底里把她当成亲人，妹妹，就这样待在爱人和亲人身边是她上辈子的愿望，这辈子实现也算是圆满，她的手艺林文溪学了个十成十，有时候做出来的东西比她还好吃。
　　然而小林的手艺好了就遭小殿下惦记，小儿堂测试通过之后，小殿下决定奖励奖励自己，她据理力争的和母皇谈判，从君臣之谊讲到高山流水，仿佛林文溪是她此生难觅的知音，然而赵云璃表示看穿了她的目的并给了她一个脑蹦。
　　赵初霖只好将目光转向了后宫，她采用了撒娇—发嗲—大眼睛的战术，姜季桐没出息的心软了，想着让林文溪给赵初霖当伴读也确实不是坏事，夜里就和赵云璃提了两句。
　　果然母妃出手天下我有，第二天，陛下就以要结下君臣之谊的理由请了林文溪给赵初霖当伴读。
　　远在封地的小郡主泪流满面，好不容易上完小儿课可以去京城读书，赵初霖这个臭妹妹居然和她起了一样的心思还提前付出了行动。
　　中级学堂已经将omega和alpha分开教学了，不能和溪溪一起上课跑去京城有什么意义，摇摇晃晃的烛火下，扎着揪揪的小包子抓起毛笔，瘪着嘴将申请表上的omega划掉，在旁边补上了一个小小的alpha。
　　作者有话要说：
　　这章主要就是交代一些事情，下章要长大一点


第17章第17章
　　开学前一天，学安堂大小中堂的太傅们在一起开了一个紧急会议，就小郡主的申请表问题开始了激烈的讨论
　　其中ao两堂的太傅们你来我往，言辞激烈
　　a堂某太傅代表a堂发言，她拍拍袖子
　　“小郡主的申请表上写的要上a堂，那王爷肯定也是知道的吖，自然是该来a堂”
　　o堂太傅拍着桌子站起来
　　“整个大荣都知道小郡主是omega，omega就该上o堂！”
　　a堂代表漫不经心的回应道
　　“你这话说的就不对了，张院长家的omega不也上了beta堂么”
　　o堂太傅指着她的鼻子气的手抖
　　“你你你，你这是偷换概念，beta堂和a堂能一样吗！beta又不释放信息素！”
　　a堂代表抬起头
　　“拜托你有点脑子好不好啦，小郡主才八岁嘞，等她开蒙早就读完中级学堂的内容升去高级学堂了”
　　o堂又站起一名太傅
　　“上学堂不仅是来上学的，也是来交朋友的吖，omega自然是和omega一起玩的吖，还是该来我们o堂”
　　a堂代表面不改色
　　“众所周知小殿下今年也要来中级学堂报道，我觉得小郡主就是来找小殿下一起玩的，人家姐两好，你们o堂做什么横插一脚”
　　刚刚被气的不轻的o堂太傅再度开口
　　“明星星你长本事了是不是，刚才骂谁没脑子！你要是再给我叭叭！今天晚上就给我跪搓衣板！”
　　明星星大惊失色
　　“！你你你，家务事和公事不是一回事啊！你不能这样不讲道理”
　　她环顾四周，看到一众a堂太傅寄予希望的眼神，狠下心来大义凛然道
　　“就算罚我跪搓衣板！小郡主也该来我们a堂！”
　　a堂众人见明代表做出如此大的牺牲，纷纷鼓起掌，你一言我一语的说了起来
　　“小殿下也在有什么好担心的嘛”
　　“申请书上都写了来a堂吖”
　　“我们会保护好小郡主的啦”
　　“你们天天教omega乖乖顺顺的又可爱，哪能晓得我们教alpha的苦”
　　“就是嘛就当是行行好也该让给我们的吖”
　　“两堂太傅里都是有a又o的，教的东西也一样，去哪里有什么区别嘞”
　　“要我说中级学堂就不该分什么ao堂，不知道院长怎么想的”
　　“听说是因为很多年前有个omega隐瞒年龄，学的又慢，差点在课堂上开蒙，所以才给分的ao堂”
　　“那怪不得，还好这一届的ao们都不笨”
　　“唉，天天看着一堆alpha简直烦死了，完全没有小omega们可爱”
　　最终，最终明太傅在夏蝉的聒噪声中，与圆溜溜的月亮泪眼相看，跪了一夜的搓衣板。
　　第二日开学她踉踉跄跄的身影，使a堂的太傅们产生了浓厚的敬佩之情。
　　a堂的太傅们贴心的给明太傅安排了最轻松的活，坐在门口给登记的学生发牌子，旁边的太傅们登记完一个，明太傅发一个中级学院a堂的牌子。
　　林文溪跟在小殿下身后，小殿下自己找太傅登记好，又领了牌子，圆滚滚对太傅恭敬有礼，做事情也有条不紊，林文溪想，除了在吃的方面格外执着，小太女确实被教育的很好。
　　虽然名义上是伴读，但是女皇并不想耽误林文溪的功课来和小殿下一起上课，在收到女皇的旨意之后，她做了一套来自学安堂的卷子，从前都是在府里由阿爹教，并不知道自己什么水平，总之最后学安堂给出的结果是让她去上高级学院。
　　她原本还担心她去上高级学院，不方便照顾这个崽，但是现在看起来小殿下自己完全没有问题，小太女左右也不过是因为太馋才非要“伴读”，其他方面自然有下人照顾好。
　　虽然小殿下的目的并不是真的要伴读，但是林文溪还是打算负责任一点，先把圆滚滚送去他的学堂，再去自己的学堂。
　　学安堂的制度也是有寒暑假，不过都只有15天。中级学堂每天四节大课，上下午各两节，今天第一天开学，上午从第二大节开始授课，第一大节用来做登记啊杂七杂八的事情，两个学堂隔得不算远，送一趟也花不了几个时间。
　　小殿下在路上兴奋的询问她食盒里的食物，林文溪与她说了，小殿下一路蹦蹦跳跳的到了学堂门口。
　　然后她震惊大叫一声
　　“你你你怎么在这里！”
　　林文溪顺着看过去，某个不该出现在这里的小朋友漏出了乖巧的表情。


第18章第18章
　　学堂里十二张桌子，都是新入中堂的小学子，最大的也不过十岁，一群小孩围在小郡主的身边叽叽喳喳的与她讲话。
　　“小羽，你何时来的京城，我回去与母亲说，明日来府里玩，她定然高兴的很”赵云西是赵家云字辈的小孩，辈分比她们都大，稍微稳重些。
　　赵初羽乖乖的点头
　　赵初平一把扒开赵云西
　　“别理小姑姑，她无趣的很，来我家，哥哥明日里带你出去玩”
　　赵云东和赵云西是一对双生子，他抓了一把赵初平的头发，恶狠狠的凶他
　　“小羽都说了来我们府里玩了，你得排到后日去”
　　赵初平瘪瘪嘴
　　“小叔叔欺负人，你们家里不好玩，小羽去了也不会开心的”
　　其他小朋友也叽叽喳喳
　　“来我家来我家”
　　“我家好玩”
　　“我家有好吃的”
　　宗室的小朋友叽叽喳喳，其他的小朋友也好奇的围在外圈垫着脚看小郡主，矮点的甚至爬到了桌子上。
　　赵初羽坐在自己的小垫子上，她倒是不窘迫，只乖乖坐着，任由他们你一言我一语，作为龙属的吉祥物，次次到京城都有一堆哥哥姐姐姑姑叔叔争抢着要带她玩耍，她已经习惯了应付这样的场景。
　　直到小太女在学堂门口大叫一声，小朋友们才被转移了视线。
　　林文溪粗粗一扫，学安堂不愧是大荣皇家学院，居然都是些熟面孔，赵家的宗室子占了七八成，其余几个的父母也都是三品以上的大臣。林文溪这几年跟着阿爹出席大大小小的诗会酒宴，她孩子缘好，这些小孩几乎都带着玩耍过。
　　小朋友们兴奋的和她打招呼，喊她林小将军，林姐姐文文姐姐的都有。
　　赵云东最兴奋，爬上桌子边叫边冲她挥手
　　“林姐姐，林姐姐，还有吗还有吗，下次再我们去野炊好不好，带顾澄一起，她烤的肉最好吃”
　　赵云西把他拉下来，敲他的脑壳，然后也难掩兴奋的和林文溪打招呼。
　　林文溪看小朋友们有的站在桌上有的挤在一堆，怕他们推搡，便骗他们说太傅要来了，小朋友们又一窝蜂的冲到自己位置上坐好，小脑袋却都还往她们这边望。
　　蛋蛋小朋友的眼睛滴溜溜的盯着她，抿着小嘴冲她笑。
　　林文溪低下头，小太女刚刚大叫之后便一眼不发，现在还处于震惊状态。
　　“小殿下，去郡主旁边坐着吧”
　　圆滚滚坚定的拒绝
　　“孤才不要！”
　　这位堂姐自小看到她缠着林文溪就要使坏，还会装乖，整个一白切黑，偏偏整个族里的人都护着她，现在跑到a堂来又不知道打什么鬼主意，她才不要坐她身边去找罪受。
　　“为什么”林文溪表示疑惑
　　小殿下不好意思说自己被堂姐欺负，梗着脖子不说话
　　“你姐姐被人欺负了怎么办，她一个omega在a堂”两个小朋友坐在一起方便她照顾，林文溪的老母亲心态又冒了出来。
　　小殿下仍然梗脖子
　　“那晚上带你去林府吃火锅”
　　小殿下决定梗着脖子冲了，提着书袋一屁股坐在赵初羽的旁边。
　　看她们过来，小郡主睁着水汪汪的眼睛，侧脸上讨好的汪出一个小酒窝来。小太女感到一阵恶寒，默默地清理自己的书袋。
　　然而林文溪表情严肃，她多少有些猜测，过年的时候小郡主就赖着要找她当伴读，现在她成了小殿下的伴读，小郡主居然想了个歪招，她心里莫名奇妙的就憋了一口气。
　　注意到a堂矮桌下薄薄的软垫，虽然生气，但是还是怕娇弱的小omega坐着不舒服，取了空闲的软垫给她加了一层。
　　确实快上课了，林文溪一言不发的把两个小孩的毛笔挂好，就起身准备走人。
　　小郡主慌张又怯怯的牵住她的衣角，抿着嘴巴看着她，脸上已经褪去了笑意，大眼睛周围也红了一圈。
　　她心里知道自己这样不对，但是阿娘和娘亲知道之后也只是点了她两句，从小大家都宠着她惯着她，只有林文溪对她不假辞色，而且是为了和她一起上学才改的表，这人完全不领情还凶巴巴的。
　　想到这里，她生出浓浓的委屈来，虽然早就知道她会是这个反应，可是心里还是委屈的厉害，觉得林文溪一点也不喜欢自己，对她甩冷脸，现在又要走。
　　她倔强的抿着嘴，小爪子紧紧的抓着林文溪的衣角，又低着头不看她。
　　林文溪其实脾气不差，不然小朋友们也不会整日粘着她要一起玩，但是对蛋蛋不一样，她看着她孵化出来，是自己来的这个世界上遇到的第一个生命，又亲自养了她那么久，也算看着她长大，这种感情说不清道不明，其实所有的小朋友里她其实最喜欢她，把她当自家孩子。
　　但是周围的大人小孩都太宠着她了，蛋蛋这些年确实有些娇惯起来，她实在怕她性子养坏，才事事与她讲对错，不让她任性妄为，蛋蛋这会红着眼睛怕是又觉得自己不喜欢她委屈上了。
　　她叹了口气，蹲下来摸摸小郡主的脑袋
　　“小羽在这里上课，中午我再来接你和小殿下一起用膳，快上课了，我也要去自己的学堂了，有什么事中午再说好不好”
　　小郡主哼了一声，松开爪子转过去，低着头整理自己的小书袋。
　　她起身离开，临走前还在坐在门口的东西双胞胎脑壳上薅了一把。


第19章第19章
　　小郡主闷着脑壳上课，太傅讲了半节课，布置了她们写一首小诗，允许讨论。
　　小太女坐立难安，她挪挪屁股，用胳膊肘碰了碰便宜堂姐，想和她讲小话。
　　小堂姐眼睛瞪了她一眼，眼角看起来还红红的
　　小殿下抓抓脑壳
　　“别生气啦”
　　赵初羽气呼呼的开口
　　“还不是怪你”
　　“怎么又都怪孤，又不是孤凶你”小殿下开始辩解
　　“要不是你抢溪溪当伴读，我就不会来a堂，我不来a堂就不会被溪溪凶，你还说不怪你”
　　“那孤孤，孤也是看你整天跟个花痴似的...”
　　“你说谁花痴！”
　　“孤花痴行了吧，反正你现在也过来上学了，你就当林姐姐是你的伴读嘛，孤就吃个饭，又不和你抢人”
　　“那被凶的事怎么算”
　　小殿下看着便宜堂姐越来越红的大眼睛
　　“别哭别哭，那那那你说怎么办叭”
　　就等这句话，赵初羽掏出手绢把眼眶里的眼泪吸干，伸出三根手指头在她面前晃了一下，咧着嘴笑出来。
　　“老规矩，嘿嘿，三件事”
　　“......行叭”虽然便宜堂姐好像是故意诈她的，但是出于alpha的礼貌和一点点点点的愧疚，她还是答应了。
　　至于这一点点的愧疚从何而来，其实便宜堂姐要来京城读书的时候她其实还是考虑过到底要不要找林文溪当伴读的，但是抵不住美食的诱惑她还是决定小小的自私一把，毕竟林姐姐给她当伴读还是会照顾小堂姐，但是给赵初羽当伴读可不会带自己恰饭，只是没想到小堂姐会追到a堂，反正小堂姐每次只是要她引开别的小朋友而已。
　　矛盾解决，小朋友们又开始叽叽咕咕的讲小话，一派姐两好的样子。
　　另一边，林文溪来到学堂，高级学堂分了三个班，她居然是这个班里最小的
　　这个班的本质就是毕业班，在这里读完，通过考试，就算是从学安堂毕业了，这个班的学生大多都十四五岁，有的不少甚至已经开蒙了，她算是最小的，她都有些担心上课的内容于她是否合适。
　　她与几个相熟的朋友打了招呼，自己找了个空桌子坐下。
　　又陆续来了几个人，林文溪只顾收拾自己的东西，倒是没注意。穿着红色袍子的少年一屁股在她旁边坐下
　　“我前日里听到爹爹说小殿下要找你当伴读，我原先还不信，没想到你还真的来了”
　　林文溪看了他一眼，手上收拾的动作不停
　　“你也在这个班”
　　南盼盼把书袋往桌上一丢
　　“你不用收拾的这么仔细，一会先生来就讲一会，布置了题目就走”
　　林文溪停下动作
　　“不授课吗”
　　“高级学堂就是写文章，一周写三篇，只周一讲评，后面都不讲课，今儿新开学，自然是没有东西要讲”
　　“那岂不是只用上一天学”
　　南盼盼摆摆手
　　“那也不是，还有骑射啊音乐啊之类的课，课表排的松散，日日都还是要来的”
　　林文溪点点头
　　“你给殿下当伴读，一会去她的学堂陪她上课吗”南盼盼撑起身子，从书袋里拿出纸笔，一会用来记录先生的题目
　　林文溪考虑了一下
　　“还是不去，得了闲我打算在憩室待着”
　　离学安堂远的都会在学校租个憩室午休吃饭，主子读书的时候下人一般都在憩室侯着，一个憩室就是一个小院子。
　　阿爹从不短了她什么，方便她做伴读又能休息，在陛下的憩室旁边租了另一个，还把中间的院墙打了个门方便她们进出。
　　南盼盼一拍膝盖
　　“午膳备的多吗，我可是馋你饭很久了，中午我带上棉棉我们一起吃”
　　想到小郡主喜欢吃蜜汁烤翅，反正上午闲的很，她决定中午再加个烧烤，倒也不缺他们一口。
　　她点点头
　　“好啊”
　　南盼盼一把搂住她
　　“真是我的好妹夫嘿嘿”
　　林文溪拍开他，瞪了他一眼
　　“话可不能乱说，我和你妹妹没有的事，她才多大，要我说多少次，你这人真是...”
　　南盼盼不以为意，继续嬉皮笑脸
　　“我们两家关系这么好，早晚的事儿嘛”
　　林文溪有些发恼，她扯着嘴角
　　“停不停，不停中午就别来了”
　　南盼盼搭着她的肩膀，转移话题
　　“诶诶诶，我不说了我不说了，你看看我这衣服怎么样，这是南方送来的布....”
　　他絮絮叨叨的说了一大堆，林文溪也只随意搭理几句，妹妹的话少，这哥哥倒是话一大箩筐。
　　还好太傅很快来了，果真如南盼盼所言，太傅只讲了几句，布置了三篇文章，就结束了。
　　下了课林文溪要去抄录了一份课表，南盼盼说是有了思路，回憩室写文章去了，只说中午接了棉棉去找她。
　　林文溪带着课表进了自己的憩室，她的侍女不多，只带了小桃和小翠两个，还有一个花嬷嬷。其他都是些侍卫。
　　林文溪放了书袋，嘱咐侍卫带些银两去顾澄的酒楼拿个烤架，再拿些新鲜鱼肉蔬菜过来，自己则进屋换了身凉快些的衣服。
　　文章不难，林文溪提笔思量了一下，就开始笔走龙蛇。
　　等她写完一篇，侍卫也带着东西回来了。
　　这家分店就开在学安堂附近，侍卫说去的时候说老板娘恰好在门店查账，亲自挑了东西给他们，硬是不肯收钱。
　　林文溪粗粗扫了一眼，小嫂子不仅拿了烤架，还塞了铜锅和底料，鱼肉蔬菜的量也给的过分殷实了些。
　　侍卫还在纠结掌柜不收银两的事，局促的站在一边
　　“嫂子的心意收下便是了，你们这趟辛苦了，银子也不多，你们几个分了，拿去吃酒补贴家用。”
　　侍卫点头，林文溪想到什么，又嘱咐他
　　“别忘了分给马夫，他家上个月诞了个小姑娘，自然是要钱周转些”
　　侍卫点头应是，林文溪又转头处理这些食材
　　鱼肉蔬菜的量大，她这边都是些粗人，叫小桃去小殿下憩室里借了几个人一起处理食材用腌料腌好，自己回房写文章去了，她习惯把事情早早完成，不喜欢拖沓。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　她写文章来了思路，一个人坐在屋里奋笔疾书，到了小殿下下课的时辰，宫里的见林小将军学习刻苦，便自己去接了主子回憩室。
　　赵小郡主还未等下课便开始左右盼望，学堂周遭围了不少来接自家少爷小姐的丫鬟下人，她记着林文溪说要来接她们，四处寻找她的身影，然而直到鸣了钟也未见林文溪的身影。
　　她有些失落，路上垂头丧气的，小太女故意做些小把戏逗她笑，也没得个笑脸。
　　林文溪还在屋里奋笔疾书，小太女兀自推了门进来坐在塌上，她摇晃着小jio巴丫子
　　“要你做个伴读真是给孤平添些麻烦事”
　　林文溪停下笔，给小殿下沏了一杯凉茶
　　“原本就馋你口饭，现在倒好，得罪了孤那小堂姐”
　　林文溪见她一个小朋友长吁短叹的做些苦大仇深的表情觉得好笑
　　“如何得罪了”
　　“她自小最粘着你，现在孤要了你做伴读，她都追到a堂来了，上午还找孤问罪呢”
　　林文溪回头将文章收好
　　“殿下是太女，还怕小郡主”
　　小太女瞪圆眼珠子
　　“本朝开国以来，数百年间，就这么一个龙属的郡主，比孤这个太女都稀罕，孤自然不想招惹她”
　　圆滚滚捻起一块糕点塞进嘴里
　　“孤一上午哄她开心，你方才没去接人，这会又跨脸了，你得哄哄去”
　　“倒是忙忘了，微臣一会去给小郡主赔不是，外头都该处理好了，殿下可以准备用膳了”
　　小殿下听到开饭就快乐，她跳下塌，乐乐呵呵的跟在林文溪身后出房门。
　　蛋蛋小朋友得了理，小嘴撅的跟油壶似的，林文溪先是给她陪不是，又说早间不该给小郡主甩脸子，挑着讲了些顾澄那儿的小玩意儿，这才哄得她有了笑脸。
　　南盼盼是个聒噪的，还没到院子里就来了声，南棉棉跟在他身后，兄妹两一蓝一红，一静一燥。
　　见到小殿下和小郡主还是要行礼的，规规矩矩的做了揖，南盼盼便抛下妹妹先去瞧吃的了。
　　烤肉他也吃过，今天的不大一样，许是夏天太热了，所以烤架设在外边，肉都用签子串了炙烤，小桃小翠跟着林文溪多少学了些，这会正绑了袖子烤肉。
　　南盼盼见了新奇，在一旁跃跃欲试。
　　南棉棉已经习惯了他这般行径，她冷静的退了两步，跟在林文溪的身后。
　　眼见人也齐了终于要开饭了，赵初霖蹦蹦跳跳的准备往屋里跑，还没跳起来就被不知道什么时候溜到她身边的小堂姐揪住了领子。
　　小堂姐凑到她耳边
　　“第一件事来了，这样，每次你看到南家小姐，就把她引开”
　　“每次”小殿下的眼睛瞪得圆溜溜，“那不成的不成的，这ao有别...”
　　赵初羽看了眼跟在林文溪身后的南棉棉
　　“你上午还说什么都行的，这样，三件事并成一件，算你不欠我的了”
　　说完生怕她反悔似的，一溜烟的跑了，只留下卑微的小太女震惊的站在原处。
　　饭桌上，大家的快乐的撸串，南盼盼这也尝尝那也尝尝，小郡主坐在林文溪身边，想吃什么看一眼就有林文溪拿给她。
　　只有原本应该最快乐的小太女殿下，强行挤在林文溪右边隔开了南棉棉，吃这个也不是滋味那个也不是滋味，时不时悄悄的打量一下南家小姐，心里愁苦的很。
　　南棉棉正安静的戳一条烤鱼，猫的感官非常敏锐，她感觉到有人在注视自己，她一抬起头，太女殿下马上开始埋头苦吃，大家都神色自然，只有小殿下对着烤翅表情狰狞。
　　小猫咪表示懵逼
　　然而作为一只高傲的小猫咪，南棉棉看了她两眼，又继续低头恰饭。
　　饭后，还上了在井里泡凉了的西瓜给几个小朋友吃，小桃上了一壶冰镇过的奶茶，现在长不胖的林文溪在这个世界为所欲为，不管是冬天还是夏天，奶茶是一定要搞一杯滴。
　　怕几个小的吃了热的又喝凉的胃受不住，她只给自己和南盼盼倒了两杯。
　　夏天吃这些东西燥热的很，兽人的体质好些，大家还是都出了汗，几个小的戳着切好的西瓜续命，方才吃的最欢的南盼盼背上都汗透了，他咕噜咕噜的将奶茶灌下肚子，只觉肠胃里的火一把就被扑灭了，比方才吃了数块西瓜都有用，夏天要是有了它怕是再也不那么难过了，眼神亮晶晶的道
　　“你这里尽是好东西，这又是什么新奇玩意，实在好喝，可能教与我，明日里我叫府里的厨子去你那学”
　　林文溪拿着帕子给撑得圆溜溜的小郡主擦脑门上的汗
　　“这都是简单物件，一会让小桃将方子给你，回去照着做就是了”
　　小郡主盯着她杯子里的奶茶，冰镇后的奶茶散发着甜香，她又看看林文溪，林文溪却不做反应。她只好又两个都盯了一遍，林文溪却仍没有许她喝的意思，只将她脸上汗擦干净，自己喝了一口又一口。
　　小郡主只好开口要求道
　　“我也要喝”
　　“不行”林文溪轻飘飘的拒绝，看到小郡主不解的表情，又解释倒
　　“这个太凉了，你还小，胃受不住”
　　奶茶仍然对着小郡主持续输出，仿佛在对她说，快来呀快来呀快来喝我呀，小郡主瘪着小脸撒娇
　　“那那那，就一口，就一口，或者热热好不好...我想尝尝味道嘛”小郡主展开屡试不爽的大眼攻势。
　　林文溪看她似乎实在馋的厉害
　　“那再等等，等不那么凉了就给你倒半杯”
　　“我也要我也要”小太女表示有被诱惑到
　　南棉棉微微举起爪爪表示自己也要一份。
　　林文溪一一应下。
　　还好室温足够给力，在吃完西瓜之后，奶茶便去了凉气。
　　小朋友们满意的霍奶茶，霍完奶茶就该各自回憩室午休了。
　　林文溪见小太女今天吃的不多，便随口问了一句。
　　小太女梗了半天扯了个天气太热的谎。
　　南棉棉则抱着奶茶若有所思。
　　作者有话要说：
　　还有人爱蛋蛋吗，阿蛋是不是遭人嫌了


第21章第21章
　　小太女要去将军府用膳，恰好慰安日也快到了，女皇也带着媳妇儿从皇宫里溜了出来。
　　小太女总算敞开肚皮吃了一场，她还尝了几口辣锅，可惜母皇不许她多吃。
　　饭后，陛下和爷爷讨论政事，林文溪打算带着小朋友们出去消消食，女皇却出声将她留了下来，最后还是皇后娘娘带着两个小的出去散步。
　　林文溪坐在爷爷的身边，大荣这位陛下不到20岁就登了基，整个后宫只有皇后一个人，现在不过二十六岁，却将国家治理的井井有条，又是ss级的alpha，确实是让人仰望的存在。
　　林文溪虽然是个现代人，但是对于这位出色的陛下还是有些发怵的。
　　赵云璃倒是和颜悦色，她亲切的问了些今日在学堂的事，给小太女当伴读是否习惯之类的。
　　“初霖要你当伴读，其实就是嘴馋，孤原是不应的，她死缠烂打才许她，你如今上了高级学堂，至多一两年也就毕业了，也就不需再受她缠烦”
　　“孤知道你阿爹将你教导的极好，你这孩子也聪明，对初霖不需太过上心，都有宫人照顾着，你万万不可因此耽误了功课知道吗”
　　林文溪点头应下，只当女皇在说些场面话，表示自己会当好伴读也不会松懈功课，赵云璃却从怀里掏出一块小金牌来
　　“这样，你拿着这块小金牌，若是受了那小混账的气就拿出来震震她。”
　　林文溪一时不敢收下，直到林纪点头默许，她才惶恐的收下谢恩。
　　女皇和爷爷还有事要谈，她自觉的退了出去，女皇还多叮嘱了一句
　　“初羽倒是麻烦你照顾了”
　　林文溪不明所以的点头关上门，只觉得金牌在手里简直烫人。
　　出了门才仔细打量这块金牌，牌子正中央刻着一只翼龙，右下角雕了一个璃字，这是女皇的私人令牌，她原本还以为女皇是要敲打她，紧张了半天，没想到人家是真的诚意满满，让她做自己的事。
　　虽然小太女不是陛下说的小混账，更不会对她怎么样，但是陛下这份心意实在难得，林文溪原本心底被强要去当厨子的那么一丢丢不满都尽然散去。
　　想到好几天没研究她那些小玩意儿，这会天都还没黑，她将牌子塞进怀里，从园子钻进了顾府，顾澄搬出去也没和将军府分生，两府之间的院墙打通了一处，林文溪进她家都不用递帖子。
　　守在门口的小厮见她过来，自觉的去找主家通报，林文溪则自顾自的往自己那间屋子走去，小桃和小翠跟着她，守在屋子外面。
　　她来这里好多年了，原本学的是机械，什么都懂一点，怕自己慢慢都忘了，刚开始来的时候画了好些图纸，这么些年捣鼓这些的时间不多，但也造出来几样。
　　她做这些纯属自己的兴趣，倒是没有建立商号，流通这些东西的打算，她和顾澄一样，只想安安稳稳的，不想到处去惹人眼。
　　很多东西做不出来，什么塑料啊之类的这里都没有，她做东西基本只能用铜铁木头之类的，还好自己府里的铁匠手艺好的很，精巧物件也能给她做出来，她前日里尝试让铁匠用熔炉做了玻璃，倒是没告诉其他人。
　　她将两个木筒拼接起来，把玻璃镶入卡口，对上眼睛打算往远处望望，景色是没看到，就看到顾澄那张大脸。
　　“望远镜都捣鼓出来了，厉害啊小学霸”
　　“还可以叭，没事就回去陪嫂子，跑我这来干嘛”
　　林文溪将望远镜放在一边，又开始捣腾其他东西
　　顾澄摊在一旁的躺椅上，捏着扇子给自己扇风
　　“你嫂子都快热死了，她才不要我陪，碰一下都要打我的嘞，我这不好久没看到你了吗，过来和你聊聊天啊，顺便给你的小玩意儿提提意见”
　　林文溪细细打磨慢慢钻研，又有顾澄和她聊天，时间过得快的很，半个时辰一晃而过，橙红色的晚霞浓郁的翻滚在天边。
　　她有些腰酸，把东西修整好，打算结束，顾澄又邀她去主屋吃点东西解暑，她也应着去了。
　　小嫂子左欣确实怕热，一边聊天抱着刨冰解暑，林文溪谢过了白日里白送架子食材的事，顾澄倒打她的脑袋说她分生了。
　　三人你一言我一语，讨论些适合夏季的菜式之类的，直到小桃催促，林文溪才告别回去。
　　回去时，女皇已经回宫了，她隔壁的院子吵吵嚷嚷，有人来来回回的运输东西，她让小桃上前询问，也问不出个所以然，只说有人要来借住一段时间，林府时不时有人来借住，林文溪虽然感觉哪里不对，但也没有过分在意。
　　她一进院子，就看到书房口守了两个不认识的侍卫
　　林文溪:感到不妙
　　他们倒是不拦她，林文溪推开书房门，果然看到小郡主正咬着笔头，愁眉苦脸的做功课。


第22章第22章
　　林文溪驾着马车等在学安堂门口，后面是一流水的马车轿子，都是接自家主子放学的。能让她亲自驾车来接的自然只有那位“借住”在她们家的小祖宗，赵初羽小朋友从借住几日变成借住几月，再后来干脆赖着不走，现在养了几年，都快成了半个林家的孩子了。
　　在学安堂只读了一年就毕了业，林伴读早已不再是林伴读，现在，车夫林拨弄着手里的马鞭，悠悠的叹了一口气。
　　总算等到撞了钟，学子们都陆陆续续出了学堂，小郡主出现在了林车夫的视线里。
　　赵初羽身边围着一群小o小a，林文溪毕业后，她就回了o堂上课，小郡主长得可爱，身份又尊贵，在o堂也交上了不少朋友，再加上原先在a堂的哥哥姐姐姑姑叔叔，日日下学身边都围满了人。
　　现在是初春，风里还透着一丝寒气，小郡主穿着嫩粉色的春装，早上起迟了，昭儿只来得及给她扎了简单的发式，她面相和王妃有六七分分相象，五官倒是偏柔和，只是一双眼睛乌亮狡黠，脊背也笔挺，整个人透露着一股灵气，和身边其他omega相比，少了几分菟丝子般的柔弱感。
　　林府也有几个小omega，她的小堂弟堂妹们，个个都是将门虎o，不爱红装爱武装，从小跟着alpha们耍刀弄剑上训练场，小郡主和他们也不一样。
　　林文溪远远的看着她，觉得她像只被装进世俗框架里的小猴儿。
　　赵初羽也瞧见了她，乌溜溜的眼睛立马亮了起来，她与小伙伴们告别，招呼上被小a小o们挤到两三米开外的昭儿，往这边来。
　　她不再像刚才那么慢悠悠，本来隔得也不远，不一会就到了林文溪面前。
　　林文溪跳下车，小郡主与她讲话
　　“林姐姐，你好久都没有亲自来借我下学了”
　　长大了倒是规矩些，不再溪溪溪溪的叫，马夫姐姐也是有书要读有武要练的，亲自接小郡主也不是天天来的，林文溪把车子旁边的小阶梯放下
　　“不乐意我来接”
　　小郡主立刻表示没有，林文溪弄好阶梯，让到一边，马哼着鼻子冲她喷气，她侧过脸躲开，继续与小郡主讲话
　　“今天本来是有事，但是过两天我就要去郊外庄子住一段时间，才想着才找王叔要了马车来接你”
　　这应该是最后一次接小郡主下学了，林文溪到了快开蒙的年纪，过两天就要去为开蒙准备的庄子上住着了，林府上上下下都是知道的，昨天还特地一起庆祝了一番。
　　开蒙之前还能都算是小孩，开蒙之后就是长大的alpha了，对小郡主这种青春小o们要更严格的保持距离，不然对他们名声有损，以后嫁人是要受影响的。
　　这位青春小o带着昭儿上了马车，路上时不时探出毛茸茸的小脑袋，与她讲些学堂里发生的事。
　　林文溪应着她的话，路过市集的时候还停车给她和昭儿买了两串糖葫芦，车厢里软垫铺的很厚，一点也不颠簸，小郡主坐在车厢里嚼糖葫芦，门帘左右摇摆，风吹时漏出小小的缝隙，她可以。从那里看到林文溪，林姐姐脊背笔挺，有条不紊的架势着马车，穿越在大街小集里。
　　生理课的太傅说，开蒙就是长大了，长大的alpha要和omega保持距离，林姐姐长大了就不会接自己下学了，也不会给自己买糖葫芦了吧。
　　赵初羽看着手里剩下的半串红澄澄的果子和缝隙里笔挺的身影，莫名有些惆怅。


第23章第23章
　　开蒙的庄子离泡温泉的庄子不远，功课繁重的林文溪全当是去度假的，至于大人们说alpha开蒙有多痛多痛，反正是躲不掉的事，还不如摆正心态面对呗。
　　临走这天，阿爹，爷爷，小郡主，顾澄，小嫂子还有府里的哥哥姐姐弟弟妹妹都来送她，整得跟她是要去赴死一样，爷爷拍着她的肩膀给她打气，阿爹是最夸张的，上车的时候还看到他偷偷抹眼泪，顾澄像个二哈子似的冲她挥手，说等她开蒙完就去接她，蛋蛋不知道怎么回事，一直在神游，她一向是个没心没肺的孩子，居然也有心事了。
　　午饭后才出发，阿爹爷爷又嘱咐了许久的话，到庄子的时候天都快黑了。这是专门为将军府的alpha开蒙准备的庄子，整个庄子都是beta和alpha，连个omega的影子都没有。
　　林文溪潦草的吃了晚饭，沐浴完之后，小桃和小翠也已经收拾好房间。
　　车马劳顿，一直坐在车上其实也很累，林文溪爬上床，到头就睡了。
　　发蒙的时间波动在十五岁生辰前后两个月之间，大多是在十五岁之后，只有极少数在十五岁之前，她下个月才到十五岁生辰，已经做好了在庄子里住一个多月的打算。
　　虽然生辰前30天发蒙已经是历史记录里最早的了，但是普通人家还是会提前两个月就开始准备，阿爹舍不得她一个人在外面，硬是算好日子，到离生辰只剩一个月才放她出去。
　　生辰前发蒙的不到十分之一，普遍也就生辰前两三天，林文溪觉得自己完全是有时间泡个温泉的吧。
　　然而她可能确实和温泉没有缘分，第二天午饭过后，她整个人就开始发热，意识也有些不太清醒，迷迷糊糊的看着几个alpha把自己架到一间石室里，再然后就是在剧痛和嘶吼中短暂的清醒。
　　身上的骨头像是被人轮着锤子砸碎又快速的生长，剧烈疼痛的同时伴随着生长的隐痒，后颈处像是被人硬塞了颗火球，灼烧着她的脊骨和肌肤，她想抓想挠，手脚却被特制的镣铐绑住动弹不得，只能一声又一声的发出痛苦的吼叫。
　　她在短暂的清醒和意识不明的本能嘶吼里反反复复，不见日月，不见天地，一开始是痛，后面又伴随着一股巨大的空虚，这股空虚来自于她的腺体，这也是庄子里没有omega的原因。开蒙的alpha遵循本能，甚至会诱骗omega进行标记，然而若在此期间进行了标记，不仅会对omega的身体造成伤害，也会终止发蒙的过程，影响开蒙后的品级。
　　alpha的开蒙就是在粹骨，筋骨皮肉寸寸断裂，又次次生长，就像是雄鹰淬炼自己的骨头，这个过程时间越长，进行的次数越多，开蒙后的品级就越高。
　　开蒙的alpha是危险又脆弱的，危险在于他们对其他alpha的攻击性，脆弱在于过程被打断会对品级造成影响，特制的石室能屏蔽大多数信息素的泄露，也方便其他的alpha守护在外围。
　　然而林文溪的信息素还是大量泄露了出去，导致庄子里的alpha都只能远远的守护在外围，内围由几个身手不错的beta把守。
　　在离庄子不远的官道上，一个胡人的商队缓缓驶过，高大的领事骑在马上，除了忌惮和警惕，细长的眼睛里满是不一般的兴奋，就像是海里的鲨鱼嗅到了血的气息。
　　他伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，用胡语问身旁的女alpha
　　“你说，现在的我，打不打得过这个人”
　　女alpha脸上毫不掩饰的表现出厌恶的神色
　　“我警告你，不要招惹是非。”
　　男人毫不介意，他细长的眼睛眯成一条缝
　　“亲爱的妹妹，我想国师会非常想要他，又或许，我们该把他扼杀在摇篮里，不如我们现在去杀了他”
　　塔娜将马勒停
　　“塔克，收起你那变态的心理”她扬起马鞭狠狠的抽在男人脸上“一切以任务为前提，我才是这个任务的主导者，别再让我听到类似的话”
　　塔克想抚摸情人一样轻柔的抚摸被鞭子抽到的地方，那里刚才高高的肿起，一瞬间又立刻平复下来，就好像那一鞭子从来不曾打在他的脸上。
　　他眯起眼睛，像是迷恋这种被破坏又复原的感觉。
　　“塔克当然会听你的，我亲爱的主导者”
　　塔娜像是被他怪异的神态恶心到，骑着马走到了队伍的最前面。


第24章第24章
　　最后一天，林文溪一直是清醒的，这次的疼痛格外的剧烈，剧烈到不给她昏迷的机会，不仅骨头寸寸碎裂，全身上下的毛孔也开始渗出大滴的血珠，整个人看起来像是在装满血的桶里涮了两道，脚底下很快凝出一大片的血洼。
　　她的嗓子已经无法发声，她甚至怀疑自己的嗓子破了一个大洞，张开嘴，却大口大口的呕出血来。
　　这太不正常了，哪有开蒙是这样的，哪怕让我晕过去也好，林文溪觉得自己真的快死了，眼睛也被血糊的只能看见一片红色，她努力的睁大眼睛，后颈的腺体痛的像是孙悟空在里面大闹天宫。
　　突然，她的后颈像是被人使劲一锤子打了下来，她喷出一大口血，终于如愿的晕了过去。
　　在她开蒙的这段时间里，京城出了天大的事，女皇陛下震怒，狼慰一夜之间封锁了整个京城。可怜的林文溪，以为自己至少能得到爷爷的安慰或者阿爹的怀抱，没想到只有一个提前跑出来蹭温泉的顾澄如约出现在了庄子门口。
　　开蒙之后身体素质确实得到了很大的提升，被人抬出石室之后一两个时辰她就醒了，还自己洗了个澡。
　　练武的人没有不受伤的，在府里虽然都是自己人对打，但是刀剑无眼，难免有误伤的时候，她身上也有几个留得比较深的疤痕，洗澡的时候发现已经全部不见了，她抬起手臂，肌肤呈现出玉脂般的莹润感。
　　破风筝一样的喉咙也恢复如初，要不是她换了三桶水才洗干净身上的血污，和还在隐隐发涨的腺体，她都要怀疑自己这几天经历的一切痛苦是不是真的。
　　信息素她还不能很好的控制，这也是她觉得腺体发涨的原因，兽化后的毛色也发生了变化，原本蓝灰色的皮毛变成了不带杂质的雪白，她不明白这种变化的原因，但是爷爷应该知道。
　　林文溪开蒙整整八天，和女皇一样，也是ss级的alpha，阿爹和爷爷不知道为什么没来，原本以为顾澄肯定会乐呵的放八串鞭炮恭喜她，没想到顾澄只是稍微提神了一瞬，随意说了声祝贺，又立刻催促她上车回城。
　　林文溪发现了她的异常，神色严肃起来
　　“出什么事了吗”
　　顾澄驱的车，林文溪跳到她一旁坐下
　　顾澄“驾”了一声驱动了马车
　　“你答应我冷静一点，我现在和你说”
　　林文溪点点头，顾澄才开口解释
　　“养在你家的小郡主前几天放学的时候被几个人当街掳走了，陛下封了城，京城现在连只苍蝇都不准放出来，你爷爷正带着狼慰满京城的搜人”
　　林文溪篡紧了拳头
　　“这是第几天了，还没找到人吗”
　　顾澄摇摇头
　　“第三天了，不过今天找到了也说不定，你不要太焦虑了，这些事交给老将军和狼慰，你也帮不上什么忙，两匹马一起跑，我们很快就能到京城，你刚开蒙，去车厢里休息一会吧”
　　林文溪眉头紧锁，蛋蛋身边的几个暗卫实力都是顶尖的，能将人当街掳走，那伙人的实力不容小觑，而且这些人目的不明，爷爷和狼慰就算找到他们也未必能将蛋蛋救出来，蛋蛋可能正处于非常危险的境地里。
　　她跳上一匹马，割断了缰绳，释放出狼属对于草食动物的威压，马儿在这危险气息的威胁下撒着蹄子舍了命的跑。
　　顾澄拉停受了惊吓的另一匹马，气急败坏的在后面喊
　　“你需要休息啊，tmd好歹等我一下啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　林文溪的背影很快消失不见，只留给她一串扬起的尘土，顾澄只好也割了缰绳弃掉车厢，骑上另一匹马，拼了老命的追她。


第25章第25章
　　林文溪还是没有发现小郡主的踪迹，这几天京城气氛紧张，虽然普通百姓不知道发生了什么事，但是狼慰们严肃的脸和挨家挨户的上门勘察还是让百姓们惶惶,青楼和曲馆都关了门，路上连个打更的人都没有，家家户户都大门紧闭，没有一户亮灯的人家。
　　她和顾澄傍晚才出发，到京城的时候天都黑了，月亮隐在云层里，林文溪跳跃在一个又一个屋顶上，回京后只回了趟府报了个平安，她执意要找人，阿爹也拦不住她。
　　时间过去太久了，案发现场的气味早已被来往的人群混杂，闻不出什么异样，她鼻尖耸动，在锦绣阁嗅到了不同寻常的气息。
　　这个感觉很奇妙，只要她利用信息素和嗅觉配合，就好像她能闻到气息的颜色，一个做布匹成衣生意的商户，怎么气味如此混杂不堪，非要形容的话，像是一团郁气的浓灰。
　　她有些不确定，毕竟自己的信息素还不稳定，她又嗅了嗅隔壁成衣店的味道，不一样，完全不一样。
　　这个锦绣阁一定有什么问题，特殊时期自然是任何异样都不能放过，她伸手一挥，几个狼慰悄无声息的出现在她身边。
　　“搜搜这家店，有问题”
　　狼慰在黑暗中隐去身形，过了一会，又出现在她身边。
　　狼慰没瞧出什么异样，商铺夜里没有人，只有后院住了一对老夫妻，他们搜索了些布匹衣物，没有发现异常。
　　“老夫妻”
　　“是年纪大了，问话半天也问不明白，耳朵也不太好的样子，要大声些才能听清。”一名狼慰回答到。
　　林文溪蹲在屋顶上不做声，半晌，掀起几块瓦片狠狠砸到地上，周围的邻居听到声响骂了两句，老夫妻房里却始终没有动静。
　　声音这么大，不是完全聋了就是故意装聋
　　几个狼慰迅速跳下屋顶，一脚踹开了后院的房门，方才还佝偻着腰背的老夫妻身形灵活的和他们打斗起来，狼慰与他们缠斗了一会，很快将他们制服在地上，再掰起头要问话，两人却都已经断了气。
　　后槽牙□□真是屡试不爽，线索又断了。
　　林文溪嗅来嗅去，老夫妻身上有股奇怪的味道，她翻开他们的尸体，掰开其中一个的眼皮。
　　是眼球黑色没错，还是有哪里不对，林文溪划开他还温热着的血管。又叫每个狼慰都滴了几滴血。
　　这个人的血有股隐隐的草腥气，和大荣人不太一样，但瞳孔却不是外族的绿色。
　　死了人还亲自上了手，林文溪有些生理性的恶心，但是找到蛋蛋更重要，她让一名狼慰挖出这人的眼珠，狼慰咦了一声，在眼球上轻轻一捏，取下了一块小小的薄片，漏出了本来绿色的瞳孔。
　　林文溪看到这一幕在一旁干呕了几下，内心震撼不已。
　　美瞳
　　她颤抖着接过那块沾着粘液和血液的薄片，这不是严格意义上的美瞳，兽人的身体确实没有人类娇贵，但是能长年累月的戴着这种东西也是让人头皮发麻，这是一个粗糙的硬质的塑料片，直径非常大，可以包裹半个眼球，戴在眼睛里不会漏出边缘，如果不是把眼球挖出来，根本不会发现这是伪装。
　　林文溪朝着灰色最浓郁的地方走去，布匹仓库看起来没有什么异常，狼慰在墙壁上四处摸索，咔嚓一下，居然真的出现了一个暗门。
　　有气味飘散出来，林文溪还来不急细嗅，一个身形高壮的胡人男子举着大刀冲了出来。
　　林文溪迅速的闪开，大刀劈下的地面，已经形成了一道深深的沟壑。
　　刚才要不是闪避及时，林文溪已经被人一劈两半了。
　　男人丢开已经劈裂了口的大刀，嘴里叽里咕噜不知道说了句什么，邪笑着朝她冲了过来。
　　一股暴戾的信息素扑面而来，几个狼慰瞬间动弹不得。
　　ss级林文溪一边与他打斗一边判断，不像是纯粹的ss级，信息素暴戾中透着一股强烈的违和，如果要形容的话，就像是羊身上长出了狼头，枣树桩子上长出了蔷薇花。
　　胡人的身手一般般，打斗全靠着一股莽劲儿，林文溪化手为爪，找准时机在胡人的脖颈上狠狠地扒拉了一爪子。
　　胡人的喉管上出现三道深深的伤口，预料中喷涌而出的鲜血没有出现，胡人细长的眼睛漏出兴奋的神色，林文溪看到他的脖颈上血肉蠕动，伤口居然在迅速愈合。
　　胡人嘴唇蠕动，用别扭的大荣话说到
　　“真该早点，杀了你”
　　说着又冲了上来，林文溪奋力与他缠斗，虽然她技巧有余，但是这个怪人体力充沛，伤口又会迅速愈合，周围的狼慰都被两人的信息素震慑的动弹不能，林文溪很快就陷入了体力不支的困境。
　　她才开蒙完成，又暂时无法精准的控制信息素，这会体力和信息素的消耗都极大，对方却仍然血条满满的样子。
　　月亮缓缓的拨开云层，林文溪内心焦急，动作几乎也要乱了章法，一时不查，被胡人一拳击飞，狠狠地撞在了墙壁上。
　　胡人几步追上就要下杀手，林文溪捂着肚子瞪大眼睛，这一掌似乎避无可避，好不容易找到初羽的踪迹，她甚至已经闻到了蛋蛋身上的味道，不甘心，实在是不甘心。
　　她猩红着眼，一束月光倾洒在她身上，后颈传来一阵熟悉的灼痛感。
　　胡人的一掌还未落下，林文溪的衣服突然崩裂开来，一只巨大的白狼出现在胡人面前，迎着满月发出一声长啸。


第26章第26章
　　伴随着一声狼啸，几个狼慰莫名的解开了禁锢，不再动弹不得。
　　白狼一只爪子将胡人摁趴在地上，低头嗅嗅，锋利似长刀的爪子插入胡人后颈的腺体，这次的伤口没有再愈合，她踢开晕死的胡人，恢复行动的狼慰扑上来摁住了他。
　　林文溪清醒是清醒的，但是现在非常的尴尬，她不知道自己是怎么变成了这样，也不知道咋变回去，变回去也没有衣服穿，难不成她要裸奔吗
　　还是先救蛋蛋重要，白狼又发出一声意味不明的啸声，昂着脑袋想要挤进方才的库房。
　　。。。挤不进去
　　林文溪满脑子怨念，心念一动，好像拨动了某根弦，又变回了人形。
　　还好她反应够快，迅速的闪到了门后，在库房扯了件衣服套上。
　　她走进暗门，穿过一条曲折的暗道，来到一处阴暗潮湿的私狱。
　　越走心越往下沉，环境如此恶劣，小羽一个坐马车都要多垫两层软垫的小omega，怎么吃得了这种苦。
　　小郡主确实是吃了苦，这几天吃吃不饱，睡睡不好，虽然没有挨打，但是这些人不知道干了什么，她身上龙属的特征尽数显露出来，翅膀和鳞片收也收不回去。
　　她被关在栏杆后面，一开始很害怕，但是这些人就只是对着她写写画画，写写画画，话也不和她说，只是一餐丢两个窝窝头给她，刚刚他们突然全跑了，只剩她一个人继续被关在里面。
　　小郡主瘪瘪嘴，被人当街抓走就算了，这么久怎么还没有人来救她啊，想哭。
　　林文溪总算找到了小郡主，小郡主坐在稻草堆上，两个翅膀耷拉在背后，头上竖着两个小小的龙角，手里捧着一个窝窝头不知道该吃还是不该吃。
　　小郡主看到她就开始泪眼汪汪，林文溪扯掉锁，打开了牢门。
　　小郡主瘪着嘴扑到她怀里
　　“林姐姐”小郡主打了个哭嗝，又改了口
　　“溪溪呜呜呜呜呜”
　　林文溪见她翅膀啊角啊都漏出来了，以为她遭受了什么非人的折磨，心疼的摸摸她的头发安抚她
　　“没事了，有哪里受伤了吗”
　　小郡主哭的上气不接下气
　　“没，没有，我好饿啊呜呜呜呜呜”
　　林文溪拍着背给她顺气，戳了一下她的小翅膀
　　“...那你...是怎么回事”
　　赵初羽脏兮兮的小爪子抹了一把眼泪，眨巴了一下金黄瞳孔的眼睛，小嘴巴更瘪，哭的更凶了
　　“不知道，呜，那我现在是不是很丑，你不许看我了呜呜呜呜”
　　小郡主委屈劲儿大，嘀嘀咕咕的抱怨了一会，这几天提心吊胆的精神高度紧张，又饿又困，这会放开了哭鼻子，见到熟悉的人，一颗心也压了下来，不一会就眼皮子打架，嘟嘟囔囔的犯困。
　　林文溪粗略的检查了一下密室，这里气息混杂，人应该刚走不久，她没有追的打算，小郡主身体要紧。
　　小郡主迷迷糊糊的要她抱，林文溪想到她小时候撒娇的样子，心里柔软一片，绅士手林某人抱着小郡主往回走。
　　她从仓库出来，女皇和爷爷已经在院子里了，赵云璃接过小侄女，小侄女勉强嘟囔着叫了声皇姑姑，又窝着发晕。
　　赵云璃看了都心疼，触了触小羽脑袋上的龙角，用眼神询问林文溪，林文溪摇摇头，小侄女看起来情况不太乐观，叮嘱两句让林纪休息，抱着小侄女飞回皇宫召太医去了。
　　陛下一走，林纪就一巴掌拍到她脑袋上
　　“你这浪荡子，真是毫无规矩”
　　林文溪委屈的揉了揉后脑勺
　　“我是把郡主当妹妹的...”
　　小郡主找回来了，熬了几天的林纪算是了了一桩事，林文溪详细的和他描述了寻找小郡主的经过，林纪又陷入了深思。
　　他和女皇几乎同时找到这里，两人都是文文那声狼啸引来的，他们来的时候，文文带着的几个狼慰都晕倒了，文文所说的老夫妻和胡人也不见身影。
　　还有文文全身兽化的事
　　他让林文溪扒开领子，果然在后颈上看到一个月牙般的标记，心里隐隐有了猜测
　　他摸摸林文溪的脑袋，嘱咐搜查科带人检查密室，又让副将带着追踪队追人。
　　他确实熬了好几天，身体也有些吃不消，锦绣阁离林府不算太远，爷孙俩一起走路回府。
　　另一边，塔娜带着一支简装的小队，一只手拎着晕死的塔克，心里几度想将他丢掉，她心里暗骂，都怪塔克急功近利，原本按照她的想法，伪装成山匪劫持求财，再约定赎人时间地点打个时间差，就可以将人顺利带走。
　　偏偏塔克不按她说的来，当街抢了人不说，伪装也不屑于做，结果就是导致京城被封锁，虽然打出去不是问题，但是带来的弊端更多，只好先隐匿起来，就地做些研究收集数据。
　　结果被人发现了，现在好了，人没带回去，甚至正式研究都没开始做，只收集到一些无关紧要的外貌数据，塔克这个废物成了真废物，身后还有大批的追兵。
　　塔娜带着小队逃了三四天，才勉强甩开了狼慰，几个人窝在山洞里，塔娜将塔克甩到洞壁上，又不解恨的上去猛踢了几脚。
　　废物，真是该死


第27章第27章
　　第二天，陛下召人，林文溪随爷爷进了宫。
　　爷爷进了陛下的书房，找她的却是王爷。
　　京城离赵云清的封地远，昨天下午消息才送到她手上，她没敢告诉楚小渔，疾飞了一夜才赶到京城。
　　还好小羽找到了，赵云清看着睡的小脸红彤彤的女儿，心疼的抚摸她还未消去的龙角，见到林文溪进来，手伸到嘴前嘘了一声示意她安静，放轻手脚带着林文溪出了门。
　　她轻轻的关上门
　　林文溪这才正儿八经的行了个礼。
　　两人走到后花园的一处小亭坐下，赵云清表情凝重，详细了询问了一番
　　赵云清听完事情的经过，叹了口气
　　“王妃生完小羽之后就有些伤了身子，本该好好调养，结果小羽失踪之后，又跟着我日日奔波寻找，便彻底落下了病根，应该不会再有孩子了。”
　　“本王与王妃感情深厚，从前府里的妻妾也早已遣散，没有再纳的打算”
　　林文溪点点头，赵云清接着说到
　　“小羽是本王唯一的子嗣，又是个omega。世人皆知，龙属的omega是上天的恩赐，从她生下来那日，本王便日日欢喜，天上的星星都愿意摘给她。”
　　“只是这孩子生来便不太平，还未孵化就被人掳了去，找回来养到七八岁，又非闹着要来京城求学，这才借住在将军府里”
　　林文溪有些惭愧
　　“林家没有保护好小郡主，辜负王爷的厚望了”
　　赵云清摆摆手
　　“小将军误会了，本王没有责怪的意思。”
　　她突然站起身，郑重其事的对林文溪行了个礼，林文溪慌忙阻止她
　　“草民实在受不起王爷的礼，王爷莫要...”
　　赵云清坚持行完了这个礼
　　“小将军受得起”
　　林文溪听到她说
　　“小羽遭此劫难，全靠小将军相救”
　　“小将军是ss级的alpha，又觉醒了月狼的祖血，日后必是我大荣之栋梁”
　　“小羽被人盯上，以本王的能力怕是护不住她了，京城有陛下和小将军在，才是大荣最安全的地方，皇妹日日处理政务，总有照顾不到的地方”
　　赵云清停顿了一下
　　“赵某这一礼，是想求小将军，替我保护好小羽”
　　她甚至没自称本王，已然将姿态放的极低。
　　林文溪看着蛋蛋长大，没有比她更愿意保护蛋蛋的人了，她正经又郑重的回复到
　　“王爷拳拳爱女之心，草民定然竭尽全力不负王爷所托”
　　赵云清朗声一笑，欣慰的拍了拍林文溪的肩膀。
　　小郡主的身体没什么大问题，搜查科的狼慰捡到了被小郡主丢在一边的窝窝头，里面掺了点化形草，有些奇怪癖好的兽人家里都有一些，倒也常见，对身体没什么伤害，过几天就可以自行消去了。
　　没一会有宫人来说陛下招她，她与王爷告了辞，跟着宫人去了陛下书房里。
　　爷爷和陛下正在商量京城守备的事，林文溪规规矩矩的行了礼，站在爷爷的身后。
　　赵云璃笑眯眯的招她过去
　　“快过来给孤看看，我大荣又出了一个ss级的alpha，还觉醒了祖脉”
　　林文溪乖巧的走上前
　　“林将军昨天应该给你解释了祖脉的事吧”
　　林文溪点点头，月狼林朗原本是白氏狼群中一只变异的强大白狼，族人对她忌惮又恐惧，她感觉不到族人的亲近之意。
　　于是独来独往的林朗继承了外祖的林氏，原本林家只是狼属中的小家族，所以她从某种意义上而言，也是现有林家一脉的先祖。
　　后来结识了赵家的先祖赵金瑶，跟随她征战天下，天下大统后，林，白两家的地位都随之水涨船高。
　　可惜的是，月狼的子嗣没有继承到她优秀的基因，但忠诚且战斗力不俗的狼族，仍然是大荣军队的主力，狼属也是各个族属中的贵族。
　　所谓觉醒祖脉，就是和这位先祖一样，觉醒了在月色中返祖的能力。
　　赵云璃拨开她的衣领，果然看到一个小小的月牙在她的后颈上。
　　赵云璃难掩兴奋
　　“按照祖上的规矩，就此一桩，孤就该给你封个爵位，昨日里你又救了小明珠，整个龙属都要对你感激的不得了，早朝后皇姑姑都来找孤，说一定要给你个顶好的位置”
　　明珠是赵初羽未来的封号，意思她是龙属的掌上明珠，原本要等开蒙之后才给她冠上，但是封号早早就定了，也有不少人这么叫她。
　　林文溪暗暗吐槽明珠什么的真的很土味。
　　陛下已经拍板定到
　　“月景，月景候如何，月下之景”
　　有事吗什么鸡掰月经可还行
　　虽然这个世界没有这样的叫法，但是不代表林文溪她不介意啊。
　　林府也有祖传的爵位，虽然将军名更胜，不常被人提起，但比这什么月经候好听多了。
　　她嘴角抽搐
　　“....”
　　赵云璃自说自话的继续
　　“还是不好听，月景什么的太o气了，倒一倒，叫景月如何”
　　林纪替她应下，林文溪怕她改回去，也连忙谢恩
　　赵云璃又补上一句
　　“至于将军府的爵位，你可一并承去，也可以让与他人，这就是你们林府自己的事了，你如今开了蒙，你开蒙礼那天，孤会亲自去给你冠礼赐爵。”


第28章第28章
　　胡人的事最后也没查出个结果，这些人非常谨慎，狼慰跟丢了人，密室里也没找到什么线索。
　　边境那边暂时关闭了通商，现在正是收牧草的季节，算是对他们做了一番敲打。
　　边疆的胡人王早些年递了和书，这些年也还算安分，事情没有查明，小郡主也没受什么大难，不好做的太过。
　　赵云清也暂时留在了京城，还接了王妃过来，一家三口住在京城的府邸，照顾受了惊的小郡主，打算参加林文溪的冠礼再回去。
　　林府即将大宴宾客，陛下说又出了ss级alpha是普天同庆的事，某日上朝的时候自作主张的替林家邀请了整个朝堂去做客。
　　爹爹也从边疆赶回来，大晚上，祖孙三代一起坐在院子里发愁。
　　愁什么呢，没位置摆酒席啊。
　　代代练武狂魔的林家人，府邸大是大，但大大小小全是练武场，哪有地方摆那么多酒席，厨房人手也不够用。
　　朝堂的官员带着官眷命妇，林家的亲朋好友，学安堂的太傅，还有宗室也要来掺一脚。
　　最后还是林文溪想了个主意
　　练武场都是石板砌的，虽然有些武器打出来的坑坑洼洼，但府里也时时有人手维护，修缮清理一下，摆上矮桌和蒲团，大的做两桌，小的做一桌。
　　酒席交给顾澄的酒楼承包，在练武场里摆上火锅和烤架，不想吃露天席的就让府里的厨子做饭菜，宾客们可以自己选择。
　　江泉还有些忧愁是不是有点不太正式，林纪和林武倒是看得开，非说这样摆席面有将门气质。
　　顾澄自然是乐呵呵，这样一来她家的酒楼就彻底在京城打开了知名度，谁能拒绝火锅和烤肉呢，后面不就是财源滚滚财源滚滚来。
　　正式加冠的那一天，林武江泉两夫夫在林府门口迎接宾客，熊叔夫夫也远道而来，林文溪激动的给了他们一个熊抱。
　　府上的丫鬟小厮分散在各个路口引导，烧烤和火锅散发着馋人的气息，原本不被看好的露天席纷纷上座。
　　南韵在门口和江泉寒暄，南盼盼扯着南家一众往里跑
　　“露天席都快坐满了，再聊就只能吃普通席面了”
　　除了几个年纪大些的肠胃不好选了普通席面，几乎各个都选了露天席。
　　几个占到席面的出来嘚瑟，还未进府的人在门口就闻到了香味，户部侍郎最好笑，听说有露天席，都没和主人家寒暄两句，递了帖子就往府里跑。
　　露天席满满当当，来得晚的捶胸叹足，丫鬟小厮再三表示堂席也会上些烧烤，才心里好过些。
　　府里的训练场呈众星拱月的分布，中间最大的一个练武场上坐的是皇家一众和主家人。
　　等赵云璃亲自给林文溪插上礼簪，宫人念了封侯的圣旨，就算是礼成了。
　　赵云璃给她插上礼簪，笑眯眯的打趣她
　　“插上礼簪可就算是成年了，可有喜欢的人，孤亲自给你赐婚”
　　林文溪摇摇头表示自己清心寡欲，暂时还没有找对象的打算，赵云璃凑近她耳边
　　“往下看看，多少家里有omega的正对着你眼冒绿光”
　　赵云璃年轻的时候也被狂风浪蝶霍霍过，她自己心有所属，还有个皇室的身份压一压，林小将军嘛，a欢o爱的，自然是各凭手段咯。
　　林小将军长得好家室也好，算得上文武双全，原本就有不少家族盯上这个潜力股，但是林府与南家走的近，也就没往上凑。
　　但是现在人家是百年不遇的ss级alpha了，小小年纪又有女皇亲自冠礼，爵位也有了，南家那不也没定亲嘛，自己儿子姑娘都还是有机会的呀。
　　想到林文溪可能遭遇的一切就觉得好笑，女皇陛下怜悯的拍拍她的肩膀。
　　“我劝你还是早点定亲，不然说不定过几天，关于你的话本子都能印出来”
　　林文溪往下扫了一眼，几个omega娇羞的用帕子捂住了脸。
　　林文溪觉得陛下夸张了，omega们还是很矜持的。
　　她们这个练武场最大，做了三桌，陛下一家三口一桌，王爷家一桌，林文溪家一桌，都隔得很近，烤架上有小厮烤肉烤鱼，她们一边闲聊一边吃饭。
　　酒席过半，林文溪打算去上个厕所
　　突然，一位路过的男性omega在她面前跌倒，她好心的将人扶了起来，男人娇羞的看了她一眼，塞给她一个香帕红着脸跑掉了。
　　林文溪呆滞的看着他妖娆的背影
　　精致的帕子上绣了一个小小的名字
　　路仁佳
　　...？
　　赵云璃看到陆尚书的儿子跌倒在林文溪面前，凑过去小声的和林武打赌
　　“我猜最少还能再收五条帕子”
　　林武和江泉从小就定了亲，没见过这种场面
　　“我看那位公子可能确实是不小心跌倒了...”
　　赵云璃拍拍林武的肩膀
　　“你还是太年轻了”
　　林武莫名道
　　“陛下何出此言，末将比陛下还有年长几岁....”
　　赵云璃表示和傻狗无法交流，扭过头和自己家的皇后讲话去了。
　　事情朝着奇怪的方向发展了
　　朱古理公子被不知道哪冒出来的石头绊倒扭到了脚
　　陈娇花小姐自己撞到了侍女端着的粥上。
　　张晶娴满院子的追帕子
　　王小菲和王小丽争抢着跌进了湖里。
　　可是明明是小厮把你们捞起来的，为什么这也给我塞帕子啊！
　　林文溪回来的时候，已经过了半个多钟头，手里还篡着一大把帕子。
　　林武皱眉
　　“怎么这么久”
　　林文溪灌了一杯奶茶
　　“王家的双胞胎落水了，张家小姐的帕子丢了，朱家公子脚扭伤了，还有姬家，陈家，白家，云家...”
　　她将帕子放到林武里面，无奈的摊摊手
　　“爹爹，我觉得巡防营这种抛头露面的差事我可能干不了了”


第29章第29章
　　为了保护大荣的明珠，林小将军屈尊降贵的从基层做起，接了巡防营的差事，管理的辖区就在学安堂那一块。
　　一来是可以名正言顺的护送小郡主上下学。
　　二来是混资历，现在边疆太平，她倒是没必要非得跟爹爹一样去征战沙场，受那些风沙之苦。陛下和爷爷给她定的路子是跟在爷爷手底下，在京城当几年狼慰，以后就接手爷爷的职务，当个狼慰将军，守护京城的安危。
　　巡防营自然是要日日巡防，就跟城管差不多，可不就是在外面抛头露面吗。
　　林纪宽慰她
　　“又不是你一个人巡防，那么多人一起，没人会注意到你的”
　　林文溪点点头，巡防营每次出队就是三十个人，五人一组，虽然她是头头，但是穿的都差不多，应该也不是多显眼。
　　都是为了这颗小明珠，林文溪扭过头去看快一个月没见着的赵初羽，小郡主鼓着小脸气呼呼和王爷讲话，也不知道在说什么。
　　肯定又是贪嘴了，林文溪猜测到。
　　赵云清察觉了她的视线，冲她点头笑笑，小郡主顺着看过来，皱着鼻子对着她龇牙咧嘴张牙舞爪，王妃敲敲她的脑袋，她又受了委屈似的嘟着嘴继续用膳。
　　林文溪不知道哪里惹到小祖宗了，不再看那边，继续和爷爷谈些过几日上任要注意的事项。
　　宴席结束后一天，王爷也带着王妃回了封地，赵初羽在城门送别她们，她如今长大了，也明白道理，从前是自己吵闹着要在京城读书，现在却是离开不得了。
　　这四五年里，她也在这个位置送了几次娘亲和阿娘，那时总是没心没肺，现在竟看着离去的马车，窜出几分鼻酸来。
　　赵初霖站在她身边，圆滚滚如今抽了条子，虽然贪嘴的毛病没改，但是得益于优秀的基因，身形倒是逐渐修长起来。
　　赵初霖实在是个没有绅士风度的alpha，看到天天欺负自己的小堂姐要哭鼻子，感到莫名快乐，甚至想补个刀
　　她看着眼泪包在眼眶滴溜溜打转的小堂姐
　　“皇姑姑和姑母总还是时常来京城的”
　　小堂姐擦了擦快要掉下眼泪的眼眶，委屈巴巴的抽鼻子，赵初霖开始添油加醋
　　“双亲总还是双亲，不过孤看你的林姐姐马上就要是别人的了嚯嚯嚯”
　　赵初羽表示心酸没有了，她只想打这个小贱霖。
　　赵初霖轻松躲开
　　“又不是孤信口胡诌，你自己往后看看”
　　赵初羽扭过头，站的远远维护治安的林文溪正低着头与一个omega讲话，旁边还围着好几个跃跃欲试。
　　....好气
　　她一跺脚，马车背影什么的不要看了，看也看不出什么名堂，回宫算了。
　　林文溪上任的前一天晚上，巡防营送来了她的第一套职业装，她看着面前花里胡哨的铠甲。
　　陷入沉默
　　一共四副盔甲
　　两副轻甲两副重甲
　　轻重一组的话算是两套
　　一套黄灿灿亮澄澄的黄金甲
　　还有一套倒是好看，泛着淡青色的水青，但是也明显和巡防营的灰铜不一样啊。
　　“....为何不是铜甲”
　　送盔甲的小厮会心一笑
　　“小将军有爵位在身，盔甲自然要按侯爷的标准来”
　　他猥琐的凑近
　　“听闻小将军尚未婚配，巡防营可以特意挑了两个最亮眼的颜色给小将军配上”
　　....那我可真是要谢谢你们....
　　盔甲都是定制的，明日要上任，总不能现在退回
　　“这套黄金甲实在太过张扬了些，劳烦小兄弟再跑一趟，让巡防营帮我再做套普通些的替换”
　　小厮搞不懂这位小将军的想法，黄金甲是多么的好看，哪个武将不想拥有一套帅气的黄金甲
　　不过想到这位小将军学武习文，可能像那些文人一样放不开面子，倒也能理解
　　林文溪又给他塞了几两银子，当做是跑腿费，有钱拿自然是啥都好，小厮乐颠颠的走了。
　　林文溪抱着两套盔甲回了院子，小桃和小翠正在院子里嗑瓜子
　　小桃看到她怀里花里胡哨的盔甲，捂着嘴笑
　　“小姐这盔甲真是亮眼”
　　小翠上前接过
　　“看来小姐是想低调都不行咯”
　　“迎少夫人指日可待啊”
　　两人合力将盔甲架上架子
　　林文溪翻了个白眼，打算去顾澄那里诉诉苦。
　　小郡主还要在皇宫住一段时间，林文溪路过她的院子，里面安安静静的，总感觉少了点什么似的，里面该有个小猴儿上蹿下跳才是。
　　她还是直接从小门去顾府，林府摆了宴席之后，顾澄酒楼的生意简直不要太好，小嫂子忙的连轴转，现在都还没归家。
　　顾澄也是忙里偷闲，今天提前回府得了闲，这会正捧着新出的话本在看。
　　林文溪凑近一看
　　《我的小狼女友》
　　上面画着一只白狼昂头对着圆月
　　顾澄笑的不像一只憨厚的狗熊
　　“写你的，没想到吧hhhh”
　　林文溪满头黑线
　　“我给你念念”顾澄清了清嗓子
　　“她精致的侧脸在阳光下渡上了金光，甚至能看清细小的绒毛，她凑近，两瓣凉薄唇轻轻开合....”
　　她念得抑扬顿挫，林文溪听不下去了，将书从她手里抽了过来
　　“hhh你抢也没用”
　　顾澄从塌上爬起来，屁股后面还藏着好几本
　　“我这还有《狼的爱恋》《霸道小狼爱上我》《娇夫的小白狼》”
　　她顿了顿，从地下抽出一本
　　“这还有个差不多的，估计是一个人写的《娇妻的小白狼》”
　　“还有这本...唉你说怎么都是小狼...这本好点《白狼的小妻子》”
　　作者有话要说：
　　蛋:“渣a！中央空调！”（张牙舞爪）
　　渔:“小孩子家家的，一点都不淑o”（敲脑壳）


第30章第30章
　　秋天的动物们纷纷贴膘，秋猎也拉开了帷幕
　　猎场里，赵云璃忙碌一年，好不容易休息几天，她窝在帐篷里，躺在皇后的腿上暂时偷懒
　　“天天处理这些奏折，看的孤眼睛都花了”
　　小太女聪明的脑壳九成都来自她母后，以聪敏著称的皇后这会正在帮偷懒的皇帝批阅奏折
　　她将奏折盖上章，又换了一册继续看
　　“陛下，在其位谋其政，这是你应该做的”
　　赵云璃翻了个身，将脸埋在皇后盘着的腿上，像一条翻不了身的咸鱼
　　“等初霖开蒙，孤就传位给她，然后我们去云游四海”
　　皇后摸了摸皇帝闷闷的脑袋，眼里有些无奈，赵云璃还是时常漏出些小孩气性，还好在外人面前都还算得当。
　　“霖儿还未订婚娶亲，母皇也是等初霖出生才传位给你”
　　她捏捏赵云璃漏出来的耳朵
　　“一点也没个做母亲的样子”
　　—————————————————————
　　小郡主穿着一身劲装，和一匹矮马大眼瞪小眼，她最近实在闷坏了，绑架案发生之后她就住在皇宫，身边时时刻刻都围着人，不似以前只有昭儿和几个熟识家仆的自在，还被要求静养，就连秋千都好久没荡了。
　　好不容易熬到了秋猎，她骨头都要锈了，还是她死乞白赖再加上太医的保证才允许她参与。
　　赵初霖骑着一匹马在她旁边晃来晃去，臭妹妹最近实在叛逆，嘴比以前更欠了
　　“坐个马车都要多垫两层”
　　“孤看今天你能和这匹马对眼瞪一天”
　　小堂姐要自己上马，赵初霖又连忙紧张的跳下来牵住，动作倒是小心，嘴上一句也不肯让
　　“哪有你这样上马的，到时候摔伤了母皇又要责怪于孤”
　　小堂姐踢了她一脚，赵初霖没躲开，咿呀哟的乱叫
　　“哪有像你这么大力气的omega”
　　“一点o气也没有”
　　“你定然是投错了胎，顺着这个马蹬上去”
　　“哎哟是这里，笨死了”
　　“啊！你这个暴力o，孤好心教你！”
　　好不容易小堂姐上了马，赵初霖牵着她遛了两圈，就看到林府和南家一众一起来了。
　　虽然秋猎主要是皇族和宗室子弟，但也有不少贵族子弟前来。
　　林文溪跟在爷爷身后，江泉和南韵聊着天，他们这些成了家生了孩子的omega，大多是来给自己孩子物色一下对象，毕竟秋猎场上的人家才算是门当户对，至于打猎都是年轻人玩的东西，他们年轻的时候或许参与一下，年纪大些就要持重了。
　　虽然从前有过结亲的念头，但是两个孩子渐渐长大，实在没那个意思，性格也不算合拍，棉棉外冷内傲，林家的看着温和，实际上也是个冷淡的。
　　来往的多几乎走成了亲戚，结亲的念头早断了，南棉棉都还没开蒙，南韵就开始为她操心起来。
　　“我们家棉棉，总是这么冷冰冰的，如何才能找得到合心意的人”
　　江泉倒是看得开
　　“孩子们都有主见，棉棉相貌才情都上佳，你无需着急这些”
　　南韵叹了口气
　　“我倒不是担心这个，我是怕她太傲气，不愿意表达，错过喜欢的人”
　　江泉摇摇头
　　“棉棉不是个糊涂孩子”
　　那边南盼盼已经绑了衣袖上马，江泉牵牵南韵
　　“儿孙自有儿孙福啦，我们去看看盼盼打马球”
　　林纪负责守护西场的安危，他去找禁军作交接，城管小林纯粹是被阿爹扯过来凑场面的，现在阿爹和爷爷都抛下她不管，只剩她和南棉棉冷漠互瞪。
　　瞪也没瞪太久，太女殿下牵着两匹马和扒在矮马上的小郡主来了。
　　小堂姐总算有人管了，赵初霖远远的就开始打招呼
　　“林小将军，快来把你们家郡主牵走”
　　她加快了步子，赵初羽坐在上面就有些颤颤巍巍，在林老妈子看来
　　小郡主趴在马上慌里慌张委屈巴巴瑟瑟发抖。
　　她上前两步接过缰绳，稳住了马匹。
　　小堂姐很满意，赵初霖深藏功与名，准备溜人
　　南棉棉冷着脸叫住她
　　“殿下借了我的人就想走”
　　林文溪内心偷偷翻白眼，怎么就你的人，没商没量的，然而表面上她面不改色的点了头。
　　她一对八卦之眼火眼金睛，当年顾澄和小嫂子都是她点破的。
　　难得看到高傲的南家妹妹主动留人，她除了感叹这个世界的小朋友早熟之外，还是选择默默助攻。
　　然而还没开窍的小殿下一心想溜，所有的omega里她最害怕赵初羽，第二就是这位冷脸的南家姐姐。
　　其中渊源自然就是小时候那个，看到南棉棉就引走的约定，她真的尴尴尬尬的引了两年，这位南家姐姐实打实的大冰块，还时不时冒出两句冷言冷语。
　　虽然后来她撒泼打诨的打死都不肯再干了，但是这位南家小姐还是给她留下了深深的阴影。
　　小堂姐那里还能嘴欠两句找回场子，这位她当然能不招惹就不招惹。
　　她脑壳急转
　　“那，那这样，孤，孤把侍卫借给你，你随，随便挑，随便挑”
　　南家姐姐还是一如既往的说一不二
　　“那殿下还是把郡主妹妹牵回去吧”
　　小堂姐眯着眼睛，小太女看到一双威胁意味满满的金黄竖瞳。
　　.....至于吗
　　....行吧
　　....tmd
　　....呵
　　南家妹妹如愿以偿，难得对林小将军漏出个笑脸，林文溪受宠若惊的点点头。
　　不知道哪不对劲，小林莫名其妙感觉有点冷，大概是秋天的缘故叭，她抖抖肩膀，企图驱散这股莫名其妙的寒意。
　　赵初霖看着小堂姐快竖成一条线的瞳孔，啧，好酸，林文溪是个沙雕吧，真是个迟钝的女人。
　　自认为不迟钝的小太女脚底抹油，迅速又迅速的带着南家小姐溜了。


第31章第31章
　　马场很大，林文溪牵着小郡主沿着边场转圈，小郡主最近脾气大的很，今天不知道又谁惹她不高兴了，气鼓鼓的坐在马上，也不似从前叽叽喳喳的活泼。
　　林文溪是被阿爹拉来的，没打算上猎场，穿的是件白底祥云暗纹的文武服，靴子也是新做的，黑底白面，鞋头绣了金纹。
　　马场说白了就是围了栅栏的草地，前日里下了雨，这会还带着些湿软，今天又有马匹来回走动奔跑，翻起了不少泥泞，林文溪带着小郡主走了几步，一双靴子已经泥点溅溅。
　　“怎么突然要学骑马”
　　小郡主新气加旧气总之就是很气
　　“不要你管╯^╰”
　　林文溪转过头，矮马不高，蛋蛋骑在上面也就比自己高一个头。
　　“谁惹我们小郡主了”
　　“╯^╰”
　　林文溪被她的小模样逗笑了，小朋友这几个月脾气见长，她换了个话题
　　“在宫里住着可还习惯”
　　小朋友果然皱着眉毛开始抱怨
　　“天天让我静养，都快锈了”
　　林文溪几句话就能安抚她的情绪，小郡主打开了话匣子，开始还有些别扭，不一会又恢复了从前叽叽喳喳的小模样。
　　赵初羽学会了骑马，这会正新鲜着，恨不得长在马身上不下来，林文溪见她熟悉了，也挑了一匹马，带她稍微加速跑了两圈，她已然熟练的掌握了骑马的技巧，又想试试高马了。
　　然而这是不被允许的，刚好又到了用膳的时间，觉得自己看被过度保护的小郡主委屈巴巴的下马用膳。
　　上午打马球，蹴鞠，射箭，练马的都有，用过午膳到了下午，就要正式开始秋猎了。
　　秋猎为期三天，猎场很大可以中途回来也可以自行宿营，外围大致清理过，都是些兔子之类的小动物，是给凑热闹的omega和还未开蒙的alpha们准备的。
　　兽人身体强壮，内围还有些大型的猛兽，主要是成年的alpha在狩猎。
　　小郡主要凑热闹，林文溪打算陪着她在外围转两圈，天黑之前回来就行。
　　外围几乎没有猛兽，还有狼慰和禁军密集分散，没什么危险程度。
　　小郡主有ss级alpha跟着，连侍卫都被她甩掉了。
　　好不荣誉开了猎场，她骑着一匹哒哒哒的枣红小矮马，林文溪跟在她后面，背着弓箭，还带了些简单的干粮。
　　丛林间，赵初羽拉着弓，瞄准一只在丛林间穿梭的兔子。
　　林文溪跟在她后面，不打算插手小郡主的第一次狩猎。
　　小郡主还是经验不足，连放了两箭都让兔子跑掉了，林文溪眼见就快进入内围，只好搭弓将兔子猎下来。
　　这只兔子小郡主追了许久，累的气喘吁吁，她跳下马，就要去将兔子捡起来。
　　突然，一阵白影闪过，地上的兔子连着箭瞬间不见踪影。
　　小朋友吓得后退一步，林文溪吸了吸鼻子，眯着眼睛一箭射进灌木里。
　　她拦下小郡主，拨开了灌木丛。
　　这是一只通体雪白的狐狸，一双眼睛里满是警惕，林文溪一箭把她的后腿钉到了地上，她抽出剑，赵初羽拉住了她。
　　“不可以杀”
　　林文溪疑惑的看着她
　　“哎呀因为我们的祖先就是金龙和白狐呀，所以是不可以杀白狐的”
　　狐狸通人性似的昂起了头，林文溪莫名奇妙的在它那张毛茸茸的脸上看到了几分骄傲
　　她收剑入鞘，将狐狸旁边的兔子捡起来，狐狸又冲着她龇牙咧嘴。
　　她拔出插在狐狸腿上的箭
　　“这本来就是我的”
　　狐狸疼的抽抽了两下，它也不跑，翻着白眼将受伤的腿伸的长长的，举在两人面前。
　　林文溪缓缓打出一个问号
　　怎么滴还要我负责是吗
　　“它怎么跟听得懂我们说话似的”
　　小郡主理所当然的点点头
　　“灵狐当然听得懂啊”
　　....那都是话本子啊小郡主，这位算是妖怪了吧....
　　不过也没什么不可能的，她刚来的时候也以为自己是只狗精来着。
　　小郡主取出纱布打算给狐狸包扎，林文溪怕狐狸乱动弄伤她，粗鲁的摁住了狐狸的头和两只前爪。
　　狐狸生无可恋的看向天空，眼里满是受到羞辱似的悲愤。
　　小郡主第一次干这种事，狐狸纤细的腿被包成了只小猪蹄。
　　她自己觉得很满意的拍了拍手。
　　林文溪也放开了压着狐狸的手，抬头看了看逐渐暗下来的天空
　　“天快黑了，该回去了”
　　有点晚了，她们现在接近内围，路程有些远，还不一定能在天黑之前赶回去。
　　白狐抖了几下腿，嗷呜嗷呜的叫，这两个人似乎打算把它搞成这个样子就溜了。
　　它艰难的翻身爬起来，两个前爪抱住了林文溪的靴子。
　　小郡主看着这滑稽的一幕，捂着嘴笑
　　“它赖上你了诶”
　　林文溪揪着它的后颈把它拎起来
　　狐狸挥舞着两个爪子比划什么，一下点点自己的腿，一下指指林文溪，嘴巴也嗷呜嗷呜的。
　　林文溪搞不懂它到底要表达什么，大致猜测了一下
　　“要我带着你？”
　　狐狸转了转眼珠子，还是点了点头，其实它想说的是你你把我弄伤了，要对我负责，把我治好！
　　但是林文溪说把它带着好像也阔以，这个人身上灵气充裕，待在她身边好像也不错。
　　林文溪看着狐狸，冷漠的吐出几个字
　　“你想得美”
　　她算是看出来了，这狐狸就是个无赖，分明是它抢了她们的猎物，现在还理所当然的赖上她了，真带回去谁知道还要搞出什么幺蛾子。
　　狐狸耷拉了一下耳朵，又挣扎着要下去。
　　林文溪将它放下，狐狸又咬着她的裤脚往一个方向扯。
　　瘸着一只脚跑了几步，回头看林文溪没跟上，又反复做了两遍。
　　小郡主是个好奇心重，她两个乌亮亮的眼睛闪闪发光
　　“它好像要带我们去哪，我们跟去看看好不好”
　　林文溪犹豫着
　　“天快黑了，再不回去就要在猎场宿营了”
　　小郡主从善如流的撒娇
　　“就去看看嘛看看嘛，这只狐狸这么聪明，说不定是什么好东西鸭”
　　林文溪怕小郡主踩到蛇虫，让小郡主坐在马上，一只手牵着两匹马，一只手提着佩剑，劈开树丛开路。
　　逐渐靠近内围，林文溪的精神也紧张起来，她灵敏的鼻子甚至已经闻到了这里狩猎过的血腥气。
　　她犹豫着要不要继续跟下去，狐狸已经停下来了，它钻进一处洞穴，不一会又一瘸一拐的叼着一个黑乎乎的东西出现了。


第32章第32章
　　狐狸叼的是块玉佩，林文溪把它擦拭干净
　　说是玉佩不如说是块粗糙的玉胚，没有花纹没有图案，只雕了一个粗糙的朗字
　　绳子早已腐朽，刚才擦拭的时候顺着泥土一起掉落了。
　　林文溪看着昂着脑袋的狐狸和这块粗糙的不能再粗糙的玉。
　　满脑子的就这？？？
　　她擦拭干净，小郡主也闹着要看，她就将玉递给了她
　　是小郡主闹着要来的，她此时感到非常的尴尬，就价值而言....
　　这块玉似乎实在不值得她们走这么远的路
　　林文溪看着骄傲的狐狸，莫名想要无情嘲笑
　　“许是山野狐狸不识货，我们找个地方宿营吧”
　　狐狸瞪大眼睛，满眼不可置信
　　！不识货！你才是山野狐狸！你全家都是山野狐狸！！！
　　林文溪看着瘸着腿的狐狸瞪大眼睛的狐狸，将它拎起来放在另一匹马上
　　“既然付钱了，就勉强带着你叭”
　　狐狸四爪紧贴，扒在马上
　　小郡主看着趴在马上白白的一坨
　　“不给它取个名字吗”
　　林文溪看了它一眼
　　“叫小黑”
　　狐狸发出一声不满的哀嚎，对于这个名字极其抗拒，一只前爪刚要抬起来，马颠簸了一下，它又紧张的抱住。
　　林文溪找了一处空地，驱赶了蛇虫，又点了火，才让小郡主下马来，不一会就有禁军看到她们，送来了些宿营的物品。
　　秋天的晚上还是很冷的，林文溪将兔子剖了，抹了点盐巴，放在火上整个的烤。
　　小郡主小口小口的喝着水，她有些累了，盘着腿坐在软垫上，盯着火堆，不知道在看兔子还是烤兔子的林文溪。
　　秋天的夜里已经带着些寒气，火堆旁边暖和的很，她的小脸都被烤的红扑扑的。
　　禁军送了两个软垫两床被子，林文溪夜里不打算睡了，把两个垫子都给小郡主垫着了，希望她晚上能睡得舒服点。
　　也就皇家秋猎能有这么好条件，睡个觉还有人送床被来
　　她将被子多叠了几次坐在屁股底下，狐狸也窝在她旁边，她给狐狸的腿换了个绑法，让它稍微好过一点，狐狸四仰八叉的躺着，漏出了柔软的肚皮。
　　林文溪转动了一下兔子，吐槽小黑
　　“你这狐狸真是没样子”
　　狐狸躺着也遭嫌，它伸长了后腿
　　我是因为腿疼才这样的！！！
　　林文溪凑过去看了眼
　　“原来是只母狐狸”
　　变态！又不是给你看这个！
　　白团子愤怒的叫了一声，一瘸一拐的跑到赵初羽的身边窝着去了。
　　林文溪见它通人性，也没什么攻击性，也随它。
　　小郡主喜欢毛茸茸
　　“我可以摸摸你吗”
　　狐狸也喜欢可可爱爱的omega，它顺从的扬起头
　　“不可以”
　　讨厌的alpha阻止了小可爱摸脑壳
　　林文溪摇摇头
　　“小黑很脏，不可以”
　　狐狸龇牙咧嘴
　　我才不脏！老娘干净的很！
　　小郡主收回了手
　　“一定要叫它小黑吗，它好像不喜欢诶”
　　兔子已经被烤的金黄冒油，林文溪将兔子拿下来，用小刀割下表面的一层放在木头碟子里。
　　“那叫什么”
　　禁军还送了一个小铁罐子和一点米，林文溪煮了一小罐粥，这会正咕噜咕噜冒泡。
　　小郡主看眼白团子
　　“小白？”
　　林文溪弄了点肉放进粥里搅和了两下，眼里满是柔和的笑意
　　“小郡主赐的名自然要用”
　　又把四条腿卸了下来，中间连着肉的骨架丢给狐狸。
　　狐狸想着小白总比小黑好，然后兔子好香啊，也没再纠结名字，美滋滋的开始啃兔子。
　　小郡主的晚饭是香浓的粥和一条肥美的兔后腿，还有小半盘片下来的兔肉。
　　虽然调味简单，但是火候好，兔子也新鲜，再加上下午的奔波，小郡主还是吃的很香。
　　林文溪则把剩下片下来的兔肉夹在热好的饼子里，又啃了两条兔腿，看着可怜兮兮的小白，又丢了一条腿给她。
　　小白喜滋滋的接过，快乐的原谅了这个alpha刚才的流氓行为。
　　用完了膳，狐狸已经被林文溪逮到自己旁边待着了，小郡主窝在被子里，漏出红扑扑的小脸，黑漆漆的眼睛像是汪了泉水
　　“林姐姐”
　　林文溪询问的看向她
　　赵初羽往被子里缩了缩，把自己裹得更紧了
　　“我就是想叫叫你”
　　她看见林文溪带着英气的眉眼染上了笑意，这和对着其他人时都不一样，连她自己都没有察觉到。
　　她说
　　“我在这里，累了一天了，快睡吧”
　　小郡主圆溜溜的眼睛还是没闭上，林文溪又补了句晚安
　　小郡主甜甜的回了句晚安，安心的闭上眼，她确实累的，不一会就睡着了。
　　林文溪守着寂静的月色，alpha三两天不睡觉都没什么事，狐狸也窝在她腿边睡的香甜。
　　她掏出那块粗糙的玉佩，借着火光仔细的打量，虽然之前嘲笑了狐狸，但是狐狸通人言通人意的，它这么宝贝的东西应该不会是凡品。
　　她仔细的摩挲着，却还是没发现什么不平凡的地方。
　　难道像修仙小说写的要滴血认主？？？
　　林文溪看看小刀又看看自己的手指
　　虽然练武经常会受伤来着...
　　但是自己割自己我果然还是不行
　　还是下次流血了再说叭，她将玉佩收进怀里，时不时添些柴火。
　　安静的时候就容易想起从前的事情，想到那久远的生活和记忆，还有时常为了琐碎争执的父母。
　　记忆都有些模糊不清了，分不清楚两个世界里，到底哪个才是一场梦，狐狸在睡梦中拱了拱，林文溪看着缩在被子里小小一团的小姑娘。
　　这个她看着长大的小姑娘，给她带来了踏实又安心的真实感。
　　作者有话要说：
　　怎么还没长大气死我了，该不会真的写的又臭又长叭
　　写什么文啊磕cp难道不香吗呜呜呜


第33章第33章
　　第二天，天刚蒙蒙亮，林文溪已经在晨练了
　　她有早上练武的习惯，耍了一套剑法热身，赵初羽醒的时候正好看见她甩了一个漂亮的剑花。
　　火堆已经快熄灭了，此时正顶上冒着烟，一夜的燃烧，火坑里堆积了不少的灰烬，几根粗柴上还有点点暗灰，一阵风吹过，就会让它变成猩红的火点。
　　赵初羽试图爬起来，然而身体像是被人灌了浆似的，动一下就酸痛不已，她又尝试了两下，娇贵的小郡主觉得实在是太痛了，委屈巴巴的趴在垫子上放弃挣扎。
　　林文溪听到动静，知道小郡主醒了，收了剑走过来。
　　小郡主像条毛毛虫一样趴着一动不动。
　　秋天在野外宿营最忌讳赖床，感冒了可就不好了
　　她催促小郡主起床，小羽艰难的转动脑袋，水润的眼睛里满是委屈
　　“痛”
　　林文溪担忧的蹲下来，以为她哪里受伤了，还嗅了嗅，没闻到血腥气
　　“哪里痛”
　　“哪里都痛”小郡主把脸埋进软垫里，骑马一时爽，第二天骨头都跟散了架似的。
　　林文溪没明白，她又闷闷的补了一句
　　“再也不骑马了”
　　小白瘸着一条腿跑过来，蹲在垫子旁边歪着脑袋看着她，仿佛也陷入疑惑。
　　小郡主静养了几个月，但是身体素质也不至于差成这样，她在将军府长大，身体素质比一般的omega都要好些。
　　“骑马之前没热身吗”
　　小郡主点点头，就偷了那么一下懒，结果迎来了如此惨痛的后果。
　　荒郊野外，动弹不得。
　　小郡主简直委屈极了，觉得老天都在针对自己。
　　“骑在马上，我牵你回去？”
　　小郡主摇头，大腿内侧疼的厉害，完全张不开了好吗，骑马是骑不了马了，上去了也夹不住，说不定半路上就掉下来了。
　　又想到马背上的颠簸，这样回去自己可不得是个死龙了。
　　小郡主趴在垫子上裹紧被子，委屈的像条悲伤的毛毛虫。
　　林文溪又想了想
　　“坐马车回去？”
　　附近有禁军和狼慰，让他们回营地找辆马车回来接人也不是不可以，就是要多等一下
　　小朋友声音闷闷
　　“那我要多垫两层，不，三层垫子”
　　林文溪表示木问题，稍微走远些吹了哨，果然有两人闻声而来，一个是禁军，一个是狼慰。
　　林文溪说了需求，两人全程低着头，没往赵初羽那边看一眼。
　　林文溪走回小郡主身边
　　“可能要等上一个多时辰”
　　“早上寒气重，一会马车来了也不能还在被窝里，痛也该起床了”
　　小朋友蠕动了一下，又卸力似的瘫软了，她漏出水汪汪的眼睛
　　“没力气，痛”
　　“林姐姐扶我嘛”
　　小白蹲在一边看热闹
　　“真的动不了了？”
　　小郡主一脸真诚
　　“真的真的”
　　林文溪把脸撇到一边，扶起了软趴趴的小龙崽，小郡主是合着衣服睡的，虽然她对这位小朋友没有想法，但是她还是觉得不看比较好。
　　小郡主自己套上夹袄，然而穿靴子是要弯腰屈腿的，这种高难度的动作实在是太痛了，最后小林姐姐捉着她的jio给她套上了。
　　小郡主脸红红，沉浸在青春期莫名的羞涩里
　　“阿娘说脚是不能乱碰的”
　　“林姐姐是不是要对我负责的呀”
　　小赵的脑壳上挨了一记，老林又开始了直a行为
　　“小omega家家的乱说什么”
　　“在外边可不能这么口无遮拦”
　　觉得不够还补了一句
　　“小屁孩一个，胡思乱想”
　　双标！□□裸的双标！
　　昨天南棉棉和赵初霖你还助攻了！
　　我怎么就是小屁孩一个了！
　　小郡主表示有被气到，索性一头撞在林文溪身上不动了
　　林文溪刚才扶她也坐在垫子上，俩人现在并排坐着，小龙崽子一头撞过来，就好像依靠在她身上似的
　　“快起来，成什么样子”
　　“不要！坐不起来！累！”
　　小郡主理直气也壮
　　“我就要靠着！”
　　反正周围没有人，理论上来说给自家妹妹靠一下也没什么叭。
　　林文溪没反驳她，反而侧了侧身子，让她靠的舒服些。
　　预料之中的脑蹦没有出现，林文溪侧了身子让她靠的舒服点，反而轮到小郡主不自在了。
　　但是郡主是傲娇的小郡主，脸红成小柿子也坚决不起来！
　　还是林文溪打破了沉默
　　“方才狼慰给了我一些干粮，要不先吃点填一下肚子”
　　小郡主摸摸肚子，觉得确实饿了，结过肉干和饼子，就着壶里的水，小口小口的吃了起来。
　　肉干不是完全晒干烤柴的那种，而是半干半湿，调味也很好，小郡主一口肉干一口饼，靠在她身上吃的津津有味。
　　林文溪则直接把肉干塞进饼里，还掰了两块丢给蹲在一边的小白。
　　林文溪听见了车轮的声音，她挪到一边，不再让小朋友靠着。
　　虽然小郡主巴不得全世界都看到，但是还是乖巧的自己撑了一会。
　　赶车来的都是她的家仆，最后还是昭儿把她扶上的马车，小白也被丢到了车厢里，林文溪则骑着马跟在一边。
　　她们脚程还算快，赶在午膳之前回了营地。
　　后面的几天小龙崽都瘫在床上，林文溪也不想在外面出风头，连用膳几乎都待在帐篷里，秋猎的队伍们一个个的回来，禁军狼慰也收了队，最后一晚选了些猎物办了个篝火晚会，场地大，火堆有好几个，林文溪被南盼盼扯着去了其中一个。
　　年轻人比较多，大家正在玩击鼓传花
　　不知道是有意还是无意，第一把花就停在了她的手上
　　击鼓的人是何尚书家的公子，他还未提问，底下就叽叽喳喳的讨论起来
　　“是林小将军”
　　“你猜何玉会问什么”
　　“是我我就问她有没有喜欢的人啊”
　　“我也想知道这个！”
　　何玉清清嗓子，底下安静下来等待他的提问
　　“侯爷也听到了”
　　“大家都想知道”
　　“所以林小将军有没有喜欢的人呢”
　　“不回答就要喝酒哦”
　　几十双眼睛齐刷刷的看着她，甚至隔壁火堆的也停止了活动望向这边。
　　小林将军本想说没有，但是神使鬼差的
　　她举起了酒杯。
　　柴火燃烧的噼啪声中，她的眼神带着飘忽的茫然
　　作者有话要说：
　　小林表示对毛都没长齐的娇气包没有想法，就是想嚯酒而已


第34章第34章
　　转眼三年，顾澄手上的话本从霸道小狼爱上我变成了冷漠侯爷爱上我，话本人设从年下阳光小奶狼变成了霸道冰山大白狼，原因是林文溪在omega们孜孜不倦的骚扰中终于学会了技能——甩臭脸。
　　但是似乎并没有什么用，书摊上的景月侯的版图越来越大，顾老板已经有满满一屋的藏书了。
　　每次看到老顾一脸猥琐的躺在塌上看这些东西，林文溪就有一把火把她的书房烧掉的冲动。
　　今天其实还有那么点特殊，林文溪的马车不远不近的跟在赵初羽的马车后面。
　　明天郡主就要进宫去，为开蒙做准备，林文溪坐在马车里，时不时掀开帘子看看前面的情况。
　　街上格外热闹，路边已经有不少摊贩出了摊，还有人已经开始挂灯了，夜里有为上元节准备的灯会。
　　这是巡防营最忙碌的时候，灯会上鱼龙混杂，每年都能抓到那么几个不老实的。
　　虽然林文溪现在已经不用亲自巡逻，但是各个卡口的部署还是要她亲力亲为。
　　小羽后面要闷好上一两个月，这次非吵闹着要看灯，林文溪实在放心不下，将卡口巡逻点加密了不少，思来想去还是打算亲自跟着小姑娘，免得她被人欺负了去。
　　晚膳吃了些清淡的粥菜，林文溪特意留了肚子吃宵夜，上元节是要吃元宵的，自然还是边逛灯会边吃路边摊才快乐。
　　她卸了铠甲，换了身再普通不过的暗色常服，她这张脸倒也不是路人皆知，平时都穿盔戴甲的，再加上她有一年多没有亲自巡防了，稍微收敛一下气息，也没几个人真的能一眼认出她。
　　赵初羽只带了昭儿，小桃回老家相亲去了，她身边也只跟了小翠，暗卫们都藏在暗处，看起来和寻常的oa也没什么两样。
　　小郡主在前面左看看右看看，林文溪不紧不慢跟在她后面，小桃不在，小翠一个人有些闷闷。
　　“翠啊”
　　小翠闷声闷气的应了一声
　　“你看这个灯怎么样”
　　林文溪指着一个像屁股一样的桃子灯
　　小翠翻了个白眼
　　“丑死了”
　　林文溪笑死了，她买下桃子灯递给小翠
　　“喜欢就提着，被别人买去了可就没有了”
　　我的意思是这个灯真的很丑好吗，小翠表示提着好丢人。
　　她黑着脸提着自家小姐赐的屁股灯，感觉一路上回头率都高了不少。
　　林文溪丝毫没发现自己的侍女陷入尴尬，反而觉得自己实在是个好主子，哼着小曲逛灯会，顺便检查一下卡口的士兵们有没有玩忽职守。
　　小郡主穿着一身水粉色襦裙，不时有人戴着面具扮鬼神做戏法，她就让昭儿打赏些。
　　灯笼面具卖的是最多的，她已经提了只粉色小圆灯，这会正在看面具。
　　她心里藏了事，怀里的香囊发烫似的，随手拿了一个半边的狐狸面具戴在脸上，乌泱泱圆溜溜的眼睛有灵气却没贼气，一点也不像只小狐狸。
　　林文溪摇摇头，换了只小猪给她扣上
　　这小猪画的可爱，像是那么回事了。
　　小郡主呆呆的戴着小猪面具，居然没炸毛，林文溪总觉得她今天心不在焉。
　　自己闹着要出来玩，又这么不在状态。
　　小朋友长大了，有自己的心事也正常，林文溪付了银钱，自己也挑了副面具。
　　华灯初上，锦绣繁华，喧闹的街道上，她看着一直走神的小朋友，莫名心塞。
　　虽然她总觉得蛋蛋还小，但是以这个世界的计算方式来看，再过两个月蛋蛋就算是成年了。
　　稍微早一点的话，开了蒙就马上定亲出嫁的omega也不是没有。
　　这不，都有alpha过来搭讪了
　　可惜还没自我介绍完就被昭儿赶走了，林文溪暗暗点赞，长得倒是人模人样的，但是举止如此浮夸，配不上我们家白菜。
　　上元节灯会上，不仅alpah和beta会主动搭讪，就连平日里羞涩的omega们也会给合眼的对象送上香囊。
　　她板着一张脸，穿的不显眼又收敛了气息，倒是没几个人找她搭讪。
　　走了一会，又到河边放了花灯，河面上已经有不少花灯飘飘荡荡，点点烛火映亮了河面，像是一条红色的星海。
　　小翠取了四盏莲花灯，几人趴在摊贩的桌上写愿望。
　　小郡主遮遮掩掩的，林文溪原本也没想她写什么，她这此地无银三百两的样子倒是惹得林文溪心里被猫儿勾了似的。
　　她写了个家宅平安，仗着身高想瞄一眼，刚瞄到一个字头儿，小郡主警惕的很，又立马侧身遮住。
　　“不给看”
　　林文溪被识破，她摸摸鼻子，卷起自己的条子塞进灯里
　　那边赵初羽也写完了，林文溪还不死心
　　“我也告诉你我的？”换一下嘛
　　赵初羽眨巴眨巴眼睛
　　“不要，说出来就不灵了”
　　林文溪交换不成功也不沮丧，陪着小郡主一起把灯放了
　　花灯在水里晃啊晃，很快和和其他的灯碰撞到一起，再分辨不清哪个是哪个。
　　小小的花灯晃晃悠悠，最终以一种怪异的姿势翻扑在了水里。


第35章第35章
　　小郡主的香囊捂了一晚上也没敢送出去
　　第二天一早，林文溪练完武回房，桌子上摆着一个小小的粉色物什。
　　绣工称得上糟糕，正面是两只山鸡一样的鸳鸯，反面是一个歪歪斜斜的羽字，看得出是小姑娘亲手绣的。
　　林文溪捏着香囊
　　心情复杂，第一想法是绣的好丑，这种东西她其实陆陆续续都收到过不少，基本都让人退了回去，个个都比这个好看。
　　她有些无奈，又想到小姑娘昨天扭扭捏捏心不在焉又欲言又止的样子，嘴角也不自觉的噙了笑意。
　　切，还真被顾澄这个傻x说中了
　　我养的小姑娘可不得是我的么
　　等她磨磨唧唧的走到隔壁院子里，小龙崽子早跑了，小白跟在她旁边，一双狐狸眼里满是嘲笑。
　　她逮住这只臭狐狸
　　“供你吃供你喝的，不知道帮忙就算了，你还敢笑我”
　　小白能屈能伸，弓着两只前爪求饶。
　　林文溪倒在床上
　　小白嫌弃的用jio踩她的脸，反而被她抱住一顿狂lu
　　林文溪lu完狐狸冷静了一点，不知道想到什么又叹了口气
　　小白被她举在面前，被lu的一脸懵逼
　　“这个世界的小朋友好早熟啊”
　　她把狐狸抱在怀里
　　她回忆起这两年的一桩桩一件件，都想扒开自己的脑子看看里面是不是装了屎
　　可怜的小郡主大大小小的明示暗示，最后都被林文溪以直男行为劝退，经常气的眼眶发红咬牙切齿。
　　然而林文溪对小龙崽一腔父爱
　　深沉的父爱（自以为的）让她忽略了其他的可能性
　　a欢o爱，年龄相当，一经点破，感情的天平也开始朝另一个方向倾斜。
　　虽然短时间内，慈祥的老父亲觉得还是哪里不太自然，但是她还是很愿意主动适应的，小朋友也确实给了她足够的适应时间。
　　她甚至已经在想，等小朋友回来要不要主动表白一次，毕竟表白该是alpha主动才对。
　　小林总算摆正了自己的位置，只是小姑娘这一跑估计又得自己纠结两个月了。
　　要不过两天让小翠跑一趟
　　就说香囊她收下了？
　　小白觉得自己快被闷死了，这个沙雕不知道在犯什么花痴，力气又大，一双手臂跟铁箍似的把它摁在怀里，简直动弹不得。
　　它挣扎了半天，觉得自己钻出去是没指望了，终于对着林文溪可恨的爪子扒拉了一口
　　虽然不痛但是足够林文溪回神了，她弹了弹小白的脑袋，放开了它
　　小白气的在她身上蹦了两下，才自己从床上跳下去跑了。
　　还是omega们可爱，小白要去找漂漂亮亮温温柔柔的江泉叔叔求安慰辽。
　　小郡主坐在进宫的马车上，忐忐忑忑
　　早知道留个纸条了
　　现在应该已经看到了叭
　　不知道什么态度
　　赵初羽撑着脑袋，已经长开的小脸带着几分薄红。
　　反正收了本郡主的香囊就是本郡主的人了！
　　她气还没鼓足又自己泄了气
　　好纠结啊
　　早知道还不如不跑
　　林文溪这个死人肯定又要说她没大没小不成样子哔哔叭叭逼逼赖赖。
　　她就没把自己当成omega看过，早死晚死都是死，与其抱着一点希望纠结两个月，还不如被一刀切。
　　可她又觉得林文溪什么都会答应自己
　　要不让赵初霖去问问？
　　不行
　　要是这个狗东西要是知道我主动表白还跑了，不得嘲笑我一辈子。
　　让昭儿跑一趟？
　　会不会又显得太不矜持了点。
　　小郡主满脑子混乱，马车很快就到了皇宫。
　　她给皇姑姑和皇后姑母请了安，聊了会家常又一起用了午膳
　　赵初霖也不知道走了什么狗屎运，南棉棉怎么的也算是个名动京城的才o，也不知道看上她哪一点。
　　赵初霖大早上就溜出宫去南府了。
　　臭妹妹都开始谈恋爱了，赵云璃也顺口提了一句
　　“还是喜欢文文？”
　　“要不等你开了蒙，孤直接给你们赐婚？”
　　皇后给她夹了一块鱼
　　“alpha都是这样迟钝”
　　“其实直接赐婚也不错的”
　　小郡主摇摇头，乌黑的瞳孔带着几分执拗
　　“我还是想要她先喜欢我”
　　赵云璃笑她是个小傻子，又聊了些有的没的，用完了午膳，她就去特意为开蒙准备的宫殿住下了。
　　omega开蒙很简单，从某种意义上来讲算是人生的第一次发情期，只是过程伴随着腺体的成熟。
　　整个过程也不会太痛苦，没必要像alpha开蒙那样大费周章，只要保证有人照顾几天，周围没有其他的alpha就行了。
　　阿娘和娘亲马上也会来京城，其实她在王府开蒙也是可以的，只是皇族宗室都过度担忧她的安全问题了，所以才会接到宫里。


第36章第36章
　　边疆，血红的残阳下
　　林武的身后的军队已经全军覆没，对面三个ss级的alpha，体力消耗过大，此时已经被压制的动弹不得。
　　额头上的血缓缓的流了下来，糊到他的眼睛里
　　他看着面前的四个人
　　实在想不明白
　　整整一个营的a级Alpha
　　副将是s级
　　三个主将都是ss级
　　这样的阵容，到底是哪里来的
　　不合理啊
　　还有塔吉，明明以前只是a级
　　血彻底模糊了他的眼睛
　　塔克脸上尽是癫狂的笑意，他举着一把长刀，就要一刀了结他，塔吉拦下了他
　　“这是我的对手，让我来吧”
　　塔克嗤笑一声
　　“可笑的敬意”
　　他放下长刀，塔吉抽出佩剑，利落的一剑刺穿林武的左胸。
　　残阳下，林武缓缓从马上坠落，四人转马离去，塔吉骑在马上，还是没忍住回头看了一眼，握着剑的手微微的颤抖。
　　他其实刺偏了，还好骗过了这三个人。
　　但是也只是给了林武一线生机，是生是死，就要看他的运气了。
　　他和林武一样都是边域的守将，两人从属不同的国家，即使军队之间时有交锋，但是从来不对胡人平民下手，塔吉觉得林武是个可敬的对手，即使立场不一样，这样的人也不该落得这种下场。
　　林武被运回京城已经是两天后
　　江泉看着昏迷不醒的林武，直接晕了过去
　　这场战役只有林武一个人活下来，到现在为止，还没有人知道到底发生了什么。
　　全军覆没，主将也是捡来的一条命
　　林武又换了一次药，胸口的伤并不是致命的，最严重的其实在腺体，虽然没有外伤，但是似乎受到了非常大的压力，信息素非常混乱，这也是导致他昏迷的原因。
　　边疆形势严峻，胡人违背约定撕毁条约，驻边军缺了主将，只能堪堪守住城门，完全没有反击之力。
　　儿子至今昏迷不醒，林纪整个人都苍老了许多，他上奏本，进宫面圣，打算代替儿子去边疆征战，可是陛下却迟迟不肯下调令。
　　下早朝后又去看了一趟昏迷的林武，江泉守在他身边，眼里全是红血丝
　　他已经两三天没睡了，他一个omega，哪里经得起这样熬
　　他身边的妈妈劝他去休息，他也不肯，老妈妈看着少爷长大，也心疼的红眼。
　　林纪劝了两遭，江泉也沉默着摇头，实在熬不住了就在房里的塌上眯一会，睡不了一会又马上惊醒。
　　一个昏迷不醒，一个几乎倔强的几乎癔症，林纪也是面带疲态。
　　林纪一路走来，练武场里满是皮肉相搏的声音，大家都拼了命的练武，这几天已经有好几个旁系的儿女请战要去边疆了。
　　林府沉寂着一股压抑的愤怒，就连下人们都眉眼严肃。
　　林文溪也不知道多久没合眼了
　　她没日没夜的待在顾府，小白在门外焦急的晃来晃去，最后还是顾澄让人砸开了她的门
　　顾澄看着她发丝凌乱没头没脸的样子
　　莫名感到愤怒
　　“你在这里能有什么用”
　　“折腾自己身体”
　　“林府现在是没人顾得上你了”
　　“我以前也没看出来你这么不争气啊”
　　林文溪跟没听进去一样，仍然固执的做自己的事，顾澄扯了她一把
　　“你给我滚回林府去”
　　“去林叔叔身边照顾他，去劝劝江叔叔休息”
　　“不要再呆在这了！”
　　“你听见了没有”
　　“帮不上忙也别再添乱了好吗！”
　　“你爷爷申请了调令，这几天就要出征，你怎么也得给我回去看看啊！”
　　“林文溪！”
　　林文溪仿佛刚回过神，也不搭理愤怒的顾澄，将手里的东西别进腰里，抬脚就往外面走
　　顾澄拉住她
　　“你要去哪”
　　林文溪停下来深吸了一口气
　　“我要进宫去”
　　她转头看向顾澄
　　“爷爷留在京城，我会去边疆”
　　顾澄不可思议一样看着她，林纪是威震八方的大将军，就算林文溪觉醒的品级再高，也只是她一个人的力量，没有林纪的凝聚力和威慑力，她想要代替林纪上战场，简直是天方夜谭。
　　“你说什么呢...行军打仗不是你想的那么简单啊....”
　　林文溪摇摇头
　　“陛下也不会同意爷爷去的”
　　“我真的没在添乱，我走了之后，你要替我照顾好家人”
　　她没再说什么，时间紧迫，她已经拖延了许久。
　　林文溪进了宫，赵云璃已经在等着她了
　　这几天忙于搪塞林纪出征的请求，朝堂之上也对她迟迟不下调令颇有微词。
　　其他人不明白，赵云璃和林文溪却是看的清清楚楚
　　林武的腺体里至少残留了三个ss级alpha的信息素，林文溪靠嗅觉，同样作为ss级的alpha，赵云璃也有自己的判断方法。
　　但是这太骇人听闻，赵云璃几乎没有犹豫就决定隐瞒下来，让林纪上战场无异于送死，所以赵云璃才想尽了办法阻止。
　　今天夜里，她会和林文溪一起前往边疆，亲自确认这件事。
　　这件事没有告诉任何人，唯一一个知情者是皇后，甚至就连皇后也以为她只是去稳固军心。
　　入夜还有一段时间，赵云璃和林文溪吃了很多高热量的东西确保体力充足。
　　离开皇宫的前一刻，赵云璃问她
　　“真的不去看看小羽吗”


第37章第37章
　　外面的世界发生了什么，赵初羽一律不知道，她现在正开开心心的等待开蒙，纠结林文溪有没有收下她的香囊。
　　林文溪摸了摸怀里的香囊，轻轻的摇了摇头
　　赵云璃没再说什么
　　她们坐马车出城，林文溪撩开帘子往后望去，车轮在青石板路上轱辘轱辘的转动，寂静的街道只听到马蹄啪嗒的声音
　　她莫名想起刚来这个世界的时候，王爷和王妃接她们回家，好像也是在这样的夜里，也有这样寂静回荡的马蹄声。
　　城郊外
　　赵云璃展开了双翼，林文溪迎着月色化身成一只巨大的白狼，白狼和三年前有些许区别，它的额头多了一条银色竖线
　　小白给的玉能在她变身后自如的融入她的眉间，这也是她误打误撞才发现，她猜测这块玉佩的前主人可能就是林朗，而玉佩的用处，到目前为止，她只发现它可以解决爆衣问题。
　　玉佩会把衣服收进内部的空间，这个空间大概有十平米左右，不算很大，但也足够她放一些东西。
　　这个世界上似乎确实有这些玄而又玄的东西，比如说真实存在的龙息处，又比如龙属史书中的仙人，还有可以预测未来的占星。
　　白狼在月色中奔跑，头顶上赵云璃展着一对金色的翅膀在天上飞。
　　她们两尽全力赶路的速度，凌晨时分就可以到达边疆。
　　赵云璃一是要亲自确认ss级alpha的事，并找到应对的方式，二是以皇帝的身份鼓舞军心，并帮助林文溪在军中站住脚跟，这也是她非来不可的原因之一。
　　她以身体不适为由罢了一天早朝，甚至在京城不会有人知道女皇亲自去了边疆，第二天她就会飞回京城。
　　毕竟ss级的君主不声不响的离开京城，会引起寻常百姓对边疆战事的盲目臆测和惶恐。
　　虽然确实挺值得惶恐的
　　凌晨，赵云璃高高的悬停在敌营的上方
　　林文溪已经在驻边军里了，现在主持大局的三个副将正与她周旋。
　　就算她是主将的女儿，即使士兵的天命是服从，但是以现在边疆刻不容缓的形式来看，让这样一个仅仅个人战斗力强的年轻alpha带领驻边军，实在难以服众。
　　“林小将军，边疆不是闹着玩的....”
　　“是啊是啊，林将军他....”
　　林文溪将虎符拍在桌子上
　　“我是拿着调令和虎符上任的，我就是林将军，不是什么林小将军”
　　她看着副将们眼底的青黑，还是软了语气
　　“我知道你们苦苦支撑许久，都在等我爷爷来主持大局”
　　“爷爷也确实多次求了调令”
　　“但是陛下确实不得已的苦衷，作为大荣的将士”
　　“我希望你们相信大荣的君主”
　　赵云璃掀开帐帘走进来
　　几个副将惶恐的跪下
　　赵云璃就要亲自将他们扶起
　　白显跪在地下，咬着牙重重磕了一个头
　　“陛下！”
　　“就算陛下亲临”
　　“为了大荣，末将也决不能认同林小将军挂帅”
　　林峰也算是林家旁系，一路跟着林武摸爬滚打上来，说话稍微委婉些
　　“驻边军需要经验丰富的老将来镇守才能稳住军心”
　　“文文也是我看着长大的，假以时日必定是大荣的顶梁柱，但是现在毕竟太年轻”
　　“不如还是请林老将军来主持大局，文文还是该先从副将做起”
　　王勘却始终没有开口
　　赵云璃将几人副将扶起
　　“不能服众都是假话”
　　“只要你们同意了就没有其他将士服从的道理”
　　“孤知道你们是为了将士们着想”
　　她沉默半响
　　“王勘，你来说说，孤为什么非任命文溪不可”
　　王勘方才一直不说话，默默观察着林文溪的反应，他还算满意，这时突然被点名，沉默了半晌，犹豫着开口道
　　“林武将军一战非常蹊跷，这边的仵作也一直在再三的检验从战场上带回来的尸体”
　　“几乎都是一招致命”
　　“胡人可能出现了非常高阶的alpha军队，才会让我们的将士们完全没有反抗之力”
　　“如果情况属实的话”
　　“一旦那支神秘军再次来袭，会再次以绝对的实力斩杀驻边军”
　　“到时候再多的战术都是没有用”
　　“我们非得要一个不会被对方压制的主将不可”
　　他抬起头
　　“但是陛下，如果这支神秘军队真的存在的话”
　　“文文毕竟还是经验不足”
　　“末将认为，林老将军和文文应该一起来才对”
　　林峰点头认同
　　“林老将军挂帅，文文冲锋，我们甚至会有反击之力”
　　赵云璃摇摇头，王勘虽然猜测的方向对了，但是还是低估了胡人的实力
　　他可能以为至多胡人也出了一个ss级的alpha，所以认为以林文溪的实力加上林纪的领军经验，至少会有反击之力，毕竟三个ss级alpha太骇人听闻了，他断然不会想到这一层猜测。
　　“孤方才从敌营上空回来”
　　“对方有一个营的a级alpha”
　　“十名以上的s级”
　　“还有三个ss级的主将”
　　三人睁大眼睛，连林文溪也忍不住蹙了眉头
　　如此庞大人数的高阶alpha，以胡人的人口基数来说，不符合这个世界的准则。
　　三个副将沉默了许久，满脸天要亡我大荣的绝望之色，王勘最先跪下
　　“求陛下亲征！”
　　另外两人也跪了下来
　　赵云璃跪了再扯跪了再扯头都要大了
　　她实在懒得扯了
　　“孤做决定自有孤的道理”
　　“你们一切听从林将军的安排就是”
　　作者有话要说：
　　仙剑3太好哭了，我哭成傻逼


第38章第38章
　　陛下亲临
　　驻边军大摆酒席，似乎完全放松了警惕，个个喝酒吃肉，他们吃的格外的香，飘出城门的香气引得守在成门外啃饼子的胡人军羡慕不已。
　　一个胡人淬了一口唾沫
　　“被打成这样还有心思吃”
　　另一个胡人拍拍他的肩膀，也咽了口唾沫
　　“有国师在，我们早晚也能吃香的喝辣的”
　　吐唾沫的点点头
　　“只要神威营再次发威”
　　“这个什么皇帝就算亲征还不得照样人头落地”
　　驻边军的宴会一直持续到夜里还未结束，他们似乎完全放松了警惕。
　　胡人自然不会放过这个机会，月亮刚探出头不久，悄悄集结的神威营，打算正面突袭，势必要一次攻下城门。
　　林文溪站在城墙上
　　说不清楚这些人是聪明还是蠢
　　这么简单的伎俩居然都会上当
　　塔吉自然看出了驻边军的不正常，但是塔克不听劝阻，着急要做出一番成绩，塔吉想到神威营的实力，也就由着他去了。
　　十巧难敌一力，驻边军不明白神威营的真正实力，想瓮中捉鳖也不怕缸破了。
　　神威营一旦集体释放信息素，整个驻边军的alpha都要动弹不得，剩下一下不受信息素影响的beta，却实力低微，还不是像切菜一样。
　　他自然不知道赵云璃早就神不知鬼不觉的探查了神威营的情况，作为一个ss级的龙属alpha，在天空中隐去气息探查，再简单不过罢了。
　　塔克发出一声高昂的长啸
　　神威营的将士开始释放信息素
　　林文溪鼻尖耸动
　　很好，都在这里了
　　胡人们逐渐靠近，林文溪拉开信号弹
　　一束烟花在城门上绽放开来
　　塔克看着城墙上两个黑洞洞的炮口
　　莫名有种恐惧感
　　他看着城墙上放出信号弹的熟悉身影
　　最终恨意克服了恐惧
　　他振臂一挥，神威营开始冲锋
　　他们离城门愈来愈近愈来愈近
　　但是大荣军却始终没有反应
　　就算alpha都被信息素压制了
　　那beta和这位年轻的主将为什么没有反应
　　塔吉跟在神威营的身后越想越不对劲
　　直觉的弦越崩越紧，他终于停下马匹
　　“不对劲！撤退！”
　　“离远一点！”
　　塔克狠狠地回头看了一眼，发出一声嗤笑，随后他振臂高呼
　　“冲锋！！！”
　　“草原上没有懦夫！！”
　　眼看就要冲到城门旁边，他神色癫狂
　　“塔吉这个懦夫哈哈哈”
　　“只有我塔克才是草原上的勇士”
　　“塔克是最棒的王子”
　　黑色的洞口轰鸣着射出炮火
　　塔克不敢置信的看着自己突然残缺的，仍在燃烧的躯体。
　　然后发出了一声痛苦的嘶吼
　　城墙上的beta们纷纷投下装了火药的瓦罐和粗制的炸包。
　　随之而来的还有烧的滚烫的沸水和滚油
　　鬼哭狼嚎中，神威营死伤大半，离得近些的普通胡人军也有不少死伤，可惜炮火不多，不然还能再轰上他们几轮。
　　林文溪跳下城墙，冲向唯一还活跃的ss级主将。
　　又是这种狗挂羊头的违和感，林文溪的身影在狼与人之间反复切换，如同鬼魅一样出现在他的身后，和他缠斗起来。
　　她边打边观察，果然，这个人伤口愈合也好快。
　　她心里明了，打了个虚招，趁他进攻的瞬间，白色的利爪一闪而过，这位主将不甘的头颅就整个滚落在地。
　　林文溪过转头，原本被炸在地上的塔克又不见了身影。
　　城门大开，驻边军冲出城门
　　冲在前面的神威营落败，几个士兵拼死捡回了塔克皇子，塔吉带着人数不多的胡人军仓皇而逃。
　　林文溪化身白狼带领驻边军追了一会，又扣下了几个s级的alpha，才停下了脚步。
　　这样的奇袭也就能用上一次
　　刚才那几个人的气息就是袭击林武的那几个
　　她杀了一个，跑了两个
　　s级的alpha杀了六个还俘虏了两个
　　a级的几乎被几炮轰掉一大半，也不知道俘虏了几个，还要回城再点。
　　她想起塔克熟悉又疯狂的脸
　　明明毁掉了腺体，怎么会以完全不同的气息再次出现。
　　她非常确定，塔克的信息素和三年前完全不一样。
　　这一站毁了胡人的底气，城门外的地盘也收复了不少。
　　称得上大获全胜。
　　她带着驻边军凯旋而归，城内的守将和百姓们纷纷欢呼。
　　事实上，她的玉佩里装的满满当当全是火药，都是赵云璃在这几天里收集的，而她则利用这几天关在顾府用手头可以用上的东西拼凑了两家炮铳。
　　她从清晨开始整军，单独挑选了一整体力不错的beta守在城门。
　　晌午开始的宴会一方面是女皇振奋军心，另一方面也是给所有的驻边军都补足了体力。
　　午膳过后其实就是城内的民众们在延续宴会了，顺便烧滚热水和滚油，这也用来迷惑胡人的手段。
　　除了她带的火药之外，边城的烟火铺子也贡献了不少。
　　这些被塞进瓦罐瓷器里，或者制成粗糙的炸包丢下城楼。
　　alpha们收敛了气息守在门外等待一雪前耻。
　　而炮铳的操作和城墙上的所有事务都有beta接管，他们虽然体力方面要差一点，但是对信息素不甚敏感，在神威营的强压下也可以自如的操作。
　　而炮火打响后，所谓的神威营解体，alpha不再受到压制，王勘等人就会从城门冲出，率领驻边军杀敌。
　　王勘搂着她的肩膀，笑的嘴巴都要裂开到眉目上去。


第39章第39章
　　虽然这一战打的漂亮，但是毕竟是奇袭，在胡人狂傲自大的前提下打了他们一个措手不及
　　两个粗制滥造的炮铳打了一仗就不行了，还好边城因为有军队存在，铁匠铺子众多，此时存货也充足。
　　他们俘虏了不少所谓神威营的人
　　但是这些人嘴很严，怎么审都撬不出来。
　　这些所谓s级的alpha，除了愈合能力很强之外，实际上只能和驻边军的a级alpha打成个平手。
　　s级的alpha愈合能力要比ss级差点，a级又比s级差点，但是怎么也不是正常人该有的愈合速度。
　　这样的军队整个充斥着诡异和违和。
　　审问的人夜以继日的施加酷刑，这些人的伤口也仍然飞快的愈合着。
　　两个月后，林文溪正在主帐里和王勘几人商量接下来的战役。
　　她确实经验不够充足，但是有王勘几人辅佐，她也虚心请教，两个月来大大小小的打了几场，倒是没出过什么错误。
　　由于她的能力，他们基本都是夜袭，也不时有林峰白显带着军队小打小闹
　　胡人军已经退到了城门二十里开外。
　　而且由于无法掌握战斗时间，日夜都精神紧绷，现在已经明显感觉到他们的战斗灵敏度不如从前。
　　而所谓的神威营也没再出现过。
　　两个士兵跌跌撞撞的跑进来，收押俘虏的监狱里出事了。
　　他们冲过去看，狱中两个a级胡人alpha的身体正在以一种诡异的姿态崩坏着。
　　身边的几个胡人也是满脸恐惧，似乎也没想到会有这样的情况发生。
　　这样的陌生和恐惧不似作假
　　看来这些胡人的身体里藏着他们自己也弄不明白的秘密。
　　至此为止，胡人入侵的战役其实已经差不多接近尾声，城内的百姓也从惊恐中缓和过来，已经完全恢复了从前的景象。
　　从京城寄来了两封信
　　一封是开蒙后的赵初羽寄来的，一封是林武的亲笔。
　　小郡主的信很短
　　一是指责她一声不吭的跑了，耍赖说收了她的香囊就是她的人了。
　　二是说她看望了林武，林武的身体已经好的差不多，让她不要太挂念，希望她也不要受伤。
　　三是说要进龙息处了，不知道多久才回来，要她等着她。
　　短短的一封信，林文溪就好像看到小朋友昂着小脑袋在她面前撒娇似的。
　　她又打开了另一封信
　　林武已经醒了，这次寄来的信里，除了让她不要挂念和注意身体之外，还带来了一个新的消息。
　　他驻边多年，许多胡人对他来说都是熟面孔
　　他说，胡人的ss级的主将里，有一个他认得，是胡人的王子塔克，明明是个a级的alpha，不知道为什么突然变成了ss级。
　　a级的alpha其实已经很强了
　　整个大荣只有两个ss级Alpha
　　s级也不过双手之数
　　a级alpha已经是人中龙凤，比如林武，也是一位a级alpha。
　　虽然也有开蒙之后再次打破本身天赋晋级的alpha，但是一下从a上升到ss，是绝对不可能的。
　　是什么原因呢，林文溪陷入了深思。


第40章第40章
　　塔吉愤怒的冲进挂着王旗帐篷
　　“我绝不同意”
　　“父王！您不可以这样做！”
　　塔罗留着大胡子，他身边站着一个瘦长的男人，他怒喝一声
　　“逆子，你老子还没死”
　　“轮不到你反对！”
　　塔吉抽出佩剑，指向塔罗身后的男人
　　“都是你这妖人，蛊惑父王，残害我族子民”
　　他举剑的手微微颤抖
　　塔罗也抽出身旁的弯刀指向他
　　“你要对你的父亲拔剑吗！”
　　“来人呐！把这逆子压下去”
　　两个守卫迅速冲上前架住塔吉，将他按趴
　　塔吉不甘心的抬起头
　　“父王”
　　他虎目里留下两行泪来
　　“父王！您睁开眼睛看看啊”
　　“看看痛苦挣扎的将士们”
　　塔罗狠下心来说道
　　“一切都是为了我族的未来”
　　“成大业者哪有不牺牲的”
　　塔吉对着瘦长男人破口大骂
　　“你这妖人！”
　　“蒙蔽了英明的君主！”
　　“逆天而为！”
　　“守护神达木尔一定降下天雷惩罚于你”
　　“你不得好死！”
　　塔罗见他言语不堪，挥手让守卫将他拖下去
　　塔吉悲愤的被人拖走，一路上都在大喊
　　“天要亡我族”
　　“天要亡我族啊”
　　“国师是妖人”
　　“妖人害我族啊”
　　两个守卫对围观的人群解释道
　　“塔吉王子失心疯了”
　　“做自己的事去”
　　“别在看了”
　　胡人们的窃窃私语中，塔吉被关进了自己的帐子里，门外站着守卫，不再许人靠近。
　　塔吉被关的第三天
　　塔锐走了进来
　　他看到草原上最英武的王子眼充血丝，颓废不堪。
　　塔吉希冀的看向他
　　他的眼睛也忍不住红了，低下了头
　　“王兄....对不起...”
　　他只是一个beta，王和女婢生下的孩子，尊贵的先王后嫡子塔吉都被关进营帐里，他自然也被呵斥了出来。
　　塔吉深深的叹了一口气，招呼他过来坐下，让他说说外面的局势
　　塔罗坚持要让国师用药剂改造大批的alpha，再次组成一个更强的神威营。
　　从前的神威营里，改造而成的alpha们纷纷身体崩坏，甚至无预兆的出现伤口，然后药石无灵的死去。
　　得知塔罗要再造一个神威营的决定，他愤怒不已，想到痛苦的将士们，这才有了冲进王帐的那一幕。
　　他被关的这三天里，与国师走的最近的塔克自然春风得意，他是继任王后的儿子，在父王心中，却一直比不上先王后的儿子塔吉。
　　他自小拼了命的努力，却怎么也没有塔吉受众人爱戴，直到他在一条小溪边捡到昏迷的国师。
　　超越塔吉的愿望让他心甘情愿的接受了国师的实验，得到了强横的实力和身体。
　　当然，也终于得到了父王的青眼，但是父王却还是在他和塔吉之间犹豫不决，现在塔吉被关起来，自然就是代表他塔克赢得了胜利。
　　关于将士身体崩坏的事他自然也有担忧过
　　但是国师说了，只是低阶的alpha承受不住药剂的药性而已，像他这样本来就是a级的alpha自然没有问题。
　　至于将士？
　　不过是平民而已，为我族奉献一切，难道不是他们的荣耀吗，只有塔克这个傻子会为了他们和父王起冲突。
　　被战火轰碎的躯体已经长全，他咳嗽两声，自从三年前他在大荣被人打破腺体，就有了这个咳嗽的毛病。
　　国师给他换了腺体，将他从生死线上拉回来，是国师给了他新生，国师是上帝赐予塔克的礼物，塔吉却侮辱了国师。
　　塔克将国师给的药丸吞下，感觉身体里的不虞尽数散去。
　　等他登上王座，打下大荣的江山，一定要给国师最尊贵的礼遇。
　　“国师的药剂已经在制作了，神威营计划半月后启动”
　　“军营的消息父王已经压下来了....”
　　“没有人知道军营的事....大家都以为你疯了”
　　“王兄”
　　塔锐红着眼睛
　　“达尔也报名了神威营计划”
　　“他如果出事了”
　　“我要怎么办啊”
　　塔吉挫败的喝了一口酒
　　“是父王自己闭上眼”
　　“弃子民而不顾，追求虚无缥缈的大荣领土”
　　他抹了抹眼睛，不让弟弟看到自己湿红的眼眶
　　“早知道如此，我真不如被大荣人杀了”
　　“好歹死的光明正大”
　　“也不愿眼睁睁看着自己的子民吞下毒药走向死亡”
　　塔锐趴在桌子上痛哭
　　“真的没办法了吗王兄”
　　“我不想失去达尔呜呜呜呜”
　　塔吉痛苦的闭上了眼睛，突然，他灵光一闪
　　“塔锐....如果....国师死了呢”
　　“您要找人杀了他？”
　　塔吉点点头
　　“这个妖人本就该死”
　　塔锐摇摇头
　　“王兄，人人都将他看着我族的救赎，没有人会刺杀国师的”
　　“而且国师身边重兵把守...”
　　塔吉放下酒杯
　　“不，自然是让大荣人来杀他”
　　塔锐震惊的睁大了眼睛
　　“通敌叛国可是死罪”
　　塔吉嘘了一声，凑近他的耳边
　　“危急我族存亡，这绝不是错误的事”
　　“我要你带着我帽子上的翎羽和我的亲笔信”
　　“去大荣”
　　“找一个叫林武的将军”
　　半个时辰后，塔锐红着眼睛，哭哭啼啼的出了塔吉的帐篷。


第41章第41章
　　然而塔锐干啥啥不行，被抓第一名
　　林文溪满头黑线的看着眼前哭的跟世界要灭亡一样的胡人王子。
　　“我为什么要相信你...”
　　小王子用别扭的大荣话哭哭啼啼
　　“我又没有，要你相信，我要找的是林武将军呜呜呜呜”
　　林文溪被他吵的脑仁疼
　　“不要再哭了！”
　　结果塔锐哭的更厉害了
　　“你干嘛凶我啊呜呜呜呜”
　　“快放我走啊，你凭什么抓我”
　　好不容易等这个娇气的beta缓和下来
　　“你要找林武将军，他是和你们神威营对阵的主将”
　　“你难道不知道”
　　“神威营一战”
　　“没有一个人活下来吗”
　　beta瞪大了眼睛，说起了胡语
　　“怎么可能！王兄说他故意刺偏了，难道你们没有人清理战场吗！”
　　旁边的翻译用大荣话说给她听，林文溪想到林武的伤口，王勘也验了他身上的信物，林文溪没有放松警惕。
　　“首先你说的事情，听起来几乎不可能”
　　“其次，就算你说的国师是真的”
　　“那会不会把我们骗去，来一招瓮中捉鳖”
　　“就算你是带着诚意来的”
　　“那留在那边的你的王兄”
　　“会不会变卦或者暴露”
　　“太危险了”
　　“大荣军不会去的”
　　塔锐气的嗷嗷直叫
　　“都说了没要你相信，放我走啊！”
　　“大荣被神威营打下你也不管吗”
　　“放我走啦！啊啊啊气死我啦”
　　林文溪转身走了，重兵把守的营帐里，可怜的塔锐哭哭唧唧的一个人蹲下来
　　他好不容易一个人跑到大荣来，结果刚来就被抓住，他把头埋在膝盖里
　　“呜呜呜王兄对不起”
　　“达尔对不起呜呜呜”
　　“塔锐又搞砸了”
　　“呜呜呜呜呜呜呜”
　　林文溪和几个副召开了紧急会议
　　塔锐所说的一切无疑是真的
　　他们俘虏到的神威营胡人确实全部身体崩坏
　　事实上，不止他们说的a级，那两个s级的alpha也已经崩坏了。
　　只是撑得时间长一点而已。
　　若是塔罗真的打算重建神威营，大批的高阶alpha诞生，即使用炮火，也会打的非常吃力，更何况，只要他心够狠，他们边打，后方就能边制造。
　　这个什么国师，确实不能留。
　　半个月，十五天的时间。
　　要想出一个策略来。
　　她一个人无法决断
　　白显几人留在边疆，她要连夜回到京城，找父亲，爷爷，还有陛下商议此事。
　　还有顾澄，她想到一些事，必须要当面问她。
　　凌晨，查文碟的狼慰是巡防营的，眼尖认出了她，有一瞬间的惊讶，又迅速将她的文碟收好，沉默着检查下一个。
　　边疆主帅无召回京，还是孤身一人，怕是要出大事了。
　　天还没亮，几个小摊已经摆起了灶火，有的事急也急不了，林文溪先去吃了碗馄饨，老板还没开摊，现场给她做了一碗，馄饨汤丝丝的冒着热气，汤面上飘着几圈翠绿的葱花。
　　寒冷的冬天的凌晨，她安静的吃馄饨，老板时不时说些有的没的，一会抱怨天气寒冷，一会又感慨现在天下太平。
　　几个月没回来，小摊上的叨叨唠唠也显得格外的亲近。
　　她走在熟悉的街道上，第一次强烈的感觉到，她想守护这里，查看文碟的狼慰，絮絮叨叨的小贩，甚至是一棵草一寸土
　　她都想保护他们，他们属于大荣，而大荣有她所爱的人和物。
　　她第一次有这样的归属感，仿佛这一刻，这些人不再是没有温度的过客，她真实的感受他们的温暖，也开始真诚的热爱这片土地。
　　林武一腔真挚坦率，她曾无数次看到他认真宣誓的样子，虔诚的像个少先队员，从前她在心里总笑他傻，认为所谓的家国信仰，不过是上位者把控权势的手段而已。
　　适逢这样的危急，她才开始真正的理解他，她这个父亲，从来都不傻，他明确的知道自己要什么，热爱什么，守护什么。
　　而她一个自诩成熟的灵魂，却刚刚才明白这个道理。
　　顾澄的酒楼设了早餐，早上她出门还是很早的。
　　林文溪蹲在顾府门口，等待顾澄的出现。
　　天已经开始蒙蒙亮了，顾澄果然早早的出了门，一眼就看到了蹲在门口的林文溪。
　　她连忙将她拉起来，左右看了两眼，确定无人，才把她拉进了府里。
　　“你回来干什么，你这是无召回京，还蹲在外面，被人知道了还得了”
　　林文溪嬉皮笑脸的揽住她的肩膀
　　“不愧是顾警官”
　　顾澄转过来看着她
　　“为什么突然这样叫我”
　　“是不是出什么事了”
　　“你还记得你和我说过你也是车祸穿越的吗”
　　“你押送了一个做人体实验的科学家，在车上那个疯子突然暴起干扰你开车，然后就撞到人了对吗”
　　顾澄点头
　　“是这样没错”
　　“你还记得撞到一个什么样的人嘛”
　　顾澄思索了一下
　　“记不太清楚了”
　　林文溪坐到茶亭里
　　“那天我要去漫展，所以穿了一件cos服”
　　顾澄震惊的站起来
　　“派大星！！？”
　　虽然时间久了有点模糊，但是林文溪说到cos她就想起来了，而且这个画面还格外的清晰。
　　林文溪点点头
　　“我怀疑你押送的那个疯子也在这个世界里”
　　“所以我想确定一下，他到底是做的什么实验”
　　顾澄焦虑的转了两圈
　　“我记得很清楚”
　　“美国队长你知道吧”
　　“他要制作的是类似于超级血清的东西”
　　“还做了活体实验”
　　“那些人确实变得很强，但是不出两个月就全部去世了”
　　作者有话要说：
　　以前我没得选，现在我想当个厨子


第42章第42章
　　猜测得到了证实
　　林文溪怀疑，这个所谓的药剂，实际上就是刺激细胞高度活跃并且分裂。
　　然而众所周知细胞的分裂次数是有限的，所以这种药剂实际上就是在损耗生命从而体现出高速愈合伤口的特征。
　　而提升等级的原因，也和腺体内的细胞高度分裂有关。
　　林文溪面对他们的时候感觉到的，狗挂羊头的违和感，是因为他们只有腺体的细胞高度活跃了，而没有进行开蒙时的粹骨，活跃的信息素和不够精粹的身体，自然不匹配。
　　兽人的身体比只要两个月就彻底崩坏的人类无疑要强悍许多，这些人如果不在突袭站中受伤，崩坏的症状可能很久以后才会出现，原本等级高的alpha，身体强悍，承受这种高度分裂的时间也会相对久一些。
　　但是即便如此，给他们注射药剂，无疑还是让他们送死。
　　林文溪拜别顾澄，又嘱咐她千万守紧牙关，顾澄表示老婆都不会告诉的，知道她这次回来是有重要的事，还让她直接从顾府回林府去。
　　林文溪一路都在想
　　这个科学家的实力应该不会太强
　　如果他是身穿，人类对于兽人来说很弱了
　　就算是魂穿，作为药剂的发明者，他肯定非常清楚药剂的副作用，应该是不会给自己注射的，那么作为ss级实力的alpha，林文溪绝对是可以解决掉他的。
　　单杀他没问题
　　但是如果他身边有ss级的alpha，即使林文溪确信自己打这些假的ss级没有问题，但是如果数量多的话，她未必能成功得手。
　　要保险，一击必中
　　否则，打草惊蛇，胡人们必定举全族之力保护他，那时再杀他将毫无可能。
　　塔吉送来的信里花了国师营帐的位置，根据他和顾澄的描述，这个人实打实的科学怪人，一心扑在实验室里，能做实验绝不干别的。
　　各种人和事自然都是他的研究对象，初羽作为强大的龙属唯一一个omega，他也理所当然的展现出了兴趣。
　　三年前来京城捉小郡主，也一定是他的授意。
　　她有些后怕，当时的塔克已经是个成功的实验体了，如果她去的不及时，很可能小羽也会被注射这个所谓的药剂。
　　后怕的同时，林文溪愤怒极了
　　这人是个彻头彻尾的疯子，枉顾人伦，说好听是为了科学，实际上就是冷血残暴，完全将自己凌驾于其他人之上，随意践踏他人的生命。
　　做这样的实验，与杀人何异。
　　她回了林府，林武和林纪已经在晨练了
　　林武的身体已经完全恢复，对于塔吉的信物，他思索了一番，表现出了绝对的信任。
　　看来这个塔吉的人品是值得信赖的，那么他亲自画的地图，应该也有几分可信度。
　　爷孙三人进了宫，陛下了解了这件事之后，又招了右相姜淮一起商量。
　　几人一起制定了计策
　　林纪又催促她赶紧回去休息。
　　林文溪总算可以好好休息一会，她走在熟悉的林府，穿过拱桥，来到自己的院子。
　　不远处就是小羽从前住的地方
　　她还没有从龙息处回来
　　“姑姑说老祖宗们可喜欢我了，可是我还是希望他们不要太太太喜欢我，不然要我留在那里好久，我就好久都见不到你了”
　　她想到她在信里说的话，被她的坦率可爱所感染，嘴角都不自觉的攀上了笑意。
　　上次离京，因为爹爹的事，对胡人军的状况不甚明了，她担心一去不返，收下了她的香囊却没做回应，甚至临走时也忍着没去看她一眼。
　　她不知不觉的走到赵初羽的院子里，里面虽然干净，却缺了人气，院子里的秋千空荡荡的晃悠，这还是赵初羽刚来林府那会，林文溪亲手给她做的。
　　她没再往里走，就算赵初羽不在，随意进出omega的闺房始终是不礼貌的。
　　她回了自己的院子，小桃和小翠没跟去边疆，早上就听说她回来了，等了一上午才等到人，这会看到全须全尾的大活人，都忍不住抹眼泪。
　　小白也不知道从哪挑出来，林文溪抹了两块肉干给它吃，臭狐狸许久没见到林文溪还真的挺想她的，叼着肉干，用脑袋轻轻的蹭林文溪的裤脚。
　　林文溪稍微洗漱了一番就上了床，狐狸跳上了床板，窝在她身边陪着她睡觉。
　　房里的地龙烧的很热乎，狐狸也像个温暖的小火球。
　　她今天奔波了许久，在边疆又时时刻刻保持警惕，实际上这种疲惫积累已久，骤然回到熟悉又舒适的环境里，林文溪很快进入了梦乡。
　　一觉睡到傍晚才醒，不知道做了什么梦，她出了满头的汗，江泉拿着丝帕，轻轻的给她擦额头。
　　见她醒了，又心疼的让她再睡会。
　　林文溪还是从床上爬了起来
　　入夜就要出发，她要吃点东西。


第43章第43章
　　王帐一起火，周遭的帐篷也纷纷火起，就连看管塔吉的守卫都有不少救火去了。
　　塔吉知道时机到了，他打晕留下来的两个侍卫，在一片混乱中逆行，加紧跑到了神威营，他颤抖着手，点燃了另一把火。
　　这是他给大荣人的诚意，分散军队的注意力。
　　同时也是为了让子民们看清所谓神威营真相而不得不做的。
　　冬日干燥，火折子丢到堆积的牧草上，很会火苗便吞染了白色的帐子。
　　塔吉甚至能听到将士们痛苦的□□，他高喊着
　　“起火啦！”
　　“神威营起火啦！”
　　很快，来救火的人就会看到，一个血淋淋的，充满恐惧和绝望的，被王所背弃的神威营。
　　他给自己泼了一桶水，冲进了营帐中
　　他看到一双双放弃反抗的，绝望的，空洞的眼睛
　　那是对自己命不久矣的绝望，他们甚至不想逃出这个已经被染上赤红的营帐
　　已经有不少人在强压之下选择自杀，他们每天都能看到一具又一局的尸体被拖走，有的是崩坏了，有的是自杀了。
　　剩下的这些人，没有自杀的勇气，也没有活下来的勇气。
　　听天由命，烧死了也好，好过全身崩坏而亡。
　　这个全身湿哒哒，头发凌乱的像个疯子的男人这样说到
　　“草原上的勇士们”
　　“我是王子塔吉”
　　.........（激情演讲）
　　“为了不让错误延续”
　　“制裁被神明达木尔所放弃的王”
　　“选择英明的君主”
　　“为了我们的亲人”
　　“再次提起武器”
　　“随我一起战斗吧”
　　达姆恢复些许神智的眼睛望向他
　　“达尔呢，达尔也报名了吗”
　　塔吉点点头
　　达姆的眼睛蓄满泪水
　　“我跟你走”
　　他已经完了，但是达尔不一样，他才开蒙多久，有大把的人生可以挥霍，才刚刚和塔锐王子订婚，前途一片大好，他绝不能让弟弟陷入和自己一样的困境。
　　一个人响应了就有无数的人站起来
　　有的想像个战士一样死在战斗里
　　有的为了自己的亲人
　　神威营燃尽了最后一丝余热
　　他们冲出营帐，直击王的营帐
　　凭借高阶的压迫力和不要命的打法
　　和王子塔吉一起，一路高呼神威营的真相，上演一场逼宫
　　人们看到了他们心中的战神们一张张像落叶一样枯黄绝望的脸。
　　一场硝烟在天亮前结束
　　塔吉成了草原上新王
　　最后一场厮杀燃尽了神威营的生命
　　达尔抱着达姆，十七岁的少年哭的像个绝望的孩子，他和达姆是一对孤儿，相依为命的长大。
　　达姆是达尔心目中的英雄
　　“哥哥”
　　“哥哥”
　　他带着浓烈的鼻音一声又一声的呼唤他
　　记忆力强壮的哥哥像一片苍白的叶子躺在他怀里
　　“你还没有看到达尔成家”
　　“不要离开达尔”
　　“达尔会好好听话”
　　“哥哥”
　　他将脸埋在达姆不再健壮的胸膛里，眼泪和鼻涕都糊在达姆的衣服上
　　然而达姆的衣服逐渐被血浸染，口鼻太阳穴逐渐有血渗出。
　　每个毛孔都在渗出血液，这是身体在崩坏中的表现。
　　达尔很快发现了这一点，他无措的擦拭着达姆脸上的血，但是没有用，血还在源源不断的渗出
　　达尔绝望的哭喊
　　“有没有人救救我的哥哥”
　　“他是草原的英雄啊呜呜呜呜”
　　然而四周只有一声声绝望的哭泣，英雄们正在死去，有的在家人的怀里，其他人则靠在一起，寂静的等待日出。
　　达姆终于动了一下
　　达尔抹了一把鼻涕，却弄得自己满脸都是血。
　　他漏出一个比哭还难看的笑来
　　“哥哥”
　　达姆艰难的抬起手，他碧绿的眼睛透过弟弟看向很远的地方
　　“真像姆阿”
　　“哥哥先走了”
　　“我听见，姆阿在呼唤我了”
　　他的声音越来越细弱，达尔听到他的心跳逐渐停止，他终于嚎啕大哭，将脸埋进达姆还温热着的身体，感受哥哥最后的温暖。
　　塔吉接下代表王的翎羽，听着王帐外一声声的哭嚎，他自小幻想过无数次继位的场景。
　　在高台上，从慈祥的父王手中结下翎羽
　　场下是子民们的欢呼，而他会在荣光中得到达木尔的承认，在达木尔的指引下成为英明的王。
　　然而现在
　　他在燃烧得破烂的王帐中，逼着自己的父王签下诏书，帐外是子民们一声声绝望的哭喊。
　　塔吉望着陪伴自己长大的父亲
　　“您听见了吗”
　　“子民们的哭泣”
　　塔罗写下最后一个字，一瞬间仿佛被抽去灵魂，他动了动嘴角，对自己最得意的儿子说到
　　“直到此刻我仍然无法认同”
　　“你所坚持的仁义是容不得牺牲的”
　　“但是事已至此，希望你能让他们笑起来”
　　“做好一个王该做的事”
　　塔吉收下诏书，宣布对他的审批
　　“您将流浪于草原的尽头”
　　“为逝去的英雄们祈祷”
　　“祈求达木尔的原谅”
　　塔罗摇摇头，他迅速的抽出贴身的弯刀，捅进了自己的身体
　　塔吉震惊的看着这一幕，塔罗虽然在他心中不是合格的王，但绝对是个合格的父亲
　　他冲上去抱住他
　　“父王！”
　　塔罗的唇齿间都是血，声音有些阻塞
　　“阿吉”
　　“这是....父王给你上的最后一课”
　　“对任何人....都不要轻易原谅”他咳嗽两声，喷出血来
　　“包括我”
　　“杀了....草原上....的罪人”
　　“你才能....真正的坐稳王位”
　　塔吉一双虎目里噙满了泪水，他扬起头，将泪水收回去
　　直到塔罗心跳停止，他抽出插在他腹间的弯刀，亲手割下了父亲的头颅。


第44章第44章
　　草原上一场逼宫，哪有人顾及的了国师，赵云璃和林文溪自然得了手
　　赵云璃放的火，等塔吉一路集结了兵力，她们就找上了这个所谓的国师。
　　他倒是聪明，知道自己逃不掉，还说要给大荣效力，然而赵云璃对这样的人厌恶至极，直接杀了他。
　　害自己殒命的逃犯终于狗带了，也不知道孤警官怎么想，反正车祸受害人林文溪是很轻松来着。
　　不过不得不承认，这个疯子确实很聪明，可能疯子和天才确实就是一线之隔，面前大大小小的试剂，分装瓶，器皿都是他在有限的条件下制造出来的，甚至到了这样的地方还能继续他的研究。
　　林文溪挑了几个用的上的收起来，还在他的抽屉里发现了小郡主的画像，颓丧着脑袋坐在稻草堆上，看着可爱，她也一并收了。
　　为了防止他的药剂继续作妖，她们把东西全部带走，丢到河边一把火烧了。
　　然后赵云璃提着他的脑袋，飞到王帐上空直接丢了下去。
　　她们毕竟是大荣人，虽然和塔吉有交易，但是大部分胡人还是对她们有敌意的。
　　今天的这一切是他们与塔吉反复交流后得到的最终方案，而传话人自然不能是哭哭啼啼的塔锐，塔吉的胞妹塔娜和塔锐的对象达尔才是他们的传话人。
　　今天的一切也少不了他们帮忙。
　　已经哭的上气不接下气的达尔看着掉下来的人头，没有忘记自己的职责，他高呼一声
　　“达木尔惩罚罪人了”
　　“达木尔惩罚罪人了”
　　呼声纷纷响起
　　赵达木尔云璃飘然离去
　　塔吉对着他们的草原神达木尔发誓绝对不再带着胡人作妖，他这样的人赵云璃看的明白。
　　作为一个皇帝，她其实能理解塔罗的决定，毕竟身处高位，看到的往往只是一串又一串的数字，用小部分的牺牲换来大面积的领土，其实很难拒绝。
　　这个塔吉确实热爱他的每一个子民，就算他不对达木尔发誓，她也相信他绝对是个厌恶战争的人。
　　作为上位者来讲，这样的举动不好评判，但是作为人来讲，她很佩服塔吉。
　　左右反正都是对大荣有益，胡人不捣乱，神威营的威胁也解除了，赵云璃和林文溪则快乐回京。
　　身体恢复的林武回了边疆驻守，这次不放心的江泉说什么也要跟他一起。
　　林小侯爷有爵位又有了军功，爹老子都不在身边，爷爷看着她这个大龄光棍就心烦，最后被爷爷赶出门另立门户了。
　　至于塔克，他最为最早的实验体，又受了那么多次伤，强行换了一个腺体，其实身体早就不行了，全靠国师给他的的药丸续命。
　　国师死了之后，到处宣扬塔吉上位不正，但是人人都避着他，是他把国师捡回来，大家都把他当做被达木尔诅咒的不详之人。
　　他越咳嗽越厉害，最后开始咳血，然后也像那些神威营的人一样，渗出许多血来。
　　但是他体质稍微好一点，又是移植的腺体，导致这个过程异常漫长，据说挣扎了足足三天才断气，大家都说这是达木尔给他的惩罚，愈发觉得塔吉才是达木尔选中的人，反而更加敬重现任的王塔吉了。
　　当然这都是后话了，让我们来看看被作者菌忘掉的龙崽这边的情况。
　　赵初羽一脚踏入龙息处
　　一群穿着各异的老祖宗慈祥的像一大从盛开的菊花
　　老祖宗们太过热情，她都有些招架不住了
　　她听姑姑和奶奶说，进龙息处是要干活的，要帮老祖宗们灌溉灵泉，耕种灵土。
　　但是老祖宗什么活都不让她干，又是让她泡灵泉，又是给她做好吃的，她每天除了陪老祖宗们聊天就是吃吃喝喝泡灵泉。
　　她都已经在龙息处呆了两个多月了，老祖宗们还是舍不得她走，龙息处的流速是外面的五倍，她已经快离开一年了。
　　再过几天说不定赵初霖都要开蒙进来了
　　不知道娘亲和阿娘怎么样，姑姑姑母，还有林文溪
　　赵金瑶给她夹了一块牛肉
　　小姑娘鼓着两个腮帮子嚼牛肉，像只小仓鼠
　　“想回家了吗”
　　赵初羽点点头，感觉身边的祖宗们都变得丧丧的
　　她善良的想要改口
　　“其实我....”
　　赵金瑶打断了她
　　“不，一会你和我去趟灵泉”
　　用完膳之后，赵初羽跟着赵金瑶来到了灵泉。
　　赵金瑶一挥手，灵泉上就呈现出一块水幕来
　　水幕上的人是林文溪
　　赵初羽的眼睛里呈现出小小的雀跃
　　赵金瑶摸摸她的脑袋
　　“喜欢她？”
　　小朋友眼睛亮晶晶的点头
　　水幕动了起来
　　第一幕
　　林文溪在青楼听曲儿，看了一眼弹曲子的omega，那omega生的不算极美，却胜在气质，林文溪一脸的意味深长
　　第二幕
　　林文溪一巴掌震碎了桌子，老鸨颤颤巍巍的递上了身契。
　　第三幕
　　omega坐在林文溪的院子里，哭的肝肠寸断，林文溪则黑着脸。
　　第四幕
　　omega投湖，林文溪救起了她，而她送给林文溪的香囊则孤零零的飘在水面上
　　小郡主的眼睛里满是不敢置信和失落，圆溜溜的葡萄眼里，在看到飘荡在水上的香囊时，眼眶里的泪水已经摇摇欲坠。
　　她抽抽鼻子
　　赵金瑶拍着她的肩膀安慰她
　　她瓮声瓮气的问
　　“这是真的吗”
　　赵金瑶被她委屈巴巴的大眼睛看到心里发慌
　　“这个，呃，是也不是，你总要自己去求证一番”
　　“但是小羽啊”
　　“老祖宗只是想告诉你”
　　“做omega要端些架子，不要让alpha觉得太容易得到，就不会珍惜了”
　　“知道吗”
　　赵初羽似懂非懂的点点头
　　赵金瑶把她送出了龙息处
　　等她的背影彻底不见，赵金瑶的脑袋上狠狠地挨了一下。
　　赵金瑶捂着脑袋，突然出现的老婆大人觉得不解气，又敲了一下
　　“搞得小羽那么难过”
　　“为老不尊的东西”
　　赵金瑶揉着脑袋，梗着脖子不认错
　　“不行，我就是看不惯”
　　“当年也是灵灵追林朗”
　　“凭什么总是他们林家的alpha欺负我们赵家的omega”
　　她看着老婆大人仍然不认同的样子
　　“那个林文溪不是还欺负了小白嘛”
　　“那可是你的曾曾曾侄世孙”
　　“反正是命定的姻缘”
　　“总得让小羽扳回一城才是”
　　作者有话要说：
　　没想到叭，赵金瑶的老婆真狐狸精


第45章第45章
　　爷爷非要赶她出府，陛下就送了她一套离家里不远的府邸。
　　她自己住，没有管束，府里吃喝又好，那些朋友啊同僚啊下属啊就喜欢往她这里跑。
　　慕辞从前是她的副将，比她还小一岁，父亲是个文官，她却偏偏要习武，日日勤于练习，身手也很是不错。
　　她最近似有心事，总跑到她这里来一杯又一杯的喝酒，林文溪开口问了几次，她才终于说了。
　　无非是些情情爱爱的事，她家教严，自己也是个老实的，从未去过那些烟花之地。
　　上个月她家那个浪荡的表哥非扯着她去青楼，两人你拉我扯，最后只好各退一步，找了个清倌儿听了一晚上的曲子。
　　她表哥是无聊死了，昏昏欲睡了一晚，她却是动了春心，往那边跑了几次，与那人互通了心意，就要给清倌儿赎身。
　　清倌儿原本也是小户人家的小姐，结果家里破了产，才辗转进了窑子，因为体质的原因，青楼里大多是些beta，omega实在没几个，老鸨便没让她接客，做了个弹曲儿的。
　　她弹曲儿也没弹出个什么名堂，老鸨原本都快放弃她了，谁知道居然真的有人看上了。
　　老鸨世故，知晓慕辞是非她不可了，原本不是个值钱的，却把价报的高高的，她不敢往家里要，几乎拿出了自己所有的积蓄，还找表哥借了些才堪堪填上。
　　造化弄人，原本没几个人看上的，突然成了抢手馍馍，又有个富商看上了她，非要她不可。
　　原本以慕辞家的权势是不惧这富商的，可是她又不敢和父母说，只好日日饮酒，想不出个好法子来。
　　林文溪看她一片痴心实在可怜
　　“那姑娘和你心意相通，为何又要给那富商赎去”
　　慕辞红着一张脸为她争辩
　　“她身契捏在老鸨手上，自然由不得她的”
　　“我原本都签下定金了，那老鸨宁可三倍退还与我”
　　“也不肯再将她赎给我”
　　林文溪拍拍她的肩膀
　　“没关系，我与你一同去看看”
　　“倘若她真心喜欢你，我说什么也帮你把她赎回来”
　　“不过如果她只是贪慕权势，你也就作罢，如何”
　　慕辞没想到在上司这里寻到出路了，连忙感激的起身鞠躬。
　　当夜就去了那家青楼，林文溪亮了身份，又点名要人，老鸨笑的脸上都开了花，心里直呼这人最近当真抢手，当即扭着屁股去叫了人。
　　那omega跟着老鸨时看着还是个有笑脸的，林文溪还在心里暗叹慕辞感情付错。
　　没想到老鸨一出门，她就神色淡淡，兀自抚琴，琴声也是杂乱不堪。
　　林文溪五感灵敏，几乎要捂耳朵。
　　“停停停”
　　“你就是这样接客人的？”
　　她停了手，还是一张死人脸
　　“妾身学艺不精，还请小姐见谅”
　　隔着一道珠帘，林文溪盘着腿问她
　　“你知道我是谁吗”
　　她倒是不卑不亢
　　“妾身是献艺的，侯爷是何人，于我而言都一样”
　　林文溪心里有了谱
　　“那你说说，谁于你而言不一样”
　　那人似是心里烦乱，又胡乱拨了两根弦，带着郁气。
　　她停顿半晌
　　“侯爷逾越了”
　　“慕辞于你不一样吗”
　　琴声一铮，她气力大了，竟断了一根。
　　a有情o有意的，第二天林文溪就带着慕辞来赎人。
　　她在前面与老鸨争锋，这两个倒是隔得远远的，含情脉脉的对望。
　　林文溪心里翻白眼
　　这老鸨贪得无厌，林文溪原本想着加些银钱就算了，旁边狗粮撒着，这边一张丑脸对着，原本心里就不是滋味，这老鸨还贪得无厌一加再加。
　　林文溪实在烦闷，一掌劈了桌子，说要查查她这青楼是不是个干净的。
　　老鸨做这行的哪里干净的起来，晓得自己爱财心切失了态，惹怒了人家怕是一分也得不到，还得赔上一堆。
　　想到自己方才的神态，惊出了一身的冷汗，当即颤颤巍巍的把身契递了过去。
　　林文溪也不为难她，价钱就按第一次定的来，慕辞自己付了钱，才算是赎了人。
　　原本以为这就算完了，谁知道幺蛾子又来了，慕辞那个对她管教甚严的父亲，听闻她要娶一个青楼女子，还要娶做正妻，那是打也打了罚也罚了，就是改不了她的态度，干脆把人关了起来。
　　慕辞关了两天，又闹起了绝食，趁着府上急得团团转，又翻墙来找她。
　　她怕人在府里被欺负了去，把人送到她这里，说是实在没人可以托付，等过些日子父亲嘴松了，再接人回去。
　　两个人眼泪汪汪的告别，一个哭的肝肠寸断，一个抱着说一定会来接她回去，林文溪又被塞了好大的一口狗粮。
　　慕辞这是病急乱投医，她一个单身alpha，府里住着一个单身omega，那传出去自然更不好听了，她那个满嘴仁义道德礼义廉耻的爹怕是宁肯投湖都不肯让她娶这媳妇了。
　　她只好将人送到林府，暂且让爷爷照顾着。
　　她也去了几次，给慕辞递书信，每次都离得远远的，自然也是绷着一张脸。
　　哪个晓得慕辞抗争着抗争着，她爹扣着人，非要给她取个清白人家的儿女过日子。
　　这回是信也没，人也快没了，林文溪方心不下回了一趟林府，那晓得正好碰到这人要跳湖。
　　眼看着人都要不行了，几个跳下去救的游的又慢，她看的着急不过，只好自己跳下去救人。
　　人是好不容易救回来了，还差点把小郡主给的香囊丢了，她着急上火的又跳下去找了许久，差点把湖都给捞干了才找到。
　　这对痴a怨o的，可把她折磨死了。
　　最后还是林纪老道，让她二叔认这omega做了个干女儿，身份有了，自然都好办。
　　最后慕辞高高兴兴的取了老婆，还和林府攀了门亲戚，她也算是功成身退，还做了个主婚人，沾了沾喜气。
　　她只当是自己做了件好事，要是知道因为这个，被赵家老祖宗恶意剪辑了，害得她许久追不到媳妇，当初是任凭慕辞喝死也决不肯帮她的。


第46章第46章
　　又快到上元节了，林文溪已经快一年没见过小郡主了
　　从前人在身边从不觉得有什么，分开的久了，倒是有些思念起来。
　　特别是最近临近上元节，这身边是，情侣也多夫妻也多，日子好气氛也到，基本天天都有酒席吃，和她一般大的，喜酒喝了几次就算了，过分点的，满月酒她都喝了一两场了。
　　最糟心的就是小太女的订婚宴，人家还差两个月才开蒙的，就火急火燎的非要订婚。
　　陛下是笑的开心了，太上皇也笑的慈祥了
　　爷爷就不爽了，看她那眼神，嫌弃的不得了，就连一向看得开的爹爹和阿爹也没忍住说了两句嘴。
　　日日等夜夜盼，总算等到了小郡主的消息
　　赵初羽夜里出来，直接回了宫
　　她看起来有些闷闷不乐，请了安就直接回了自己在宫内的住所。
　　是也不是？
　　老祖宗神态扭捏，又说了些似是而非的话，如果是真的，那自然不会扭捏，还会说些让自己远离的话，水镜又做不得假，应该是有隐情才对。
　　虽然大致有猜测，但是老祖宗也是为了自己好，大概是怕她吃亏。
　　这会八成在水镜里盯着自己呢
　　而且好气哦，跳下水救人还抱上来，最重要的是还把自己辛辛苦苦绣的香囊弄丢了。
　　赵初羽把头闷进枕头里，觉得老祖宗说的有道理。
　　林文溪的事自然是好打听，昭儿天天替她关注着，第二天赵初羽就知道了事情的来龙去脉。
　　适逢林文溪要进宫来，赵初羽想到自己可怜的，晃晃悠悠的飘荡在水面上的小香囊。
　　躲得远远的看了林文溪一眼，然后拍拍屁股跑回娘亲那里去了。
　　林文溪得了消息，早早的就进了宫，陛下自然还是要和她说些职务上的事，她们在御花园讲话，她还感觉到了小朋友悄咪咪看她嘞。
　　那晓得刚谈完京城的七七八八，她又得了陛下的默许，赵初羽先是不见她，她虽然觉得哪里怪怪的，还是当小羽没有休息好或者长大了晓得害羞些。
　　打算过几天上元节再正式约她去看花灯
　　没成想第二天，居然就驮着个小包袱跑了，说是想念娘亲，要回去尽孝。
　　？？？
　　这个小没良心的真的知道尽孝就是有鬼了，林文溪眉头一皱，发现事情并不简单。
　　再加上赵初霖真情实感的描述她的小堂姐是如何如何的眉头紧锁，郁郁寡欢。
　　小羽都跑了两天了，林文溪心里捉急，生怕有什么误会，der吧der吧的骑马追到封地去了。
　　渝州城，王府内
　　林文溪在小郡主的院子边转圈圈
　　小羽不肯见她，她只好蹲在外面哄人
　　林文溪一张嘴里琐琐碎碎的念，说些从顾澄啊慕辞啊那里讨教来的话
　　小郡主蹲在墙角捂着嘴边笑边听，昭儿也跟着蹲在她旁边。
　　她凑过去，悄悄的凑到小姐的耳边
　　“没想到将军还会说这么肉麻的话”
　　小郡主刚才还笑的像个小松鼠，转念一想，又觉得林文溪肯定是在烟花之地学的这些花言巧语，气呼呼的一跺脚，跑回房里去了。
　　墙角的味道消散了，林文溪不知道又哪里惹到她了，眼看天色就要暗下来了。
　　她对着门口的守卫叽里咕噜的说了几句什么，转身离开了。
　　外面没了声，赵初羽竖着一双小耳朵，等了一会，又催着昭儿出去问。
　　昭儿捧着一块玉佩回来
　　“郡主”
　　“将军说今天是上元节，邀您晚上出去看花灯”
　　林文溪在渝州城街上左右打听，小翠跟在林文溪身后走的脚都要掰了。
　　好容易歇下脚
　　“我说小姐，你与其打听这些有的没的”
　　“还不如趁这个时间好好打扮一下自己”
　　林文溪摸摸自己的脸
　　“可是我已经够好看了”
　　小翠看着她的脸
　　眉眼清丽，继承江泉的一双桃花眼，原本是顾盼留情的浪子相，偏偏飒爽英姿，从军回来之后就褪去了从前浓重的书卷气，更显挺拔之态。
　　甚至已经有几个早早上街的omega往这边打量了
　　小翠儿表示扎心了
　　行吧....
　　她拍拍自己的胸口，想到小桃和她肚子里的孩子，安慰自己
　　我是一个已婚人士，没必要为了单身狗怄气
　　她喝了一口茶水
　　“小姐您可长点心吧”
　　“追回小郡主，早点回京城去”
　　“小桃还大着肚子呢”
　　“翠啊，明明是你自己非要跟来的”
　　小翠翻了个白眼，要不是小桃实在方向不下木头似的小姐，非要让她跟着不可，她才不肯来嘞。
　　她用手蘸了点水，开始在桌子上画
　　“这里是烟花最好看的地方”
　　“这里是我们买好的托儿”
　　“这里是放水灯的小姐你可别记错了”
　　小姐可算是开了窍了，她叹了口气
　　“我说小姐，你准备这么多”
　　“郡主那边连个准信都没有”
　　“她要是要是不来，这不都白准备了”
　　林文溪想到蹲在墙角偷听的小郡主
　　“不会的，小羽只是不开心”
　　“闹了点小脾气而已”


第47章第47章
　　女儿回来之后就闷闷不乐，不过既然林文溪追过来了，赵云清只当是年轻人之间的情趣。
　　今天是上元节，府里连晚膳都没准备，赵云清早早的带着楚小渔上街了
　　天黑之前，林文溪总算接到了小郡主
　　穿着淡黄色衣裳的姑娘从院子里一步一步走出的时候，林文溪觉得自己有点心律不齐。
　　她好像长高的一点
　　从前总蹦蹦跳跳的，如今倒是端正，走路跟踩着几多莲花似的，还喊她林将军。
　　倒像是走在她身边的不是她看着长大的小姑娘，而像是个规规矩矩养在闺阁中的omega了。
　　林文溪有那么一丢丢，真的一丢丢的紧张，都不知道说什么了
　　小翠在后面直摇头
　　两人一路无话，赵初羽上了马车，林文溪骑着马走在车厢旁
　　车厢内
　　赵初羽被人抽了气似的瘫在软垫上，昭儿给她拿了块糕饼
　　“小姐吃点东西吧”
　　她接过糕饼，把嘴里塞的满满当当，哪还有刚才大家闺秀的样子。
　　林文溪忐忑的把人牵下车，只一眼，原本还有些紧张的情绪就迅速消散了。
　　又在马车上偷吃，嘴也不知道擦干净
　　还学会装正经摆架子了
　　要不由她再装一会，好让她消消气？
　　越想越觉得好笑，一碰到蛋蛋，她的笑点就想被人恶意拉低了一样，藏也藏不住，只好把脸撇到了一边去，赵初羽见她发抖，满脸疑惑。
　　还是不能让她这样上街，林文溪掏出帕子想递给她，想到小翠的拳拳叮嘱，帕子掉了个头，直接给她把脸擦干净了。
　　隔着帕子柔软的触感让她有些晃神，她把帕子收好，不自在的清了一下嗓子
　　“先去吃点东西吧”
　　酒楼里，赵初羽闷着头吃元宵，林文溪将端了一盘酥给她
　　“尝尝这个玉黎酥”
　　“元宵不许再吃了，不消化”
　　小龙崽抬起头，漏出一双愤怒的小圆眼
　　“我就要吃”
　　“那先尝尝酥”
　　赵初羽夹起一块酥塞进嘴里，昭儿从善如流的将元宵撤下，小郡主两颊鼓鼓，倒也没说什么。
　　林文溪在桌子底下暗搓搓的搓手手
　　“小羽为什么生我气啊”
　　早就忘了端架子的郡主妹妹鼓着一张小脸，一副你还好意思问的表情
　　总算舍得点拨一下小林姐姐
　　“我的香囊呢”
　　林文溪从怀里掏出粉色的小物什
　　以为已经掉了的小郡主有一丢丢尴尬，这么一来好像她没头没脑的发脾气似的，小郡主脑壳一转，红着小脸又安了个罪名
　　“那那，你为什么不戴着”
　　林文溪默默将香囊别在腰上，幽怨的飘出一句
　　“小羽也没带我的玉啊”
　　信物自然是互相交换之后才能佩戴在身上，小郡主表示我是omega我就要无理取闹，皱着小鼻子继续吃饭。
　　渝州城民风比京城开放些，林文溪第一次见这样的上元节，虽然之前打听过，但还是觉得有趣。
　　京城ao们大多斗湖互相交换一下信物，一起看看花灯，吟吟诗，对对对联，已经订婚的结亲的最大胆也不过背着。
　　这边一路看下来，搂搂抱抱的都是常态，她还看到几个omega亲了自己的alpha。
　　倒是没有京城里那种距离感，大概是街道狭窄些，行人都挨的近些。
　　赵初羽一开始还有点别别扭扭的，玩疯了之后什么都顾不上了，带着一只小兔子面具，牵着林文溪的手这里跑那里闹的。
　　几乎一条街的店铺老板都收了小翠的钱，看到她两是好话不要钱的往外冒
　　什么a才o貌天生一对啦
　　什么天造地设天作之合啦
　　路上还碰到个算命先生非要给她两算一卦
　　摸着她的手相，说什么命定姻缘两世欢之类的话，林文溪只当他也是小翠找的托，还特意多塞了些银钱。
　　那人只肯收二两，退了多的钱，摇着蟠摇头晃脑的走了，倒是真有些道家风范，仙风道骨的意思。
　　走到放河灯的地畔，更是人挤人，蹦蹦跳跳的小兔子都要跳不起来了，挤了几步，怕她磕撞，心一横，把小朋友揽到怀里护着了。
　　她紧张的都咽了好几次口水了，小羽倒是自然的很，探出小脑袋东张西望的。
　　许愿的时候，小羽倒是不遮遮掩掩了，她也规规矩矩的写自己的，没再探头探脑的。
　　放完了人挤人的水灯，林文溪神神秘秘的牵着她，说是要去最好的去处看烟火。
　　这是一处客栈的屋顶上
　　小郡主不敢走瓦顶，站在上面有些犹豫，已经走到中间的林文溪又退回去牵着她过去。
　　还笑她，一个长了翅膀的龙怎么连个瓦顶都不敢走。
　　正中间架了个茶水台，是早就准备好的，两人堪堪坐下，那边就放起了烟花。
　　确实比从前在人挤人的烟花看台上看的好看，周遭没有人，就好像是单独为她们两放的一样。
　　这是林文溪特地找渝州的禁军们问出来的，他们自然是时常在屋顶上跑的，她综合了几个人的答案，还特地找客栈包了屋顶的场。
　　赵初羽玩累了，靠在她身上，把玩她给的那块玉佩
　　“林姐姐许了什么愿望”
　　林文溪看着身边毛茸茸的脑袋
　　“不是说出来就不灵了吗”
　　“哎呀我去年乱讲的做不得数的”
　　“写的家宅平安”
　　“？你难道不该写，赵初羽的愿望全部实现吗”
　　林文溪捏捏她的小脸
　　“那我明年这样写好不好”
　　“╯^╰”
　　小龙崽偷偷的看了林文溪一眼
　　“怎么不问我写的什么呀”
　　“那小郡主写的什么呀”
　　圆溜溜的眼眯的像个吃了鱼的小猫，她漏出一口小白牙
　　“就不告诉你”
　　烟花放完，巡防营开始疏散人群了，街上的人渐渐也散了。
　　这里离停马车的地方还有些距离，小羽实在累坏了，林文溪背着她往车马处走
　　赵初羽趴在她背上
　　林姐姐身上香香的，像是薄荷叶子，耳珠上有颗很小的痣，这是她第一次发现。
　　小时候林姐姐也背过她，之前怎么没发现呢，那时候太小了吧
　　赵初羽胡思乱想着，没注意到那只耳朵悄悄变成了血色。
　　林文溪脸上染上了热意，她五感敏锐，小羽趴在她背上，之前还好，后来几乎贴到她耳朵上来了。
　　鼻息喷洒在耳朵和脖颈上，又痒又热。
　　一个ss级的alpha，她都有点，腿软，走不动道了。
　　她的耳朵一定也红了，而且现在更糟糕的是，小羽似乎发现了这一点，还故意对着她的耳朵吹了两口气。
　　她停下脚步，打算制止一下调皮的小女朋友。
　　在她出声之前，她的右脸迎来了一个小小，濡湿的吻，一触即开。
　　那一小块肌肤，却在晚风的吹拂中源源不断的释放着热度。
　　“快走啦”
　　小郡主脸热的将脸埋进她的颈窝，不安分的小脚踢了她一下
　　“好嘞”
　　林文溪将人往上颠了一下，背稳一点，赵初羽紧紧的搂住她的脖子。
　　作者有话要说：
　　新文我转长佩了，但是这篇会在晋江更完


第48章第48章
　　左右京城没什么事，小女朋友气也消了，林文溪把着急回京盯老婆的小翠儿赶回京城，一个人赖在王府住着陪小女友。
　　住了没两天赵云清就要崩溃了
　　闺女就算谈恋爱了也不能天天黏一起不是，上元节那是情有可原，平日里没定亲又没结亲的，不像个样子啊，说出去损的全是小羽的名声啊。
　　她天天拉着文文说些朝政啊，体制啊，那是一片苦心，生怕她两太越界。
　　谁知道小羽不但不领情，还每天带着那只狐狸在王府里上蹿下跳，王妃天天担忧她磕着碰着了，注意力都不在自己身上了不说，小羽这死孩子还到处搞破坏。
　　今天打碎自己心爱的茶壶盖子，明天弄破自己两瓷瓶，再要不就把自己画撕了。
　　平时看不见女儿还想念的紧，谁知道回来住了几天这么烦人。
　　用完午膳之后，赵云清终于无法忍受的黑着脸留住了林文溪
　　“回去让你爹送聘礼来”
　　“快些带着小羽回京城去”
　　林文溪对渝州的风土人情还有些不舍
　　赵云清踱着步子焦躁的又走了两圈，想到自己这些天大大小小损失的古玩字画
　　觉得一天也不能让人留了
　　“这样”
　　“明天”
　　“明天就启程”
　　“这是本王的亲笔信”
　　“拿着回去让璃璃给你们赐婚”
　　“本王过些日子再回京，和你爷爷商议定个婚期”
　　“可别再糟践本王那些收藏了”
　　林文溪没想到恋爱都还没谈两天就被老丈人催婚了，简直目瞪狗呆
　　赵云清看着她张开的嘴气不打一处来
　　“怎么的不乐意啊”
　　林文溪连忙否认
　　“没有没有，求之不得的事”
　　闺女不仁我不能不义，赵云清非常有老母亲的自觉
　　“要是敢欺负小羽”
　　“本王打断你的腿”
　　林文溪连忙表态
　　“瞧您说的，我绝对不可能欺负小羽的”
　　赵云清叹了口气
　　“小羽算是你带大的，交给你我其实也放心”
　　她又七七八八的交代了一些
　　“都明白了”
　　“明白了明白了”林文溪点头
　　赵云清心疼的捧起自己没了盖子的茶壶
　　“明白了还不赶紧去收拾东西”
　　林文溪鞠了个躬，迅速赶紧溜了溜了
　　第二天一早，两人一狐驮着小包袱被扔出了王府的大门
　　两人坐在两辆马车里
　　狐狸窝在林文溪腿上，赵初羽和昭儿另坐一车。
　　反正赵云清是这么看着她们走的，至于出了渝州城狐狸和闺女会不会换位置，王爷表示就不知道了。
　　管也管不了，索性丢远些，眼不见心不烦。
　　她们走的是官道，到了用膳的时间还在郊野，离府市还有很远，林文溪担心小羽饿坏了，车队便停了下来在郊外用膳。
　　中午草草吃了些，也没说上几句话，临近上车前，小姑娘又想往她马车上跑，林文溪哄骗她回自己的舒服马车上去，她一副不乐意的样子。
　　林文溪半推半抱的将人往车厢里送
　　小姑娘气的眼泪汪汪，她一屁股坐在自己的软垫上，两个小腮帮子一鼓，发起了控诉
　　“你一点也不喜欢我”
　　昭儿还在下面收拾，车厢里只有她们两个，她看着可爱，忍不住戳了一下她的小脸
　　“我怎么又不喜欢你了呀”
　　赵初羽理直气也壮
　　“说好留下在渝州陪我的，结果天天都和娘亲待在一起”
　　“现在也不要我上你的马车”
　　她垂着小脑袋
　　“我喜欢你就想时时刻刻和你待在一起”
　　“所以你肯定是不喜欢我”
　　林文溪敲敲她的小脑壳
　　“歪理”
　　“君子克己守礼，和你离得太近，有损的是你的名声，和你保持距离，是要让你的家人明白，我足够尊敬你”
　　小郡主不甘心的皱皱鼻子
　　“可是你教我繁文缛节可以不用守的”
　　林文溪坐在侧塌上，这话是她说的没错来着
　　蛋蛋在渝州长大，楚小渔舍不得管教她，宗室龙属又过于娇纵，眼看顽劣，但好歹还算听话。
　　刚到京城那年，不懂规矩，贪玩翘了学安堂的课，赵云清一狠心，给她请了全京城最严厉的礼仪太傅，练的她脚发软头发晕，小姑娘没受过这样的苦，自小个个都宠爱她，这次偏偏都狠了心。
　　哭也没用，闹也没用，她自己也堵着一口气，比旁人练的还勤奋些，昭儿看她这样心疼的不得了，主仆两个一个在屋子里练，一个在院子里哭。
　　林文溪听到隔壁院子里的啜泣，翻墙过去，就看到昭儿在院子里抹眼泪。
　　进屋去，小羽还顶着碗靠在墙角，她抓着一看，娇生惯养的小姑娘，脚上打了两个水泡不说，手上还挨了戒尺，红彤彤的都肿了起来。
　　让她不要练了也不肯，林文溪只好劝她哄她，说是繁荣缛节无须在意，好不容易将人劝停，让昭儿给她上了药，小姑娘才委屈的哭了起来。
　　林文溪又去求爷爷，给她撤了礼仪老师，由江泉教导她。
　　小姑娘托着小脸
　　“可是这里没有人”
　　“为什么不让我上车”
　　林文溪也学她搭在桌子上把脸一托
　　“因为你车上比较舒服啊”
　　小郡主的眼睛弯成两个月牙
　　作者有话要说：
　　我要火速结尾


第49章第49章
　　这一趟花了大概三天，中途路过淮安还去看了熊叔。
　　回到京城已经到了用晚膳的时辰，车马劳顿的，先送小羽回皇宫，把人牵下车的时候，小羽还打了两个眼泪汪汪的哈欠。
　　爹系女友林文溪心疼的不得了，就差直接把人抱下来了，出来接人的小太女看的白眼直翻。
　　她一个皮糙肉厚的龙属，还是s级，体力好的不得了，不要因为她娇惯就觉得她娇弱好吗！！！到底有什么好心疼的，真是无语。
　　林文溪眼巴巴的看着人走了，转头去了将军府。
　　先去给爷爷报个平安，再回侯府。
　　林纪留她一起用晚膳，祖孙俩对着一起吃饭
　　“你这些天不在京城，可歇下了不少公务”
　　林文溪给爷爷夹了一块肉，笑的贱不辣鸡的
　　“爷爷肯定都帮孙女处理好了”
　　林纪哼了一声
　　“让老头子给你办事”
　　“说是去追媳妇，追回来了吗”
　　林文溪包着一大口饭连忙点头
　　“爷爷才不是老头子，您的孙媳妇给您追回来了”
　　她咽下嘴里的饭
　　“王爷都催婚了”
　　“爷爷得早点帮我把聘礼下了”
　　“下聘礼”
　　林纪刚才还鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，这会笑的脸上褶子都挤到一起去了
　　这一刻，林纪觉得自己又赢了
　　赵梓潼这个老东西，孙女先订个婚就臭嘚瑟。
　　这次可不得算他掰回一城，不不不，文文要娶的是她最宝贝的孙女，他掰回了一二三四五六七老多城了。
　　笑眯眯的送着林文溪回了侯府之后，林纪立刻开始着手准备书信，一封给在边疆的儿子，一封给在外云游的太上皇。
　　写完了信，他在院子里晃荡了两圈，还是闲不住，又叫了账房来屋里
　　“东荣血珊瑚”
　　“去年官家赐的山河图”
　　“玉瓷壶一套”
　　账房拿着笔写满了整整一页，他抹了一把额头上的汗
　　“老爷，哪有下聘礼下这么多的....”
　　寻常官贵娶妻，彩礼也就这么个下法。
　　林纪摇摇头
　　“你不懂，大荣的明珠哪有那么好娶回来的”
　　“就按我说的办，夜里点出来，明日就送往渝州去”
　　林老将军最近心情好的很，不开窍的孙女总算要娶o了，陛下亲自赐婚，孙媳妇是大荣的明珠明珠小郡主。
　　自家看着长大的，知根知底，天真烂漫，两个孩子感情又好，不晓得有多般配。
　　下了朝，人人羡慕的林老将军又往城郊去了。
　　他下了轿子，抱着一壶酒靠在一坐坟前
　　“我看着小武长大成家，就连文文如今也要娶亲了”
　　“你要是能看到这一切”
　　“肯定又乐的嘴都合不拢了”
　　他到了一杯放在坟前，自己又喝了一大口
　　“你说你傻不傻”
　　“你当时要是不给我挡那一剑”
　　“这些你不是都能看见”
　　这是城郊的一处孤坟，没有人知道，这里埋葬的就是老将军不知姓名的爱人。
　　婚期定在秋后，现在还是春上，除去婚前一个月，她们还是有充分的时间相处的。
　　林文溪上完早朝，在宫门口接到了小郡主
　　今天要去礼佛，说白了就是去踏青，原本赵初霖该和她们一起去的，可惜她就要开蒙，如今正被关在宫里哪儿也不许去，更别提见她亲爱的南棉棉了。
　　赵初霖不快乐，简直让赵初羽的快乐锦上添花，她坐在车厢里开开心心的吃着林姐姐给她做的蛋黄酥桂花糕，喝着林姐姐给她榨的鲜果汁，看着林姐姐的盛世美颜，时不时撩开窗帘看看街上的omega们嫉妒的眼神，顺便感受一下暧昧的春风。
　　林文溪看着笑的贼兮兮的小姑娘，给她擦嘴角沾的糕饼沫子。
　　小姑娘挪挪屁股靠到她身上来，车子颠簸了一下，她一把将人搂住。
　　“这么开心啊小羽”
　　赵初羽觉得又不快乐了，嘟囔道
　　“都说了不要叫我小羽嘛”
　　林文溪看着她微微嘟起的小嘴，想亲，但是这样不合礼数，她咽了口口水，转而看她的发顶
　　小朋友又嘟囔了一句
　　“叫小孩儿似的”
　　她的头发不是油光水亮的乌黑，而是带着点黄，偏浅的发色。
　　头顶也可爱，林文溪低下头，觉得这个应该可以亲一下叭。
　　她吧唧在赵初羽头顶上亲了一口，赵初羽懵逼的抬起头。
　　说半天不理我就算了
　　别人都是亲嘴巴亲脸颊，最差最差也是亲额头，凭什么到我就成了亲天灵盖
　　简直是莫大的悲哀，到底是要娶媳妇还是要养闺女啊，还能不能公平公正的对待一个已经成熟的omega了。
　　她是这么想的，也是这么问的
　　骤然被这么一问，林文溪还是有点求生欲的，虽然她本人在心里觉得都差不多，但是她还是信誓旦旦的说
　　“当然是娶媳妇啦”
　　她又亲了一下毛茸茸的，她觉得超级可爱的发顶
　　“不喜欢我叫你小羽，那我叫你什么呀”
　　.....为什么一边说娶媳妇一边做出慈爱的老父亲的举动.....
　　一丝甜腻的气息萦绕在林文溪的鼻尖，作为一个高阶alpha，她对信息素还是有一定可抗力的，但是这不代表她对自己喜欢的小姑娘也有可抗力，她咽了一下口水，看着小姑娘有些发红的脸。
　　...小羽....想干什么...
　　她的双眼聚焦在那张一开一合的樱唇上，耳边传来听不真切的声音
　　“那你亲我一...唔”
　　林文溪觉得自己好像被分割成两半，一半清楚的认识到身体被信息素魇住了却不想管，另一半则只负责进行掠夺和侵犯。
　　在这种接近贪婪的放纵下，她把人摁在软垫上，一遍又一遍的描绘她棱角分明的唇，用唇齿夺取带着甜味的津液。
　　直到车子颠簸，这个意乱情迷的吻才被骤然叫停。
　　林文溪提起头，赵初羽被压在塌上小口小口的吸气，一张不知道是羞得还是憋的通红的脸，还有一对蒙着水汽的眼睛。
　　吧嗒一声，水汽成了水珠，顺着小姑娘的眼睛滑了下来。
　　林文溪直起身子，有些慌乱起来，觉得自己好像太过分了点
　　“我.....那个...”
　　小姑娘一瘪嘴一吸鼻子
　　“你怎么这么会亲”
　　她挠挠头，像只憨厚的大狗，表示自己也不知道
　　这的确是她的初吻，就跟无师自通了似的。
　　她给小姑娘擦眼泪，想把人扶起来，赵初羽吸吸鼻子，任由她把泪水抹掉
　　“憋死我了”
　　她其实有那么一点点害怕来着，她刚才真的觉得自己快昏过去辽，都后悔自己乱来了，但是溪溪现在又好可爱呀，跟做错事的小白一样。
　　她转眼就好了伤疤忘了疼，抱着林文溪的手爬起来，坐到她腿上，像个八爪鱼用腿环住了她的腰。
　　她两只手紧紧的抱着林文溪的脖颈，眼睛都还是红红的
　　林文溪抱住这只红着眼睛的小龙崽，用手拍她的背给她顺气。
　　小龙崽瓮声瓮气的把她抱的紧紧的，一颗小脑袋埋在她的颈窝里。
　　林文溪轻轻的给她道歉，说把她憋坏了是她不好巴拉巴拉
　　总算等到鼻子里气息通畅了
　　小郡主抬起脑袋，乌泱泱的大眼睛眯的只剩下一半，脸上带着不自在的薄红
　　“那那你是怎么换气的呀”


第50章第50章
　　很快就进入了夏季，政务有爷爷帮着做了，林文溪时常下了早朝就带着小姑娘出去。
　　虽然小羽越来越黏人，逮到机会就扒在她身上不下来，但是小姑娘没再释放出信息素胡闹，林文溪也没做出更越界的举动。
　　大荣的规矩，婚期前一个月，ao是不可以碰面的，最后一天，送小羽回皇宫去的路上，小姑娘焉哒哒的靠在林文溪身上，满脸都是不开心。
　　林文溪一下一下的点她粉嫩嫩的小耳朵，小姑娘都懒得理她的骚扰了，闷闷的扒在她肩膀上。
　　到了宫门口，又磨磨蹭蹭的不想下车
　　“扒在我身上不热吗”
　　“再不下去就赶不上晚膳了”
　　毛茸茸的脑袋蹭啊蹭，林文溪对着钟爱的天灵盖戳了个章
　　她凑在小姑娘的耳边
　　“我偷偷去看你好不好”
　　小姑娘眼神亮了亮，随即又黯淡下来
　　“皇宫守卫那么严”
　　林文溪又亲亲她的小脸蛋又亲亲她的小脑壳，觉得自己是个亲亲怪。
　　“不会骗你的”
　　对哦，溪溪可厉害了
　　于是第一天，小郡主开开心心的在院子里荡秋千，但是没有人来看她。
　　第三天，小郡主勉强开心的在院子里荡秋千，但是溪溪还是没有来。
　　第十天，小郡主一点都不开心的坐在圆凳上，扒拉林文溪给的玉佩，深深的感觉自己被骗了。
　　赵初羽和昭儿面对面的趴在桌子上
　　赵初羽耷拉着脑袋，玩玉佩上的穗穗，嘟嘟囔囔
　　“大骗子，又骗我”
　　院墙上轻手轻脚的翻下一个人来，昭儿瞪大了眼睛，她戳戳小姐的胳膊
　　“小姐小姐”
　　赵初羽恹恹的趴着，懒洋洋的任由她戳
　　“干嘛呀”
　　“侯爷来了”
　　耷拉的五官生动了起来，她一扭头，林文溪刚好走到她身后。
　　昭儿丢下一句“我去给小姐放风”就溜了
　　林文溪刚放下食盒就收获了一只小八爪鱼，
　　小龙崽子跳上来力道不小，得亏文溪是练过的，她连忙托住赵初羽的屁股往上颠了颠。
　　“大骗子”
　　林文溪抱着她坐下来
　　“哪有骗你，这不是来看你了”
　　“但是你来的好晚”
　　林文溪空着的一只手把食盒打开
　　“这段时间忙着准备婚礼”
　　“是我不好”
　　“给我们家小郡主带了吃的赔罪”
　　“快来尝尝喜不喜欢”
　　一份冰镇了的酸奶酪，和几个樱花状的点心，看着就清凉，赵初羽觉得夏季的热燥都散去了不少。
　　她从林文溪身上跳下来，抱了一会热死了。
　　她一口一口的吃甜品，林文溪怕她吃急了凉了胃，时不时找她说几句话。
　　“明天就有嬷嬷来教我礼仪了”
　　“她会不会很凶啊”
　　“和小时候那个张嬷嬷一样”
　　“不会的”林文溪给她擦额头上的汗“只是教你些.....呃...知识.....”
　　“知识”
　　林文溪打了个哈哈过去了，又说了些别的，她不能待太久，小羽吃完了她就得走了。
　　小姑娘噘着嘴非要她亲一下，她轻轻的点了一下，就逃也似的翻墙跑了。
　　小姑娘天真烂漫，全凭自己喜好行事，比如上次在马车里，释放信息素来闹她，又喜欢赖在她身上抱着，她都不敢乱动，刚才小姑娘噘着嘴要亲亲，她后颈的腺体涨的厉害，林文溪觉得自己又禽兽了，这才慌不择路的跑了。
　　约近婚期越蠢蠢欲动，林文溪怕自己把持不住，后面二十天，就去看过小姑娘一次。
　　大概是嬷嬷教了她些闺房之事，一向随心所欲的赵小郡主居然知道不自在了，林文溪坐了没两分钟就被她赶走了。
　　总算挨到大婚这天，林文溪从侯府出发，围着京城绕了一圈，别人结婚都是人人道贺，讨个彩头，她这一路都看到有omega偷偷抹眼泪，实在是....
　　太不吉利了！
　　她骑着个马跑的飞快，乐鼓队跟在后头跑的火急火燎，吹打奏乐都带着急促。
　　只花了原本计划一半的时常就到了王府，宗室的世子啊小姐啊但凡是个alpha全堵在门口了。
　　嘴上道着喜，那脚是一步也不肯让，林文溪是红包也发了题也答了，最后只好脚一登，从门梁上跳进了门，就这还差点有龙要飞起来拦她。
　　吵吵闹闹的进了门
　　赵初霖牵着小堂姐，竟然也生出几分不舍来，她撇着红通通的眼睛不让人看到，将人往前一送
　　“快把你家郡主接走”
　　“孤站的脚都酸了”
　　林文溪看她那口是心扉的小样，从怀里掏出一个厚厚的红包
　　“抢了殿下的小堂姐，这个红包可是特地留给您的”
　　赵初霖保持傲娇的接过红包
　　“孤也不差些东西的”
　　林文溪牵过小郡主，悄悄凑到小太女的耳边
　　“澄楼新品试用劵，满满一包都是”
　　赵初霖左右一顾，迅速的将红包收到怀里，又恢复了正常的神色。
　　澄楼的新品一茬茬的，可不是有钱就能吃的到的，那个什么蟹黄汤包啦雪花酥啦，她都馋了好久了。
　　“林伴读不愧是孤的好姐妹”小太女一双凤眼笑的眯成一条
　　她清了清嗓子，正色道
　　“不过若是你将人欺负了去，孤也是不依的”
　　林文溪笑着点头
　　“那孤就祝你和羽姐姐和和美美，百年好合咯”
　　“承您吉言”
　　林文溪接到了媳妇，一群人吹锣打鼓的去了侯府。
　　她抱着小姑娘跨了火盆，小姑娘今天格外乖巧，一句话也没主动说。
　　林文溪问她饿不饿，累不累，她也摇头。
　　拜完堂，小羽就被昭儿送到房里坐着了。
　　林文溪被一群人围着劝酒，一直到夜里，爹爹和老丈人把她架出去，宗室的人才勉强放过她。
　　林文溪被两人架着才勉强能走路，一离开这些人的视线，她顿时又活蹦乱跳了。
　　林武踢了她一脚
　　“都成家了还要两个大人陪你演戏”
　　赵云清捂着头赶她
　　“还不快走，小羽都要饿坏了”
　　林文溪恭敬的叫了娘亲，又叫了爹爹，这才一个人穿过狭长的走廊。
　　走到房门前，只感受到自己胸腔内剧烈的跳动，倒是真的醉了似的。
　　作者有话要说：
　　阿晋除了审核太麻烦其实还是蛮好的呜呜呜呜


第51章51上
　　赵初羽规规矩矩安安静静的坐在床上，林文溪走上前，用玉如意挑开了盖头。
　　她倒吸了一口气
　　这喜婆，怎么把小羽画的跟个小猴子似的，两坨大腮红，额头黄拉拉的，得亏小羽底子好，不然新婚之夜不是能把人吓得当场离婚。
　　赵初羽眨巴眨巴眼睛
　　“不好看吗”
　　林文溪不好意思打击她的自尊心
　　“好...好看啊”
　　“小羽怎么样都好看”
　　赵初羽沮丧的低下头
　　“我自己化的”
　　她嫌江婆婆化得不好，非要自己来，结果刚出门就后悔的不得了。
　　林文溪用指腹蹭了一下她的腮红
　　“怪不得今天安安静静的这么乖”
　　小羽睁着一双水润润的眼睛控诉的看着她
　　林文溪帮她把重重的发冠摘下来
　　然后她俯下身子，盯着她的眼睛，赵初羽不知道想到什么，微不可查的往后挪了一下。
　　本来想亲一下，但是好像没地方可以下嘴，林文溪将大红色的小姑娘整个抱起来
　　“我的新娘子开心一点啦”
　　赵初羽还在纠结，她搂着林文溪的脖子，发现她也点了浅淡的妆容
　　“可是溪溪就很好看”
　　“你的溪溪要饿死了，快来吃点东西”
　　她刚才一直在被灌酒，都没吃什么东西，这会肚子也饿了，更别说小羽一天都没吃。
　　她抱着小猴似的新娘子，将她安置在塌上。
　　取了个矮桌，将之前让小翠准备的食盒打开。
　　有人敲门，林文溪还疑惑不会真的有人来闹洞房叭，结果打开门发现是昭儿。
　　昭儿今天也穿的喜庆，她端着一盆清水，搭了条白毛巾，林文溪会意的接了过来，昭儿又关上门退到一边去了。
　　小羽饿了一天，这会闻到了饭菜香已经两眼发直了，更别提让她从塌上下来洗脸了，林文溪无奈的亲自给她卸了妆。
　　她顺手把自己脸上的妆也卸了，这才坐下来和她一起用膳。
　　几个清淡的小菜，林文溪没让她吃太多，赵初羽还讲歪理，说嬷嬷教她，说做主母的要管教自己的alpha，娘亲怕阿娘，爹爹怕阿爹，就连皇姑姑也听皇后姑母的，怎么到她这里尽是林文溪管教她。
　　林文溪只好又从桌上拿了两块玫瑰酥给她，小主母这才勉强满意。
　　她坐在塌上吃玫瑰酥，林文溪撑着脑袋看着她，心里痒痒，等吃人
　　粉嫩的唇齿一开一合，林文溪的眼神聚焦在那里，一开一合都好像在邀请她品尝
　　“好吃吗小羽”
　　一丝甘冽如清泉的香气不知道何时包围了她，赵初羽想起嬷嬷的教导和阿娘给的小本子。
　　她艰难的咽下嘴里的酥饼，结结巴巴的回应道
　　“我，我觉得，还，还可以”
　　林文溪起身，赵初羽紧张的jio指头都蜷起来了，然而林文溪走到房间中央的桌子边，端了两个被红色的丝线缠绕的酒杯过来。
　　这是交杯酒，嬷嬷教过的。
　　赵初羽接过酒杯，和林文溪交杯饮尽。
　　作者有话要说：
　　快来康康我们家音音！《可是我只是个嗲精啊》在晋江连载
　　沙雕沙雕自恋攻x懵懵懂懂小傻子受
　　有下，有下！在微博


第52章第52章
　　婚假放了七天，家定宅定，林文溪自然也忙碌了起来。
　　爷爷有退休的打算，她身上军功也有，爵位也有，现在在军中呼声正高，陛下也有让她早日接手王城狼慰的打算。
　　可是要统筹这么大的系统哪里是容易的，更何况她毕竟年轻了些，军功又主要在边疆，京城里的情形还是有些差异。
　　她日日陪着爷爷巡营，老将们表面恭谨，心里多少有些不服，年轻些的，有老将背后叼嗦，要找她比武切磋，一天打好几场，虽然打出了些许威望，但天天这么来也实在不是个办法，绕是ss级的alpha，也疲惫的很。
　　所以她找顾澄了解了一些21世纪的军警体制，和爷爷一起，结合现状打算一些改革，有了成绩自然就能服众了。
　　大概最近实在太疲惫了，切磋的时候又走了神，划伤了肩膀，刀剑无眼，本来就是平常的事。
　　她看着肩膀山的伤口，有些发愁。
　　原本伤的不深，以林文溪的愈合能力，说不定睡一觉就好了，只是衣服破了，还染上了不少血，看着可怖，小羽看到怕是又要吓坏了。
　　马车停在侯府门口，门口的小厮就要进去通报，林文溪掀起帘子阻止了她。
　　她提着一个大食盒下了车，将食盒递给小厮，自己打算溜进去换身衣服先。
　　结果刚脱下衣服，门就被推开了。
　　林文溪抓过衣服挡在胸前
　　门口是一只怒气冲冲的龙崽子
　　“你又受伤了！”
　　林文溪叹了口气，她的omega又要闹脾气了
　　“只是小伤，先把门关上吧小羽”
　　她以为小羽又要说些不许她去工作的幼稚话，满脑子都是怎么哄人。
　　趁着赵初羽转身关门的间隙，她迅速的套上了里衣，小羽却迟迟不肯转过来。
　　林文溪看到她微微颤动的肩膀，闻到了眼泪的味道，她抿了抿嘴唇。
　　“小羽....”
　　赵初羽索性背对着林文溪蹲下来，抱着膝盖啜泣了起来。
　　林文溪走到她背后，蹲下身抱住了她。
　　她把头埋在她的颈窝里，说对不起。
　　赵初羽摇摇头，林文溪听到浓重的鼻音
　　“你没有感到抱歉，干嘛要说对不起”
　　“我...”
　　林文溪语塞，她将伤口藏起来，不想让小羽担心，于她而言是善意的隐瞒，她只是看到赵初羽哭了，所以下意识的说了对不起。
　　林文溪对她而言是很神秘的人，哪怕在她的身边长大，她有很多很多的秘密，东厢的房间，顾澄，□□，还有许许多多的小地方都彰显着她的不同，赵初羽仰望着她长大，从儿时的占有欲到少年时的濡慕，再到爱慕和眷恋，她离她最近，林文溪好像也待她格外不同，但是赵初羽却仍然觉得她像是罩在一团迷雾里。
　　哪怕她们肌肤相亲，哪怕成为她的妻子，她委屈的哭诉着
　　“你受伤了瞒着我，还给我带澄楼的吃食”
　　“可是我是你的妻子，不是一块糖就能哄骗的小孩啊”
　　就算你有无法说出口的秘密，但至少不要连这种事也瞒着哄着我啊。
　　林文溪沉默了半晌，脸颊贴在赵初羽的颈窝里，能感觉到她时不时因为哭泣而产生的抽搐和上升的体温。
　　她的小羽长大了，而她忽略了她的成长，甚至作为妻主，她自私的收走了小羽的权利，固执的在潜意识里将她当成一个懵懂无知的孩童。
　　她格外真诚的道歉
　　“对不起”
　　她亲吻她的耳侧
　　“我的小羽长大了，把你当做小朋友是我不对”
　　林文溪摆正自己的位置
　　“我也是第一次经历婚姻”
　　“小羽是我的另一半”
　　“我们应该并肩作战才是”
　　赵初羽总算破涕为笑，她挥舞着小拳头佯装威胁
　　“你还想有第二次吗”
　　林文溪捧着她的小爪子一顿乱亲
　　“不敢想不敢想”
　　“我林文溪生是赵初羽的人，死是赵初羽的鬼”
　　她给她擦干脸上的泪痕
　　“郡主大人帮我换药好不好呀”
　　伤口已经包扎过了，赵初羽掀开一层层的纱布，漏出看起来还有些狰狞的伤口
　　“其实睡一觉就好的差不多了，而且不疼的”林文溪怕她担心，安抚道。
　　赵初羽没说话，默默的换上药，在林文溪的指导下把伤口绑好，手法有些生涩，但是她做的认真。
　　气氛有些低迷啊
　　“要不夫人亲我一下”她漏出一口大白牙，“痛痛就飞走啦”
　　“幼稚”赵初羽勉强漏出个笑脸，嘴里骂她幼稚，却还是俯下身在她脸上亲了一口，还带着哭过之后的湿热气息。
　　我们家小羽又乖又软呜呜呜，还香香的，林文溪活动活动换完药的胳膊，觉得自己又可以了。
　　“其实昨天背上也划伤了一点”
　　“夫人要看看吗”
　　毫无所觉的单纯小龙崽被引诱到床边看伤口，看着看着就被带到床上去了。
　　最后，
　　郡主妹妹紧紧的篡着床单，努力平稳的声线带着颤抖
　　“小心，啊，呜，伤，嗯”
　　她意识到自己一句完整的话都说不出来，睁着一双被□□染湿的眼，懊恼的放弃了平静的声音，猫儿哭似的的嚷出一句
　　“你太过分了呜呜呜”
　　林文溪堵住她的嘴，身体力行的证明自己的胳膊一点问题也没有。
　　作者有话要说：
　　快完了诶，顾澄和憨憨霖的番外有人要看吗


第53章第53章
　　拜老婆大人所赐，林文溪再也没被人打了，但是她的心情非常的不好，一边绷着脸巡营一边散发着低气压。
　　她大概是开朝以来第一个带着夫人巡营的武将了，虽然从前隐隐约约有听说过啦，小羽很受欢迎什么的，但是从前都是当女鹅养的，这次却zqsg的感受到了嫉妒的怒火。
　　我宁愿你们一个个找我切磋也不要在我老婆面前搔首弄姿假装绅士好吗！
　　这些臭屁的大头兵，前些天一个个对着她光着膀子灰头土脸的要打架，今天倒是一个个铠甲银亮满是蓬勃的朝气了哦。
　　老婆什么的真的一点都不想给别人看啊！
　　她默默安慰自己，小羽是她的omega，脖子后面是她的标记，他们再风骚也没有用！没有用！
　　昨天受伤之后赵初羽还是很在意，今天早上一起床，怕她伤口没好全又和他们切磋，说什么也要跟着她一起，否则就挂在自己身上不下来。
　　林文溪知道她担心，只好答应带她上一天班，原本担心军中粗鄙，娇贵的小夫人来个一次就会自己打退堂鼓了，没想到居然会是这样的场景。
　　小羽甚至还偷偷的跟她说，没想到军营竟然是个如此井然有序的地方，以后天天都要跟着她巡营。
　　那可还得了虽然知道没人真的敢抢她的老婆，只是在高阶omega面前本能的保持绅士而已，但是小羽夸他们，林文溪觉得还是很不爽啊。
　　因为今天没人找她切磋，所以只花了一上午就完成了一天的工作量。
　　马车里，赵初羽似乎对军营的事很感兴趣，睁着一双好奇的，水汪汪的眼睛，小嘴巴一张一合的问林文溪军营的事。
　　“那个副将叫什么来着”
　　“哎呀我忘记了”
　　“他们都是在哪里吃饭呀溪溪，你中午不回家的时候....”
　　林文溪看着她一张一合的嘴，贴上去堵住了她源源不断冒出来的让人心生嫉妒的话。
　　“唔，干什唔”
　　赵初羽被动的承受着这个有些粗暴的吻，她拍了林文溪两下，这个吻又柔软了下来。
　　她红着脸，不满的在林文溪的唇角咬了一口
　　“干什么啊”
　　林文溪又贴着她的嘴角亲了两下
　　“你一直讲别人”
　　“要时刻记挂着我才好”
　　赵初羽不知道作何反应，还好此时车子停了下来
　　“这么快到了吗”
　　她掀开窗帘，并未到侯府，而是在澄楼停了下来
　　“我要去找顾澄拿个东西”
　　“不如今天就在澄楼用膳”
　　确实好久没在府外用膳了，赵初羽点点头，林文溪跳下车，将她牵了下来。
　　“这么快就要吗”顾澄从怀里掏出一张纸来
　　林文溪接过点点头
　　“是啊，等不了了”
　　顾澄亲自招待，三人一起吃了火锅，林文溪算着日子，小羽过几天就要来月事，特意让顾澄上了鸳鸯锅，还好小夫人虽然嘴馋，但也算听话，没让林文溪再提醒，她吃了几筷子辣锅，自己乖乖吃清汤了。
　　原本以为下午没事做，林文溪会带自己出去转转，没想到她又钻到东厢那个装满稀奇古怪东西的房间里，闷头就是一下午。
　　赵初羽坐在东厢的院子里，百无聊赖的玩着林文溪给的小玩意，深深地觉得自己被冷落了。
　　然而这种冷落没来太长时间，在军营的将士们再也没能和这位年纪轻轻的长官切磋，因为他们收获了一份满满当当的训练表，还有一些稀奇古怪的仪器，从早晨到晚上，甚至细致到了伙食和睡眠。
　　一开始是疲惫不堪，但是习惯了，反而觉得一天不练都有些不习惯，在高强度高要求的训练下，几个将士甚至突破了原有的品级进阶，alpha都是慕强者，有这样的好处，自然对这位长官也是心服口服。
　　林文溪在军中有了威望，成功在入冬前顺利的接下了爷爷的担子。
　　巡营变成了半个月一次，业务呢主要变成了书面化的东西，林文溪又清闲了下来。
　　衣服是一件一件的加，林文溪也穿上了带绒的袍子，她天生体热，又时常锻炼，算是穿的少的，昨日夜里下了初雪，早上上朝的时候甚至已经有不少文官披上了裘。
　　小厮看到马车就往里面报，今天带了些东西回来，林文溪收拾了好一会才下车。
　　她提着一个盒子，出来接人的不止是小翠，还有披着裘的小羽。
　　应该是跑出来的，缩在白蓝色大裘里的脸看起来格外小，还红扑扑的。
　　林文溪快走几步牵住她，小翠自然的接过盒子
　　“今天怎么自己跑出来”
　　赵初羽仰着头看她，乌溜溜的眼睛弯的像两个月牙
　　“朝廷闭朝了，你也休假了”
　　“你得陪着我”
　　“下雪了，我想堆雪人”
　　雪薄了些，林文溪低下头亲亲她的脸，揽着她往里走
　　“今日夜里也要下雪”
　　“等明早雪厚些好不好”
　　“那好吧”赵初羽转转眼珠子
　　“带了什么回来吖”
　　“是陛下赏的供虾”
　　“一会架上小炉，给你做盐烤”
　　赵初羽皱皱鼻子
　　“皇姑姑好小气”
　　“年终了就赏一盒虾”
　　转眼走到了卧房，林文溪替她解开了裘衣。
　　“陛下赏的都在后头”
　　“供虾新奇，我才亲自提着”
　　“还有什么呀，我要去看看”
　　林文溪将她打横抱起，屋里的地龙烧的温暖
　　“午间再说，我累得很，再陪我睡会”
　　“我睡饱了！我去找小白一起玩”
　　“我好还是小白好“林文溪将人放在床上
　　“动一动就困了”
　　作者有话要说：
　　还有，两章


第54章第54章
　　赵金瑶满意的关上水镜，解决边疆的战事，给小羽幸福，林文溪都完成的很好。
　　不愧是她和媳妇一起选的人，过些日子要是能再下个小龙崽子或者狼崽子就好了。
　　看她们这个劲头，怕是也快了吧。
　　她手一挥，又显示出赵初霖那边的情景来，死孩子正在寝宫里准备火锅。
　　赵金瑶摇摇头，吃吃吃，整天就知道吃，真是个没出息的。
　　她正要关掉，外面又进来一个人来。
　　原来是给媳妇准备的，这还算不错，虽然贪吃了些，但是遗传到我赵家宠媳妇的优良特质。
　　她总算满意了，牵起了身边人的手。
　　“看到小羽我就想起了灵灵”她低垂着眉眼
　　“我很想她”
　　狐狸亲了亲失落的大龙
　　“金灵有自己的选择”
　　“对她来说，和林朗一起轮回比和我们在一起更重要”
　　“放宽心些”
　　两人一起转过身，狐狸回头看了一眼水幕上的赵初羽和林文溪。
　　出生时点蓝的蛋壳，手腕间若隐若现的红线
　　这傻龙，她叹了一口气，也不知道什么时候才能发现，她心心念念的妹妹和朋友，早就以不一样的形式，回到了她们身边了。
　　年关家人团聚，林文溪家里都不开灶火了，宗室皇宫还有林府顾府，天天换着地方蹭饭吃。
　　不过天气太冷了些，赵初羽堆了一次雪人，一双手冻得红彤彤的，一摁就发白，林文溪怕她再闹几次要生冻疮，又给她寻了块好皮料，亲自缝了对手套给她。
　　赵初羽喜欢的不得了，林文溪还给手套挂了绳，不用就挂在她脖子上，小羽逢人就要拿出来炫耀一番，大家看的稀奇，很快不少铺子都出了相似的款式，几乎一夜之间，都快人手一双了。
　　倒是轮到赵初羽不乐意了，林文溪笑她胡乱生气，是个小气鬼，气的她在路边团了个雪球往她身上扔。
　　林文溪笑了一会又去哄她，说给她做小披肩，围脖，画好款式让嬷嬷给她打好看的帽子，保管她是全京城最漂亮的小姑娘，听的她眼睛忽闪忽闪的。
　　今天又要去将军府，朝堂闭了朝，床上又有小妖精拉扯，林文溪都好久没起床晨练了，所以特地拉着赵初羽下车走了一段。
　　爹爹阿爹都回了京城，许久没见到，林文溪都有些想他们了，马车不紧不慢的跟在她们后边，今天虽然冷，但是没什么风，她两穿的厚实，走在路上倒是不冷。
　　一到冬天，街边卖肉汤素面的就格外的多，一个个蒸腾着烟火气的摊位和吆喝的小贩，看着温馨的很。
　　她们家小夫人娇惯，走了几步又闹着要吃肉丸汤，林文溪只得打包了一份，还嘱咐小贩少放些肉丸。
　　一会到了林府又要吃饭，这会肉丸把赵初羽填饱了，用膳的时候又不吃正餐。
　　小贩只见过要多放的，还头一次见到要少些的，都怀疑自己听错了
　　“确定是少放些”
　　林文溪递了几枚铜钱过去
　　“是少放些，钱还照原的给”
　　赵初羽在旁边的摊位上看簪子，她自小戴的都是金玉簪子，款式要端庄些，街边的木头簪子倒是让她有些兴趣。
　　林文溪打包好了肉丸，赵初羽正拿着一个红木簪子，小贩看她穿着显贵，娇养天真的样子，身边也没跟人，竟要价十两银子。
　　林文溪远远的听见，也不急着走上前，默默的看赵初羽怎么解决。
　　“一个木簪子如何要十两，你这不是故意讹我”
　　小贩被戳穿也不慌张
　　“夫人息怒，这可不是寻常红木，雕工又细致，我进价也不便宜，这才卖贵些，夫人若是嫌贵了，这还有些旁的”
　　赵初羽倒也不差十两银子，半信半疑的就要拿钱袋，脑袋上又挨了一下。
　　这小傻子，在这市井小摊上被人讹了不知道多少回了，方才见她疑心还以为有些长进，谁知道人家乱扯两句，竟然又要掏钱。
　　“一两银子，你还有的赚了”
　　小贩眼见到手的银子飞了，有些不甘心
　　“客官这是哪里话，我这进价....”
　　“进价最多半两，卖不卖，不卖就走了”
　　这是个说一不二的，果然都是糊涂的配精明的，小贩无法，原是该卖二两的，这会唬了人被戳穿，杀价也不敢再谈了
　　他咬咬牙
　　“唉，好物寻好主，一两就一两”
　　林文溪将人牵上马车
　　小姑娘得了簪子也不开心，她有些沮丧
　　“我是不是太笨了”
　　林文溪将肉丸汤推给她，安慰她
　　“不笨啦，家里的账目小羽就做的很好啊”
　　小姑娘得了夸奖，还是有些丧丧
　　“可是溪溪就什么都会”
　　扒拉了两下肉丸汤
　　“肉丸怎么这么少”
　　林文溪眨巴眨巴眼睛
　　“可能我也被讹了吧”
　　外面的杂食也就图个新鲜，可是中午用膳的时候，小羽还是没吃多少。
　　回去的马车上，玩着簪子又靠在林文溪身上睡着了。
　　林文溪原本以为是冬天难免倦怠些，后面几天小羽打瞌睡却越来越频繁，府里的老嬷嬷都说她怕是有身子了，赵初羽自己也几乎要这样以为。
　　林文溪却仍然忧心的很，她每次都很注意，小羽毕竟年岁小，她打算过个几年再要孩子的，虽然不排除有意外怀孕的可能，但是也微乎其微了。
　　她左思右想，还是从宫里请了太医，太医诊了脉，说是小郡主是热带龙，所以冬天才容易困倦，并不是怀孕了。
　　林文溪松了一大口气，可是赵初羽以前没出现这种情况，她又追问，结果太医支支吾吾的不肯说。
　　她刨根问底，太医才将她单独拉出去
　　“郡主品级高，从前自然有精力，如今已为人妻，精力方面自然就，就差些嘛”
　　林文溪脸上有些挂不住
　　“不过大人放心，这真的只是正常的祖类现象，不少品级低些的omega，不结亲到冬天也昏昏沉沉的...”
　　老太医看她脸色不好，以为是因为没怀孕的事不高兴
　　“郡主年岁正好，为将军开枝散叶是早晚的事...将军莫要忧心.....”
　　他又压低了声音
　　“我这里也有些易孕的方子....”
　　林文溪连忙打断了他送他出府，老太医坐在马车里，心里觉得这妻妻二人奇怪。
　　怎滴一个omega讨方子，alpha说什么都不要，和寻常人家完全反过来了，莫不是坊间传言郡主逼婚是真的。
　　老太医惊吓不已，直觉自己撞破了什么皇家辛密，打定主意谁问都不再吐露一个字。


第55章第55章
　　林文溪千防万防，没想到两人的发情期莫名其妙的撞了，她们家的小夫人还是成了小孕妇。
　　在内心强烈的道德谴责下，她好几天都闷闷不乐，当然不能在小羽面前表现出来，只能默默找顾澄喝酒。
　　“禽兽啊!花季少女竟...”
　　林文溪满脸忧愁
　　“呜呜呜别说了我也觉得我禽兽”
　　顾澄见她真心忧虑，给了她一个大脑镚子
　　“神经病啊你，你们都结婚这么久了，不怀孕才不正常好吗”
　　寻常人家十八九岁说不定孩子都打酱油了，林文溪固守她们那个世界的观点，不见得是对她的小夫人好。
　　被顾澄臭骂一顿，林文溪勉强解开了心结。
　　赵初羽觉得最近委屈的不得了
　　听说南棉棉也怀孕了，她的傻堂妹还知道带人出去玩，给她买好吃的，可是齐云书呢！
　　每天就知道给她读小人书，还美其名曰胎教，重点是现在亲亲少了抱抱也少了！林文溪一点也不爱她啦！甚至晚上都睡在塌上啦!
　　于是在一个平平无奇的夜晚，林文溪安静的准备上塌，她们家小夫人突然想要一个抱抱，还是哭唧唧的那种。
　　孕妇就是情绪敏感，虽然今天已经抱了一天了，但是林文溪当然还是选择继续抱啦，她小心翼翼的把人抱在怀里，赵初羽的小脑壳在她脸上蹭啊蹭的，像是委屈极了。
　　“怎么这么委屈啊”
　　赵初羽不解释，就是委屈巴巴的抱着她不说话
　　林文溪知道她又是孕期综合征，孕期omega对alpha会有依赖的情绪在，她们家小羽似乎格外的强烈，天天像长在她身上了一样。
　　她甚至请了长假，天天就待在府里，就差做个背篓把她绑在腰上了，天天时不时就像个啄木鸟一样应她的要求在她脸上这里亲一下那里亲一下。
　　苦还是她林文溪最苦，一个正常的alpha，自家omega整天挂在身上，碰又不能碰。
　　可怜她一个ss级的alpha，从来都是面洁如玉，竟然生生被逼的冒了两个痘出来，更别提晚上了，小羽乱放信息素，搞得她只能到塌上去窝着。
　　赵初羽闻到她的味道，委屈的心情总算稍微好些了，她穿着一件白色的里衣，头发散乱的披在肩膀上，小鼻头红红的，还抽抽搭搭的。
　　“你抱我睡嘛”
　　声音像含了糖似的，隐隐还有甜腻的味道在林文溪鼻尖绕来绕去。
　　林文溪简直头皮发麻，觉得自己该去冲个澡先。
　　赵初羽在里面生孩子，林文溪在外面转来转去，担心的不得了，结果她们家小羽嚎都没嚎一声，biu的一声就把蛋给下了。
　　这可太简单了
　　“我要再生一个！”
　　林文溪捂住这位产妇的嘴
　　“可不能再生了，再生我就药丸了”
　　外边争着抢着要抱蛋的多了去了，林文溪抱着她的小姑娘，终于安安稳稳的睡了一觉。

　　（全书完）



