===================

===================
《被徒弟拖后腿的日常》作者：隅隅

文案:
《江湖与酒》是一款风靡全球的全息网游；
钟虞牙是一个宠徒无底线的操作大神；
越惊岚是一个嘴贱手残的小婊砸。
正所谓一顿操作猛如虎，后面徒弟菜如狗，再厉害的大神也被拖得连呼“带不动”，但钟虞牙偏偏咬牙硬撑：“扶我起来！我还能带飞！”

越惊岚：你是不是被姐姐的美貌迷惑了心智？
钟虞牙：你应该叫我师父。
吃瓜帮众：86！我也要拜你为师！
听说全服第一婊竟然勾搭上了毒牙！
公司里新来一个惹事的副总，游戏里收了个不安分的妖艳徒弟，钟虞牙感觉真是流年不利，否则怎么会惹到两个煞神，更气人的是，两个煞神竟然是同一个人！

这其实就是一个表面冷静内心狂躁的假御姐被一个表面风骚内心也风骚的小婊砸勾搭的故事。
谁攻谁受不重要，反正都清水O.O，爱谁攻谁攻= =

内容标签： 江湖恩怨 游戏网游 甜文 现代架空 互攻
搜索关键字：主角：钟虞牙（毒牙）越惊岚（风无菁） ┃ 配角：等等等 ┃ 其它：网游到现实，第一婊到底有多婊？



第1章 
　　钟虞牙向来不喜欢做令自己后悔的事，如果说活了这么多年，有什么能让她肠子都悔青的事，那必定是路过合水镇。
　　合水镇是刚出来的武侠全息网游《江湖与酒》的新手村之一，玩了这么多年网游，钟虞牙不缺对手，她的操作在全服都可以排的上名号，至今单挑还没输给谁过，作为一个高输出、高控制的玄真，她现在只想在新手村逛逛，看能不能找到一两个萌新收作徒弟。
　　没错，全服第一玄真，钟虞牙最缺的就是徒弟，她迄今为止的所有师徒任务都是空白。
　　记得她刚打出全服第一的段位时，多少人私聊她要拜师，没想到，当时她看见这么多人，脑子一抽，说了句让所有人都退却的话。
　　“打得过我，我就收。”
　　别说这些小萌新了，就是老腊肉，都没谁能打得过她的，母胎solo二十几年的手速，谁跟得上？
　　钟虞牙丝毫不觉得这是她自己的问题，反正嘛，游戏不就为了放松解压吗？况且她也不是一个人单机，没收到徒弟就算了。
　　不过离她放话也才一个多月，应该有些萌新才进来，不知道，她还打算去合水镇碰碰运气。
　　《江湖与酒》是盛天公司出品的一款全息网游，盛天之前有过一款全息游戏，不过后来好像听说扑街了，现在重新开发了一款全息网游，投入了庞大的资金，听说背后还有政府推力，不过都是听说，谁也说不准。
　　但是不得不说，《江湖与酒》这款游戏，画面几近真实场景，高度还原古代武侠场景，不管是剧情还是里面的npc人物，都极度自由和真实，如果不是画面上的一些系统设置按钮，这个游戏就像现实世界一样，仿佛带着人直接穿越到武侠世界里一般。
　　游戏在两个月前才公测，但是服务器注册人数已高达一亿了，不仅是华国的人在玩，甚至涌入了许多外国玩家，毕竟盛天连续出品了两款全息游戏，其他游戏公司连全息的影子都还摸不到。
　　《江湖与酒》总体来说，还是比较经典的网游，其中有六大门派：
　　道士属性玄真教，擅长半近攻、八卦阵法，控制技能较多，武器是两把属性不同的长剑；
　　五毒属性暗枝堂，擅长毒攻、蛊术，会隐身，武器是一兜毒、物，加双弯刀；
　　工甲属性天机门，擅长远攻和奇门遁甲，武器是一把弓、弩加一把扇子；
　　肉盾属性神庭堂，擅长近攻，血量极高，攻击也高，武器是一把重剑加一柄长、枪；
　　奶妈属性藏笛派，擅长远攻，可以加血加属性，攻击力不高，血量较厚，武器是伞剑加长笛；
　　侠客属性九霄门，擅长近攻，速度极快，攻击极高，血量不多，但是解控技能很多，武器是一把长刀和一条长鞭。
　　而钟虞牙就是道士属性的玄真，身后背一把黝黑长剑，腰上挂着一把细长的银剑，手里拿着不知道哪里捡来的折扇，悠哉地走在合水镇镇口。
　　结果还没进镇口，一个蓝色技能直接甩在了她面前，幸好她反应快，侧身一翻，躲开了。
　　回头一看，镇口有一男一女正在打架，男的是神庭，背上一把重剑，手持□□，不停地放出蓝色技能去攻击那个女人。
　　女的貌似是个九霄，只顾着躲技能，也没精力反攻，被人处处压着打。
　　一看那两人头上的名字，神庭叫水无痕，九霄叫风无菁，水无痕她倒是认识，江湖财富榜第一人，传闻他现实世界里是公司老总，还是三十左右的钻石王老五。
　　话说，钻石王老五也喜欢玩网游？
　　钟虞牙平时没什么脾气，但是有一个令人头疼的缺点，爱打架，看见别人打架，就控制不住自己的手。
　　尤其是刚才那个神庭还乱丢技能差点打到她，她是不是应该礼貌性地生气，然后打回去？而且没看见那个神庭都75级了，竟然压着一个35级的九霄打？这也太过分了吧？
　　仿佛为自己找到了一个完美的打架理由，钟虞牙一个八卦图就给扔过去了，把打架的两个人都给控住了。
　　“谁打我！”水无痕愤怒地四下张望。
　　“我，你刚才打到我了。”钟虞牙就这么站着，也不躲。
　　“……抱歉。”水无痕愣愣地看着钟虞牙。
　　当看到钟虞牙头上的“毒牙10086”几个字时，水无痕就停下了动作，全服段位第一的玄真，他虽然一身上品优秀装备，但是在这个毒牙面前，估计得被控成傻逼。
　　八卦图的控制时间早就过了，但是水无痕也没再动手。
　　“大佬救命！这个人想抢我装备！”风无菁朝着钟虞牙大叫道。
　　钟虞牙忍住了自己捂耳朵的冲动，风无菁的声音并不难听，甚至非常干净，还带着软软的音色，只是钟虞牙实在不喜欢别人在自己耳边大喊大叫。
　　水无痕语气很不耐烦：“菁菁！别乱说！”
　　水无痕又接着说：“我们是道侣，我怎么可能抢她装备。”
　　风无菁一撇嘴，说话语气漫不经心：“几分钟之前我们确实是，现在不是了。”
　　“你什么意思！”水无痕皱眉道。
　　“就是字面意思咯，分手吧，反正我们也只是玩玩而已，不过蓝玉戒是你送我的，我就不还了。”风无菁耸肩，毫不在意水无痕已经越来越黑的脸。
　　水无痕脸都气黑了，那个蓝玉戒是他跟朋友一起打副本掉落的极品装备，本来的确有意送给风无菁，结果刚给了她，说要加私人联系方式，被她一口回绝，还说了些不好听的话，说白了，就是收了东西就翻脸不认人。
　　这种事情其实不少，多得是小情侣因为装备撕逼，《江湖与酒》里面的货币都是可以直接兑换RMB的，而副本掉落的大多数装备未绑定的都可以用于玩家间交易，尤其是才开服两个月，极品装备少得可怜，不仅仅是因为装备掉落率本来就低，更多的原因是现在开服不久，许多副本都没人通关，像水无痕这样操作一般的人，都是砸钱进打本团队，带躺过关的。
　　而这件极品装备蓝玉戒，可以说在现实里卖也要好几千，虽然他不缺那几千，但是极品装备太难搞了，有些时候不是钱能买到的。
　　钟虞牙无意插进他们的撕逼中，但是她想打架。
　　“你们撕逼是你们的事，但是刚才你打到我了，不是一句道歉就能了断的。”
　　水无痕皱眉：“刚才打到你是我不小心，如果真的要计较的话，等我处理了这件事，我再来找你，到时候多少钱随你说。”
　　风无菁撇嘴，进了她包里的东西就别想出来了，这装备就算她自己不用，转手卖出去也多得是人要。
　　“我不管，反正你打到我了，要么和我打一架，要么直接被我杀。”
　　水无痕一口老血梗住，这人合着就是想打架吧！他可不想被打架狂魔毒牙缠上。
　　“算了，风无菁你给我等着！改天我再找你算账！”说罢，水无痕恨恨地瞪了风无菁一眼，转身就使出轻功跑了。
　　钟虞牙皱眉，一个风刃技能甩到远去的水无痕身上，远处的水无痕一个踉跄从树下摔下来，掉了一小格血，又立马跑远了。
　　这个游戏死亡的代价太高，死一次，不管是自断经脉还是被人杀死，至少掉一级不说，装备也要随机掉品阶，最高的有四件装备全掉阶的。像水无痕这种高等级的玩家，掉一级不知道要刷多久才能升回去。
　　“喂，毒牙，今天多谢了。”风无菁走到钟虞牙身边，手搭在钟虞牙肩上，声音如同毒蛇一般绕在钟虞牙耳边。
　　钟虞牙抽出自己的银剑，退开几步，剑指风无菁，声音毫无波澜：“他走了，你和我打吧。”
　　说话间一点商量的语气都没有，风无菁倒吸一口气，谁不知道全服第一的毒牙一手骚操作打得人直接连掉三级，而且就算不说输出，那五六种控制技打出配合可以打到人技能全黑，谁会想和她打架？
　　“可是打到你的是他，你应该找他算账啊！”眼看钟虞牙表情冷淡，一点改变主意的意思都没有，风无菁赶紧退开很远的距离，“你一个77级的玄真打我一个35级的九霄，有意思吗？”
　　钟虞牙听罢，煞有其事地点头：“你说的有道理，那我脱了装备和你打。”
　　风无菁黑着脸咬牙道：“我打不赢你，我操作很辣鸡的，段位赛二段都打不上去，就算你不穿装备我也不一定打得赢你。”
　　钟虞牙皱眉看着风无菁，思考了好久才说：“那我把我的装备借给你穿，你和我打。”
　　风无菁就差没爆粗口了，这人脑子没毛病吧？钟虞牙这一身装备少说也是好几万金，换成RMB也是一两万了，而且好几件一看就是极品装备，给了她，她要是就这么吞了，谁能把她怎么样？
　　“你的装备要是给我穿，我可就不想还了。”
　　钟虞牙眉毛一挑：“你会还的。”
　　“那行吧，不过我手下没个轻重，把你打死了，掉级了可别怪我哦。”风无菁心道，真是个傻子！
　　钟虞牙竟真的把装备给了风无菁，自己身上穿的都是些普通装备，一身黑色短打，长发束在身后，眉目清秀俊俏，身形纤细修长，背上黑剑尚未出鞘，手指一柄亮银长剑，身姿清俊，平生出几分江湖杀手的味道。
　　风无菁恰好相反，一身红衣鲜艳似血，皓齿蛾眉，肤如凝脂，亮眸红唇，眉心一点朱砂，宛若鲜血滴在眉间，红唇似火，张扬放肆，看着钟虞牙的美目流转，端的是无限风情。
　　钟虞牙还从未见过美得如此放肆的人，虽然自己的样貌也不差，但是比上风无菁却还是少了许多韵味。
　　《江湖与酒》人物系统会给出捏脸的机会，不过大多数人都会把自己捏得好看很多，钟虞牙自己没那么好的捏脸技术，就直接用的自己的脸，不过像风无菁这么倾城的脸，多半是捏出来的。
　　钟虞牙看在风无菁那张美得让人心动的脸上，下手留了几分余地，而且风无菁身上穿的是她的极品装备，按理来说，至少也要打个十几分钟吧。
　　没想到，仅仅三分钟，风无菁就直接被打到只剩丝血。
　　游戏的痛感也是模拟真实的，可以根据个人喜好调高调低，风无菁已经把痛感调至最低百分之一了，没想到被钟虞牙的技能打中依旧痛的没法了，她今天算是体会到了什么叫全服第一了。
　　“不打了！根本打不赢！”风无菁都快被钟虞牙控成傻逼了，武器一收，躲开了钟虞牙的技能，“装备还你，不打了，没意思。”
　　钟虞牙下意识翻了个白眼，她才觉得没意思好嘛，没想到她脱了装备都能吊打这个九霄，没见过这么菜鸡的九霄，怪不得被刚才那个神庭压着打，毫无还手之力。
　　“你也太菜了吧？游戏体验肯定爆炸差。”
　　风无菁美眸一横，红唇微张：“你懂什么？玩游戏可不仅仅靠操作，你要长我这样，还需要自己操作好？”
　　钟虞牙皱眉，她还真听不惯风无菁说这种话，就好像长得好看的人天生不用努力一样，现实里她的长相也算是百里挑一了，被人指着说花瓶她已经很烦了，没想到游戏里还遇见这种人，真是游戏体验极差。
　　装备换回来之后，钟虞牙收剑，吹了一声口哨，从合水镇里飞奔出一匹黑色骏马，稳稳停在自己面前。
　　“你……算了，我走了，江湖再见。”
　　风无菁眉眼弯弯，嘴角轻扬：“好啊，江湖再见。”
　　还真没见过谁玩游戏玩的这么认真的，还“江湖再见”，谁知道呢？
　　两人就此别过，不过当晚的《江湖与酒》论坛里多了一个帖子。
　　震惊！全服第一绿茶婊风无菁勾搭上了全服第一毒牙10086！
　　作者有话要说：
　　enmm...小天使揪出了我的银钱换算制，感谢O.O
　　PS：1金=10银=100铜  百进制太大了，我算不过来，干脆改成了十进制


第2章 
　　钟虞牙游戏下线，逛了会儿论坛，恰好就看见了那个奇葩的贴子。
　　贴主说的煞有其事，就好像真的钟虞牙和风无菁有一腿一样。
　　钟虞牙皱眉，她才知道今天那个九霄竟然是全服第一婊风无菁，就今天的情况来说，她倒不觉得她有多婊，顶多就是自恋不讲理，不过这些和她没多少关系，这个贴子也只是截了游戏里她和风无菁站在一起说话的图片，没有她和风无菁打架的图片，幸好《江湖与酒》系统会自动保存一天的视频，第二天自动删除。
　　她把视频调出来，打架的场景一截图就发在了贴子里，回复道：
　　切磋切磋——【打架】.jpg
　　也不管其他人怎么回复，钟虞牙退出论坛，不再管网上的消息。
　　而网络另一边的风无菁也看见了论坛的贴子，她嗤笑一声：“什么嘛，把我截得这么丑，还切磋？明明是你单方面虐我好吧？”
　　风无菁真名越惊岚，她反正是三天两头的上论坛，论坛里的贴子十个至少一两个都是她的扒皮贴，说她什么绿了某某某，又抢了某某某的男朋友或道侣，反正真真假假，谁说得清呢？
　　不过，越惊岚对这些关于自己的扒皮贴不在意，反正这都是些无关紧要的人，她也从来不回复，随便别人怎么骂她。
　　看见了钟虞牙的回复和截图，她也不甘心，凭什么把她截得这么丑，自己就那么漂亮？
　　于是她跟着在钟虞牙的回复下面加了一张截图。
　　一张角度非常刁钻的图片，看上去就好像钟虞牙搂抱着她一样。
　　下面的回复更是激烈，好多人都说风无菁勾搭上了毒牙。
　　反正她不在意，她早就臭名昭著了，不过一想到钟虞牙肯定心里不爽，她就觉得很舒服。
　　谁知钟虞牙根本没看接下来的回复，她依旧过着公司、家里两点一线的生活。
　　下班之后的她只想躺在床上睡死过去，真是见鬼了，公司最近都在说总公司调来一个副总，说是要抢她位置，好多和她貌似相熟的人都在提醒她小心一点，别被人抓到把柄，她有什么把柄？
　　而且，这个副总和她有什么关系，她只是个部门经理，人家一个副总和自己抢什么位置？不过听说这个副总人长得五大三粗的，说是得罪了总公司老总才被调任过来的，说是调任，其实就是降职，在S市的总公司当个部门经理都比在分公司当总经理强。
　　这几天太忙，游戏都没怎么登陆，小萌新都被人抢光了吧。
　　钟虞牙空有一颗当师傅的心，但是苦于总找不到徒弟，人真是非常疲惫了。
　　上线后各种私聊戳得她头疼，一条一条慢慢看。
　　【私聊】何仙姑不姓何：86！你什么情况？你和风婊婊在一起了？卧槽！
　　【私聊】包子没有馅：妖兽啦！我86终于嫁出去了！开心！
　　【私聊】小女子唐青雨：86？你不爱我了嘛？为什么和那个绿茶婊在一起了？
　　……
　　这都是些什么人啊！钟虞牙简直想直接下线。
　　还有风婊婊？风无菁吗？
　　所以这几天，大家都以为她和风无菁在一起了？钟虞牙如果有枪，真想给这些人一人来一子弹。
　　【帮派】毒牙10086：论坛的传言都是假的，我没有和风无菁在一起，望周知。
　　【帮派】无情阁阁主：我不信，你连定情信物都送出去了。0.0
　　【帮派】无情阁阁主夫人：我不信！+10086 = =
　　【帮派】毒牙10086：什么定情信物？
　　【帮派】无情阁阁主：蓝玉戒！你敢说不是你送的！苍山高级副本掉落的极品装备！我都买不起好吧！
　　钟虞牙一拍脑袋，想起来了，这是水无痕送给风无菁的，没要回来的蓝玉戒！
　　【帮派】毒牙10086：不是我送的，水无痕送她的。
　　【帮派】无情阁阁主：QAQ！震惊！你给水无痕戴绿帽了？完了！
　　【帮派】无情阁阁主夫人：=.=贵圈真乱。
　　【帮派】毒牙10086：我和她真没关系，只见过一面而已。
　　【帮派】无情阁阁主：天啦噜！一见钟情还是见色起意？
　　钟虞牙关闭了帮派频道，她真傻，真的，竟然以为和这些人解释他们会听，果然都是群智障儿童。
　　仔细想了想，没道理一个论坛贴子能造成这么大影响，肯定是谁说了什么，钟虞牙脑海里浮现出那张妖艳至极的脸。
　　于是她私戳了越惊岚。
　　【私聊】毒牙10086：这几天你是不是说了我什么？
　　过了很久都没收到消息，钟虞牙也没耐心了，打开任务面板，做起了日常任务。
　　先是送信，不过她送的可不是一般的信，是给皇室中人送信，费用极高。
　　三皇子面带笑容看着她：“多谢女侠助我一臂之力，这封信请务必送到神庭堂堂主手里。”
　　游戏NPC极为真实，除了头上白色的名字外，看上去和玩家无异。
　　日常任务的金钱不是很多，但重在经验给的多，每天的日常任务做完经验能涨一万多。
　　不过像钟虞牙这种高等级的玩家，升级是越来越难了，还不如多做点其他支线剧情改良自己属性。
　　自从钟虞牙打出全服第一的名号后，再也没人来找她打架了，现在要不是能时常去刷个副本，打个boss，她估计都要闲死了，才有时间去做这些日常。
　　结果没想到，在神庭堂那儿竟然遇见了“熟人”。
　　“你怎么在这？”钟虞牙往旁边撤了一小步。
　　越惊岚给了她个风情万种的白眼：“这是日常任务！我怎么不能在这里？”
　　钟虞牙皱眉问道：“你没看我的私戳？”
　　“哦，那个啊，每天私戳我的人太多了，我已经屏蔽了来自陌生人的私戳了。”越惊岚一副无所谓的样子，好像一点都不在乎钟虞牙快要变黑的俏脸。
　　钟虞牙盯着越惊岚那张迷惑了大半江湖直男的漂亮脸庞：“你是不是在网上说了我什么？”
　　越惊岚看见系统界面里的一个好友申请，愣了一秒钟，又笑出声：“我能说什么，他们问我怎么勾搭上的毒牙，我就说毒牙帮我赶走了水无痕，抢回了蓝玉戒，难道不是吗？”
　　钟虞牙瞥了一眼好友列表上排的风无菁名字，也没皱眉了，只是略带无语地看了她一眼：“江湖上的人都在传我们有一腿，希望你不要到处乱说。”
　　“我可没有乱说，难道水无痕不是你帮我赶走的？再说了，嘴巴长在别人身上，他们要说那些，我有什么办法，难道我还能杀了他们不成，就算我想杀他们，我也打不过。”
　　越惊岚是一点都不觉得自己操作像坨屎有什么不好，反正她要是想，大把的人愿意帮她打架。
　　钟虞牙突然想到什么，眉毛一挑，嘴角上扬：“你的操作确实垃圾，不过，你要是拜我为师的话，我可以教你玩九霄。”
　　越惊岚用如同见鬼的表情盯着钟虞牙，直到发现钟虞牙确实好像只是想收她为徒，表情复杂：“你会玩九霄？你不是个玄真吗？”
　　钟虞牙表示：“我玩过朋友的九霄号，也帮别人代打过段位切磋，不说大神，至少教你是没什么问题的。”
　　没想到寻寻觅觅那么久都找不到一个徒弟，现在现成有一个，虽然不是很合她心意，但总好比没有啊！
　　越惊岚想了想，嘴角一勾，露出一个娇媚的笑容：“好啊，师父？”
　　那声“师父”叫得婉转多情，柔媚勾魂，钟虞牙听了呼吸一滞，甚至感觉背后发凉，她现在有点后悔刚才说要收徒了。
　　提交了收徒申请，也建立了师徒关系，钟虞牙发现自己的师徒任务面板完成了一个“初识小徒”的成就，眼泪都快留下来了，她终于有自己的徒弟了，终于不用看桃子每天秀自己徒弟多么多么流批了。
　　两个人说了半天，在旁边当背景板的NPC神庭堂堂主终于忍受不了了，上位者威严的声音带着不耐烦道：“两位女侠找老朽有何贵干？”
　　钟虞牙这才想起自己这个首徒才35级！
　　交了任务，两人出了神庭堂，钟虞牙一瞬间升级到78级，看得越惊岚羡慕又嫉妒。
　　“为什么你交了任务就升级了？我还是35级？”
　　钟虞牙在心里默默地翻白眼：“等级不一样，奖励的经验也不一样，我得了一万多经验就升级那也是因为我离78级很近了，你看看你自己的经验条吧。”
　　结果这么一看，越惊岚发现自己离36级还差得远呢，而且刚才的任务她也只有一千多的经验奖励，心里更是不平衡了，为什么这个游戏就不能充钱升级！
　　作为一个操作全无的RMB玩家，越惊岚多希望光充钱就能直接升至满级。
　　不过这是不可能的，全服等级第一都才79级，满级现在是85级，还没听说谁升到了，就连自己面前这个杀神都才刚刚78级。
　　钟虞牙一个口哨召唤出自己的坐骑，一匹全身乌黑的骏马，就连鬓毛都是黝黑的，马鞍是银色马鞍。
　　“走吧，师父带你去一个刷级的好地方。”钟俞牙翻身上马，冲站着的越惊岚说道。
　　越惊岚看着马上黑发迎风飞扬的美妙女子，钟虞牙今天穿了一身白色长袍，蓝色的发带束住了那一头如瀑黑发，眉目间的冷冽好像消散许多，倒是和第一次见面大不一样了。
　　“我的马今天骑不了。”
　　越惊岚有一匹通体艳红的红马，唯独头上的鬓毛是雪白的，但是昨天被人设计绊倒砍伤了，在城里马厩休养。
　　钟虞牙也没问她为什么骑不了，坐在马上，微微弯腰，向马下的红衣女子伸出手：“上来，师父带你。”
　　“呵！”越惊岚很是不屑钟虞牙自称“师父”的行为，但是也没反驳，只是冷笑一声，手上动作却不变，搭上钟虞牙伸出的手，借力上了马，坐在了钟虞牙身前。
　　钟虞牙的双人马鞍十分柔软，皮毛看起来也很是昂贵，白芜菁坐在她身前，没事就扯一下黑马的鬓毛，惹得黑马很是不爽。
　　“你别扯我马的毛，待会它发脾气把我们俩都给撂下来了！”钟虞牙腾出一只手按住了越惊岚作乱的手。
　　“哼，不扯就不扯，诶，你这马鞍和马都不便宜吧？而且你那么多件极品装备，很贵吧，你是不是很有钱啊？”
　　越惊岚松开了手，往后一倒，靠在钟虞牙身上。
　　钟虞牙皱眉：“我一上班族，没多少钱，不过这些都是我帮人上段，带人副本挣的钱，而且装备是打副本掉的。”
　　越惊岚倒吸一口气，这人这些装备全是靠玩游戏赚的？打副本能掉落这么多极品装备？不知道这人到底打了多少次副本，感觉自己傍上了游戏大佬啊。
　　两个人骑着马出了神庭堂，不过两人都是江湖上的“名人”，早就有人看见她们俩共乘一骑，截图发到网上去了，不过这些事情，在马上的两人都不知道。
　　作者有话要说：
　　沉迷游戏无法自拔


第3章 
　　钟虞牙带越惊岚去了一个她自己之前常去的一个刷怪点，这个点的怪比较集中，而且怪的等级也很高，杀起来掉落经验也更多。
　　还没靠近怪群，越惊岚就感觉到头皮发麻，这么多的土匪怪，各个头顶上不是35级就是45级，平均等级都比自己高，她要是上去，一个怪都打不死！
　　“你会帮我打的吧？这么多高等怪！我血皮薄着呢，几下就给他们打死了！”越惊岚回头问钟虞牙。
　　“你要死的时候我会帮你，现在你自己拉一两个怪去边上打，我在旁边指导你。”钟虞牙下马，扶着越惊岚下来，把马拴在了树旁。
　　“所以还是要我自己打？”越惊岚苦着脸，完全不想动。
　　“对啊，难道你想当伸手党？”钟虞牙一副吃惊的表情，丢出一个组队申请，双手环胸，走到一边去了，“上吧，皮卡丘。”
　　皮你妹啊皮卡丘！你自己怎么不上！越惊岚现在只想杀人，但是鉴于她和钟虞牙实力的差距，她还是不情不愿地走过去，拉了一个怪。
　　钟虞牙一副看好戏的样子，但是谁知情况有些不对。
　　越惊岚本打算只拉一个土匪过来，谁知道这些NPC太TM机灵了，一个小土匪被打了，他身边的土匪大吼一声。
　　“谁特么打我兄弟！跟他拼了！上啊！“然后那一堆四五个土匪全朝着白芜菁冲过来了。
　　excuse me？1 V 5？
　　越惊岚本能地想跑，结果脑子一抽，突然想到刚才钟虞牙吃惊的表情，一咬牙，对着那些土匪猛放技能。
　　钟虞牙刚想冲上去帮她打，谁知越惊岚那些技能一顿乱放，倒也打退了几个小土匪，看上去也不是完全没有可造性。
　　于是钟虞牙出声提醒道：“玩九霄最重要的是速度，技能连贯是一方面，最重要的是要估算好技能CD时间，才能快速地使出技能，你的动作技能不要用在往后退的速度上，怪来了的时候，可以直接冲着他面门闪过去，这样你的技能就可以打在他的背后，而他还要由于惯性往前冲。”
　　钟虞牙一边提醒一边靠近，也不知道越惊岚听进去多少，五个土匪怪死了一个了，还剩四个血都半残了，但是越惊岚的血也所剩不多了。
　　凌乱的额发贴在脸上，一身红衣沾上血迹也看不出来，但是已经被土匪的刀划上了许多裂口，纤细的身子在怪群中闪来闪去，不得不说，哪怕血量一直往下掉，越惊岚依旧维持着她的妩媚姿态，她的一颦一笑不像是在打架，更像是在跳舞，在跳一曲流着血的倾城之舞。
　　钟虞牙眼看着越惊岚的血量越来越少，赶紧丢出技能，直接一个群攻技能下去，本来就半血的几个怪，直接就被秒杀了。
　　“你也不算太垃圾吧，能把这些怪打得半血。”
　　越惊岚笑着看钟虞牙，圆润的下巴轻抬，声音里不明的高傲：“呵呵，要不是我装备太垃圾，这些怪我都能秒杀！”
　　钟虞牙低声笑，没反对：“是是是，你说的是。”绝口不提前几天谁换了自己的装备还被自己吊打。
　　“我36级了！”越惊岚突然笑出声，“怎么现在升级这么快？”
　　钟虞牙点头：“正常，我们是组队的，所以经验和物品共享，这些怪虽然被我打死的，但是还是算在了队伍里，对你来说就是越级杀怪，经验自然很高，对我来说就只有几百的经验值。”
　　钟虞牙扔给越惊岚一瓶回血丹，能够迅速回满一个人的血量：“你先回血，回满了我们继续刷怪，争取在今天之内刷到40级，这样明天我们就能去打秦风谷的副本了。”
　　秦风谷算是现在的中级副本了，虽然比不上苍山副本掉落极品装备，但是里面掉落的装备和一些材料对于40到60级的玩家来说都是极为不错的东西，钟虞牙肯定是用不上的，但是越惊岚现在最缺的就是这些。
　　又连着刷了几十分钟的土匪怪，越惊岚的等级直线上升至41级，速度比钟虞牙预想的要快多了。
　　本来还打算继续刷怪，没想到越惊岚还没用哀嚎来表达自己的不满，总是被杀的那几个土匪头子受不了了。
　　“饶命啊！女侠！放过我们吧！我们也是为生活所迫才落草为寇的啊，你们今天杀也杀够了，就放过我们吧！这是小的一点小小心意不成敬意。”
　　钟虞牙嘴角微微抽动，还有这种操作？她刷怪打本这么多次，还从来没有遇见如此识时务的NPC！《江湖》的垃圾策划！
　　土匪头子跟着递过来三个麻布包袱，越惊岚接过来的时候用一种意味深长的眼神瞥了钟虞牙一眼，仿佛在说：看吧，没办法，谁叫我人品太好呢！
　　三个包袱里面两件精良装备，一瓶高效回血丹。两件装备还行，越惊岚用着刚好，不过那一瓶回血丹才是最值钱的。
　　现在《江湖》市面上除了上品装备值钱外，其他各式各样的道具也很贵，回血丹就是其中之一。因为《江湖》制作十分真实，游戏里玩家受伤了都是通过找大夫治疗开药回血，要不就自己包扎，等伤口慢慢好，还有就是让奶妈藏笛给你治疗。不过这几种方法回血都有局限，要不就是复杂，回血时间长，还得有个藏笛在身边，所以回血最有效的就是回血丹，回血丹这个东西有直接回半血，直接回满血的。但是回血丹掉落一般都是打怪掉落，而且爆率也低，游戏初期的生活玩家还不多，当大夫的人也少，所以普通回血丹在市面上的价格已经是几金一个了，尤其是高效回血丹，都快抵上一件优秀装备了，因为高效回血丹，不仅回满血，还能回满玩家所有状态和buff。
　　而钟虞牙之前丢给越惊岚的一瓶回血丹也就5金的样子，钟虞牙自己不缺回血丹，所以也不觉得有什么，游戏里2金可以在现实里卖1块钱，一瓶高效回血丹卖成RMB快有100块了，这几个NPC很有钱嘛。
　　那三个NPC递过了包袱后走到了一边，背对着钟虞牙两人嘀嘀咕咕了半天。
　　钟虞牙耳力不错，听见了一点点。
　　“唉，现在的日子越来越难过了，前几天那铸剑山庄的二小姐给我肩上打的伤，现在还疼着呢，怎么又来了两个杀神，真是晦气！”
　　“谁说不是呢，我们哥几个打劫没抢到什么东西，全给这些天杀的孝敬了，饿死我算了。”
　　“别抱怨了，咱们几个还是想个法子，换个地儿再重新来过，听人说啊，铸剑山庄的传家宝给人偷了，偷儿拿着传家宝到我们山头来了，要不然铸剑山庄的人怎么个个都往我们这儿跑。”
　　钟虞牙面不改色走开了，看来这边还是一个游戏见闻点，她平时没架可打的时候就找些江湖见闻来做，就当身临其境地看电影，还有东西可以拿。不过游戏见闻有好有坏，有些见闻做半天结果发现是小情侣谈情说爱的剧情，有些甚至涉及江湖阴谋，奖励也可多可少，上星期有个新人玩家完成了“卧底黑风堂”的见闻，揭发了黑风堂暗地里招兵买马，支持徐王爷造反的阴谋，还找到了证据，朝廷赏赐了五千金！
　　当世界频道上出现这一消息的时候，全服都沸腾了，他们第一次知道做见闻还能赚钱的，五千金，换成RMB就是二千五，好多人小半个月工资了都有了！
　　普通的见闻随处可见，救助被恶霸看上的小村花，或是帮阿婆找到她走失的小孙子，这些见闻是没有金钱奖励的，一般是经验奖励，就算有也只是几铜的奖励。所以真正的大赚见闻，要触发是很困难的，而且一做起来就是很多个地方奔走，甚至要参与其中，有一定危险，十分复杂。
　　钟虞牙听见了铸剑山庄几个字，决定等她带越惊岚明天刷了副本之后再去做，涉及到铸剑山庄的见闻，绝对不是什么简单的见闻。因为铸剑山庄，名字虽然简单，它明面上只是一个铸剑的，但是铸剑山庄的庄主是当今皇上最宠爱的德妃的哥哥，相当于是国舅的存在，而且铸剑山庄暗地里为皇家打造兵器，可以说是半个皇室兵器商了，一般涉及到朝廷皇室的见闻，都不怎么简单。
　　钟虞牙把马牵过来，又给了她一瓶回血丹，对越惊岚说：”你先吃这个，你那个高效回血丹这次用了太可惜了，留着保命用。今天就到这儿吧，明天再带你打本，我要下线了，你可以再练练技能，明天晚上7点半秦风谷谷口见。“
　　虽然越惊岚没有回钟俞牙的话，但是钟虞牙就觉得明天晚上越惊岚会来。
　　越惊岚再次瞧着钟虞牙离开的背影，怎么想都觉得自己碰上了一个傻师父，这人该不会是真的看上自己了吧？虽然钟虞牙长得十分漂亮，但是越惊岚还没有和女人谈恋爱的想法。不过有人愿意帮自己升级打本，为什么要拒绝呢？
　　钟虞牙回城之后第一件事就是去拍卖行买了一些药品材料，她的副业是药师，可以自己制作一些药物。
　　没道理一个小小土匪NPC能送给她徒弟一瓶高效回血丹，而她却只能扔出一瓶回血丹，这太不符合她大神师父的身份了，说什么今天也要把高效回血丹制出来！
　　作者有话要说：
　　日常带徒弟


第4章 
　　一直捣腾回血丹到半夜两点，钟虞牙才成功了，从游戏舱出来的时候已经是个废人了，而且明天还要上班，简直要死人了！
　　第二天早上一到公司，手下员工看见钟虞牙这幅黑眼圈浓重怨气冲天的样子，都不敢惹钟俞牙生气，整个部门的人都安静如鸡。
　　钟虞牙趁休息的时候去洗手间上了个厕所，还没等她推开隔间的门，就听见外面两个熟悉的声音——公司的两大“百晓生”。
　　“哎哟，今天早上那个新来的狐狸精好大的脾气哟，还凶我呢！”
　　钟虞牙皱眉，狐狸精？指她吗？她今天早上因为没睡好脾气是差了点，但是也不至于凶了谁吧？
　　“可不是吗，人家是老总的小心肝儿，还不是想吼谁吼谁，要我说，她也跳不了多长时间，人家魏总到底喜欢的还是钟经理，追了这么多年的白月光，哪里是一个狐狸精能勾走的。”
　　钟虞牙想半天才想起来魏总喜欢过她，不过被她拒绝了，一个假到爆炸的男人她还真看不上。
　　所以这个狐狸精是谁？
　　“哎，不过啊，你前几天不是还说调过来的副总是个五大三粗的男的吗？怎么今天来的是个打扮妖艳的狐狸精啊？”
　　“我可没说过这话，你记错了吧？”
　　“没有啊，我记得就是你说的，你还说新来的副总是因为得罪了总部那边的人才被调任过来的，怎么今天魏总说是他向总部那边请来的？”
　　钟虞牙在隔间里跟着点头，没错，前几天同样的隔间，同样的时间，她就是这里听见外面那两个女的说新来的副总是个大男人。
　　“哈哈，不可能，肯定是你记错了，我们快出去了吧，不然待会我们经理又要骂人了。”
　　说完，外面洗手的水声响起又结束，归于平静。
　　钟虞牙走出隔间，一边洗手一边想起那天别人和她说的话了，怪不得他们说新来的人是来抢她位置的，合着是来抢魏敬的？不过反正她对魏敬是能避则避，最好那个什么连名字都不知道的副总能把魏敬抢走，这样她就不用再和魏敬周旋了。
　　什么白月光，还不是魏敬自己对外装出的深情，反正她是一点都不想和魏敬有任何瓜葛。
　　“你好。”旁边一个陌生女声响起，是刚才从另一个隔间走出来的女人。
　　钟虞牙专注于想前几天的事，倒是没注意到旁边站了个女人。
　　眼前的女人一双如妖美目最为醒目，仿佛能摄人心魂，皮肤白皙似雪，衬出那一双烈焰红唇格外诱人，黑色大波浪随意披着，腰肢似乎一手就能环抱，白色衬衫解开了两颗扣子，里面掩不住的波涛汹涌，黑色古板的西装裤却被翘、臀衬出莫名的诱惑。
　　钟虞牙出于礼貌，即使不认识也回了一句：“你好。”
　　这女人洗完手，斜靠在水池边，打量着钟俞牙：“你就是她们说的白月光吧？”
　　钟虞牙懵逼，这么漂亮的人如果是公司里的，她没道理没有注意到：“所以你是？”
　　那人低头轻笑：“巧了，我是她们说的那只狐狸精，我姓越。”
　　说完，转身就出了洗手间。
　　钟虞牙在越副总走后，嘴张成了O型，这就是新来那只狐狸精？别人以为的“情敌”？这么漂亮？看来公司以后又多了许多谈资了。
　　公司里的八卦总离不开漂亮的女人，有钱的男人，以及表面和自己关系好的谁谁谁。
　　白天的小插曲没有怎么影响钟虞牙玩游戏的心情，虽然那个越副总给她感觉异常熟悉，不过她看漂亮的女人都觉得眼熟。
　　晚上上线，她在秦风谷谷口等越惊岚的间隙，在帮里发了消息，叫他们一起来打本，秦风谷是个中级本，帮里还有许多小萌新也需要过这个本，打本顺便带新人，帮派发展也快些，帮里老人一般都会带上新人蹭本，更何况她还是副帮主。
　　【帮派】毒牙10086：我带徒弟弟刷秦风谷，给她拿装备，有要一起的吗？
　　【帮派】无情阁阁主：What？你收徒了？是谁！
　　【帮派】包子没有馅：震惊！QAQ能打赢你的人出生了？
　　【帮派】毒牙10086：不是，我之前说的打赢我就收其实是开玩笑的，结果我一说要不要拜我为师，那些人转身就跑，我八卦阵都没来得及甩出去，他们就人都跑光了。
　　【帮派】无情阁阁主夫人：所以你收徒了？就叫人家徒弟弟？真恶心！He~tui！
　　【帮派】毒牙10086：废话少说，要打本的进组。
　　接着帮里两个小萌新立马进组了，阁主和包子也都进来了，现在就等越惊岚上线进组了。
　　他们都到了秦风谷谷口，谷口人很多，因为现在才游戏初期，打中级本的人很多，游戏里玩家的平均等级都差不多三四十级，都喜欢刷秦风谷的本，掉落丰富，经验也颇多。
　　阁主是一个身高一米九的72级神庭，穿了一身黑金战袍，一把重剑背在身后，一柄金龙缠绕的长、枪提在身前，那叫一个英姿飒爽，不知道勾了帮里多少小萌新的心。
　　包子是一个身穿红黑蟒袍的70级暗枝，两把深蓝色弯刀，时暗时亮，身上的不知名黑色咒文一直延伸到脖子上，脸却十分清秀，如同邻家小妹妹一般的可爱，是个喜欢用毒的暗枝萝莉。
　　两个小萌新一个叫江天水色，一个叫山山无月，都是天机，而且是两个女性玩家。
　　钟虞牙一边站着和那群人东拉西扯谈天说地，一边看好友列表。
　　一看见越惊岚头像亮了，立马丢了个组队申请。
　　越惊岚进组后，整个队伍都沸腾了。
　　包子吓得弯刀都拿不住了：“风婊婊怎么进组了？”
　　阁主摸着自己干净的下巴饶有意味地分析道：“帮里只有我们几个，86说要带徒弟，难道？”
　　所有人探究的目光死锁钟虞牙，钟虞牙双手举起：“好吧，就是你们想的那样，我新收的徒弟，就是风无菁。”
　　“你疯了吗！收风婊婊当徒弟？你就是收个手残嘴贱是非多的傻、逼，也比收风婊婊好啊！”包子瞪大了双眼，双手按在钟虞牙肩上不停地摇她。
　　“停停停！别摇了！”钟虞牙头晕着呢，为什么要叫她收一个手残嘴贱是非多的傻、逼？风无菁不就是这个傻、逼吗？“还有，别老是叫她风婊婊，她有名字的，这样叫不礼貌。”
　　包子听了想杀人，不过阁主给了她一个眼神，把她按回来：“你别多话了，收什么人当徒弟是86自己的事，管那么多做什么。”
　　包子欲言又止，但是最后还是稳住了，阁主推了一下鼻梁上并不存在的眼镜，眼里冒着精光。
　　两个天机小萌新瑟瑟发抖抱着自己不敢说话，全服第一婊和全服第一毒牙是师徒？完了，以后的日子难过了。
　　越惊岚才懒得管别人说了什么，她一上线就进组，昨天刷了一晚上的土匪怪，经验得了不少，今天还有人带打本，舒服。
　　还好她的坐骑小红今天就恢复了，骑着自己的小红马到了秦风谷谷口。
　　一眼就找到了那最醒目的一团，那几个ID都是各个榜上有名的大佬，当然，她也是，江湖恶人榜首位。
　　“哎，我徒弟来了，你们待会儿给我点面子，别老是跟我勾肩搭背的，我要维持高冷师父形象。”钟虞牙不着痕迹地躲开了包子的手。
　　“哇，有师性没人性啊！啧啧啧~你绷着张脸也还真是人模狗样的。”包子摸着下巴调侃道。
　　越惊岚走过来，也懒得打招呼，就简简单单说了句：“你们来得挺早的。”
　　然后就没下文了，一群人傻愣愣地站着，他们也不知道回什么好，主要是不熟，再加上越惊岚那一脸爱答不理的样子，真让人没有开口的欲望。
　　“开副本吧？”小天机山山提议。
　　“等等，再喊个奶妈，不然十人本我们五个人打起来困难得很。”阁主说完，就在当前信息发布了招募信息。
　　【招募】无情阁阁主：秦风谷困难副本Q1，来藏笛。
　　现今所有职业里，奶妈是最好混本的，而且很占便宜，几乎打本除了硬钢团，都得要奶妈，高级副本还要好几个奶妈，这职业基本不是太手残加脑残，玩得稍微流畅一点，在打本时很混得开的，按理说像越惊岚这种容貌极为占便宜、懒得要死、还手残的家伙，应该会选藏笛吧，没想到竟然玩了九霄，真是搞不懂。
　　钟虞牙想了半天没想明白，索性不想了，反正越惊岚玩九霄反而方便她教徒，毕竟她是个玩输出的人，不怎么会玩藏笛。
　　招募消息一发布，马上就有人申请了组队。
　　这些人不眼瞎，无情阁一个副帮主，两个大长老在，谁不想进这个团，打本不是轻轻松松的，而且人家那一身装备，一看就是不需要这个副本掉落的东西，那掉落的东西他们就有更大机会得了。
　　阁主选了一个等级和内力都不错的藏笛进组，没想到，竟然拉了个“熟人”的“熟人”。
　　“咦？菁菁你也在这个队啊？”莲生千相张大了嘴一副吃惊样子，声音十分甜美。
　　越惊岚假笑都懒得维持了，一脸冷漠：“哦，要是知道你也进，我就不进了。”
　　“菁菁，你怎么这样说话呢！你一直都是这样的态度，所以无痕才和你吵架的，你要是能……”
　　越惊岚打断了她的话：“能别提他吗？一个现实中不知道是不是邋遢猥琐的老男人也值得你这么用心？真是婊、子配狗，天长地久。”
　　“风无菁！你这样骂我太过分了！我不过是劝你，我是为你好！无痕对你那么好！你怎么这样说他！”莲生千相的脸一下就拉长了，气得只想上去撕烂白芜菁的嘴。
　　无情阁的人看着眼前两人剑拔弩张的气氛都傻眼了，合着招了个风婊婊的情敌进来？
　　越惊岚瞥了一眼众人：“别想多了，她不是我情敌，我的欣赏水平可不是婊、子水平。”
　　钟虞牙哪管那女人怎么吵，她找守谷人要了一块进副本的令牌就过来了：“走吧，别吵了，开本了，爱进不进。”
　　一声口哨召来自己的小黑马，小黑马看见越惊岚就生气，冲着她喷气，还高傲地扬起了自己尊贵的马头，钟虞牙上马就要走，结果被人叫住。
　　“我要坐你的马，我的马在来的路上累了，吃草去了。”
　　越惊岚站在马下，一脸理所当然，丝毫不觉得自己的要求多么无理。
　　无情阁众人倒吸一口冷气，谁不知道毒牙是个十分小气的女人，对于自己的东西占有欲极强，别人碰都不能碰一下，还记得包子以前偷骑钟虞牙的马，结果被马甩下来，给钟虞牙看见了，直接被堵在复活点，出来就杀死，复活又杀。
　　钟虞牙一看其他人表情都像见了鬼，也知道他们在想什么，不就是之前堵杀包子的那件事吗，其实那件事也不仅仅是因为包子偷骑她的马，自己之前因为喜欢打架，有段时间碰见个特别能打的男神庭，天天找那个人切磋，包子知道后，就猜那人是她的道侣，结果传出去了，她气不过，回来找包子算账的时候正好瞧见包子骑她的马，新账旧账一起算，就连着堵杀包子三天。
　　不过她现在也懒得解释，拉住越惊岚伸出的手，往马上一拉，把人又拉到了自己马上。
　　越惊岚总是手贱，竟然又伸手去扯黑马的毛，黑马不顺地喷气。
　　钟虞牙给了一人一马一巴掌：“你少扯它的毛，它脾气倔着呢。还有你，别招惹这个煞星，她要是生气把你毛拔光了我骑什么。”
　　越惊岚松开了手，回身看钟虞牙：“哟，这匹马挺有脾气的嘛，什么时候借我骑两天？”
　　钟虞牙没忍住，给了她一个白眼：“做梦呢，等你能单挑赢我，我就借给你骑。”


第5章 
　　秦风谷入口十分狭小，仅能够两匹马并行，而且还弥漫着散不去的紫色不明雾气，外加上时不时传来的不知道哪个吊死鬼的笛声，显得异常诡异。
　　钟虞牙带着越惊岚打头阵，副本的NPC老头在背后冲人群喊：“少侠！一路小心！”
　　《江湖》的有些NPC做的太真实，很多时候他们都分不清这些到底只是一堆数据，还是说这些数据已经有了人的思想。
　　即使在这么诡异的环境中，钟虞牙已经淡定如故，这个本在她40级的时候不知道和朋友刷过多少次了，早就对这个套路熟悉得不能再熟悉了。
　　秦风谷是几大中级本中掉落最丰富的，而且难度最大，可以说是快赶上简单的高级本了，但是由于boss的难度不大，所以没能算成高级本，秦风谷最难的地方在于谷中时不时出现的一些邪物。
　　在游戏世界设定中，秦风谷早先只是一个普通的山谷，顶多只是山中瘴气多了些，但是这里五百年前发生过一场十分惨烈的战役，不论哪方赢了，双方的兵将都死了大半在这山谷中，可以说这山谷中的路都是尸骨铺成的，几百年来这些生前就是死敌的阴魂，死后被困在秦风谷中互相折磨，继续战斗，长久以来形成了极深的怨气，是以这山谷中的邪物甚多。
　　虽然钟虞牙带人打过很多次秦风谷了，但是秦风谷的固定boss不变，山谷中的邪祟却一天一个样。
　　所以秦风谷是少数的十人本，因为人多壮胆嘛，钟虞牙是不在乎的，她只想早点刷过。
　　“啊！那边有个人！”莲生千相发出一声惊呼，手指着山谷侧道上的一个人影。
　　“别过去，那是个鬼魂，胸前插着几支箭，肚子里的肠子已经漏出来了。”阁主好心提醒了想过去的江天水色，把人小姑娘直接给吓回来了。
　　《江湖》由于是意识模拟游戏，所以为避免有些东西过于血腥，玩家的打斗其实是不会有真的血液溅出，技能打在身上，血条会缩减，兵器损伤，衣服会割破，唯独血肉不会受损。
　　血腥一点的东西就只有在副本中的固定设定里了，而且现实世界里大家也没见过这么血腥的东西，战场上的尸体总是最破碎的，秦风谷这么多人站在谷口，却迟迟不进去也是有原因的。
　　越惊岚嫌弃地望了那边一眼：“咦~肠子都出来了！你以前是不是经常刷这个本？你不害怕吗？”
　　钟虞牙面不改色道：“不怕，这些都是假的。”
　　“你还是不是个女人啊？这么恐怖你都不怕？”越惊岚表情夸张，手还作害怕状捂在胸口。
　　“偏见，不是所有女人都像你这么胆小又傻逼的。”包子在旁边一点都不怕被越惊岚听见，甚至还故意骑马靠近了她说话。
　　果然，越惊岚脸一下就黑了：“我傻逼？小妹妹，你也太天真了吧，我就随便开个玩笑你就顺杆上了，还挺自觉啊？”
　　“哎呀，再自觉也没你自觉啊，随便一句马累了，就能坐别人的马，不知道的还以为你暗恋我们家86呢~”包子也是受不得怼的人，向来在帮里她就是帮里的团宠，除了钟虞牙，谁敢怼她，她分分钟钟冲上去撕了那人的嘴。
　　越惊岚一挑眉，笑着回身打量一脸淡定的钟虞牙，一身亮黑露肩长裙，半透纱边，如画峨眉，皓齿明眸，好一个倾城美人，不过要是美人能笑一笑就更好了。
　　“是啊，我就是暗恋她，你有意见吗？”越惊岚娇笑道，手柔柔地轻点在钟虞牙的香肩上。
　　包子本来就是受不了越惊岚仗着是钟虞牙徒弟就作威作福的，又想起越惊岚在《江湖》论坛上的“美名”，就更觉得越惊岚另有所图，乍一听越惊岚说暗恋钟虞牙，她反倒愣了：“这么有勇气的吗？啧啧啧~真是小看你了。”
　　这两人你一句我一句胡编乱造地瞎扯，听在有心人眼里就瞬间变了味道，尤其是莲生千相一听，顿时就觉得越惊岚果然和钟虞牙有一腿，怪不得她会甩了水无痕，肯定是因为勾搭上了钟虞牙这条大腿。
　　勾搭上钟虞牙，不仅仅是能在游戏世界里混得开，最重要的是，钟虞牙所在的无情阁有两个固定打本的团队，这两个团队每周都会去打现在最难的三个副本，而那三个副本掉落的东西极为丰富，全是极品装备和技能书，甚至有可能掉落万金，而这些东西都由队长分配，钟虞牙恰恰就是其中一个团的队长，每周要是能进这几个本随便捡点小东西，挂到拍卖行，一周下来少则三四千，多则一两万金，换成RMB的话，一周至少也是两三千的收入，而且还只需要在自己工作空余时间打本就行了。
　　怪不得越惊岚会甩了水无痕，要换成她，她也选择钟虞牙，毕竟水无痕虽然舍得为女人砸钱，但是他又不是只为一个女人砸钱，而且这人性格怪的很，自己在他面前百般装乖都还有可能惹他生气，难伺候。钟虞牙就不一样了，实力不用说，更何况她性格还不错，虽然是个女人，但是长得漂亮啊，这样的大腿谁不想抱？
　　而且凭什么越惊岚一副狐媚相，却有这么多人为她一掷千金？
　　莲生千相看似不经意地瞥了几眼钟虞牙那边，实际脑子里已经过了千百遍利益比较了，这时候的脑子转得比风火轮还快。
　　正在这时，一阵剧烈的摇晃让众人在马上都坐不稳了，座下的马儿更加惊慌，左甩右甩就是停不下来。
　　钟虞牙立马喊道：“全部下马，找棵树躲一下，阴兵要来了！”
　　他们一下马，马儿全往回跑，一会的时间影子都没了。
　　钟虞牙这时不方便直接喊话，阴兵的耳朵十分灵敏，她带着越惊岚跳上了一棵两人合抱的大树，躲在树叶里观察四周，只能在队伍频道里打字。
　　【队伍】毒牙10086：阴兵耳朵很灵，你们记得要么私戳，要么就发队伍，别说话。
　　【队伍】山山无月：阴兵有多少人？发现我们会怎样？
　　【队伍】包子没有馅：要是被发现了，直接五马分尸，送回复活点，装备都给你打烂完，而且还可能掉级。
　　【队伍】山山无月：害怕.jpg
　　【队伍】毒牙10086：等阴兵过了我们这里的时候，我、阁主、风无菁下去吸引注意力，你们先往前跑，包子你给他们加隐身buff，藏笛给我们加血，两个天机记得随便放几个远攻技能。
　　还好只是中级本，这些阴兵的等级也都只有三四十级，对于两个70多级的大佬来说，杀他们还是比较容易，最主要的是数量太多，打起来麻烦。
　　越惊岚凤眸瞪大了紧盯钟虞牙，就差没指着自己说：我是来躺本的！
　　阴兵大概有一百多个，骑马冲在最前面的，被阁主几个横扫全都砍下马，重剑一挥，落雁有声直接往阴兵脑袋上砍。
　　钟虞牙银剑出鞘，右手挥剑，左手捏诀，用剑尖刺破指尖，落下一滴血，浸入剑身，银剑如同有了自己的意识，脱离钟虞牙的手，穿梭于阴兵之中，所到之处，必有一名阴兵倒下，背上的黑剑不曾出鞘，她仅仅用手捏诀，红唇微启，脚下八卦阵法开启，愈来愈大，几乎盖住了小半边地图。
　　这时候越惊岚才发现什么叫78级大佬，她见过其他的玄真开阵，大的也不过是方圆几丈，还从没见过像钟虞牙这样大到半个地图的，这些阴兵全被笼罩在八卦阵中。
　　钟虞牙眉头一皱，薄唇紧抿，手上动作变换，一众阴兵顿时如同大山压背一般发出痛呼，一个个的兵器都举不起来，骑的马更是直接跪倒在地。
　　失去了反抗能力的阴兵只能任由阁主和钟虞牙的银剑收割，被杀死的阴兵化作了灰色的烟尘，风一吹，什么都没了。
　　两个小萌新顿时目瞪口呆，这还用她们两个放技能？大佬一个人就杀完了啊！终于知道大佬为什么说叫他们“随便”放技能了，因为他们根本不重要好吧！
　　山山无月当场就想拜钟虞牙为师，又想到了钟虞牙以前放的话，吞了吞口水，换了句话：“哇！毒牙大佬太6了！您还缺腿部挂件吗？会双击666，还会捡装备的那种！”
　　阁主装作受伤道：“啊？你都不说我厉害！宝宝有情绪了！哼！”
　　包子赶紧捂眼睛：“别别别！辣眼睛了啊！你控制一下你自己吧，亏你还是帮里的长老呢，能不能别这么恶心人？”谁要看一个一米九的硬汉作卖萌状！
　　江天“咦”了一声：“阁主不是帮主吗？怎么变长老了？”
　　包子都要笑哭了：“就知道你们这些无知萌新会这么想，他啊，只是刚好取了个名叫无情阁阁主，和我们帮的名字撞了，他就是因为这个才进的我们帮，还美其名曰说是什么狗屁缘分，我看啊，分明就是想来拐骗无知少男少女的。”
　　阁主一副颇受打击的模样，手捂着胸口说：“你就是这样想我的？我可是你老大哥呢！”
　　早知道他刚才就不拦着包子了，让她去得罪毒牙，然后被虐得死去活来，活该她嘴贱。
　　钟虞牙收阵就看见了这一幕，立马露出了嫌弃的表情：“走了！你们两个还在那儿耍什么宝呢！待会让你俩冲前面抗伤害了啊！”
　　越惊岚身体轻盈，又踏着轻功而来，整个人如同在跳舞一般就到了钟虞牙面前，纤纤玉手指着钟虞牙，娇笑道：“我看见你翻白眼了~你人设崩了啊。”
　　钟虞牙无语地看了她一眼：“我没人设，走了，这才第一关。”


第6章 
　　越惊岚那双仿佛会笑的眼睛就这么看着钟虞牙，红唇轻启：“是吗？我听说你可是很高冷的。”
　　“听说而已。”钟虞牙轻描淡写回了她的话。
　　接下来的路，他们要一路走进去，刚才马儿受惊之后说什么都不肯再进去了。
　　真正地进入到秦风谷中才发现，这里和外面的阴风阵阵完全不一样，树木茂密，花草繁多，就仿佛世外桃源一般。
　　钟虞牙冲包子喊道：“包子，解毒！”
　　暗枝既然擅长用毒，那么自然也会解毒。
　　包子往空中撒了一包粉末，这些粉末融入空气，钻进每个人的鼻腔里。
　　这时候哪儿还有什么花草树木，全是枯枝烂叶，地下的泥土还偶尔露出半根白骨，方圆几里连个鬼影子都见不着。
　　“这……这里什么情况？刚才不还那么漂亮吗？”山山吓得退到了包子背后躲着，声音中带着颤抖问道。
　　阁主提起枪挡在身前：“这谷中常年累月积攒了一些瘴气，久久散不去，会给人以致幻的作用，刚才包子往空气中丢的是清心散，能够解除我们的幻觉。”
　　越惊岚装作害怕地躲在了钟虞牙身后，揪住了她的衣角：“啊？要是被幻觉困住了怎么办？”
　　钟虞牙抽出自己的衣角，耐心地说：“要是被困住了超过五分钟，你就会被赶来的阴魂杀死，然后送回复活点。”
　　越惊岚见钟虞牙抽走了衣角，也懒得装了：“呵，还以为多厉害呢，这一关就这么过了，太简单了。”
　　包子气得肺疼：“简单！你知道我这一包清心散多贵吗！一般人必须在这里面找到解毒草才行！要不是带帮里刷本，我才不会用清心散！你还说简单？我不管，86，风婊婊的清心散你得赔给我！”
　　钟虞牙默默地移开了位置，露出身后的越惊岚，低下头冷漠地说：“你找她要。”
　　包子本来也没真的要钟虞牙赔钱的意思，结果看她这么不耿直地让出了越惊岚，反而气笑了：“有你这么当师傅的吗！徒弟的债当然是师父还了！”
　　钟虞牙倒吸一口凉气：“还有这样的说法？那不行，万一以后她找钱庄借钱，我岂不是要破产？”
　　越惊岚煞有其事地点头：“没错，师父就应该替徒弟还债。”
　　阁主在旁边看戏，一边摇头一边叹气：“呵，女人！”说完又突然严肃地喊道，“等一下！boss可能要来了。”
　　山山立马举起了自己的弓、弩，躲在包子身后瑟瑟发抖。
　　包子翻了个白眼，转头嘲笑山山：“你躲我身后干什么！真正的大佬在那边！”
　　说着，她朝钟虞牙的方向努嘴，钟虞牙立马转移视线，盯着一棵树，眼都不眨。
　　开玩笑，她还要护着自己的菜鸡徒弟，哪儿有手去保护小萌新？
　　莲生千相用着温柔的语气说：“你站我这儿来吧，我待会给你开风墙。”
　　山山立马一脸感激地望向莲生千相，拉着江天就过去了，结果江天还一脸不乐意，两人互相推来推去的。
　　钟虞牙冷声说：“别闹了！来了！”
　　就在他们前面的一个残破的坟墓，破土而出一只手，灰黑色的手臂上还露出些尸斑。紧接一只又一只手破土而出，都在坟墓周围。
　　马上，一个圆形的怪物从土里慢慢爬出来，它上面长满了断手，整个身体就是一个巨大的肉球，根本没有脸，有的只是手。头顶几个红色鲜艳的大字——万手佛.Lv.59。
　　阁主长、枪一撩，几个冲刺到了怪物面前，长、枪左挑右刺砍断万手佛好些手臂，彻底惹怒了它，它不知道从哪儿发出的声音，闷闷的吟叫就像是一群被困在肉球里受苦的人在痛呼一般，它不需要方向，感受到阁主在哪里就立马过去，手臂如同导弹一样喷出去，地上还时不时出现新的手臂。
　　钟虞牙嘴里飞快地念诀，手上动作更快，几道符画好，绕着万手佛插符，正好将万手佛困在中心，阁主就负责牵制住万手佛。
　　“奶妈！加血！”包子大喊，因为阁主好几次被万手佛的手臂击中，生生扯下几块肉，还好没有怎么飙血，不然看都不敢看。
　　莲生千相立马笛子一吹，几个绿色技能就落在了阁主身上，阁主掉了一半的血，瞬间就回到了四分之三。
　　由于阁主要拉怪，不可能站撸，莲生千相只好跟着阁主跑。
　　钟虞牙在外围插完符之后，手上动作变换，所有插好的符瞬间变成了黑剑，和她背上背的那柄剑一模一样。
　　只见这些剑不停地抖动，但万手佛却像听见了什么刺耳的声音，痛苦地大叫，甚至在地上打滚。
　　阁主抓住机会，一跃跳到万手佛顶上，长、枪插进万手佛的顶部，抽出背上的重剑，沿着长、枪的位置一拉而下。
　　万手佛瞬间被砍成了两半，但是它却依旧没死，只是在痛苦的□□，挣扎着要爬走。
　　钟虞牙控制着黑剑飞出，将万手佛完全钉在地上，然后口中念诀，黑剑上渗出银色的光芒，宛若液体一样流到万手佛身体上，瞬间腐蚀掉它的所有躯体。
　　那种千万人的痛呼声也渐渐停止，钟虞牙手一挥，所有的黑剑都消散了。
　　越惊岚看见自己的经验条猛涨，一下就突破到了42级，金钱奖励也颇为丰富，还得了一本技能书，凌空诀，一本轻功，最高能飞到三层楼高。
　　由于队里的人几乎都是第一次刷秦风谷，所以几个低等级的奖励都比较丰富，除了莲生千相。
　　她已经和水无痕刷过了这个秦风谷，但是她本来是要和水无痕再来刷的，因为这个副本本来有几率掉落藏笛的装备，但是她和水无痕刷的那次由于水无痕也是让人带进本的，所以她算是一个完全躺进的，根本分不到什么好东西，正好队里又有一个藏笛，东西她也就没分到。
　　这星期原本她是要和水无痕一起刷秦风谷的，但是水无痕好像现实世界有事，最近没怎么上线，她也就只好出来组野队了，这次队里就她一个藏笛，她说什么也要分到装备！
　　在万手佛死掉的位置，出现了一个宝箱，里面就是这个boss掉落的东西。
　　箱子当然是由钟虞牙这个队长来开，她向来手红，打开之后，里面两本技能书，三件优秀装备。
　　装备的属性主要依靠加成点和原始等级，还没打造的原始装备是没有属性加成的，所以一般装备都分为初生、下品，精良、优秀、上品、极品，最后是只在官方网页上展示过的神品装备。
　　一般现在的玩家普遍四五十级，大佬也就70多级，普通玩家也就几件优秀，剩下的全是精良，大佬呢几件极品，剩下的全是上品，像钟虞牙这种固定打本团的队长，又是全服第一玄真，全身也就六件极品装备，剩下的全是上品。
　　而越惊岚这种菜鸡，操作垃圾，升级又慢，打怪也打不过，两三件精良，剩下的都是下品，就连两件精良还是昨天土匪怪送的，可以说是非常垃圾了。
　　钟虞牙看了一眼越惊岚的装备，极品装备蓝玉戒她竟然没有自己用？虽然心中疑惑，但是钟虞牙也没开口问，毕竟东西是别人的，她想怎么处理是她的事。
　　两本技能书都是天机门的远攻，丢给了两个小萌新，70多级的大佬们当然都看不上这些，四件优秀装备里，一支墨竹笛，一根狼骨鞭，一把画羽扇，画羽扇当然给了天机，随便她们俩怎么分，狼骨鞭给了越惊岚，墨竹笛给了莲生千相。
　　这最后一件，是一件天蚕丝护甲，虽然只是优秀装备，但是护甲类的装备掉落率其实很低，像武器暗器之类的掉落率是比较高的，别说优秀了，就算是上品，那也不见得多珍贵，但是优秀等级的护甲，还是像天蚕丝这样贴身细腻的护甲，穿了和没穿一样，在拍卖行挂卖的话，少说也抵得上一件上品武器了。
　　越惊岚不像其他人，乖乖地站在旁边观望，她直接就走到了钟虞牙身边，拿起天蚕护甲，摸着倒觉得十分顺滑，直接就开口道：“这护甲不错，我正好缺一护甲。”
　　莲生千相看起来一点都不恼，反而像是看着一个胡闹的孩子一样，笑着说：“菁菁你说什么呢，几个大佬带我们打本很辛苦的，你又没出什么力，当然是分给队里出力多的人了。”
　　这队里出力多的人就这么四个人，三个都是70以上的大佬，就算天蚕丝护甲不错，他们的护甲属性明显好得多，谁稀罕这个护甲？
　　而除开三个大佬之外出力的人，不就是刚才给阁主加血的莲生千相吗？
　　三个大佬都不需要的东西，当然是给她莲生千相了，哪儿轮得到一个躺本的越惊岚？
　　越惊岚挑眉，想骂人，她也的确骂了：“关你什么事？你是队长？还是说你很想要这个？”
　　莲生千相脸上挂着受伤的表情：“我……我不是这个意思，我只是随便说说而已，菁菁你怎么这么说我呢？”
　　钟虞牙看着莲生千相一副楚楚可怜的样子，微微点头：“她说的对，这个要分给出力的人。”
　　莲生千相按捺住自己内心的喜悦，反而眼里含着一汪春水看向钟虞牙。
　　越惊岚心里隐隐有股怒气要发作，嘴角上扬，勾出一抹冷笑。
　　钟虞牙接着就说：“既然这样，这件天蚕丝护甲就分给我吧，我正好需要这件护甲。”
　　说着就把护甲收入自己的包裹，也不顾其他人瞪大了眼吃了屎一样的表情，又从背包里拿出来，说：“这护甲送给我徒弟正好。”
　　莲生千相气得一口老血梗在心头，心里一万句mmp要说，但是说不出口，心里气得不行，表面还要维持着和善的笑容，真是快精分了都。
　　确实钟虞牙输出最高，东西归她也无可厚非，结果她转手就送给了越惊岚，还真是一点不落人口舌！
　　越惊岚表情变化迅速，嘴角的冷笑立马变成了娇笑：“谢谢师父！”
　　那声“师父”喊得才叫一个甜，又不至于过分油腻，但还是惹得钟虞牙皱眉，自己又不是那些直男，她为什么老是对着自己撒娇？
　　包子没忍住笑出声：“噗哈哈哈！你是输出大佬，你想要就给你咯，就当奖励你勤劳的输出啦。”
　　阁主也强忍着笑意，装出一副严肃的样子：“好啦，我们出谷吧，这里面太阴森了，多在这里面待一会儿我都感觉自己变阴暗了呢。”
　　“你闭嘴！大个萌妹！”包子一个眼刀甩给阁主，阁主卖起萌来真的没谁能够抵挡得住。
　　作者有话要说：
　　沉迷码字了我


第7章 
　　打本其实很快，钟虞牙带着越惊岚出谷的时候，系统提示她与越惊岚的好友度达到了50，师徒点也增加了10个点，真是可喜可贺。
　　秦风谷打完了，钟虞牙又带人去了其他的中级本，中级本里只有秦风谷最难，顺便把这周的中级本全打了。
　　所有中级本都刷完，越惊岚也才勉强44级，让钟虞牙看了十分头疼，她怎么记得自己以前升级很快的，为什么到了越惊岚这里想上个50级就这么难呢？
　　两个小萌新走了，莲生千相也带着恋恋不舍的神情走了，走的时候还悄悄丢给钟虞牙一个好友申请，钟虞牙看都没看就拒绝了，她不认为她和莲生千相以后有什么接触的地方，队里就剩下了钟虞牙几人。
　　包子召来自己的麋鹿，坐在麋鹿身上问：“这周的苍山本打吗？一团的人又在外面蹭，到处说自己是孤儿。”
　　一团的人确实很惨，蹭野队没有保障不说，有可能还受人排挤，分不到什么好东西，这个江湖到底是利益至上的。
　　钟虞牙想了想，说：“帮主这周估计也不会上线，一团的人你叫他们先等等，我们二团打了苍山本后，我再换队去带他们。”
　　中级本对55级以上的玩家的价值都不大，毕竟在40几级打过几次秦风谷后，该有的装备都差不多了，技能书来来回回也就那几本，像钟虞牙那种级别的人基本就看都不看，也就只有些搬砖的、带本的老手会来打，现在最火的本是那几个高级本，只要上了55级就能进，基本都是十人团。
　　无情阁有两大固定打本团，一是钟虞牙带队的二团，还有一个就是帮主萧明月带的一团。
　　二团由于团长是钟虞牙，一般不带新人，带的都是高战力的输出，和操作好、内力高的藏笛。而一团因为帮主萧明月的性格原因，有时会带上一两个帮里的萌新进去躺本。
　　说到这个萧明月，钟虞牙是真的感到头疼，萧明月都三个星期没上线了，帮里好多人在问帮主是不是死了，她都不好说，她倒是有私聊过萧明月，结果萧明月说她最近在拍戏，要进山里，没信号，不能带游戏舱！
　　钟虞牙知道后都震惊了，合着萧明月之前说自己是演员，她还颇为不信，结果是真的！
　　这两个星期一团的人都是在外面蹭野队，二团的人刚刚好，也腾不出位置了。钟虞牙听说演员拍戏要是在外地的话，怎么也要几个月吧，看来萧明月可能几个月都不上线了。
　　然而现实给了钟虞牙响亮的一巴掌。
　　【帮派】萧明月：孩儿们！有没有想我啊！
　　【帮派】无情阁阁主夫人：诈尸？
　　【帮派】萧明月：呸！说什么呢！这周周六晚上开苍山本！一团的人晚上8：00必须在线！
　　钟虞牙几人看见了帮派频道的对话，钟虞牙表情都僵硬了。
　　越惊岚当然看不见了，她被自己的帮派踢出来了，现在属于无帮散人，每天上线也就杀杀怪，做做剧情，碰见钟虞牙这个女人算是意外。
　　“你这什么表情？好像吃了一坨屎想吐又吐不出来的样子。”越惊岚召来自己的小红马，翻身上马，背对着钟虞牙挥手道，“本打完了，我先走了。”
　　钟虞牙还没来得及回她一句，人就不见了，不过她的注意力也不在这上面。
　　【帮派】毒牙10086：你不是说你去山里拍戏了吗？
　　【帮派】萧明月：对啊，我杀青了就回来啦！
　　【帮派】包子没有馅：什么戏这么快就杀青了？
　　【帮派】萧明月：到时候上映你们就知道了，记得去看哦，我在里面很美的！
　　【帮派】无情阁阁主夫人：美？小明你是女的？震惊.jpg
　　【系统】玩家“萧明月”对玩家“无情阁阁主夫人”发起了暗杀悬赏，赏金10金。
　　头顶的一句红字标红的提示还真是让人不敢忽视，钟虞牙把额上的碎发勾到耳后：“你说我要不要接这个悬赏？”
　　阁主点头：“我看可以，反正夫人肯定是打不赢你的，正好她之前还怼了你，有钱拿，还可以顺便打一顿泄愤。”
　　钟虞牙刚打开暗杀令发布榜，就又看见一条系统提示。
　　【系统】玩家“水无痕”对玩家“风无菁”发起了暗杀悬赏，赏金100金。
　　这什么情况？钟虞牙一挑眉，接了这桩暗杀。
　　【世界】水无痕：@风无菁，你不是喜欢钱吗？我每天悬赏你一次，我看你值不值这么多钱！
　　包子他们也看见了，一脸震惊地问：“什么情况？风婊婊这是惹到水无痕了？”
　　钟虞牙柳眉都要拧成麻花了，说话的语气也不怎么好：“不知道，我先把这桩暗杀接了，免得被别人接了，我去私戳一下她。”
　　【私聊】毒牙10086：你惹到水无痕了？
　　【私聊】风无菁：应该是吧，他找我复合，我随便骂了他几句。
　　【私聊】毒牙10086：骂得好。
　　【私聊】毒牙10086：不过，你骂他什么了？
　　【私聊】风无菁：随便骂咯，什么癞□□想吃天鹅肉，傻狗，有钱还死抠，他连一个蓝玉戒都不给我还不抠吗？反正什么话都骂了。
　　【私聊】毒牙10086：骂舒服了？
　　【私聊】风无菁：差不多吧。
　　【私聊】毒牙10086：他在世界上发布了你的悬赏令，说每天悬你一次，今天的我接了。
　　暗杀悬赏分单人和多人，一般人发悬赏都是单人，也就是只有手速最快的那个人可以抢到悬赏令，其他人只能等那个人暗杀失败之后才能去接，如果单人暗杀令发布之后一天对象都没死，那么接取的那个人将会赔偿赏金的10%，也就是说，钟虞牙接下这单，如果不杀越惊岚，要赔偿水无痕10金。
　　钟虞牙的小金库还比较富有，也不在乎这10金，只是每天10金，换谁心里都不舒服，白白送钱给别人，除非智障，才会干这种事。
　　【私聊】风无菁：你接了？！正好，你把我杀了，我们俩平分100金，怎么样？
　　【私聊】毒牙10086：...你说的有道理。
　　两人找了个偏僻的地儿，就在蜀山的断索旁，风无菁把自己的装备都放进包里，站着等钟虞牙动手。
　　钟虞牙跑到最近的复活点等风无菁，风无菁由于死得非常快，几乎没有任何打斗，装备又没穿，经验条也只少了一半。
　　于是，今天钟虞牙接到了赏金100金，无端进账50金。
　　风无菁收好钟虞牙递给她的50金，说：“走，今天我请你吃饭。”
　　钟虞牙一听，也莫名觉得开心，人嘛，最重要的不就是吃喝玩乐吗？
　　盛天的这款全息游戏真实到在里面吃东西都会有味觉体验和饱胀感，甚至有一些人战力升不上去，操作也不行，干脆就在游戏里当起了生活玩家，这类生活玩家不仅自己制作衣服，烹饪食物，制药各项全能，甚至还有人开起了商行和私人拍卖行。
　　正所谓有人的地方就有江湖，有了江湖，还怕没有酒吗？
　　她们俩在蜀山的复活点，去的自然也就是素有天府之国美称的成都。
　　成都也真是奇怪，两千多年来名字就没变过，别称倒是多，什么锦城，蓉城，都有，但是名字却一直不变，以至于盛天制作《江湖与酒》的时候，虽然其他许多地方用的都是古代名称，唯独成都，依旧叫成都。
　　越惊岚不太能吃辣，但是来了成都哪有不吃辣的理，更何况还有钟虞牙这个嗜辣狂魔，不过她还是点了几个清淡的小菜，大菜几乎都是鲜红的。
　　“小二，就这些菜。”越惊岚看着点了几个菜。
　　穿着灰色短衫的店小二脑子转的贼快，亮声喊道：“好嘞！客官您请好吧！”
　　她们在成都的一家玩家自己开的酒楼，这里的店小二、账房都是npc，唯独老板和大厨是玩家，吃这一顿花的钱也不多，顶天了也才1金不到。
　　顾及到有些玩家没技术没装备，做剧情可能也得不了多少金，《江湖》里的物价还算比较低，1金=10银=100铜，常人一顿饭也才几银，像钟虞牙两人都是高消费人群了。
　　虽说剧情和见闻有金钱奖励，但是除了像“卧底黑风堂”那样的大见闻，普通见闻的金钱奖励不多，也就几十铜，几十铜要想买装备？做梦吧。
　　拍卖行里的好装备哪件不是几十金，等你做剧情见闻攒钱买，不知道要等多少年，许多人都会选择充钱买金。
　　买金就在《江湖与酒》官网上，一块钱2金，曾经有人想要像以前的网游一样安装工作室插件搬砖卖金，结果人家的是游戏舱，怎么安装？
　　盛天的游戏舱一个是2万RMB，可以说是非常便宜了，一台性能好的电脑都可能上万，更何况一个游戏舱。
　　不过也有买不起游戏舱的人，可以租用。
　　盛天自从开发了这款游戏，在全球多个地区设立了盛天游戏室，里面有多台游戏舱，一个小时10RMB，比起一般的网吧贵多了。
　　可多得是人去租，这可比试玩VR游戏便宜多了。
　　很多人玩《江湖》是为了玩，有人是为了逃避现实，也有人是为了赚钱。
　　如果能在这里面赚到大笔的金，通过拍卖行拍卖，直接兑换RMB，还怕没钱？
　　当然，赚金的前提是你得有一定实力，所以要么提升战力，要么就找个有钱的冤大头，比如说水无痕。
　　越惊岚最开始就是看水无痕有钱，是江湖财富榜第一人，所以才答应和他当道侣的，不过后来她烦了水无痕，也就说分手了。
　　越惊岚不缺钱，可是她爱钱。她一贯奉行的原则，钱才是万能的，有钱才能享受。
　　菜摆满一桌，钟虞牙很罕见地弯了嘴角，说话也轻快了许多：“这个是麻辣水煮鱼，小米辣与干辣椒做成的锅底将辣味带入鱼汤中，鱼肉非常嫩，刺很少，都是大刺，香味十足，一点腥味都没有，鱼肉入味又鲜滑。”
　　越惊岚眼睛盯着水煮鱼，耳边又听见钟虞牙的解说，感觉自己口水又开始分泌了，尝试地夹了一筷子鱼到自己碗中，挑出大刺，鱼肉送到嘴里，一抿就烂，那股麻辣的味道从舌尖传至大脑，让她吃完一口，轻轻地呼了一口气。
　　钟虞牙又指着另一道菜说：“这叫麻辣兔头，鲜香味美，兔肉比之猪肉鸡肉更加细嫩，兔头最大的乐趣不在于吃肉，在于啃兔头的过程，上面还有些许花椒和辣椒，已经卤得熟透，轻轻一咬，兔肉就从骨头上剥离，味道不仅渗入兔肉，也残留在骨头上，哪怕是吮吸骨头，也不失为美味。”
　　越惊岚喝了一大口茶，有伸筷子夹了个兔头到碗里，钟虞牙赶紧说：“吃兔头要用手啃才对。”
　　说着，钟虞牙从包里拿出两双手套，递了一双给越惊岚。
　　“你哪儿来的手套？”越惊岚的红唇被辣得更加鲜红，此时微张着嘴，一张俏脸有着些许傻气。
　　“找店家要的，这里有麻辣兔头，就一定有手套。”钟虞牙说的理所当然，还拿一种“你是不是傻”的眼神看越惊岚。
　　越惊岚才想起，她们一起进来的时候，她在点菜，钟虞牙好像是走开了一小会儿。
　　接收到钟虞牙的眼神她已经来不及回看了，她的所有注意力都集中在了手上的兔头。
　　她们两个人吃不了多少，点了两个大菜，然后两个稍清淡的小菜，不过这些她们俩都没吃完，小菜还没动筷子，吃完大菜就差不多饱了。
　　川菜是又辣又香又麻，辣的你头冒汗，嘴唇发红，舌头发麻，可是筷子停不下来。
　　作者有话要说：
　　日常改错字


第8章 
　　吃完饭，感觉整个人都满足了，钟虞牙两人坐在了酒楼三楼靠窗的位置，看着楼下热闹的街市，来往的旅客，摆摊的小贩，这个世界即使你知道它是假的，但当你身处其中的时候，才会感受到什么叫真实，就仿佛真的穿越到了那个年代。
　　“要是这个世界是真的就好了。”越惊岚不经意感慨了一句。
　　钟虞牙轻声道：“为什么不是呢，这个世界其实某种意义上来说难道不是真实存在的吗？与其说是盛天创造了这个世界，为什么不是这个世界容纳了我们？”
　　越惊岚凝神望着钟虞牙，红唇轻启，说道：“说人话。”
　　钟虞牙想打人，为什么别人的徒弟都是贴心小棉袄，就她的徒弟，嘴贱手残的小婊砸！
　　“这个世界虽然是虚拟的，但是以后会不会是平行于现实的另一个世界还说不准。”
　　网上有许多传言，说这游戏什么都要钱，吃饭要钱，买东西要钱，住店要钱，就连坐传送马车都要5银，迟早扑街。
　　开服才几个月，已经有许多人往这里面投了十几万RMB，不止是买装备买材料，更多的是，这里太真实，他们可以在这里享受许多现实世界体会不到的新鲜感。
　　但同时这里的律法都是由npc执行的，有些玩家随意打杀平民百姓是会被官府通缉的，有些太过分的，上了江湖恶人榜，还会被朝廷悬赏，其他玩家可以接悬赏赚钱。
　　很多人网上骂《江湖》的策划垃圾，明明就是款全息网游，偏偏还要玩家遵守游戏里的律法，什么游戏体验都没有了，他们本来玩游戏就是为了玩乐，结果到了游戏里还要受约束，真是无聊透了。
　　不过真的应验了所谓的“真香”定理，这些从白天骂到晚上的键盘侠，依旧每天花个几十块钱去到游戏体验店里玩这款游戏。
　　《江湖》这款游戏，买游戏舱要钱，体验游戏舱要钱，买金要钱，这才开服多久，盛天已经从国内一线游戏大头一跃成为了世界游戏大佬，不管是国内的还是国外的游戏公司，都找上了盛天合作。
　　想想吧，那些本来就有着大量老玩家的游戏一旦改成了全息，赚的钱可不是小数。
　　系统提示到了零点了，钟虞牙才下线，一想到明天那场会议就有种不好的预感。
　　事实证明，钟虞牙的预感是对的。
　　会议桌旁坐着的都是公司里的管理层，但是现在大家的脸色都不怎么好看。
　　因为刚来的越副总一来就给了他们一个下马威——公司最近一个项目的财务报告有问题，而且是很低级的错误。
　　更重要的是，钟虞牙是财务部经理。
　　也就是说，新官上任三把火烧到了钟虞牙身上。
　　“这么重要的报告怎么也能出错？难道你们平时就是这么做事的吗？还是说你们平时不犯错，当我来了就把有问题的报告扔给我！财务部经理是哪一位？“
　　钟虞牙保持着自己优雅得体的笑容：“越副总，我就是财务部经理，我姓钟。这件事情确实是我们财务部的疏忽，我今天立马回去再查一遍财务报告，这周一定给公司一个满意的交待。”
　　其他部门经理闷声不敢说话，平时财务部的眼睛都是往天花板看的，因为有个和老总关系不一般的经理，现在越副总一来就拿财务开刀，他们惊讶的同时还带了一丝丝的幸灾乐祸。
　　越惊岚脸上挂着令所有人挪不开视线的娇笑，仿佛刚才摔文件的那个人不是她一样，说的话也是那么的让人火大：“我当然相信钟经理的能力了，只是一个星期的时间未免太长了吧？只要是没问题的账务，难道不是看几遍就能改好吗？”
　　钟虞牙依旧保持微笑：“当然了，我也觉得一个星期太久了，这样吧，后天我一定把结果拿出来。”
　　越惊岚的笑容在触及钟虞牙僵硬的表情时变得更加灿烂：“那就麻烦钟经理了~”
　　魏敬坐在会议桌的最前面，虽然脸上带着为难的表情，但是心里其实有着一丝窃喜。
　　钟虞牙是公司公认的美人，他几次告白都被拒了，越惊岚也是总公司请来的美人，两大美人争锋相对，甚至有可能是为了他，钟虞牙的拒绝在他看来不过是欲拒还迎罢了，像他这样长得帅还有钱的男人，没有女人能抵抗的，只是他对钟虞牙的兴趣还没高到要大动作追求罢了，反正他有的是小美人。
　　魏敬的内心活动有多丰富钟虞牙是不知道了，她现在觉得难道越惊岚喜欢魏敬，听到了厕所里的八卦，误认为自己是她的情敌，所以针对自己？
　　心里疑惑归疑惑，这次的财务报告确实有点问题，报告是她熬夜制回血丹第二天看的，精神确实不太好，可能真的有些纰漏也说不定。
　　整场会议前半段就是越惊岚在说自己不太熟悉公司的业务，可能需要大家的帮忙，说一大堆，大概就是自己是个小白。后面半段就是把连带着钟虞牙财务部在内的几个办公室部门的一些问题一针见血地指出来，给了下马威，营销部的人瑟瑟发抖，只能跟着点头附和。
　　会议结束后，钟虞牙把文件收好准备走了，结果越惊岚经过她身边的时候停了下来，问了一句没头没脑的话。
　　“不知道钟经理最近是不是在玩游戏？”
　　越惊岚身上带着丝丝沁人心脾的清香窜进了钟虞牙的鼻子，让她下意识地深吸一口，发现还挺好闻的，回答的很随意：“偶尔，越副总问这个做什么？”
　　越惊岚摇头轻笑：“没事，随便问问，看你精神不太好，最近好像有一款新游戏挺火的。”
　　“越副总也玩？”
　　越惊岚一挑眉，睁着眼睛说瞎话：“没有，我不爱玩游戏，都是年轻人的玩意儿。”
　　钟虞牙点头：“嗯，这倒是真的。”
　　“是吗？”越惊岚嘴角有些绷不住了，她可以隐晦地说自己年纪大，但是并不希望别人这样点头认同！钟虞牙难道不应该说“怎么会？越副总看上去也很年轻啊”，结果钟虞牙就点头了？
　　这天没法聊了，钟虞牙的自我感觉这么良好的吗？越惊岚心里暗暗给钟虞牙记下了一笔，反正在游戏里，钟虞牙可是她的“好师父”，她有的是办法教她做人。
　　第一次看见钟虞牙的时候她还有点小惊讶，本人和游戏里角色长相太像了，她还是第一次见有人玩游戏捏自己的脸，虽然钟虞牙的脸确实很美，但是也不至于捏自己的脸吧？她也有张漂亮脸蛋啊，怎么没见她用自己的脸玩游戏，由此可见，钟虞牙这人肯定很自恋。在心里悄悄给钟虞牙打上一个自恋的标签，越惊岚还觉得颇为开心，因为她认出了钟虞牙，而钟虞牙却没认出她。
　　“越副总还有事吗？没事我就先走了。”钟虞牙冲越惊岚稍稍一点头，就走了。
　　越惊岚一撇嘴，挥手，说：“没事了，钟经理再见。”怎么感觉真人没游戏里那个傻师父好玩啊？
　　钟虞牙转身的那一刻，微笑瞬间消失，心里把越惊岚骂了无数次了，她到底知不知道财务部要重新做报告是多么痛苦的一件事！她还要求两天的时间就要出结果，你行你上啊！
　　这两天估计是没时间上游戏了，整个财务部都得加班。
　　钟虞牙带着自己部门的人加班加点地改报告，而越惊岚还在等自己的冤大头师父上线。
　　越惊岚坐在姑苏城的酒楼上，喝着清酒，吃着小菜。
　　钟虞牙今天没上线，没人带她打本，本来想去副本门口蹭本，结果又惹了一堆人，真是没意思，打怪升级没钟虞牙在旁边护着，她拉怪一不小心拉了一波怪，差点没把自己打死，还好她还有回血丹，不然得被野怪打死在野外。
　　不过游戏自由度很高，即使她不用去升级，也能体验游戏里的其他乐趣，比如喝着小酒听小曲。
　　只是当她接了个小任务从城里出来的时候，一出城还没走出几里，就眼前一花，一堆技能直接甩她身上了，黑色的技能带着毒气打在身上，她还没来得及调低痛感指数，身体各处传来疼痛，一会身上又会多出几个伤口，她想反击，但是人在哪儿她都不知道，只能依靠九霄的速度躲技能，结果技能没躲开，反倒被人从背后一刀毙命。
　　她死的地方，慢慢显出一个身影，深紫色的袍子，脖颈处经典的诡异纹身，是个69级的暗枝，ID叫专杀菜鸡。
　　越惊岚猛地想起，水无痕说要每天悬赏她一次，昨天的钟虞牙接了，今天钟虞牙没上线。
　　她本来就掉了一半的经验条，现在是直接掉回42级，本来升级就不快，又掉了一级，这个人杀她可不像钟虞牙那样等她把装备放好，再痛快地一击毙命，经验掉的少，装备也不受损，而这次，她的优秀装备有一件直接就被打烂了，估计是没法再穿了。
　　虽然被人针对过很多次了，但是这样无端地走出城就被人秒杀，还毫无还手之力，她的心里多少也升起了一股怒气，甚至还有种隐晦的委屈。
　　冤大头师父不在的第一天，想她。
　　作者有话要说：
　　钟虞牙=冤大头


第9章 
　　连着两天，钟虞牙都没上线，越惊岚几乎是上线没多久就被人暗杀送回复活点。
　　幸好第三天财务部的报告重做已经做好了，也就是说第三天晚上，钟虞牙终于上线了。
　　钟虞牙还不知道这两天发生的事，她想起自己两天不上线，越惊岚怎么也要升上45级了吧，随便跑些见闻做点任务，顺便蹭一下本，打几个怪，要是还没上45级，她就真的要怀疑越惊岚的智商了。
　　然而，当她看见自家徒弟不仅没上45级，还掉到了41级，而且经验条也只有一点点，再掉一点就40级了。
　　这下子她是真的淡定不了了，于是私戳了越惊岚。
　　【私聊】毒牙10086：你怎么掉到41级了？！
　　【私聊】风无菁：被人杀了几次，掉下去了。
　　越惊岚现在乖乖地待在了城里酒楼，这几天她什么任务见闻都没接，因为只要她一出去，就会有人杀她，只能乖乖待在城里，在城里杀人是要被捕快抓起来的。
　　钟虞牙要是有键盘，就得摔键盘了，她的徒弟都有人敢杀？自己兢兢业业地带徒弟打本，好不容易升到了43级，结果几下被人杀回了41级！
　　【私聊】毒牙10086：你现在在哪儿？
　　【私聊】风无菁：姑苏城天下第一楼楼顶。
　　钟虞牙骑马直接飞奔向姑苏，在天下第一楼的楼下她就看见了坐在楼顶的越惊岚。
　　一身白色长裙，袖口、裙尾皆绣有浅蓝色云纹，身形纤细苗条，腰间别有一条红黑相间的长鞭，纯黑的长刀反倒放在了一边，黑发随风轻轻飘扬，整个人说不出来的飘渺仙气，全然不似以前那个魅惑众生的模样。
　　钟虞牙站在楼下望着上面谪仙般的人儿，甚至怀疑自己认错人了。
　　不过她使出轻功，踩着低屋檐，几个跳跃上了楼顶。
　　“想不到你也有静若处子的时候。”
　　越惊岚回头给了她个白眼：“怎么我就不能当个安静的美女子了！再说了，我这不是没地儿去嘛，只能呆在这上面看看风景了。”
　　钟虞牙想起正事来，表情一瞬间变得严肃：“对了，杀你的人ID叫什么？”
　　越惊岚仿佛吃到糖一样笑了：“怎么？你要给我报仇吗？不过说起来，这两天接我暗杀的都是同一个人，一个叫专杀菜鸡的暗枝。”
　　钟虞牙点头，眉间透出丝丝不悦：“这人敢杀你，就要做好心理准备，我今天就去看看这只菜鸡有多厉害，竟然敢杀我的徒弟！”
　　菜鸡她要亲自动手解决，不过罪魁祸首还是水无痕，她也从来没想过什么叫一个巴掌拍不响，别人都说越惊岚要是不拜金自己去招惹水无痕，哪儿会有这么多的麻烦，她只知道，她肯定是不会放过水无痕这个人了。
　　越惊岚玩笑的表情终于有了一丝变化，嘴角的笑容收敛了，眼前的钟虞牙俯瞰着整座姑苏城，明显是在做什么事情，钟虞牙和她都穿了一身白，不同的是，她是水袖长裙，而钟虞牙没有她那么复杂，一身宽大白袍，看上去像极了古代的女公子，一指宽的红色发带将墨发束起，精致的脸庞冷漠地看着前方，钟虞牙和她身高差不多，体型也相似，但是她就觉得此时的钟虞牙多出了几分禁欲的味道，让人想要伸手扯掉她红色的发带，弄乱她的秀发。
　　这人还真是无端的好看啊，让人忍不住想撕烂她冷漠的面具，看看她到底是个什么样的人。
　　【系统】玩家“毒牙10086”对玩家“水无痕”发起了暗杀悬赏，赏金200金。
　　【世界】毒牙10086：50金收购“专杀菜鸡”位置信息。
　　专杀菜鸡是一个专门在游戏里接暗杀的职业杀手，而且暗枝这个门派也很适合当杀手，他的操作也还行，反正当个杀手还挺赚钱的。
　　当看见世界频道上那个毒牙收购他位置信息的时候，他隐约感觉有点不妙，但是仔细想想自己也没惹过毒牙，应该没有什么问题。
　　【世界】专杀菜鸡：收购我的信息？怎么？暗恋哥哥我？
　　钟虞牙懒得理他，把这个人的信息找出来，发现是个职业杀手暗枝，这种最擅长藏匿，要找到他很不容易。
　　不过50金的诱惑摆在面前，自然有的是人愿意提供信息，一个不相干的人位置信息就可以卖到50金，比卖装备还划算，谁不愿意呢？
　　专杀菜鸡刚接了悬赏，暗杀对象也是一个暗枝，不过只有52级，被他打了一下之后，那人很聪明，立马开了隐身技能，趁专杀菜鸡找他的空隙，把位置信息直接私戳给了钟虞牙。
　　钟虞牙收到信息，立马用了一张帮派里才有卖的传送符，抓住越惊岚的手腕直接传送到那人身边。
　　专杀菜鸡见那人隐身技能一过，又是一套技能甩过去，结果没甩在人身上。就看见空地凭空出现一个手持一把亮银长剑的女玄真，旁边还站了一个眉目含笑的美人。乍一看还有点眼熟，菜鸡倒吸一口凉气，这人不就是他杀的那个风婊婊吗？
　　再一看那个女玄真的ID，菜鸡的反应极其迅速，一个隐身就要逃跑。
　　钟虞牙冷哼一声，仿佛在看一只在她手心拼命挣扎的蝼蚁，银剑回鞘，黑剑倏地飞起，宛若活过来一般追着隐身的专杀菜鸡就去了。
　　她和包子不知道打过多少次了，暗枝的技能她再熟悉不过了，一个小小的隐身技能确实能骗到人的眼睛，但是却骗不过她背上的那柄剑。
　　黑剑出去，剑尖轻轻一挑，刺向菜鸡的腰，菜鸡下意识一躲，剑顺势一转，挑掉了菜鸡腰间的毒篓子。
　　钟虞牙抽出银剑，挽了一个漂亮的剑花，朝着黑剑的位置，甩出一个银色风刃。
　　风刃是很基础的技能，很多用剑或用刀的玩家都有这个技能，但是不同的人用出来的效果自然不同，别看钟虞牙只是轻轻一挥剑，风刃打在菜鸡的身上，瞬间打掉他两格血。
　　上一秒被挑掉了自己的毒篓子，下一秒又被风刃打中掉血，菜鸡也不是什么脾气好的人，钟虞牙一上来二话不说就开打，他心里还憋着一股火呢！什么狗屁全服第一，要不是她长得漂亮，背后又有无情阁撑腰，惹了她可能就要与无情阁结仇，不然他哪儿会一来就跑！谁会在乎她的全服第一，他今天就要看看这个全服第一是不是靠脸上去的！
　　越惊岚也在旁边看着，一脸可惜地摇头：“啧啧啧，不作就不会死，活着不好吗朋友？还敢还手，我要是你啊，哪怕衣服都被风刃撕烂完了我也是要跑的。”
　　菜鸡心里正冒火呢，越惊岚还在那边冷嘲热讽，一开口他就受不了了：“你一个不知道多少人睡过的婊、子在那儿哔哔啥！等老子杀了毒牙就来杀你！”
　　钟虞牙眼神瞬间冷凝，八卦阵从她脚下如雷霆之速向四周扩散，盖住了方圆几里。
　　菜鸡感觉自己心口一窒，仿佛喘不过气来一般，背上又像被一座大山压住了，腰根本直不起来，而且随着钟虞牙的走近，他背上的力量愈加强大，直到他再也站不起来，被这股莫名的力量死死压在地上。
　　钟虞牙的银剑在他脸上轻点：“刚才你说了什么？再说一遍。”
　　她脸上竟然浮现出一丝笑容，但是却一点都不和善，甚至令人背后发凉。
　　菜鸡知道自己惹到大神了，以前他只听过帮里的人说钟虞牙怎样怎样厉害，但是从来没遇见过，今天第一次遇见就直接杠上了！
　　“我……我刚才乱说的！我不是故意的！别人发的悬赏，我只是拿钱办事而已！大神，我知道错了！你放过我吧！”
　　钟虞牙不说话，低下头，抬手挥出无数个风刃，但是却把伤害降低了，痛感倒是一点没变。
　　菜鸡即使把痛感系数调到最低，但是身上隐约还有些刺痛，身上的装备和衣服都被风刃撕烂，没过多久，血就剩一点了。
　　钟虞牙这时候停下了动作，越惊岚脚下轻点，一个飞跃落到了他面前，越惊岚抽出自己的鞭子，拿在手里抚摸：“哎呀，你的名字还有点好听呢，专杀菜鸡，今天我让你试试被菜鸡杀的滋味。”
　　就在她笑吟吟地开口之际，手上的鞭子一下子挥出，重重地抽在菜鸡身上，那一丝血瞬间归零，人被送回了复活点。
　　【世界】毒牙10086：谁敢接风无菁的暗杀悬赏，就要做好被菜鸡杀的准备。
　　在旁边看了半天神仙打架的小暗枝瑟瑟发抖，但还是把越惊岚打菜鸡那一幕截下来了，立马发到了论坛上。
　　世界频道瞬间爆炸了，越惊岚的暗杀悬赏连着挂了几天，钟虞牙一来先是悬赏水无痕，又是虐杀菜鸡，明显的保护姿态，使得之前那个八一八的贴子又火起来了。
　　越惊岚皱眉看钟虞牙：“你在世界频道上说我菜鸡？”
　　钟虞牙丝毫不觉得有什么不对：“对啊，难道你不是？而且你自己不也说了吗？”
　　越惊岚气得一鞭子抽向她，怒不可遏道：“我自己可以说我菜，你不行！”
　　这一鞭子自然是打不到钟虞牙的，钟虞牙抽身一跃，上了树，站在树枝上，俯视着越惊岚：“为什么我不能说，菜还不准别人说吗？”
　　越惊岚冷哼道：“呵呵，你可是我师父，哪儿有师父嫌弃自己徒弟菜的，再说了，我菜丢的可是你的脸。”
　　钟虞牙仔细一想，是这个道理，略微一点头：“那好吧，以后我不在别人面前说你菜。”
　　越惊岚翻了个白眼：“操作好了不起啊！”
　　钟虞牙刚想回一句，结果收到了一个人的私戳。
　　【私聊】水无痕：毒牙，你悬赏我是什么意思？
　　【私聊】毒牙10086：字面意思。
　　【私聊】水无痕：你不会真要为风无菁撑腰吧？她可不是什么好鸟。
　　【私聊】毒牙10086：嘴巴放干净点，反正你悬赏她，我就悬赏你。
　　越惊岚见树上的人一下子没动静了，这人又在发什么消息？
　　她一时起了玩闹的心，想起钟虞牙在公司里那副禁欲的冷淡模样，就觉得心里痒痒的，也跟着跃上树，伸手去捂钟虞牙的眼睛。
　　钟虞牙一时不察，虽然心里一惊，但是一想到是越惊岚，也就没有反手一巴掌，只是略微一挡。
　　可她这么挥手一挡，差点把越惊岚给拂下树去，越惊岚一把抓住了钟虞牙的手臂来维持平衡。
　　钟虞牙以为她还要闹，用力挥开越惊岚的手，结果，越惊岚没了依靠的地方，就这么扑到了钟虞牙怀里。
　　越惊岚虽然也吓了一跳，但她靠在钟虞牙怀里，还小声嘀咕道：“什么嘛，没我的大。”
　　钟虞牙气得想把人给甩下去，越惊岚也发现她的意图了，赶紧把人抱紧了，躲在她怀里不出来。
　　越惊岚身上的清香围绕在钟虞牙身上，像丝丝烟雾慢慢飘进钟虞牙的鼻子。
　　维持这个姿势好一会儿了，她们两人都觉得这个姿势有点暧昧，钟虞牙搂着越惊岚的腰跳下树，一落地就马上松开了，往后撤了一小步，水无痕的私戳她刚才一紧张也忘看了，但是脸上依旧面无表情。
　　“你刷怪了吗？”
　　“没有。”
　　“打本了吗？”
　　“没有。”
　　越惊岚回答的是理直气壮，钟虞牙听了想打人，咬牙问道：“所以你这几天干了什么？”
　　“我刷怪容易被怪打死，打本一进去就和人撕逼，结果被人踢出队伍了，这几天又被人暗杀，就一直在城里逛。”
　　钟虞牙竟然觉得她说的很对，她一定是疯了：“算了，跟我先去刷怪，然后打你打本。”
　　越惊岚心里流过一丝她自己都没发现的愉悦，很好，“日常跟着师傅蹭经验蹭本”成就达成。
　　作者有话要说：
　　日常改错字


第10章 
　　她们打完本刷完怪，越惊岚也差不多到45级了，这次钟虞牙是直接带越惊岚硬刷，打本都不要奶妈，也不要其他队友，就她们两个人。
　　虽然钟虞牙输出极高，但是打得也是很心累，因为就算越惊岚躺本，莫名其妙地就能拉到怪物的仇恨值，每次怪物都先打她，弄得钟虞牙每次就追着怪物打，还要保护越惊岚不被打死。
　　钟虞牙带人打怪的时候实在忍不住了：“你能不能不要拉仇恨，怪全打你了！”
　　越惊岚也很委屈，她只是随便说了几句话，这些怪就全跟着她跑了，她有什么办法：“我哪知道这些怪这么小气，我随便几句玩笑话，他们都要当真！”
　　她们两人依旧在打那天几个土匪怪，钟虞牙想起那天几个土匪说的见闻，于是拉了一个怪过来逼问。
　　“近日你们山头可有铸剑山庄的人来？”
　　银剑抵在喉咙，小土匪吓得直发抖：“是……是有这回事儿，不过铸剑山庄的二小姐一听说我们的大部分打劫的东西都送到流沙堡去了，她就带人走了。“
　　“他们可是来找铸剑山庄的传家宝的？”
　　“看样子是的，前段时间有传言说铸剑山庄的传家宝失窃，铸剑山庄放出话，说谁要是找回传家宝并归还，便能得到铸剑山庄下一任庄主之位。”
　　小土匪偷偷打量钟虞牙，观她似乎沉于思考，身体一曲，往身后撒丫子跑了个没影。
　　越惊岚走近，瞥了一眼逃走的小土匪：“怎么？你要做这个铸剑山庄的见闻？”
　　钟虞牙摇头：“不是我要做，是我们。”
　　越惊岚嗤笑一声：“呵！我才不做这种复杂的见闻，费脑子，还浪费时间。”
　　“你有脑子？还是说你的时间很金贵？”钟虞牙一脸冷漠地讽刺道，随后又召来自己的马，“上马？”
　　越惊岚看她那样子，想来肯定是没办法改变主意了，摆出一副生无可恋的样子：“知道了，我自己有马。”
　　流沙堡是位于江南地界的一个水匪帮，和这一处的土匪有些关系，这次便是因为流沙堡的堡主五十大寿，这个山头的土匪头子就送了点贺礼过去。
　　铸剑山庄不知道哪儿来的消息，认定了他们的传家宝可能在这个土匪头子这儿，翻了好几天，没找到，铸剑山庄的二小姐向来是个泼辣的主，没找到又在这些小东西身上发脾气，扰得这几日的山头都有些不宁，反倒套出一些话来，前些日子劫到的东西，他们还没来得及看是什么，就被老大送给了流沙帮当贺礼，这里面可能就是铸剑山庄的传家宝。
　　她们两个骑马到了城里，立马换乘了马车。
　　其实要是骑马的话，并不需要多少钱，就是费时间，坐马车能够迅速从一个地图到另一个地图，收费还挺高的。毕竟很多时候跨地图和跨省没区别了。
　　流沙堡所在是江南一个小镇上，这个小镇不似传统的江南水镇，这里船很多，但是土匪更多，镇上住的人每天都心惊胆战地过日子，别说晚上了，就是白天，也没多少人出门，街上流窜的都是些土匪，这家的东西看上了就抢来玩玩，那家的女子看上了也是毫不手软，这个镇离江南主城远，而且镇上的官府也不敢惹这个人多势众的匪帮。
　　流沙堡只是老巢在这里，平日里他们打劫却都是乘船到大河里去打劫那些过往商户，说白了，就是河流版的海盗。
　　流沙堡堡主的寿辰就在今日，游戏里的时间和现实的时间并不同步，游戏时间要快得多，现实里一个小时的时间，游戏就过了一个时辰了，中午的寿宴她们没赶上，不过晚上的庆祝也是丝毫不比中午差。
　　到了晚上，镇上几乎是没人的，所以河上灯火通明的大船就显得格外明显。
　　两人换了身夜行衣翻上了船头，趴在那船顶小心观察。
　　下面的人吃吃喝喝的好不快活，一边喝着小酒，一边搂着怀里的姑娘，你喂我我喂你，说几句淫、诗艳词。
　　结果就在这时，船口“嘭”地一声，大门被人从外踢开，闯进来几个穿着讲究的人。
　　为首的便是那铸剑山庄二小姐——李成欢，她手持一把雕花长剑，纤细腰间别着一条紫色花纹的鞭子，身穿绿色长裙，梳了个坠马髻，明眸皓齿，倒是生了副好皮囊，只是那怒目圆睁的模样有些许的娇气。
　　李二小姐带着人把门给踹了，进来就怒喝道：“好你个流沙堡！竟敢夺我李家传家宝当寿礼！”
　　这群人被这一踹吓得酒都喷出来了，结果见进来是这么娇美的小娘子，突然大笑。
　　“哎哟我说，这是哪家的小娘子啊，这么水灵，来，陪爷喝几盅！”
　　一个人调笑之后就会引得众人跟着哄堂大笑，仿佛发生了什么有意思的事情，李成欢向来是李庄主捧在手心里的闺女，怎么受得了这般调笑！当即就是抽出鞭子打过去，最先开口那人还没反应过来，大笑的嘴还没合上就被一鞭子抽在嘴上，满嘴的血。
　　流沙堡的人当场就坐不住了，一个个的提刀就要上前干架，结果被老堡主喝住了。
　　“都给我住手！”流沙堡堡主横眉斥了手下人几句，又换上了笑脸对着李成欢，“不知李二小姐大驾光临有失远迎，实在是失敬失敬！”
　　“呵！一个土匪头子还说些文绉绉的话，也不嫌丢人！”李成欢可不管你那么多，她是被娇惯坏了，传家宝她是认定了一定在流沙堡，看这些人一个个的都像贼人。
　　流沙堡堡主的笑脸僵了，他本名张长胜，出生农家，自小就过得不好，最羡慕的就是自家大哥能用着全家人辛苦挣来的钱去读书考取功名，可谁知后来家里几番变故，父母竟将他卖给了牙子，自此他拼了命逃走，建立了流沙堡，这么多年江南一带谁敢和他这么横，他最恨的就是别人说他粗鄙，不过是个水匪，这个黄毛丫头要不是铸剑山庄的人，他早就叫人把她给捆起来了！
　　张长胜的笑容也冷了：“不知道李二小姐这么辛苦找到我流沙堡来，是为了什么？”
　　李成欢也冷笑道：“你们流沙堡收了我们李家的传家宝当寿礼，我看你们是活得不耐烦了！”
　　钟越两人躲在船顶看得一脸懵逼，尤其是越惊岚，表情很是嫌弃，对钟虞牙低声说：“这个李成欢是不是傻，一上来就挑衅boss，还自爆传家宝在寿礼里面，我要是张长胜我就把传家宝占为己有。”
　　钟虞牙也是这么想的，这个李成欢怎么就像没脑子一样，上来就拉仇恨，这个剧情还真是让人看了着急。
　　果然，李成欢一说，张长胜的表情也变得很微妙，给了手下一个眼神，那些本来吃吃喝喝的人，丢开怀里的人，提起自己的大刀，成包围之势渐渐把李家的人全围在中间。
　　张长胜似乎也不气了，变得漫不经心起来：“李二小姐，这饭可以乱吃，话可不能乱说，你说你们山庄的东西在我的寿礼里，有什么证据吗？”
　　“还要什么证据！把寿礼箱子都打开，就知道在没在里面！”李成欢说着就要指挥手下去开箱子。
　　流沙堡的人把他们拦住了，而且一个个都是要杀人的模样，张长胜抬手虚挡了一下：“哎，这怎么也是老爷子我五十大寿，若是因你一句话就开箱，未免太过儿戏，不如这样，明日我亲自命人开箱检查，若是有，自然原物奉还到山庄，若是没有，我好歹和李庄主还有几分交情，也就不和二小姐你计较了，如何？”
　　李成欢哪会答应，传家宝要是被张长胜送到山庄了，那庄主之位不就是他的了，就算他不想当铸剑山庄的庄主，他想这铸剑山庄的传家宝也必不是凡物，说没找到，据为己有也不算亏。
　　李成欢又不是真傻，她冷笑一声，挥鞭打向离她最近的一人，喝道：“这可由不得你流沙堡，给我搜！”
　　铸剑山庄二小姐带来的人也不是什么小打手，虽然她这方人数不占优势，但是几个手下都是江湖上有些名气的侠士，对付一些水匪那是绰绰有余了。
　　眼看着流沙堡的水匪一个个的要不就被打趴了，要不就直接给扔出去了，钟虞牙疑惑了，小声嘀咕：“这都快打完了，要我们来做什么？”
　　一般江湖见闻多是协助正道侠士打败反派，可是这反派根本打不赢正道侠士啊，哪有她用武之地？
　　越惊岚靠她近，把她的话听了个清楚，眼珠子一转，凑近了钟虞牙的耳朵，轻声说：“当然是来分一杯羹啊！”
　　钟虞牙小心退了一小步，这越惊岚怎么说话说着说着就靠她这么近，难不成想占她便宜？
　　她也没问怎么分，这铸剑山庄的传家宝哪儿能分啊，只能硬抢。
　　越惊岚还没反应过来怎么回事，就被钟虞牙提着后颈皮，不，后领子，从船顶跳下来。直接跑向那几箱寿礼。
　　眼看着局势越来越明朗，竟然从外面冲进来两个陌生女子，还都拿着武器，看样子是来者不善，不管是李成欢，还是张长胜，都打起十二分精神死盯着这两人，能在当场这么多武林高手的眼皮子底下混进来的人，一定不是什么好应付的。
　　这两方人马见闯进来的钟越两人都是不认识的，一想肯定是对方的援兵，两边都这么想，结果两边的人都追着钟越二人打。
　　钟虞牙就差没目瞪狗呆了，怎么她一进来，两方人都只打她们，不打对方了，刚才不还血拼吗？现在就同仇敌忾了？
　　作者有话要说：
　　话说我是取名废


第11章 
　　越惊岚一鞭子抽过去，打倒一个冲上来的小喽啰，大喊道：“你发什么呆！卖萌吗！打！”
　　钟虞牙这才一个跳跃离开了包围圈，银剑一扫，顺手砍死两个水匪，又是一个后踢，踢翻了准备偷袭的李家打手。
　　李成欢怒极骂道：“你是哪儿来的狗东西！敢和本小姐作对！我看你是不想活了！”
　　钟虞牙脚下八卦阵一开，众人均感到一阵巨大的压力，就连那李成欢也不由得黑了脸，靠着手中长剑支撑。
　　但她手下有一人，竟似毫无影响般站立，一把窄刃长刀仿佛长眼了一般，直直攻向越惊岚，越惊岚的速度完全跟不上，只能眼看着刀刃逼近。
　　钟虞牙立马回身，银剑直接丢过去，打在长刀上，将其逼退，银剑落了地，钟虞牙身形一闪，回了越惊岚身前。
　　“你是什么人？”钟虞牙伸手把越惊岚拉到了自己身后挡住，然后又私戳了她。
　　【私聊】毒牙10086：我拖住他，你去箱子那边找传家宝。
　　越惊岚也没废话，躲在钟虞牙身后，慢慢向箱子那边移动。
　　手执长刀的那人低沉的嗓音发出犹如货车引擎一样的厚重声音：“鄙姓萧，单名一个任字。”
　　钟虞牙一挑眉，竟还是个大人物，萧任是侠士排行榜第九，人称萧九刃。
　　侠士排行榜和游戏系统给出的众多排行榜不一样，它是江湖唯一的玩家和npc共同参与的排行榜，不过这些榜上有名的NPC存在是为了让玩家去挑战，毕竟你只要赢了他，那么你就可以代替他在排行榜的位置。
　　战力榜靠操作，财富榜靠充钱，恶人榜靠投票，唯独这侠士榜，只能靠挑战。
　　而且现在开服没多久，榜上前十都还是NPC，因为这些榜上有名的NPC操作好，战力高，最关键的一点，他们都身处江湖，他们没有确切的位置，你想打败他们，至少也得先找到他们不是？
　　没想到今天在这儿碰见一个萧九刃，钟虞牙也不知道是开心还是难过了，开心的是她终于找到对手了，难过的是，能不能打赢还是个问题，她还从来没和侠士榜的人打，她对战的要不是那些副本里的boss，有团队支持，拉仇恨，加血，各种团战策略，要不就是操作一般的玩家。
　　但是侠士榜的人，几乎个个是江湖原生态的高手，对于他们这些在都市中运动健身都不怎么勤快的人来说，那可是天壤之别。
　　钟虞牙舍了地上的银剑，抽出身后黑剑，这把黑剑不同于银剑的轻盈，虽然也是窄刃长剑，但是刀身通体黝黑，就连反光都看不到一丝，刀上的花纹却是亮蓝色，发出阵阵蓝光。
　　八卦阵还将李成欢和流沙堡的人困在里面，但是钟虞牙知道自己的时间不多了，八卦阵的时效不长，她必须得速战速决。
　　黑剑出手便是“锵”的一声，玄真的技能大多比较慢，但是钟虞牙用起来却是比其他玄真快了不止一倍，活生生地舞弄出了九霄的感觉。
　　萧九刃发出沙哑的笑声：“黄毛丫头毛都没长齐就要挑战叔叔了，真是有胆量啊！”
　　话没说完，他的长刀就冲着钟虞牙去了，宛若鬼影一样，将钟虞牙缠地死死的。
　　萧九刃的刀太快，挥在空中留下许多刀影，让人分不清究竟哪个才是真的刀，或者说每一个影子都是一把刀，能取人性命于毫秒之间的刀。
　　高手过招，往往是不动则已，一动那便是瞬息之间已过几百招。
　　八卦阵时效一过，李成欢等人立马挣开限制，冲着越惊岚就过来了，那可是他们李家的传家宝，怎能落入外人手里？
　　越惊岚早已一刀挥过，砍烂了所有的箱子，她虽然打架不行，但是砍几个箱子那是没问题的。
　　土匪头子也没什么雅韵，送来的东西贵重的都用了华丽的盒子装着，越惊岚一眼就看见了那个狭长的盒子，上面的雕花极其浮夸，就差没在上面写“我就是宝物”几个字了。
　　她一刀挑开锁头，打开来看，顿时眼前一亮，里面赫然躺着的是一把亮蓝色长剑，剑柄依旧黝黑，不过剑穗却相当华贵，一看就知道这绝不是凡品，这明显是极品装备啊！
　　回头一看，李成欢等人已经逼上来了，而另一边的钟虞牙虽然还未落败，但是看样子已有劣势，毕竟萧九刃这么多年深厚的内力完全能跟钟虞牙再耗上几个时辰，而钟虞牙不过几个月，玩的都是操作和战力，内力根本比不上萧九刃。
　　而且萧九刃也是老狐狸一个，他也看出了自己可能光论技巧和战力，并没有十成把握能赢钟虞牙，于是便仗着内力深厚，拖着钟虞牙打。
　　不过几秒钟，越惊岚脑里已经千般计算，她大喊一声：“毒牙！接着！”
　　钟虞牙小心退开，一回头，越惊岚就把剑扔向她，她还没来得及反应，下意识接过了剑。
　　剑一握在手里，整个人精神一震，这剑也许像越惊岚这样没怎么碰过极品武器的人看来就是极品了，但是钟虞牙自己也有好几件极品装备，这光泽和剑内蓄势待发的力量，不像是极品装备能有的。
　　不过她来不及多想，拿上剑再次攻向萧九刃，加上这把非凡的蓝剑之后，钟虞牙的战力再上一层，萧九刃也渐渐不敌，最后被钟虞牙挑落长刀，一脚踹到胸口，被踹飞好几米远撞到船上才倒下。
　　等钟虞牙回身去救越惊岚的时候，她已经只剩丝血了，急的钟虞牙不顾形象嘶吼：“快吃回血丹！”
　　越惊岚立马掏出回血丹吃了一粒，这是她最后一粒回血丹了，吃了就没了，不过血和状态都回满了，钟虞牙也欺身上前把一众小喽啰砍倒在地，一个个的倒在地上哀嚎，就连几个在包围圈外的看见钟虞牙来了，也跟着倒在地上叫唤，也不知是真疼还是假疼。
　　钟虞牙一点不恋战，冲过去搂住越惊岚，破窗而出，踏水而行，几个轻点就跑远了。
　　两人一路跑到了马车夫那里，见身后已经没人追上来了，才乘马车回了杭州城。
　　杭州的夜晚灯火通明，不似水镇那般寂寥，游戏里的杭州城没有宵禁，街边都是小贩，门上挂着五彩的灯笼，城里依旧有着许多百姓往来。
　　“这剑怎么处理？”
　　钟虞牙拉着越惊岚上了杭州城的城墙顶上坐着，刚好坐在檐上，双脚悬空，慢悠悠地荡着。
　　许是没怎么见过钟虞牙这副悠闲模样，越惊岚不由得靠近了些，贴在了钟虞牙的肩上，“还需要处理吗？你收着就好，这剑看上去不错，你还可以用。”
　　越惊岚美丽的脸庞在月光的映衬下更加娇艳，夜里的风透着丝丝凉意，正值游戏里的夏季，风抚在人脸上，带走了燥热，留下的，是钟虞牙还未察觉的悸动。
　　钟虞牙半天没回话，深邃的双瞳凝视着越惊岚，饶是脸皮如她一般厚的人，竟觉得有些许燥热，不由得说话声音大了些：“不说了，明天还要上班，我先下了！”
　　然后人就掉线了，虚虚的幻影慢慢消失，钟虞牙薄唇微张，喃喃道：“这人难道是个傻子，明天星期六啊。”
　　钟虞牙摇头轻笑，收好了剑，去了城里的拍卖行，把黑剑挂上去寄卖。
　　越惊岚的等级已经升到了49级，她也升到了79级，得了199金，由此可见，这次的见闻经验和金钱奖励都相当高，应当是个大见闻。
　　既然明天休息，她也陪越惊岚升了级做了见闻，干脆下线玩点其他的，玩到时间差不多就睡了。
　　全然不知网上她的事情已经掀起了轩然大波。
　　包子和阁主正在带帮里几个萌新打本，结果就见界面上的系统提示消息，全队的人都愣了。
　　【系统】恭喜玩家“毒牙10086”打败萧九刃大侠，成为侠士榜第九人，获得称号【血不沾衣】。
　　队里几个小萌新懵逼之后就炸了。
　　“我的天哪！毒牙大佬上侠士榜了？！”
　　“卧槽！流弊啊！”
　　“这是我们帮的毒牙对吧？”
　　……
　　包子和阁主也傻了，尤其是包子，表情十分震惊：“这江湖的侠士榜至今还没有玩家进前十呢，这些可是江湖原生态的大侠啊，86这是发迹了？”
　　“我觉得她是要发财了。”阁主摸着渐渐长出胡茬的下巴，“天哪，我一定要牢牢抱紧86大腿。”
　　【私聊】无情阁阁主：86！苟富贵，勿相忘！小弟等着你发家致富分我一口肉！
　　没等到钟虞牙的回复，系统又发出了一个消息。
　　【系统】恭喜玩家“风无菁”完成“铸剑山庄之江南水匪”见闻，夺得神剑“云水剑”。
　　剑是越惊岚拿出来的，系统就自动认定是越惊岚夺得了云水剑。
　　江湖上立马就骂开了，什么难听的话都有。
　　【世界】专杀菜鸡：风婊婊别是又榜上了什么冤大头吧？
　　【世界】无人与：谁知道呢，万一真睡过了也说不定。
　　【世界】包子没有馅：你们嘴巴能不能放干净点？想被堵杀复活点？
　　包子冷笑着发出消息，她虽然不太喜欢越惊岚，但是好歹也比这些拜D男好，更何况他们口中的冤大头就是她朋友。
　　这群人非但没有害怕，反倒觉得有意思，一个个的你说一句我说一句在世界频道上聊开了，从越惊岚第一任扒到现在这个，只是大家都在猜这个冤大头是谁，江湖上的言论愈加过分，就连阁主都看不下去了。
　　【世界】萧明月：谁TM再哔哔，老娘带无情阁堵杀到他封号！
　　世界频道瞬间安静，无情阁两大打本团的人都不是好惹的，尤其是这个暴脾气的女帮主，几乎是稍不顺意，就要带自己帮的人打到你求饶。
　　【世界】水无痕：风无菁傍上的可是你们无情阁副帮主，两个女的，也不嫌恶心。
　　包子咬牙问阁主：“这个傻逼的悬赏没人接吗？”
　　阁主无奈摊手：“他财富榜第一，谁都不想得罪他。”
　　包子退了组，打开悬赏面板，接了钟虞牙之前发出的水无痕悬赏。
　　【私聊】无情阁阁主：想接悬赏？等着我，你一个人哪儿打得赢，带上我，咱俩五五开。
　　所以这个壮汉萌妹只是想来分她的赏金？包子气得想打人，但还是组了阁主。
　　作者有话要说：
　　默默码字O.O


第12章 
　　周六萧明月说过要打苍山本，所以无情阁的两个打本团都上线了，钟虞牙还提前上线了，等着看越惊岚会不会提前上线，这样她还能带她打一下怪，吃点内力丹，加油升到50级。
　　钟虞牙坐在杭州城的小茶馆里，喝着清茶，磕着瓜子，听着楼下的说书。
　　说书先生站在那看台上，拿着惊堂木说得正起劲：“酒是穿肠毒、药，色是刮骨钢刀，财是惹祸根苗，气是无烟火炮。那这举世无双的宝贝呢，可就是那祸国殃民的和氏璧了。谁人不知江湖第一庄铸剑山庄，昨夜一晚上竟叫人灭了满门，庄子里连仆带主上下180余口人统统惨死庄内，就连看家狗都没放过，究其根源，竟是为了那铸剑山庄的传家宝！”
　　下面顿时一片唏嘘声，人们四下低声说着什么，钟虞牙是听不清了，她的茶举起来停在空中，她昨晚上才遇见铸剑山庄的人，怎么就死了？
　　不对！游戏里的时间和现实是不一样的，在她看来只过了一晚上，她现在现实时间大概下午三点多，但是对于游戏来说，中间已经间隔了一天了，这已经是第三天的早晨八点多了。也就是说铸剑山庄的人是在游戏里的第二天晚上被灭门。
　　钟虞牙也不由得感叹，一个江湖最大的山庄竟然被人一夜灭门，这伙人该有多么强大变态啊。
　　结果说书先生木板一拍：“你们知道那杀人不眨眼的魔头是谁吗？铸剑山庄附近有人看见说昨晚半夜听庄内传来惨叫声，不敢去，但是在惨叫声结束后看见两个身穿白衣的女子，一人拿着把血红长刀，腰间一把长鞭，还有一人背上一柄黑色长剑，手里一把亮银长剑。
　　钟虞牙抿了口茶，这形象有点熟悉啊。
　　手上的动作突然顿住了，这不就是说的她和越惊岚吗？她们俩去江南那夜就是这般打扮。
　　说书先生讲得还津津有味：“拿剑的那女子一人出入庄内，在几大高手底下杀尽庄内无数人，一滴血都没沾到身上，人称‘血不沾衣’，这女子仅靠她们两人竟将庄内这么多人赶尽杀绝，做出这般丧尽天良又逆天的事，为的就是那铸剑山庄前些日子里失窃的那个传家宝，相传那传家宝是铸剑山庄上一任家主费尽心血才练成的一把绝世神剑，名叫‘云水剑’，此剑通体幽蓝，乃是千雪山上的冰冻千年的蓝色陨铁制成，这世间仅此一把，就连当年皇帝要这剑，那老庄主都硬是不给，没成想竟引来这般灭门横祸啊！”
　　钟虞牙看着说书先生仿佛无所不知一般把所有东西都说出来，她根本没去过铸剑山庄好吧，难道这武林阴谋还会牵扯到玩家？
　　底下的人有破口大骂血不沾衣狠毒的，有害怕地缩着的，还有的眼珠子滴溜地转，问了个让所有人安静的问题。
　　“这剑到底有什么魔力？能让一个山庄都被灭门，就算是再好的剑，它也不过是把剑，对于不用剑的人来说也是一文不值，难道这其中有什么秘密不成？”
　　说书先生摸摸自己的胡子，眼里冒着精光：“你还别说，铸剑山庄是什么的存在，那是给皇家提供兵器的地方，奇珍异宝数不胜数，一把好剑还不至于丢了全庄人的性命，不过，有人传言，这剑与二十年前的魔道覆灭有关系，说是这剑中藏有魔道覆灭之后余留下的宝藏。”
　　然后这群人就开始了日常diss魔道，钟虞牙没闲心听下去了，她今天换了身衣裳，而且江湖上也没她的画像，只要不把那把云水剑拿出来就好了。
　　不过她的银剑好像忘在水匪的船上了，现在去找不知道能不能找到，黑剑昨天挂到拍卖行也没人买，因为价格太高了，黑剑是她打高级本掉落的极品装备，而且她还附加了许多属性，价钱肯定不是一般人出得起的，挂了一天都没人买，她就给收回了，反正银剑掉了，云水剑又不能在npc面前用，就只能先拿黑剑使了。
　　【世界】水无痕：毒牙你有种！咱们俩没完了我告诉你！
　　【系统】玩家“水无痕”对玩家“毒牙10086”发起了暗杀悬赏，赏金500金。
　　【世界】菜得抠脚：哇！年度大戏啊，财富榜第一手撕战力榜第一！
　　【世界】无与伦比的流弊：前来围观，火钳刘明！
　　【世界】我不姓胡：话说谁敢接毒牙的悬赏，这就是活活送人头啊，昨天晚上好像水无痕被毒牙发的悬赏暗杀连掉两级，笑死我了，被一个70级的暗枝吊打！
　　【世界】菜得抠脚：哪家的暗枝这么有勇气接水无痕的悬赏？
　　【世界】我不姓胡：好像是无情阁的暗枝，旁边还有个无情阁的神庭给她把水无痕的几个打手给拖住了，那个神庭也是无情阁的人。
　　先是无情阁副帮主悬赏水无痕，再是无情阁两个高手去暗杀水无痕，所以现在水无痕是惹上了无情阁？
　　世界频道先是安静了一秒，然后瞬间爆炸，全是消息刷屏。
　　【私聊】毒牙10086：包子你接了我发的悬赏？
　　【私聊】包子没有馅：对啊，那个水无痕操作太垃圾了，等级差我这么多还被我吊打，打不过还叫帮手来，我真是服气了。
　　钟虞牙暗暗点头，操作要是不垃圾，能和一个操作也垃圾的35级九霄打那么久吗，还靠的是装备压制。
　　【私聊】包子没有馅：你要不要看看论坛的贴子，自从昨天你徒弟风婊婊得了云水剑，论坛里又全是她的八一八，全在扒她的历届前任。
　　【私聊】毒牙10086：她的前任？很多吗？
　　【私聊】包子没有馅：不多，开服几个月，也才五六七、八任而已，还全是些有钱的主。
　　【私聊】毒牙10086：她是挺喜欢钱的好像。
　　【私聊】包子没有馅：你不会真是她的冤大头吧？网上都说她找每一任前任都要了好多金和装备，分手也要分手费。
　　【私聊】毒牙10086：没有啊，她穷的不行了，装备全是垃圾装备，最近换的装备还是我带她打本捡的，而且她也没找我要金或者伸手要钱。
　　包子一想，好像她们那天一起打本的时候，越惊岚的一身装备确实很垃圾，优秀装备都没几件，估计网上的也是假的。
　　【私聊】包子没有馅：我师侄这么可怜的吗？你让她叫我一声师叔，我就送她两件上品装备。
　　【私聊】毒牙10086：！！！做梦！她连我这个师父都没喊几句，还想让她喊你师叔？你别是个傻子吧！
　　【私聊】包子没有馅：算了，你这人真没意思，风婊婊还没上线吧？
　　【私聊】毒牙10086：你怎么知道？
　　【私聊】包子没有馅：废话，她要是在线你会有时间和我闲聊？不说了，来打架，昨天我打那水无痕，感觉自己最近操作越来越好了。
　　钟虞牙撇嘴，这人莫是产生什么幻觉了吧？
　　两人约在了比武台打架，旁边还有其他打架的玩家，比武台有很多，像她们这种两个认识的人打着玩的是不要钱的，但是也有像打擂台一样的比武台，要先交50银给擂主才能上台。
　　钟虞牙和包子两个打架，两个人操作都不错，尤其是钟虞牙的控制技，多次控到包子直接在移形换影的过程中就被定在空中，十分尴尬。
　　但是包子也不是吃素的，她的移形换影和遁身用的十分巧妙，外加上钟虞牙也没有真的要发狠打她，两个人打得倒是不分上下。
　　旁边围观的人越来越多，看大神操作肯定和看那些菜鸟互啄不一样，尤其是那种漂亮的技能在场上乱飞，十分酷炫，而且还能顺便学习大神操作。
　　旁边的人正看得起劲，包子却突然发出杀招，直刺向钟虞牙身后。
　　她是暗枝，对于暗枝的隐身气息极为敏感，暗枝有两大隐身技能，一是她经常用的遁身，在打架的时候用，可以隐身一到两秒，配上移形换影，整个人如同鬼魅一样出现在场上的任意地方；二就是刚才她发觉的气息，潜行，潜行一般是用于杀手暗杀，可以隐身很长一段时间，但是隐身时间内不能使用技能，所以暗枝一旦用了潜行后，发出的第一招必定是杀招。
　　钟虞牙毕竟专注于和包子的切磋，外加上包子也是暗枝，她对另一个暗枝的感知就不那么敏锐，结果包子打向她身后的时候她才反应过来，往旁边一撤，手上黑剑立马跟着包子就去了。
　　那个暗枝的杀招一出，整个人的身形就现出来了，一个满身黑色气息缠绕的女暗枝，ID叫魏寻花，等级77级。
　　在场的围观群众发出惊呼声，魏寻花是一个职业杀手，专接悬赏榜上贵的暗杀，她不管对象是谁，只要有钱她就接，刚开始还有几次接了惹不起的人暗杀，结果被别人悬赏，她自己竟然叫来人杀自己，分钱，然后又接着练级接暗杀，说白了，就是一个要钱不要命的主。
　　不过这人又阴险又难缠，她接的暗杀要是打不过，她就一直跟着那人，直到暗杀成功，而且就算系统评定暗杀失败，她也会再接同一个暗杀，再来暗杀，为了暗杀无所不用其极，什么下毒，偷袭，色、诱，都有，整个人仿佛就是个职业杀手。
　　包子看见ID也傻眼了：“这不是钱眼子魏寻花吗？86你完了。”
　　钟虞牙横了她一眼：“你觉得我打不过她？”
　　包子摊手无奈道：“不是打不打得过的问题，是她要是打不过你会一直缠着你，直到暗杀成功，从现在开始我要离你远一点，免得被误伤。”
　　“咱们的感情这么塑料吗？”钟虞牙无语道。
　　就在她们俩扯皮的时候，魏寻花再次发动了攻击，用的就是刚才包子常用的遁身加移形换影，钟虞牙早有戒备，打这个暗枝可是一点没留手，这人她根本不认识，打起来是毫不留情。
　　场上的魏寻花竟然同时出现在好几个地方，不知道是她移形换影太快了产生的残影，还是她学会了分、身术，不管是哪一个，钟虞牙的的剑从来没停过。
　　她现在手上拿的是黑剑，自己取了个名字叫暗音，而云水剑被她背在了背上，有剑鞘遮住剑身，还没人看得出这是云水剑。
　　暗音扔到空中，钟虞牙手上捏诀，暗音分出无数幻影，幻影只会去自己寻找魏寻花的幻影，而暗音真身也直接攻向魏寻花的真身。
　　一会儿的功夫两人已经过了百招，观众还看得津津有味，结果一声清脆的刀剑相撞的声音，魏寻花直接被钟虞牙挑到空中，一脚踹到比武台之下，倒在地上半天没动静，幸好还有血条显示丝血，她还没死。
　　包子隐隐地吞咽口水，幸好不是她惹到钟虞牙，说实话，她自认操作还比不上这魏寻花，怪不得刚才和钟虞牙打架，感觉她很是游刃有余。
　　魏寻花倒在地上，却一声不吭，挣扎着还想站起来，手里的弯刀也握紧了，看样子是还想继续打，钟虞牙只是轻飘飘地看了一眼，从袖子里掏出一把纯黑色长鞭，鞭尾一卷，直接给魏寻花把武器打落，再一抽，弯刀和毒篓都给打到隔壁比武台去了。
　　台下的观众倒吸一口气，慢慢从魏寻花身边挪开，硬是让挤满了人的台下空出一大片。
　　钟虞牙冷冷地扫视了台下一圈人，喜欢来比武台打架的，至少都不是太菜的玩家，她的表情冷凝，声音却是好听：“风无菁是我的徒弟，谁敢接她的暗杀或者找她麻烦，专杀菜鸡会告诉你们什么叫看着自己一点一点被杀死。”
　　然后她又绽开一抹笑颜：“当然，要是想暗杀我的，尽管来，大不了是掉几级罢了，喜欢暗杀我的，每天比武台来，我等着你们来送人头。”
　　钟虞牙生的极美，如果不是成天冷着一张脸，估计追求者也不比越惊岚少，她那一笑，倒是让台下许多人都心口一窒，既是害怕，又是兴奋。
　　作者有话要说：
　　为什么毒、药是敏感词！


第13章 
　　打架的时候还没怎么注意，等到钟虞牙空闲下来才发现，越惊岚已经上线了，而且等级升地爆炸快，已经到了57级了。这人开挂了？直接连升八级？
　　【私聊】毒牙10086：你都57级了？怎么上去的？
　　【私聊】风无菁：买了经验丹吃。
　　钟虞牙无语了，经验丹很贵，几乎是200RMB一个，到了越惊岚这样40多级的，估计吃两个才只能升一级，升到57级，恐怕没个五六千是别想的。
　　【私聊】毒牙10086：浪费钱。
　　【私聊】风无菁：姐姐我有钱，怎么样，要不要求包养？
　　【私聊】毒牙10086：呸！
　　【私聊】毒牙10086：晚上我们帮要打苍山副本，有一个空位，你来吗？可能只能蹭本，东西估计分不到。
　　【私聊】风无菁：行，苍山本的奖励金也挺多的。
　　这能叫多？苍山本打完奖励金也才10金，和她买的经验丹比起来简直就九牛一毛，越惊岚感觉自己睁眼说瞎话的功力越来越深厚了。
　　上一秒包子才和钟虞牙说这次打本团人够了，她下一秒就叫上了越惊岚，这副“我听不见我不想听的话”样子也是没谁了。
　　魏寻花已经回了城里药铺疗伤去了，走之前恶狠狠地瞪了包子一眼，包子立马缩到了钟虞牙身后。
　　包子见魏寻花已经走了，才从钟虞牙身后跳出来，手抚在自己并不凸的胸上：“吓死我了，那家伙眼神好凶啊，吓死宝宝了！”
　　眼见钟虞牙一脸看智障的表情，包子捏拳头锤了她一下：“你看什么看！话说，你还真要叫上风婊婊刷苍山本？”
　　“废话，我都给她说了。”钟虞牙召来自己的小黑马。
　　“苍山本倒是可以踢一个人出去，那人平时在帮里也不怎么讨喜，一看见要带新人马上就凑上来了，可是躺本的不分东西的，你确定还要叫上你那个宝贝徒弟？”
　　“没事，我给她在拍卖行买了件装备。”
　　包子恍然想起刚才钟虞牙打魏寻花的时候似乎拿出了一根鞭子，不过通体黝黑，反倒看不出什么品质。
　　“优秀装备？”
　　钟虞牙白了她一眼：“她都57级了，马上上六十了，还用优秀就鸡肋了，我取暗音的时候就看见了，顺手就买下来了。”
　　“上品？”
　　“极品。”钟虞牙也不管包子快要垮掉的下巴，骑马奔回城里。
　　晚上打本还需要用到许多药品，她还要去买一点，本来她以为越惊岚今天最多升到50级，也就没可能一起打苍山本，她准备的还只是自己需要的药品，现在还得去买越惊岚需要的。
　　苍山其实并不是一座山，而是终年被白雪覆盖的群山，在最高的两座山峰中间有一个深不见底的寒潭，里面就是苍山本的终极boss，是一只背负银鳞的巨蟒，全身银白，正常时间在寒潭里沉睡，当地盘被陌生人闯入后从寒潭冲出来将闯入者咬死后拖入寒潭当作存粮。
　　然而，苍山副本一周只开一次，而且无论成功失败，只此一次，是以一般的野队很难挑战成功，一是苍山难度太大，二是野队的默契度很低，容易一不小心就全员炸了，到时候直接就团灭。即使是固定队没有操作好战力高的人带也别想成功，目前为止苍山本挑战成功次数最多的就是四大联盟四个首席帮派的打本团，比如钟虞牙所在的无情阁的两大打本团，无情阁是炼雪坞的首席帮派，掌管联盟的大部分事务。
　　打苍山本掉落丰富，有助于帮派发展，帮派发展好打本难度就减少不少，钟虞牙平时也不怎么管事，也就是个挂牌的副帮主，真正管事的是帮主萧明月和阁主夫人，所以萧明月的脾气越来越暴躁，一点小事她就要带上全帮去和别人干架，她每周都要空出一大段时间出来管理帮派，她能不暴躁吗？
　　不过，平常不怎么关注江湖八卦的钟虞牙，竟然逛起了江湖论坛，把越惊岚那前几任的八一八翻了个遍。
　　据说越惊岚前几任道侣交往时间都很短，大多一两个星期，贴子里那些自称是本人的男的，全是说交往一两个星期越惊岚就找他们要装备要金，而且行为乖张，嘴巴又毒，都说是自己甩了越惊岚。
　　这些人里最为“出众”的大概就是水无痕了，财富榜第一，关于他的贴子不亚于越惊岚，那个神庭有一张确实美得令大部分女人都动心的脸，不过钟虞牙自己也长得好看，对于好看的人也有些免疫，再加上游戏里的虚拟捏脸，谁知道现实中长什么样？万一真和越惊岚说的是个两百斤的死肥宅就有意思了。
　　浏览了一遍，钟虞牙一边在心里鄙视自己什么时候变得这么八卦了，一边又想，这水无痕是龙吟九霄的长老，也就是乘风谷的首席帮派，龙吟也有两个打本团，不过他们能真的撑起门面的只有一团，不巧的是，水无痕在二团，因为一团全是操作大佬，他是砸钱升的级，买的装备，就连战力都是各种丹药堆上去的，去的只能是经常带躺本的二团，能不能打过讲究的是缘分。
　　苍山本有固定开本时间，估计到时候还有可能碰上，钟虞牙觉得有点小兴奋，她虽然操作很厉害，但是还从来没有机会虐一个70多级的神庭，神庭的血太厚，就像绿毛龟，打都打不动，她碰上神庭，一般是控制住，慢慢打。
　　【私聊】风无菁：你在哪儿？
　　越惊岚的私戳发给钟虞牙的时候，她正在逛江湖论坛，并没有没看见，盛天的这款游戏舱不仅可以玩游戏，还可以上网，不过现在能进的要不是盛天旗下的网站、论坛，要不就是有合作的，那些不出钱没合作的，根本在游戏舱里看都看不到，最让人舒心的是，游戏舱会自动屏蔽网站弹窗广告，而且各种操作也十分人性化，可以意念操作，相信要不了几年，游戏舱可能还要普遍一些。
　　越惊岚发出消息半天没收到回复，打开列表师徒传送就传送到了钟虞牙身旁，结果发现钟虞牙坐在开封的城门顶上，眼神放空，整个人一动不动，一看就知道在上网。
　　要放在平时，她肯定哪管钟虞牙在干什么，有人敢不回她消息，她直接上去就骂。
　　但是当她真的到了钟虞牙面前的时候，只是恶狠狠地瞪了她几眼，最后泄气一般跟着坐在了钟虞牙不远的地方，开封这时候已经是下午了，太阳已经很接近地平线了，光线从城外的野村照射过来，照到人身上，拉出斜长的影子。
　　越惊岚伸手去够钟虞牙头上的红色发带，这人即使是在发呆中也是自有一番韵味，怪不得公司里好多人都爱八卦她，钟虞牙平时老是喜欢束发，要是她像自己一样头发随意披散着，应该看上去要好接近得多。
　　心里这么想着，越惊岚竟然不由自主地抓住了钟虞牙的发带，稍稍用力一拉，发带就轻易地被拉下来了，钟虞牙黑亮的长发一下子披散下来。
　　这一举动不仅惊到了钟虞牙，让她立马退出了论坛，也惊到了越惊岚自己，她刚才简直是被迷了窍了！
　　“你在做什么？”钟虞牙抢回越惊岚手里自己的发带，一边挽发，一边疑惑地问越惊岚。
　　越惊岚心里正懊恼着，但是面上丝毫不显，反倒表现得漫不经心：“没什么，就看你发带似乎歪了，给整理了一下，没想到不小心扯下来了。”
　　钟虞牙微低着头，两只手不紧不慢地束发，没有心思去寻思越惊岚话里的漏洞，只是想着她看自己发带歪了，竟然会为自己整理！
　　发带重新绑上了，钟虞牙才想起自己包里的黑鞭，取出来递给越惊岚：“你的那根红鞭品质不太好，用这根吧，属性什么的也很适合九霄。”
　　越惊岚也没客气，接过来拿在手里细细把玩，她收到的别人送的礼物多了去了，但她竟然感觉心里有一丝甜，她肯定是疯了。
　　“你自己收好吧，我要下线吃饭去了，记得晚上早点上线，在苍山副本门口集合打本。”
　　钟虞牙说完，人影一闪，就直接下线了。
　　独留越惊岚看着空无一人的位置，心里微微有些不爽，红唇还轻轻撅起：“什么啊，说下就下，再见都不说一句，真是个傻子。”
　　“不过，傻子还挺好看的。”说完，她竟稳不住笑出声来，要是让公司里那群人知道他们平时见到的冷淡的钟经理游戏里是这么爱打架嘴巴毒的女人，估计要翻天。
　　钟虞牙说吃饭就是吃饭，挎上包就出了门，她还没买车，甚至没考驾照，出入都靠公共交通，不过依旧能够掐准时间赶到餐厅。
　　约她吃饭的是前些日子家里给她安排的相亲对象，虽然心里很不爽，但是多年来的守礼让她不好意思在对方似乎根本没有任何错误的情况下拒绝别人的邀约，更何况，她今天就是来结束这一场相亲的。
　　相亲对象姓周，全名周宇哲，家中排行老大，还有一个弟弟和一个妹妹，家世普通，父亲是医生，母亲是老师，自己也是医生，关于他的家庭、经济，她都知道，家里人天天在她耳边念叨这人多么周正，家世又好，在市里有自己的一套房，还不用和他父母住。
　　总之，用她妈妈的话来说，就是完美的结婚对象。
　　钟虞牙到了餐厅的时候，正好周宇哲也到了，十分绅士地替她将椅子拉开，才坐回自己的位置上。
　　服务员拿来菜单，钟虞牙看了一眼，随便点了份牛排，她对西餐无感，吃什么都无所谓。
　　周宇哲其实并不令人讨厌，只是若是让她看着这个人一辈子，那是决计不行的，不喜欢的人，她多看一眼都觉得厌倦。
　　这一顿饭吃的十分沉闷，聊天也不怎么和谐，几乎是周宇哲说一句，钟虞牙答一两个字。
　　钟虞牙偶尔从餐盘抬起头来看周宇哲一眼，他的表情十分奇怪，让钟虞牙颇感疑惑：“怎么了？我脸上有东西？”
　　“不是。”周宇哲摇头微笑，“只是看见了一个奇怪的人，她老是在往我们这边看。”
　　钟虞牙顺着他看的方向望去，果然看见了一个眼熟的人。
　　越惊岚见钟虞牙望过来，也知道自己被看见了，于是大大方方地走过来。
　　听着高跟鞋踩在地板上发出的清脆响声，钟虞牙感觉这女人的高跟鞋仿佛踩在自己心上。
　　“嗨~亲爱的，你也在这里吃饭啊！”
　　越惊岚一边故作亲昵地打招呼，一边把手轻轻搭在了钟虞牙的肩上，然后又好像才看见周宇哲一样惊讶道：“咦？这位是？”
　　钟虞牙一头雾水，这个女人什么时候和自己这么熟了，但是考虑到这个人还是自己上司，要给几分薄面，于是也没死抓她的用词，回答道：“我朋友，周宇哲。”
　　然后想了想，又对周宇哲说：“这位是我的……”她口中的同事还没说出口，就被越惊岚截了话头。
　　越惊岚快速地说道：“女朋友，我是她女朋友，今天本来她说要陪我吃饭的，结果说和朋友有约，没想到就是周先生你啊，幸会幸会。”
　　说着，越惊岚伸出手去，一副好整以暇的模样。
　　周宇哲嘴角的笑容凝固了，但是出于礼貌，还是回握了越惊岚的手，然后迅速收回，匆匆说了句：“我才想起家里还有点事，我先去结账，我们下次再聊。”
　　钟虞牙懵逼了，等人都走了才缓过神来质问越惊岚：“你胡说什么！这会让人误会的！”
　　越惊岚用钟虞牙的叉子叉起一片水果送进嘴里：“不用谢我，我的名字叫雷锋。”
　　“你……”钟虞牙“你”了半天，也想不出什么词来骂越惊岚，毕竟还是自己的上司，关系闹僵了不好收场。
　　越惊岚用手轻捂着自己的嘴：“哎呀，我是看你好像也不想和他吃饭的样子，我才过来给你解围的，难道我看错了，其实你很喜欢那个男人？”
　　钟虞牙也不说话了，她当然不喜欢周宇哲，只是这样也不知道周宇哲会不会乱说，像他那样的人，应该不会胡说吧？
　　越惊岚把钟虞牙的表情变化看得清楚，用餐巾擦了擦嘴，直起身说：“这样吧，吓走了你的约会对象我也很抱歉，我看你也没怎么吃东西，不如我请你重新吃顿饭，就当赔罪了。”
　　钟虞牙一时之间也没想到借口来拒绝，再加上她确实没怎么吃东西，肚子也有点饿了，竟然顺着她的话答应了。
　　这时候她自己还不知道，眼前的人竟然是自己游戏里新收的惹事徒弟，更重要的是，人家认出了她，她还一脸懵逼。
　　作者有话要说：
　　我觉得自己真的脑子被驴踢了，一个东西寄了三次都寄错了


第14章 
　　越惊岚去取车了，钟虞牙站在门口等她，一辆黑色大奔停在了她面前，车窗摇下，里面赫然就是越惊岚的脸。
　　很难想象像越惊岚这样妖艳的女人竟然开了一辆如此豪迈的奔驰，而且车窗摇下的那一刻，钟虞牙竟然觉得还挺和谐的。
　　“上车吧，钟经理。”越惊岚冲钟虞牙挑眉道。
　　“你可以叫我名字。”钟虞牙拉开车门坐进副驾驶座。
　　越惊岚歪着头问：“名字？小虞？小牙？小钟？”
　　钟虞牙忍住要打人的冲动：“全名！”
　　“好吧。”越惊岚点头说，“不过你总得先把安全带系上吧？”
　　说着，她身体前倾，手撑在钟虞牙两侧摸索安全带，摸到之后又动手给钟虞牙系上了。
　　钟虞牙闻到了越惊岚身上好闻的香水味，感觉莫名熟悉，越惊岚靠她太近了，近到她几乎能看见越惊岚挺翘的睫毛，这女人是睫毛精吗？
　　“好了，我们走吧，当然，你可以叫我惊岚，或者岚岚也行。”
　　越惊岚想起游戏里钟虞牙点的菜几乎都是重口味的，于是开车载着人去了一家口碑不错的火锅店。
　　钟虞牙看见火锅店的时候，眼睛都亮了一下，越惊岚在心里默默点头，两人进去后很快点好了锅和菜。
　　吃饭期间她们聊起了公司，不过依旧是越惊岚问一句，钟虞牙答一句。
　　越惊岚抛了几次话题就厌倦了，手撑着下巴问道：“你是青蛙吗？我戳一下你动一下？”
　　钟虞牙被噎住了，喝口水缓冲一下：“当然不是，只是我下班时间不太喜欢提到工作的事。”
　　不谈工作？她们也不是什么深交的闺蜜姐妹，不聊工作，那就只有一个东西可以聊了——游戏。
　　“这样啊~对了，上次听你说过你在玩一款游戏，我也去买了游戏舱试玩，不知道有没有机会一起玩？”
　　钟虞牙再次被噎住，和自己上司一起玩网游，对方要是太菜的话，她怕自己会忍不住骂人。
　　“不知道你在哪个服？可能我们不在一个服，没办法玩。”
　　越惊岚笑眯了眼，声音清冷：“在一服，那你在哪个？”
　　还能是哪个，不就是一服了，钟虞牙维持着尴尬又不失礼貌的微笑：“不巧，我在二服。”
　　《江湖》有两个服务器，一服是大部分国内玩家首先进入的，由于国外的人注册时间要晚上半个月，所以大部分是二服。
　　越惊岚当然知道钟虞牙在瞎扯，反正看她那样子明显是不想和自己上司一起玩游戏，不过她有的是办法好好陪钟虞牙“玩玩”。
　　“唉~不在一个服啊，我还说在一服让你带我升级打本呢，我的那个九霄才57级。”
　　57级的九霄？钟虞牙感觉到莫名熟悉，于是多嘴问了一句：“你游戏名字叫什么？”
　　越惊岚用着审视的目光扫了钟虞牙一眼，装作随意地说：“怎么？你有朋友也是57级的九霄？我游戏里叫风无菁，你呢？”
　　现在世界这么小的吗？随便游戏里收个徒弟竟然是自己上司？钟虞牙想着这人在现实里是她上司，游戏里是她徒弟，还得听她的，突然觉得有些解气。
　　“我叫无涯，反正都不在一个服，重名也可能。”
　　聊起游戏两人就好像找到了共同话题，边吃边聊，没想到竟然吃了一个小时，等钟虞牙反应过来看手机的时候，她才想起今晚上的打本，越惊岚很是“好心”地开车送她回了家，顺便知道了她家住哪里，一个中档小区，里面住的也大多是白领人士。
　　钟虞牙一上线就去看越惊岚的头像，果然还是灰的，估摸着时间差不多了，越惊岚的头像就亮了。
　　只要一想到自己上司又是自己徒弟，还得叫自己师父，心里的得意就要漫出来了。
　　【私聊】毒牙10086：上线了就进组，师父今晚带你打苍山本。
　　越惊岚看着私聊框，嘴角勾起一抹笑容，她已经能够想到钟虞牙自以为的抓住了自己的把柄，那副洋洋得意的模样，想想还有点可爱。
　　【私聊】风无菁：好的。
　　离打本还有半个小时，无情阁的两个打本团已经开始进组，二团的人进钟虞牙的组，越惊岚很快看到了几个眼熟的ID。
　　包子和阁主当然在里面，整个团里数下来，就只有她一个躺本的。其他的都是她没见过的，到了副本门口也懒得打招呼。
　　钟虞牙在副本门口等萧明月，一回头就看见了越惊岚骑着小红马晃晃悠悠地过来了。
　　包子一边追着阁主打，一边回头冲钟虞牙喊了一句：“你宝贝徒弟来了。”
　　钟虞牙横了她一眼，她就立马闭嘴了。
　　钟虞牙身旁站了个身穿绿色长裙的73级藏笛，ID名叫小女子唐青雨，和钟虞牙认识也有段时间了，还没见过她收徒，温柔的笑脸下又是另一番思索。
　　唐青雨笑着瞥了越惊岚一眼，那个在论坛里被扒烂的ID格外醒目，上次只当论坛里的贴子是个笑话，没想到钟虞牙还真的收越惊岚为徒了，这人的手段还真是高，连钟虞牙这种面冷心狠的人都解决了。
　　越惊岚接收到唐青雨那貌似无意的一瞥，嘴角勾起，心道：哟，身边还有个道行深的家伙嘛。
　　萧明月带人也到了副本门口，和二团的人汇合了。
　　说到这个无情阁帮主萧明月，开服的时候她就是和钟虞牙打架认识的，两人常约在比武台打架，久了也就认识了，游戏刚开服，她们俩都只有四十几级，两人经常一起打本，又认识一群人，后来就建立了无情阁，再有就是她们几个为核心的固定打本团。
　　萧明月是个操作不弱于钟虞牙的天机，已经79级了，明明是个脆得不行的远攻，偏偏打架的时候喜欢冲前面，见人不服就要上去刚，帮战有三分之二都是萧明月挑起的，可以说帮里有一半是像钟虞牙这种没事干半养老的，剩下的全跟着萧明月走南闯北，四处约架。
　　她可是个比钟虞牙还要刚烈的好战分子，如果说钟虞牙打架是为了提升操作，那她就是纯粹看人不惯，就要去打架。
　　萧明月一身黑色短打，头发束得老高，穿得活像个出门狩猎的俏公子，骑着一头白狼，，手持一把折扇，背上背着一把黑色镶钻的弓、弩，身后跟着个穿着可爱的萝莉神庭，头顶上的ID瞩目——无情阁阁主夫人。
　　越惊岚看了一眼问钟虞牙：“那个阁主夫人是阁主的道侣？”
　　钟虞牙摇头，包子嫌弃地看了一眼阁主，说：“就阁主那傻逼样儿还有道侣？夫人是在网上看了小明打架视频，被圈粉了，跑来玩这个游戏，就取名叫无情阁阁主夫人，谁知道无情阁竟然有个傻逼名字就叫无情阁阁主，哈哈哈，笑死我了，你是没看见夫人第一天进帮的那个脸啊，黑得和炭差不多了。”
　　越惊岚摇头嘲笑道：“真是个傻孩子，为什么不叫萧夫人呢，万一无情阁换了个帮主，她不就又尴尬了。”
　　《江湖》游戏并不允许改名，也不允许改貌，一旦最开始取好名，捏好脸了，就不能更改了，职业也不能变，但是联盟选择之后可以叛出，只是说想在联盟里当个一官半职可能有局限。
　　苍山副本外面多的是人，有野队，有固定队，苍山脚下有一个酒楼，既提供吃食，也提供住宿，甚至还兼职售卖丹药，只是这些丹药都比拍卖行贵上一到两倍。
　　酒楼里的就是在此稍作休整，马上进山的人，成群结队地坐在这里谈天论地。
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有是非。
　　这座酒楼是玩家开的，由于苍山上终年覆盖白雪，为了游戏体验，系统允许降低痛感指数，但是其他该有的感官系统一切不变，也就是说，到了苍山上，室外温度可能达到零下，这些为了漂亮穿的要不露肩要不露屁股的，还有那些恨不得把自己肌肉摆在你面前炫耀的玩家，必须得在山下酒楼购买天价的大袄子。
　　无情阁的人是苍山本的熟人，早就自己备好了厚厚的衣裳，只是还有很多新人玩家刚升上来没多久，想着以自己的实力来开团应当没问题，结果在这里就出现了问题。
　　“喂！这衣服能值100金！TM一件装备都没这么贵！”一个身材高大、浑身蛋白质的男神庭把重剑“刷”地一声砸进了酒楼大堂的地上，凶神恶煞地抓起柜台站着的人。
　　大堂柜台站着的是一个胖胖的中年男人，看名字就知道是个NPC，当男神庭说到“装备”二字的时候，他脑子里根本没有对应的观念，只知道是很贵的东西，连忙给客人赔礼：“大侠您有所不知啊，这苍山脚下，来来往往都是旅客，这人人都需要买着厚棉袄防寒，苍山方圆几百里也就只有我们一家店，我们进货也不容易啊，要是同那平常衣裳一样卖出去，那这些晚到的客人不就没衣裳穿了嘛。”
　　包子不耐烦地望向那边，结果一看，还是个“熟悉”的ID——无人与。
　　这不就是昨天说越惊岚和钟虞牙睡过的那人吗？
　　钟虞牙几人倒是没什么反应，反正这些平常NPC是不能随意打杀的，不然容易引来官府的追究，一般玩家不会主动杀这些普通NPC。
　　萧明月一看，火气一下就上来了，她可是见过无人与在世界频道上说自己朋友坏话的，钟虞牙收徒的事也和她说过，她没怎么放在心上，她平时工作挺忙的，也就上线玩游戏打架能放松放松，这人敢在世界上说自己朋友的徒弟坏话，不就是和自己过不去吗？
　　外加上无人与现在又无端找人客栈的麻烦，她那一颗隐藏的侠义之心已经熊熊燃烧了。
　　天机的折扇中藏有十五支毒镖，对应其十五档的扇骨，萧明月随手这么一挥，扔出一只毒镖直接扎在无人与的右手上，无人与手一疼，立马放下了NPC，痛感虽然降低，但是那种毒液渗透的麻感慢慢刺痛着他的神经。
　　“谁TM暗算老子！”无人与拔掉毒镖，提起长、枪一扫，把面前的桌椅板凳全给扫开了。
　　萧明月冷笑一声，拿起弓、弩又是一箭射中无人与的大腿：“是你爸爸我！”
　　越惊岚惊讶地问钟虞牙：“你们帮主到底男的女的？”
　　钟虞牙无奈道：“女的，只是为人比较……豪放。”
　　越惊岚摇头感慨道：“啧啧啧，果真是女中豪杰。”
　　说话间，萧明月已经冲上去和人打起来了，酒楼里的NPC吓得全往边上躲，只有玩家些还坐在原位巍然不动。
　　不过几分钟，无人与就被萧明月打的全身都是毒箭和毒镖了，整个人看上去像个肥胖的大刺猬。
　　萧明月是谁，无情阁的帮主，操作不亚于钟虞牙的天机，不说她那些迷惑人的迷幻技能，就是她那个放风筝式的打法，你连毛都摸不到一根，只能眼睁睁看着她的技能打在身上。
　　就在无人与快被打死的时候，一把镶金长剑直接从天而降，落在萧明月前面，刚好挡住了萧明月丢出的一只毒镖。
　　“无情阁79级帮主追着一个68级小神庭打，厉害厉害。”
　　酒楼门口进来一个身着黑金蟒袍的男玄真，身后跟着一大帮人，不用看ID，钟虞牙都知道是谁。
　　来人正是无情阁最大敌对帮派龙吟九霄的帮主——独孤九霄。
　　作者有话要说：
　　日常改错字


第15章 
　　独孤这人不同于像水无痕这样没实力只有钱的人，在《江湖》众多以玩乐为主的玩家中，他算是耗尽心思努力提升战力，熟悉操作的人，创立了龙吟九霄，混到了乘风谷的首席帮派，如果只看操作和战力，钟虞牙觉得这人还算不错的对手。
　　独孤身后跟着一大群龙吟的人，这些人中自然也包括了水无痕和莲生千相，还有一个钟虞牙的“老熟人”。
　　“86！好巧啊！你也在这儿？”独孤身后蹦出一个长相俊俏的男神庭，剑眉星目，唇红齿白，一点不像那些粗糙的神庭，倒像是个秀气的天机。
　　越惊岚随口问了一句：“这人谁啊？毒牙不是你们打本团队长吗，这个时候肯定在这儿啊，这人脑子有问题？还是想尬撩？”
　　包子翻了个白眼：“这人就是86的一个贼烦的追求者，就因为86找他打了几天架，就以为86对他有意思，有事没事就来找86，这段时间好不容易消停了，现在又来，我都烦了。”
　　唐青雨不屑地瞥了那个神庭一眼，又笑着对她俩说：“是啊，这人脸皮厚着呢，被86打死好几次都不放弃，看了都烦。”
　　钟虞牙也觉得头疼，这人就是包子以前误会的那个神庭，叫泊孤舟，74级，以前被自己打死之后掉了好几级，现在好不容易升回来了，不过似乎一点教训都没记住。
　　她们这边几个人说话的声音完全不加掩饰，对话听在了酒楼里每一个人的耳里，泊孤舟的笑容消失了，一副受伤的样子。
　　独孤恨铁不成钢地瞪了泊孤舟一眼：“收起你那副看到女人就走不动道的德行！给我把无人与带回来。”
　　水无痕在旁边插着手看热闹，他是挺看不起独孤的，一个79级大帮派的帮主，一天到晚就喜欢带人打本，赚那几个小钱，一副穷酸样。他反倒是在看见了越惊岚和钟虞牙的时候，眼神一暗，眼里是藏都藏不住的阴冷。
　　萧明月听了就很不爽：“带回来？今天老娘在这儿，谁都别想救他！”
　　“萧帮主为难我们帮一个小神庭，不太好吧？”独孤直视萧明月的眼睛，手一挥，那把金剑就飞回来了。
　　“是又怎样，这人在世界上骂我朋友，我打他一顿怎么了？”萧明月理直气壮地叉腰站着吼道。
　　夫人跟着叉腰吼道：“就是啊，你想干什么，一个说话没轻没重的人帮你打一顿是替你教训一下帮众，免得你们帮惹了一大帮仇人还不知道为什么。”
　　夫人的叉腰姿势很是霸气，但是那娇小的身材和软糯的嗓音，真让人出戏。
　　“那就多谢贵帮了！”独孤气得脸铁青，看了一眼无情阁众人，发现无情阁大部分高手都在，冷哼一声，拂袖走了，“我们走！”
　　萧明月转头又笑着冲越惊岚喊道：“师侄！这人师叔我替你打残了，你要不要过来打几拳，很爽的！”
　　越惊岚满头黑线，一下退到钟虞牙身后：“你朋友什么毛病？谁是她师侄？”
　　包子跟着哀嚎一声：“什么师叔啊你，我才是她师叔好吧！”
　　钟虞牙想提剑砍死这两个嘴巴没遮拦的，什么师叔！越惊岚连师父都没叫几声好吧！
　　无情阁众人在酒楼里随意叨叨了一段时间，到了开本的时候，就准备上山了。
　　真正到了山脚的时候，才发现温度已经开始下降了，换上准备好的大衣，钟虞牙准备了越惊岚的那一份，两人穿的都是一样配色，不同款式的蓝白相间的袍子，袖口和领口还有貂毛，十分保暖，而且一点不显臃肿。
　　进山之后就是一望无际的雪白，仿佛与山下的世界处在两个不同的季节，一望无际的前路被白雪覆盖，他们只能往前走，来时的路已经被风雪盖住了痕迹，一团和二团是分开进本，二团由钟虞牙带队，她又正好是玄真，难得地拿出了自己的罗盘，算好方位，领着人往前走，这么远的路全靠双脚，坐骑是怎么都不愿意进本，苍山本里的怪物都是高级兽类，能给予这些低级动物很强的威压。
　　即使衣服保暖，但是脸被寒风这么冷冷地刮着还真让人有些无法忍受。
　　钟虞牙取出面纱带上，又顺手拿出一张给了越惊岚，看得走在后面的包子几人咬牙嫉妒。
　　包子向来是团宠，眼见还有比她更受照顾的越惊岚，气得脸鼓鼓的，她倒不是气越惊岚，她就是气钟虞牙，有了徒弟忘了兄弟。
　　阁主拿了根树枝当登山杖，低头就看见了包子鼓鼓的脸蛋，手贱地用树枝去戳包子的脸。
　　“王八蛋！你完了！敢戳老娘的脸！痛死我了！”包子抽出弯刀就要去砍阁主。
　　阁主赶紧退开：“哎呀，别这么小气嘛，我就看看戳一戳会不会爆炸！”
　　钟虞牙咬牙瞪了两人一眼，在这么安静的雪山上这么闹腾，他们俩是不是嫌死得不够快！
　　于是她一声夹杂着内力地大吼：“都给我闭嘴！是不是想引起雪崩！”
　　顿时，所有人都安静了，呆若木鸡地看着钟虞牙，越惊岚小声说：“刚才可能还不会引起雪崩，现在可能要了。”
　　说完，真是应验了越惊岚那句话，山顶上传来奇怪的响声，伴随着脚下时不时掉下的雪渣。
　　钟虞牙大喊一声：“跑！”
　　二团的人都是战力高的，内力也低不到哪里去，一口气提上来能跑出去好远，钟虞牙和这些人打本都有默契的，只要钟虞牙一发话，这些人行动力极强，转眼间人都施展轻功跑出去了。
　　结果越惊岚反应不行，凌云决也不怎么熟练，落了众人一大截，钟虞牙跑了一半才想起，猛地又在雪地里轻点几下跑回去，提起越惊岚的后颈皮，不对，后领子，把人提着跑。
　　越惊岚被人提着后领子，心里一百个卧槽，发誓等周一上班的时候一定要钟虞牙好看！现在她也不是能忍的人，被人提着后领子难受，她伸手就去够钟虞牙的腰，把人抱了个满怀。
　　钟虞牙被惊得脚下不稳，一个踉跄差点两人都给摔雪地上去，赶紧回搂着越惊岚的腰，也没时间开口骂了，抱着人拼了命地跑。
　　好不容易躲过了雪崩，他们开始重新规划方向，走了没多久，越惊岚又小声说了句：“奇怪，怎么突然不下雪了，别是暴风雪要来了吧。”
　　众人死死地瞪着越惊岚，还没等包子吐槽她乌鸦嘴，突然雪就变大了，夹杂着狂风，宛若雪山上的巨兽，带着“呼呼”的咆哮声，冲着众人袭来。
　　钟虞牙大喊一声：“开阵！”
　　团里总共有三个玄真，两个神庭，一个暗枝，两个藏笛，一个九霄，一个天机，输出主要靠玄真和天机，抗伤害靠神庭，探路靠暗枝，回血加buff都是藏笛，本来九霄也是输出，但是团里就越惊岚一个九霄，她的输出还不如那两个藏笛。
　　三个玄真可以开启玄真教的金光阵，将众人护在阵中。
　　三人背上的剑都腾空飞起，立在头上的位置，然后由慢到快，迅速旋转，以金光阵为中心，四周的雪跟着剑带起的剑风旋转，越来越多的雪堆积起来，覆盖在金光阵上，形成了一个天然的堡垒，而三把剑就在堡垒之下起着支撑作用。
　　苍山本里的雪崩是随机触发，而暴风雪则是根据天象来看，钟虞牙和另外两个玄真明明已经看好天象，确定他们走的路不会遇上暴风雪，谁知道被雪崩一打乱路程，就遇见了。
　　暴风雪足足肆虐了半个小时，停息之后，众人劈开堡垒，从里面出来，再次整装出发。
　　走在路上，越惊岚刚一开口，就收到了众人恶狠狠的目光：“你们看我做什么？我只是想问一下还要多久才到boss那里。”
　　“很快了，这地图并不大，只是要小心雪里面的东西，可能会有小怪，或者缝隙。”唐青雨好心给越惊岚解释。
　　越惊岚发现其他人看她的目光很是奇怪：“我觉得小怪可能性不大，再说了，有小怪反正你们都能打得过，主要是万一碰见了雪下的缝隙，就完蛋了。”
　　越惊岚一说完，众人大叫一声：“凉凉！”
　　然后就以越惊岚的位置开始，脚下的雪一下子就开始松动，反应快离得远的一下子就跳开了，而反应慢靠越惊岚近的，全跟着越惊岚掉入了雪下的缝隙之中。
　　包子和阁主也在其中，一下子掉下去5、6个人，包子摔到缝隙中，痛得哀嚎：“风婊婊你是不是有毒啊，说什么来什么！”
　　钟虞牙早就跳开了，站在上面看他们。
　　包子本来开口想叫钟虞牙下来救他们，结果转念一想，改口了：“86你光看着干嘛！还不快下来救你的宝贝徒弟！有你这么当师父的吗！”
　　钟虞牙也想救啊，但是没办法，这缝隙太深了，掉下去那几个摔得直接剩半血，而且缝隙的内壁是往里倾斜的，也就是说越到上面，开口越小，越下面开口越大，这样的内壁还全是光滑坚硬的冰壁，他们几个谁也没带绳子，怎么个救法？要是跳下去，谁都别想上来。
　　想想游戏里玩家从两楼高的地方跳下来都屁事没有，结果光是掉进一个雪下的缝隙，血就掉一半了，足见这缝隙有多深，上面下面的人交流全靠吼。
　　越惊岚接收到众人痛苦的眼神，一摊手，无奈道：“她不下来我也没办法。”
　　“求求你下次别再神预测了。”阁主摔的最惨，他被另外一个体型健硕的神庭砸中了，现在腰还疼着，他是怕了越惊岚的神预测了，怕什么来什么。
　　唐青雨离得远，反应也快，没掉下去，看着下面的人一个个哀嚎，憋不住笑：“哎呀，86你的徒弟也太厉害了吧，下次打帮战的时候把她安插在敌方队伍里，我们准赢。”
　　钟虞牙心累地想，这还没进寒潭呢，一队的人就折了一半在雪下的缝隙里，估计等其他人都打完本出来了，他们还在想办法救人上来。
　　唐青雨说的话她倒是认真考虑了一下，竟然觉得唐青雨说的很有道理。
　　作者有话要说：
　　求求你还有一个说法——ball ball you
　　哈哈哈


第16章 
　　越惊岚随手拍了拍身上的雪，翻了个白眼：“我哪儿知道这下面还真有缝隙，我要有这预言能力，早就买彩票去了。”
　　“别说了，想想办法出去才是最重要的。”阁主一边揉腰一边扶着冰壁站起来。
　　缝隙很深，从上面透下来的阳光经过冰壁的折射，使得整个缝隙都是冰蓝色，唯独在他们前面一块区域，竟然是一片漆黑。
　　“那是什么？门吗？”包子小心翼翼地摸过去，放了条自己毒篓里的金蛇过去。
　　金蛇一边吐着信子，一边蜿蜒向前，慢慢潜进那片黑暗之中。
　　没过多久金蛇出来了，完好无缺地爬出来了，冲着包子吐信子，还摇头晃脑的，也不知道在表达些什么。
　　包子将它收进毒篓说：“小黄说这里面有条路，可以容一个人通过。”
　　越惊岚都惊呆了，暗枝还可以这样玩？早知道她就选暗枝了，选了个名字好听的九霄，根本不会玩。
　　不过，“小黄”算什么名字，无情阁的人取外号都是这么随意的吗？
　　“走吧，我们进去看看里面有什么，排成一列进去啊。”阁主招呼底下的人开始动。
　　钟虞牙在上面看见底下的人也不求救了，反而朝着一个方向走，一个个的直接消失在一片黑暗之中。
　　“我们也下去，他们好像发现什么路了。”她的声音透露着兴奋，要知道，《江湖》里的大部分见闻和剧情都是随机触发，能碰见什么好的见闻，那完全是靠运气，这个越惊岚怎么运气这么好？
　　于是，上面的几人施展轻功也下来了，跟着先前的人往那片黑暗中走去。
　　阁主走在最前面，很快他就停下了脚步。
　　“等等，前面有东西。”阁主不敢轻易用手去摸，他提起长、枪戳了戳前面，发现是个坚硬的物体，但是长、枪又好像能够穿透那个东西。
　　他手上一用力，就真的把那个东西穿透了，抽出来一看，竟然是一扇差不多腐朽的木门。
　　后面的人已经跟上了，他来不及想太多，只能把门捣烂，然后首先跨了进去，反正这只是个游戏，能有什么危险，就算有危险，也不过是掉级掉装备的惩罚罢了。
　　门里依旧是一条狭窄的暗道，黝黑，深不见底，但是从周边隐隐透出的寒气来看，他们应该现在处在一大块冰川之下，甚至有可能就在冰川中，而且能明显感觉到他们在走一个斜坡，越来越往下的斜坡，他们越走越深。
　　前面又出现了一扇门，和刚才那扇一样，已经腐朽了，轻松用枪一挑就烂了。
　　但是当那扇木门被挑烂的一瞬间，外面照进一大束光芒，把靠近木门的一片区域全照亮了。
　　众人发出惊呼声，看来门外绝对是另一个世界的景象了。
　　还没等他们吃惊完，走出门的那一刻，下巴都合不上了。
　　门外是一条冰河，流动的冰河，湛蓝的冰壁，冰河中间有一个小岛，小岛上立着一把血红色的长刀，刀柄上缠绕着似龙非龙的图案，刀柄底部绑着一块光芒难掩的小巧的圆玉，刀身修长暗红，但是刀刃却像滴血一样鲜红。
　　众人看着那把红刀，眼睛发直，这把刀怎么也是极品装备，而且从没有见过这刀，估计他们这是触发隐藏剧情了，这把刀肯定是全服唯一一把了。
　　队伍中的一个人不由自主地向前走去，其他人也没有阻止，因为他们的视线全在那把刀上。
　　紧接着，陆陆续续有几个人也向那把刀走去，双眼无神，双手不自觉地向前伸出，仿佛想抓住什么东西一样。
　　钟虞牙眼睛也落在那把刀上，不过她并没有向前，她把背上的云水剑抽出，横在身前，呈防御姿态，宝物周围必有守护宝物的神兽。
　　越惊岚看一群人跟群傻子似的往前走，前面就是冰河了，要不是看在他们算是自己友方的人，不然真该叫他们下去好好清醒一下。
　　这剑发出的红色光芒明显不正常，她看着都觉得太有侵略性了，还能有东西比她更魅惑人？这她绝对不允许！
　　越惊岚抽出自己的长刀，刀背抵在冰壁上，轻轻往下刮。
　　一阵刺耳的刮墙声响起，就好像用一根针在铁壁上刮一样，让所有人听得耳朵都竖起来了，全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“什么鬼！辣耳朵啊！”包子捂住耳朵退回来，才发现自己差不多已经半条腿踏进冰河里了，连忙退了回来，一眼就看见了越惊岚在冰壁上乱划，赶紧阻止了她，“别划了！我们醒了！”
　　其他人也捂着耳朵跑过来阻止越惊岚，这时候大家都不敢再轻易盯着那把刀看。
　　越惊岚这才冷哼一声，停下了动作，结果那红刀仿佛很愤怒一般，竟然刀身颤抖，发出奇怪的刀吟声，越惊岚眉毛一挑，这刀脾气倒挺大的，见众人被她的噪音惊醒还很是不满她，竟然发出了这般挑衅。
　　就在这时，唐青雨突然出声：“你们看我们头顶上是什么。”
　　唐青雨的声音中透着恐惧和惊讶，让众人忍不住全往头顶上看，就是这么一眼，都被吓得倒吸一口凉气。
　　他们头顶上也是冰壁，不过是不同于周围的冰壁，它更加透明，透明到他们甚至能看清楚伏在冰壁之上的银色巨蟒。
　　钟虞牙这也才注意到头顶上的巨蟒，巨蟒明显是伏在冰壁之上，这条巨蟒她很熟悉，就是苍山本里的终极boss，银烛龙，名字里带“龙”字，其实不过是条生长在寒潭之下的巨蟒，但是却有着千年的寿命，已经不是一般的兽类了，它闭着眼，看上去像是睡着了一般。
　　当众人都不敢发出任何声音的时候，隔着冰壁他们似乎能听见巨蟒在水中呼吸的声音。
　　现在说话不方便，大家都在队伍频道里交流。
　　【队伍】包子没有馅：卧槽！银烛龙不是应该在寒潭下面的吗！怎么跑这里来了！？
　　钟虞牙拿出罗盘来看，眉头一皱，发了句话。
　　【队伍】毒牙10086：它的确在寒潭底下，而我们，也在寒潭底下。
　　越惊岚猛地想起，他们这一路走来，的确是越走越深，深到他们都以为要走到地心了。
　　更让人心神不宁的是，这洞中的光亮来源于冰壁中的许多冰隙和冰洞，冰隙和冰洞似乎与外界相连，不断折射光芒进来，而寒潭那一圈却是黑色的潭水，只有银烛龙贴在寒潭底下的身躯异常明显。
　　【队伍】无情阁阁主：现在怎么办？银烛龙要是醒了会不会把这寒潭底给撞破？
　　这是最大的问题，都说宝物的四周有神兽守护，现在看来，这巨蟒守护的，应当就是那冰河中央的那把红刀了。
　　众人以前都是在寒潭上面，主动惊醒银烛龙，这样银烛龙就会跳出寒潭，他们十个人再想办法打败银烛龙，获得银烛龙留下的宝物，因为寒潭之上也有个小岛，上面是个宝箱，里面都是很好的装备和珍稀材料。
　　得了上面的宝贝之后，谁还会去想寒潭之下会有什么，让银烛龙终年沉睡在寒潭之下。
　　怪不得每次银烛龙输了之后都缩回了寒潭，它根本不是守护什么寒潭之上的东西，它真正守护的是寒潭之下的这把血红长刀，一把差点将所有人都引入冰河之中的诡异红刀。
　　他们刚才要是真的进到冰河之中，不说会不会被冰河淹没，就算侥幸到了中间的小岛，但也会因此惊醒沉睡中的银烛龙，银烛龙一旦撞破寒潭底，寒潭里的水就会往这里面灌。
　　【队伍】小女子唐青雨：我认为我们还是原路返回比较好，这刀肯定是没命拿的。
　　越惊岚也看见了，轻嗤一声：“回什么回，那刀看上去就不是什么好刀，一副沾满血的样子，刚才竟然还敢挑衅我，我就是得不到，也要把它毁了！”
　　红刀仿佛听见了越惊岚最后一句话，剑身又在颤抖，不过没有之前那么剧烈，反而显得有些小心翼翼。
　　【队伍】包子没有馅：风婊婊你小声点！嫌死的不够快是不是！
　　钟虞牙摇头道：“没必要小声了，刚才我们那么大声说话，银烛龙都没反应，多半是不会醒了，除非我们靠近那把刀。”
　　按照正常的剧本来说，只要不去触碰宝刀，守护神兽是不会醒的。
　　“那我们现在回去吗？”阁主捡起自己刚刚不小心丢下的长、枪，问道。
　　钟虞牙望着那把发着红色诡异光芒的长刀，嘴角轻扬：“我徒弟说的没错，这把刀说什么也不能放过了，惹来雪崩，躲过暴雪，掉下冰隙，可不是人人都能有的机遇，我们现在错过了，以后有没有机会见到就不一定了。”
　　就算见到了，说不定也是在别人的手上，这样的情况越惊岚决不允许发生，这把刀必须是她的。
　　众人虽然害怕，大不了一死，掉个一两级，但是这么千载难逢的机会摆在面前，谁都会心动，虽然他们之中只有越惊岚一个九霄可以用那把刀，但是如果得到这把刀，获得的成就和奖励那肯定和打普通苍山本不一样。
　　哪怕只有千分之一的概率获利，人们也愿意冒险一试。
　　三个玄真立马开启金光阵，无数的剑影出现在冰壁之下，唐青雨和另外一个藏笛站在三个玄真中间，手中的笛子已经近在嘴边，随时准备开启技能，包子隐身之后不知道去了哪里，神庭站在寒潭之下，长、枪提在身前。
　　众人的眼睛在越惊岚和银烛龙之间来回，冰河很大，轻功一点是到不了中心那个岛，除非在中途有落脚点。
　　钟虞牙将云水剑扔出，然后喊道：“走！”
　　然后越惊岚凌空而起，跟着云水剑掠向中心岛，在第一段轻功即将落下时，踩在云水剑上，跳出第二段，飞身上了中心岛。
　　红刀意识到越惊岚的靠近，颤抖愈加剧烈，发出了巨大的刀吟声。
　　处在黑暗的寒潭之中的银烛龙，这时候，猛地睁开了巨大双眼，冷冷地盯着众人，阴冷的视线扫过每一个人，最后落在了越惊岚的身上。
　　越惊岚嘴角一挑：“看什么看！再看我扒了你的皮，给我作刀鞘，抽了你的筋拿来做鞭子！”
　　说着，她就把手放在那把红刀上，一时之间，红刀突然停止了颤抖，银烛龙瞬间就疯了，发出一声巨吼，拼命地撞击潭底。
　　众人心想，这下玩完了。
　　作者有话要说：
　　电脑突然死机！震惊！差点把我吓死= =


第17章 
　　寒潭被撞破的那一瞬间，众人都退到了来时的暗道，而越惊岚由于还在岛上，没了云水剑，她根本回不来。
　　“你们分散它的注意力，我去救人！”钟虞牙一声令下，众人立马发动技能攻向银烛龙。
　　钟虞牙一边丢技能，一边施展轻功往中心岛飞去。
　　银烛龙的银鳞十分坚硬，防御力极其的高，两个玄真两个神庭的技能打在它身上，血都不掉多少，它正处于狂暴状态，根本不怕疼，没命地撞击冰壁，寒潭中的水大量涌入冰河中，冰河里的水迅速上涨，本来就不大的河岸也越来越小，阁主几人要不是站在冰水里打，要不就是一点点往岸边退，能下脚的区域也越来越小。
　　银烛龙在河中翻腾着躲避技能攻击，尾巴一扫，卷起半人高的浪直接打在众人身上，打的几人站都站不稳。
　　以前他们都是在岸上打银烛龙，有的是地方走位躲技能，现在就这么小一块地方，完全就被银烛龙压着打。
　　就在这时，银烛龙的头上出现一个黑色的身影，包子手持双刀攻向银烛龙，刀身重重扎进银烛龙的双眼。
　　只听得一声绵长的、刺耳的惨叫，银烛龙疯狂地甩动脑袋，包子刀都没来得及拔下来，就直接被甩飞，撞到冰壁上，吐了半口血，血条瞬间减了一半。
　　“青雨！加血！”阁主一声大喊，唐青雨马上就冲到了包子面前，笛声一起，无数绿色的藤蔓覆盖在包子身上，包子的血量瞬间恢复，阁主见人没事了，提枪挡在她们俩前面，冲着银烛龙大吼一声，立马就攻上去了。
　　钟虞牙这边刚跳上中心岛，越惊岚就主动地搂住了她的脖子：“走吧，我不想被提后颈皮。”
　　钟虞牙懒得去想什么后颈皮，搂住人，将剑甩出去，跟着就踩上去，飞到岸上。
　　当越惊岚被钟虞牙带走的时候，银烛龙即使双眼痛不欲生，而且已经目不能视了，但是蛇类的本能让它知道红刀已经离开中心岛了，它变得更加暴怒，什么也不管了，技能打在身上直掉血，它也没再搭理那些人，直冲着越惊岚就过来了。
　　钟虞牙来不及多想，对越惊岚说：“把刀给我。”
　　越惊岚勾起一抹笑，推开钟虞牙：“凭什么，要刀，自己来拿啊！”
　　然后她就沿着冰河两岸不停地跑，银烛龙转向就去追她了。
　　钟虞牙看着她就如同一只妖精一样瞬间就从自己眼前消失了，还险些没回过神来。
　　越惊岚见她还在发呆，气得大吼：“发什么呆！智障吗！给我打啊！”
　　银烛龙咬定越惊岚不松口，死死地追着她打，越惊岚身上已经有许多伤口了，衣服都被划烂了许多，唐青雨也反应过来了，也跟着追上越惊岚，一边跑一边给她加血。
　　钟虞牙几人也是赶紧追上去，技能拼了命地往银烛龙身上放。
　　银烛龙也是气急了，身后那么多人打它，它硬是疼得一声不吭，死死追着越惊岚。
　　眼见着银烛龙的血量越来越少，它自己也觉得命不久矣，发狠了，发起最后一击，一口咬向越惊岚，显然是死也要拖个垫背的。
　　越惊岚也是强弩之末了，她本来就只是个九霄，血量比较薄，而且操作也不好，银烛龙的攻击，十下有八下她都躲不过去，全被打中了，唐青雨跟在她身后拼了命地给她加血也来不及，她现在也是丝血了，这红刀显然还没认主，她要是这么直接死了，刀就得掉水里，银烛龙一死，刀就得认主，那就可能不是她的了。
　　玄真的控制技对于玩家和中低级副本的怪压制效果都很强，但是对于这样暴怒中的高级副本boss，影响还不如普通攻击技能。
　　钟虞牙眼看着银烛龙已经咬向越惊岚了，而她却毫无办法，心口一窒，仿佛被什么重击心口，有种钝痛感。
　　银烛龙一口咬住了越惊岚，将她直接叼起，在空中狂甩，即使痛感调至最低，越惊岚也受不住这么狂甩，硬是咬牙没喊出声。
　　银烛龙和越惊岚的血都只剩丝血了，这时候，银烛龙的头上再次出现一个黑色的身影，包子手里拿着不知道什么时候被银烛龙甩下来的弯刀，手上的刀飞速插进银烛龙的头上的那个红色圆珠。
　　只听得银烛龙一声长啸，松了口，倒在了冰河之上。
　　越惊岚从半空掉下来，钟虞牙冲地就上去接住了她，手搂在她腰间，轻轻捏开她的嘴，喂进一粒高效回血丹，瞬间回满血，但是人的精神好似有些疲倦。
　　她手里还紧紧攥着那把血红长刀，银烛龙一死，红刀发出耀眼的红光，然后慢慢归于最开始的模样。
　　【系统】恭喜玩家“风无菁”通关“苍山之下”副本隐藏剧情，获得神刀“绛灵”。
　　【世界】不吃香菜：什么？！苍山本还有隐藏剧情？
　　【世界】爱吃香菜：什么！？风婊婊得了神刀？
　　世界上的一番火热讨论越惊岚只看了一眼就没管了，在钟虞牙怀里虚弱地问了一句：“这刀现在是我的了吧？”
　　钟虞牙点头：“嗯，肯定是你的。”
　　唐青雨帮她把身上的伤口的治愈了，她现在感觉慢慢恢复了，但是就是不愿意从钟虞牙怀里起来，瞥了一眼咬牙切齿的唐青雨，嘴角挂着胜利者的笑容：“对了，这蛇皮能做剑鞘吗？”
　　钟虞牙点头，然后又摇头：“你不是要做刀鞘吗？”
　　越惊岚白了她一眼，真是不解风情的傻子，语气不耐烦道：“你管我！我说做剑鞘就做剑鞘！”
　　然后又神色倨傲，语气轻扬地说：“再说了，这么鲜红妖艳的刀当然要拿着炫耀了，用刀鞘包着算什么。”
　　钟虞牙任由越惊岚赖在她怀里不起来，反正大家都是女人，也不吃亏，心里这么想，但是看着自己怀里那只眉眼带笑，风情万种的妖精时，她却有了半刻失神。
　　“86你还不过来分东西！干什么呢！”包子从冰河里爬出来，整个人都处于暴怒边缘，明明是她最后一击把银烛龙杀死了，结果她掉冰河里了，没一个人来打捞她，一群白眼狼，有师侄就不管朋友了！
　　以往他们通关苍山本，银烛龙最后被打败都是缩回了寒潭之下，并没有死，他们得到的只是寒潭上的宝箱里的东西，里面的东西很是丰富，一般情况至少掉落四件上品装备，四颗内力丹，七八颗经验丹，还有其他的属性丹和材料，有一定概率掉落武林秘籍和极品装备。
　　钟虞牙扶起越惊岚站好，跳到死去的银烛龙尸体旁，银烛龙死后，蛇皮任由他们自己剥，只要不是太过分，钟虞牙都不会说什么，但是银烛龙这么多年来不知道吞食了多少想来挑战它的英雄侠士，尸骨早就消化了，但是那些侠士的兵器等东西却保存完好。
　　掉落的装备比起寒潭上的要丰富得多，让众人看了眼睛发直，这也是包子大吼钟虞牙过来的原因，如果这些珍稀装备不由队长分配，估计可能大家会因这些东西打起来。
　　这些装备最够他们打起来了，掉落率极低的极品装备，这里竟然有两件，从来没有任何人打苍山本一次出两件极品装备的情况，能出一件极品都算小红手了，而且一般打苍山本团里出现一件极品装备，有两种处理方案，一是把装备卖了，团里的人分钱；二是如果有人想要，就直接便宜卖给他，买自己团里出的极品装备至少比在拍卖行买便宜好几百RMB。
　　“极品装备有人要吗？”两件极品一件是暗枝的双刀，另一件是天机的折扇。
　　钟虞牙问了之后，包子马上就说：“双刀我要，多少金？”
　　团里另一个神庭也赶紧说：“折扇我要了。”
　　阁主奇怪地看了他一眼：“你要折扇干嘛，买来装逼？”
　　神庭一剑砍向阁主：“要你管！我道侣她是天机不行啊！”
　　阁主顿时大受打击：“震惊！你这样也能有道侣？不公平！”
　　两人瞬间就骂开了，包子不知道哪里摸出来一包瓜子磕着看，越惊岚走到她旁边，自觉地抓了把来吃。
　　钟虞牙打开拍卖行看了一眼，极品的暗枝双刀大概在5000金上下，而天机折扇则在6000金左右，于是说：“双刀4000金，折扇4500金。”
　　大家都还是很信任钟虞牙的，况且他们也不是没眼睛，极品装备的价位现在高的离谱，尤其是主武器，和那种防具的价格完全不是一个价。
　　装备卖出的金也就在团里分了，只是买装备的两人除外而已。
　　剩下的一些丹药秘籍都一人分了点，蛇皮自己扒，钟虞牙懒得自己动手，驱动暗音去剥皮抽筋。
　　今天这一趟，团里的每个人少说也是入账一两千金，就是把东西都卖了，换成RMB也是几百上千。
　　寒潭的水还在拼命往里灌，他们分好东西之后双腿都差不多浸在冰水里好半天了，回到暗道里，迅速撤回冰隙之下。
　　几个玄真都在底下了，每个人御剑将剑插进冰壁之中，形成一个个阶梯，人踩着剑往上爬，爬至顶端，又把御剑插到上面的冰壁中，外加上这是游戏，玩家的轻功都还不错，两个人一组很快就爬上去了。
　　出了副本，众人在山下酒楼休息，点了好些菜，发誓今晚要不醉不归，那几个神庭和玄真扯开了喝，反正都是在游戏里，喝醉了不怕，反正又不会酒精中毒，酒驾被查。
　　钟虞牙则沉迷于雪山下的鲜嫩烤鹿肉无法自拔，吃得正香，就听见了令人吃不下肉的声音。
　　“86！你们打完了！有没有掉极品装备？肯定掉了吧，你的手一直很红的。”泊孤舟兴奋地走到钟虞牙桌前。
　　钟虞牙懒得搭理他，继续吃自己的肉，但是有人在旁边用那种缠绵的目光看着你，真的让人很不自在。
　　越惊岚突然伸手搂住钟虞牙的手臂，把绛灵塞到钟虞牙手上，娇滴滴地说道：“哎呀，亲爱的，这把刀好重啊，你帮我拿着吧，都叫你不要送人家极品装备了嘛！真是讨厌。”
　　钟虞牙差点没把嘴里的东西给吐出来，包子没忍住，一下子被噎住了，往嘴里猛灌水，就连阁主都起鸡皮疙瘩了，小声嘀咕：“风婊婊这么油腻的吗？”
　　泊孤舟的表情烂得只能用两个字来形容——狰狞。
　　就见他满含厌恶地看了越惊岚一眼：“86，这女人谁啊？是不是论坛上那什么婊、子？”
　　话一出口，钟虞牙嘴里吃的还没咽下去，一拍桌子，云水剑瞬间飞出，直杀向泊孤舟。
　　包子缓过来后，不住摇头感慨：“啧啧啧，在86面前骂风婊婊，这TM不是找死吗？”
　　阁主斜眼看她：“你不也叫她风婊婊吗？”
　　“你懂什么！□□，和婊婊是不一样的，我叫她风婊婊那是爱称好吧！”包子鼓着脸冲阁主大喊。
　　越惊岚听了，突然转头给了包子一个嫌弃的眼神。
　　另一边的钟虞牙云水剑出鞘后，立马起身杀向泊孤舟，酒楼里再次陷入一片混乱的打斗之中。
　　酒楼的掌柜看着被砸烂的桌椅板凳，连房梁都被砍出了剑痕，心里那个滴血啊，这得卖多少件天价大衣赚回来啊。
　　作者有话要说：
　　日常改错字  晚上的才是更新


第18章 
　　独孤一行人灰溜溜地回了酒楼，这次打本不知道怎么回事，装备掉落率比往常低了许多，别说极品装备了，就是上品都才三四件，分都不够分。
　　回到酒楼看见的就是钟虞牙几人在那儿大吃大喝，独孤更是觉得烦躁，没想到泊孤舟又TM没皮没脸地上去找打，他顿时觉得自己的面子都让泊孤舟丢光了，也就任由他被钟虞牙虐，看都不看一眼。
　　水无痕在团里也不算躺本，他好歹也已经77级了，这段时间吃了些经验丹，费了一大笔钱才升了两级。跟着独孤打本，本以为这次应该出一件极品装备，他就直接买下来，谁知道这次装备都这么烂，果然一个成天只知道打打杀杀的小帮主多半没什么本事，还不如去无情阁的打本团，关键是无情阁有两个和他不对付的人，想进的话可能要费点功夫。
　　莲生千相看见了越惊岚手里的绛灵，顿时眼睛一亮，自从上次云水剑出世后，《江湖》的官方网站出了一个新活动——寻找乱世神兵。
　　网站上有六个空位，六件神兵的黑影，自从云水剑出世后，第一个空位出现的就是云水剑，下面还附有云水剑的各种属性，以及来历和故事，故事里说到了云水剑为两名女子所夺，并与铸剑山庄灭门惨案有关。
　　江湖里说书的先生都说是那两名女子为夺云水剑，不惜大开杀戒，现在江湖上人人自危，都害怕惹上这等杀人不眨眼的魔头，江湖其他势力也在想办法找到这两人，并夺回云水剑。
　　莲生千相看的清楚，钟虞牙手里的是云水剑，而越惊岚手里的，就是刚才系统提示的绛灵，她查看了《江湖》官方网站，发现果然第二个空位出现了绛灵。
　　杀人夺宝在《江湖》里并不少见，但是由于游戏设定，玩家的装备只要在自己身边，随时可收回包裹中，而包裹并不是真正的包裹，而是系统界面的背包，所以就算杀了人也不一定能抢到装备，装备只能玩家交易，或者杀人许多次随机掉落。
　　被玩家杀死会随机损坏或掉落装备，但是掉落装备的概率很低，一般都是直接打烂。
　　她知道，要想抢越惊岚手里的绛灵，成功几率为零，但是如果跟着他们，说不定下一个得到神兵的就是自己。虽然越惊岚单方面看不起她，但是钟虞牙并不一定和越惊岚一样，再说了，越惊岚那么婊，迟早会被钟虞牙厌恶，一般女人对婊里婊气的生物都会产生嫉妒和厌恶。
　　莲生千相想的很好，但是她忽略了一点，钟虞牙不是一般女人。
　　云水剑穿刺挑砍，钟虞牙用起云水剑来甚是顺手，打人都十分随意。泊孤舟只能一味地躲，不敢正面刚，云水剑隐隐发出的蓝光，仿佛蓄势待发地猎豹，砍在自己的武器上，手被震得发麻。
　　钟虞牙见泊孤舟被打残了，觉得没什么意思，清泠的声线透着不耐烦：“骂了我的人，总得付出点什么。”
　　说罢，云水剑瞬间脱手，如同脱缰的野马，自己飞向泊孤舟，泊孤舟根本来不及躲，而且就算他想躲，也躲不了，云水剑不是一般的剑，钟虞牙不是一般的人，他连求饶的声音都没发出就屏幕一暗，直接被杀，送回了复活点。
　　看着系统界面上自己的等级，泊孤舟只剩下苦笑，连掉两级，够狠的啊，本来钟虞牙和他打的时候他还以为她只是开玩笑，乐得陪自己女神打架，毕竟以前他们也经常打架，没想到钟虞牙这么不留情，竟然还是为了一个认识几天的小婊砸。
　　杀完人，钟虞牙的云水剑入鞘，掩盖住了所有光芒，看上去和暗音没有什么区别，眼见着莲生千相朝她这边走来，她疑惑地看了一眼，这不是水无痕的姘头吗？
　　要是让莲生千相知道她在钟虞牙心里的印象就是水无痕的姘头，估计得被气吐血。
　　钟虞牙重新坐回自己位置，越惊岚又像个没骨头的一样靠过来了，还在她耳边呵气耳语：“喂，莲生那个小婊砸在看你。”
　　“她看我关我什么事。”钟虞牙扶着越惊岚的腰，把她扶正，又问其他人，“吃完了没？吃完了就走吧，我们去刷会怪。”
　　“嗨，我们又遇见了，你们这次打本肯定很顺利吧？”莲生千相竟然很是自觉地落座在了无情阁众人之中。
　　无情阁众人的表情都不太一样，包子轻蔑地看着她：“副本门口遇见不是很正常？”
　　唐青雨维持着温柔的笑容，不接话，默默吃着自己的饭菜，只是那漫不经心的模样让莲生千相看了很是不爽，同样是藏笛，唐青雨已经73级了不说，那一身价值不菲的装备，还有那种看似温和、实则冷漠的气质让她看了真是牙痒痒。
　　莲生千相的笑容让人挑不出什么错来，柔柔的声音让在座几个男性玩家耳朵都竖起来了：“也是啊，上次你们带我打本我还没谢谢你们呢，今天这顿饭就我请吧。”
　　钟虞牙刚想拒绝，越惊岚挽着她的手，轻轻掐了一下她的手臂，娇笑道：“那么久的事情你还记得？86都忘了，是吧？”
　　看着越惊岚略带威胁的目光，钟虞牙抿唇点了点头：“嗯，忘了。”
　　越惊岚回头对着莲生千相轻笑道：“哎呀，不过你既然坚持，那我们就却之不恭了，反正一顿饭也吃不了多少钱是吧。”
　　包子猛点头，跟着附和：“是啊，一顿饭能花多少钱！”有人请吃饭，包子决定今天放开了吃！
　　几个男的一见美女请吃饭，兴奋地凑过来说“谢谢”，阁主看了不住摇头：“啧啧啧，这一顿估计得吃回解放前。”
　　包子以为阁主是在同情莲生千相，还颇为不屑地瞪了阁主一眼，没想到，吃完饭才发现阁主同情的是谁。
　　莲生千相既然说了她请客，那么跟着坐下吃点也不算什么，但是，有这么一个漂亮姑娘坐在身边，那几只单身狗都有点摸不着北了。
　　一顿饭吃完，莲生千相和那几只单身狗聊着聊着就说要去付钱。
　　一个玄真站起来就拦住了她，自己冲过去付钱了，莲生千相假意推辞了几下，玄真直接就扔出一百金把钱付了，莲生千相见他付了钱，嗔怪地看了他一眼，表情还有几分不高兴。
　　那个玄真还竟有了几分得意，加了莲生千相好友，又聊了起来。
　　包子一脸震惊，说话都不利索了：“还有……这种操作？”
　　阁主叹息道：“唯女子与小人难养也。”
　　包子给了他一脚，让他滚一边去，然后又转头对越惊岚说：“你这情敌段位有点高啊。”
　　越惊岚伸出五指，一边欣赏自己美丽的指甲，一边漫不经心地说：“再强调一次，她不是我情敌，我品味没那么低，段位再高，还不是斗不过我，蓝玉戒不还是被水无痕送给我，被我卖了。”
　　包子吃惊地看着她：“没想到婊婊你还有两下子嘛。”
　　越惊岚笑意盈盈地看着她：“你叫我婊婊？”
　　钟虞牙也看向包子，包子赶紧堆上笑容：“这是爱称！大家都是朋友了，叫爱称没什么关系吧。”
　　越惊岚懒得再看她，谁和她是朋友？她可不需要什么朋友。
　　唐青雨在旁边看着钟虞牙护着越惊岚那副姿态，越看心里越酸，她跟钟虞牙认识这么久，也没见她对谁这么上心，而且看包子那副样子，能这么自如地和越惊岚开玩笑，想必也是接受越惊岚了，就她自己心里还有些不舒服。
　　“对了，86你下个星期的武林大会去吗？”唐青雨提醒道。
　　越惊岚抬头问钟虞牙：“武林大会是什么玩法？”
　　包子白了她一眼：“你是装傻白甜吗？武林大会都不知道。”
　　越惊岚立马怼回去：“傻白甜不是你吗？小妹妹。”
　　莲生千相虽然和那几个男的聊开了，但是却一直注意着这边的动静，一听到这话马上就转过来说：“啊，武林大会啊，我好像听过，《江湖》新出的游戏玩法，因为新一届的武林盟主选举要开始了，所以上一届武林盟主江奉义已经五十岁了，而且江湖有传闻说他得了重病，武功尽失，江湖需要一个新的武林盟主。”
　　说到这里，莲生千相停顿了一下，不着痕迹地看了一眼越惊岚：“而且近日传言说有人为夺铸剑山庄传家宝，竟将铸剑山庄灭门，江湖人怀疑是魔教卷土重来，所以武林大会同时也是江湖几大势力联合对抗魔教的一次重要大会。”
　　她看越惊岚那一眼，越惊岚察觉了，不过不在意，反倒是钟虞牙多嘴问了一句：“这个活动是什么时候发布的。”
　　“就前几天吧。”莲生千相她模模糊糊地也不说清楚，见钟虞牙眉头一皱，赶紧说：“我看一下官网。”
　　然后没两秒就回答道：“噢，就是昨天半夜。”
　　昨天半夜，不就是在她们俩夺了云水剑之后吗，钟虞牙猜测，应该是铸剑山庄被灭门之后的事，这么看来，如果没有人完成铸剑山庄见闻，没有夺走云水剑，那么铸剑山庄说不定不会被灭门，魔教卷土重来也应该不是现在，这么说，到底是玩家体验游戏，还是游戏设计玩家？
　　“所以你去吗？”阁主推开那几个浑身酒气的男的，挤到包子旁边问。
　　包子拍开他搭在自己肩上的手：“滚远点，身上一股子臭味。”
　　阁主苦笑，这能怪他吗？他被一群酒鬼扯着，也没人帮他，简直就是个孤儿啊。
　　越惊岚来了兴致，也不知道她是不是忘了她们俩就是江湖人口中的杀人不眨眼的魔头，而且钟虞牙身上这把云水剑显眼得很，她反倒兴冲冲地说：“感觉还挺好玩的，时间是下周吗？”
　　莲生千相一脸温柔地说：“对啊，就是下周六晚上，菁菁你也要来吗？那毒牙肯定要来吧？”
　　越惊岚送给她一个“呵呵”的表情，让她自己领会，转身就对钟虞牙说：“我今天不想刷怪，好无聊。”
　　钟虞牙恶狠狠地瞪了她一眼，然并卵，越惊岚依旧我行我素，那副“你能拿我怎么办”的模样让她忍不住想打，但是这是自己的徒弟，而且还是自己上司，动手打不现实。
　　“那你想做什么！上天吗？”包子白眼翻到飞起，越惊岚57级菜得跟狗一样，不好好打怪升级，还想干什么！
　　越惊岚忽略掉包子不屑的表情，眼睛里满是希望的目光凝视着钟虞牙。
　　钟虞牙被看得头皮发麻，不甘不愿地说：“算了，走去打双人擂台。”
　　《江湖》战力榜的排名就是根据打擂台来算的，一般说的全服战力第一指的都是单人擂台第一，除此之外，还有双人、三人团队擂台。
　　而钟虞牙的全服第一就是单人擂台，因为单人擂台能最真实地反映一个玩家的装备以及操作技术，但是双人、三人就要考验彼此之间的默契和协作了。
　　钟虞牙以为，以她的操作和内力，一定能带飞越惊岚，没想到，现实给了她狠狠一巴掌。
　　这应验了一句话，社会教你做人。
　　作者有话要说：
　　enmm...社会教她做人
　　感谢小天使的地雷和营养液
　　Chenan扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-16 18:12:38
　　读者“小白白”,灌溉营养液	+60	2018-08-16 18:17:35


第19章 
　　现在时间也比较晚了，钟虞牙本打算带越惊岚随便虐几个渣就好了。
　　但是不知道为什么，当她们到达比武擂台的时候，平常没多少人打的双人擂台下面竟然围满了人。
　　这些人都是在论坛上看见的贴子，说钟虞牙和越惊岚要来打双人擂台，还是有很多人没有见过这两个“传说”中的人物。
　　两人到达台下的时候，台上正好有两队人在打，等了没几分钟就分出了胜负，她们俩交了钱就上去了，台下的人瓜子也不吃了，眼睛发直地盯着台上。
　　她们俩对上的是一个天机和一个神庭，一男一女，竟然还穿了情侣装，两人都是一身水蓝色着装。
　　神庭看见两人的ID，倒吸一口气：“这TM怎么打！全服第一打个菠萝啊！”
　　天机也笑得勉强：“算了，输了就当切磋了，你不是老说碰不见对手吗，诺，你对毒牙，我对风婊婊。”
　　比武一开始，钟虞牙就挡在了越惊岚前面，企图将两个人都给拦下来，八卦图开启，但是那个天机眼尖得很，看见钟虞牙的架势就直觉不对，她疯狂后退，退到了擂台边缘，勉强躲过钟虞牙的八卦图。
　　钟虞牙本想八卦图开大，直接将整个擂台都笼罩，结果越惊岚在身后一边躲技能一边大喊：“你别一来就放大招啊，我们是来打擂台的，不是你一个人炫技的！”
　　她听得心头火起，什么叫她一个人炫技？索性把八卦图收走，抽出暗音和神庭正面刚。
　　神庭等级也不低，操作也还行，再加上钟虞牙确实是来打架，不是来杀人的，两人打着打着竟还开始见招拆招。
　　反观越惊岚那边，一个以速度取胜的九霄，竟然被一个脆皮天机追着打，天机丢出的飞镖和射出的□□，十个她八个都躲不开。
　　一边跑还一边从身上把□□拔下来，气得钟虞牙看了一眼就抽身到她身边，暗音在空中一卷，所有飞镖和□□全被打下来。
　　“你躲什么！你是九霄，要打近战，她一个脆皮几下就秒掉了！”钟虞牙就差没提着越惊岚耳朵大喊了。
　　越惊岚恨恨一瞪钟虞牙：“我知道，我这不是消耗她体力嘛！要你多嘴！”
　　然后就趁着天机被钟虞牙控住，她飞身上前，长鞭一挥，抽掉了天机的折扇，再一卷，鞭尾缠上了天机的脖子，把人往前拽。
　　天机只能用手抓住鞭子勉强稳住平衡，刚才如果拿鞭子的换成钟虞牙，她估计要被直接拽倒在地拖着走。
　　神庭哪儿能见自己道侣被人这么欺负，怒气冲冲地抽出重剑，一个大劈杀向越惊岚。
　　钟虞牙抽剑上前，神庭的重剑倾尽全力之下的大劈不可小觑，她左手持暗音，右手抽出云水，两剑相抵，架住了神庭的大劈。
　　台下一片惊呼声。
　　“哇！那是不是官网上的云水剑！”
　　“卧槽！肯定是！一模一样，老子要有这剑，什么战力第一分分钟打下来好吧！”
　　“是吗，那你去单人擂台那边吧。”
　　“这不开玩笑的吗，啊哈哈哈~”
　　天机失去了钟虞牙的控制，手一抬，折扇回到她的手上，一打开，几只毒镖立马打在越惊岚手上，一下子毒素蔓延，手瞬间又麻又痛，鞭子都拿不稳了。
　　越惊岚惊呼一声：“啊！这镖有毒！”
　　台下众人笑骂：“废话，哪个天机折扇暗镖没毒！”
　　天机挣脱鞭子之后又掏出背上的弓、弩对着越惊岚连发几箭。有一支箭矢擦过越惊岚的脸颊，留下一道鲜红的印迹，渗出一条血痕。
　　众人惊呼：“不要打她的脸！”
　　那么漂亮的一张脸蛋被擦伤了，任谁看了都觉得心疼，哪怕这人是江湖第一婊。
　　越惊岚很想翻个白眼来表示自己的不屑，但是她现在已经没有精力了，这个天机太能跑了，她按钟虞牙说的和她拼近战，但是根本近不了那个天机的身，刚一靠近就是几只箭矢飞过来。
　　钟虞牙被那个神庭不要命的打法缠得死死的，结果她刚把神庭完全控制住，那边的越惊岚就被天机一箭射中背部，折扇一挥，就被打下台了。
　　“你们输了。”神庭站在台上要多神气有多神气，长、枪一指，居高临下地看着钟虞牙两人。
　　天机也笑的很甜：“哈哈哈，没想到全服第一也就那样吧。”
　　台下一片唏嘘声，钟虞牙觉得自己的脸都在发烫，耳朵通红。
　　越惊岚从擂台下爬起来，拍了拍身上的灰，走到钟虞牙身边，随意地抬手捏了捏她软软的耳朵，毫不在乎地说：“这有什么，很正常啊，要是我不上台，你们俩个都不够她打十分钟。”
　　神庭听不过去，冲地就要下来再打，天机赶紧拉住了他，因为她知道，越惊岚说的是事实，要不是她一直追着越惊岚打，钟虞牙哪儿有那么多漏洞，钟虞牙的那个控制技甩到人身上真的有种磁场都变了的压迫感。
　　天机把人拉住了，态度却不怎么好：“不过你们还是输了，双人擂台有一人被打下擂台或是站不起来，都是你们输，怎么？输不起啊？”
　　越惊岚冷哼一声：“哪有输不起，就一个小小擂台而已，打着玩玩咯，反正我操作菜得很，出点小钱找两个傻逼陪我练手也不错。”
　　然后她又扬起一抹娇媚的笑容：“二位，再来啊，反正便宜的陪练不是什么时候都能碰到的。”
　　打一次擂台才50银，对于一个动不动买200金一颗的经验丹来磕的越惊岚来说，确实很便宜。
　　台上的两人黑了脸，越惊岚看他们那样估计是想走，赶紧又说：“想走？打得赢我们一次，就不能赢第二次了？怕了？”
　　底下的吃瓜群众都跟着起哄，说这两人肯定是怕了，那个神庭哪里忍得下这口气，于是四人又打起来了。
　　于是越惊岚又连输三局。
　　但是钟虞牙这次没留手，这两人追着越惊岚打，钟虞牙也追着这两人打，打在他们身上的技能痛得他们直呲牙。
　　最后一局，越惊岚总算是没有提前被打下台，因为她抽出了自己的绛灵。
　　绛灵一出，底下的吃瓜群众顿时沸腾了，云水剑他们已经见过了，今天才出世的绛灵刀，他们还是第一次见，虽然刀一出来，官方就发布了图片和属性，但是亲眼见到这把刀是完全不同的震撼。尤其是那魅惑的暗红，仿佛天生嗜血一般的光芒，暗色的刀背，血色的刀刃。
　　绛灵美得妖异，而越惊岚，美得勾人。
　　钟虞牙的云水剑丢到空中，暗音拿在手上，直对上神庭，云水剑跟着越惊岚，在她四周徘徊，一旦有箭矢射过来，立马斩断。
　　越惊岚的绛灵挥动起来可不是一般的凶狠，和她那副柔柔的姿态完全相反，毫无章法的狠厉招式，偏偏她动作十分优美，仿佛刚才那个被压着打的人不是她一样。
　　天机心里暗暗后悔，他们又接着打了三局过后，总觉得50银给人陪练太不划算了，于是就把打擂台的钱提高了，提高到了50金，本以为这两人肯定就不打了，没想到越惊岚两人就像今天不赢一场不睡觉一样，竟然还交了钱。这一人50金就是100金，她开始还暗喜能赚100金，结果这局这两人发了狠，尤其是越惊岚，竟然把绛灵拿出来用了，看来今天要凉。
　　打擂台要每人交50银，输了，钱就归擂主，赢了，擂主给你双倍钱。也就是说，如果这两人输了，就要赔给钟虞牙两人200金。
　　就算越惊岚操作再怎么垃圾，跟这两人打了三四局了，还没摸清楚两人的套路她就是傻逼了，再加上有绛灵在手，谁敢拿自己的兵器直接对上。
　　越惊岚不再被追着打，钟虞牙也不用分心，老是往她那边看，专心下来对付神庭。几个回合过后，钟虞牙将神庭一剑挑翻在地，几个风刃扫过去，人直接被甩出擂台。
　　另一边的越惊岚同时几个穿刺加大劈，将人震出擂台。
　　纤纤玉手轻轻抚在血红的刀刃上，越惊岚挥刀斩向天机，天机在地上吓得动都不敢动，她身后的一座石桌应声而裂，然后碎成块。
　　越惊岚露出了一个得意的笑容：“你们输了，给钱吧。”
　　神庭从地上爬起来，咬牙掏出200金直接丢向越惊岚。
　　越惊岚接过了看了一眼，声音丝毫不加收敛：“啧啧啧，打了一架赚了200金，值了。”
　　气得本来要离开的神庭两人脚下一顿，差点摔在地上。
　　底下的人一阵唏嘘：“果然神品的装备就是不一样，这玩意儿我要是有一件不知道能排上侠士榜第几。”
　　此话一出，立马就有人想到了钟虞牙挑战侠士榜的萧九刃，成为侠士榜第九，如果要是打败她，那么就能取代侠士榜第九的地位。
　　但是这些都只在众人心里想想而已，毕竟战力全服第一的钟虞牙还没有人有勇气轻易挑战，更不用说得罪她就是得罪无情阁，那个狂爱打架的首席帮派，惹上了那个帮派，被杀到封号都有可能。
　　两人拿了钱又上了开封的城墙，虽然城墙上有站岗的士兵，但是两人靠着轻功跳上了城墙顶上，那个位置没有哨塔，也没有士兵。
　　越惊岚把100金丢给钟虞牙：“呐，接着，下次咱们再去找冤大头打架，先输几局，等他们自己提价然后再把他们打下去，哈哈哈，你看没看见那两人的脸，黑得跟你的暗音有的一拼。”
　　钟虞牙看见她笑得那么开心，表情不自觉地变得柔和，无奈地笑道：“你就这么喜欢钱的吗？我看你买经验丹也挺有钱的。”
　　越惊岚白了她一眼：“你懂什么，钱这种东西自然是多多益善了，人这一辈子不就是赚钱花钱，我既然赚了那么多钱，我也要花那么多钱，这样才开心嘛。”
　　钟虞牙一想，能坐上公司副总的位置，肯定是不缺钱的，这家伙的工资是自己的两倍，根本不缺钱。
　　“那你为什么不买些好一点的装备，之前那些装备你不嫌垃圾吗？”
　　越惊岚不知道从哪里掏出一盒点心，分给钟虞牙一点，自己尝了一点，享受地眯起双眼：“嗯，真好吃，钱是用在我享受的地方，吃喝玩乐，而不是装备，我以前又不打架又不爬榜，钱还不如我去青楼玩一转。”
　　钟虞牙一口点心还没咽下去，立马就被呛着了，拼命咳嗽：“咳咳咳！青楼！你是个……”
　　越惊岚眯着眼笑她：“我知道，我是个女人嘛，女人怎么了，女人还不是可以逛青楼。”一边笑她，但还是一边拿出一壶清酒，轻抚钟虞牙的背，帮她顺气。
　　钟虞牙还想问点什么，越惊岚美目一睁，恶狠狠地盯着她：“你还要问什么！查户口吗你！我怎么没看出你屁事这么多！吃你的东西吧！”
　　钟虞牙被她的表情吓得赶紧拿过一块点心塞进嘴里，默默无语地吃完，擦干净嘴，看着越惊岚欲言又止，最后还是端着一副严肃的姿态说：“现在很晚了，我下了。”
　　越惊岚也不在意，随意地答了句：“嗯，你下吧。”
　　钟虞牙见她还沉迷于吃东西，嘴唇一抿，然后小声说了句：“晚安。”
　　然后人就瞬间消失，下线了。
　　越惊岚抬起头轻笑了一声：“哎，真可爱，说得这么小声，幸亏姐姐我耳朵灵着呢。”
　　随即，她望着钟虞牙消失的位置，小声地说：“晚安。”
　　作者有话要说：
　　不明白为什么某宝的店铺地址竟然和发货地址不一样！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　《江湖》玩法多样，开封算是最繁华的都市了，每逢周六周日，都有许多游戏活动。
　　这周日便是开封元帅府举办的武神比。
　　元帅府的主人乃是当今的秦长河秦大元帅，他曾三次将突厥打回他们老巢，当朝的稳定有一半是这位兵马大元帅的功劳，他举办的武神比，可以说是所有武生最崇拜的一场比试。
　　《江湖》官网也说了，秦长河年事已高，可能有意从这次的武神比中挑选自己的得意门生。
　　当然，也有人说这次的武神比只是秦长河为自己宠爱的几个孙子铺好的跳板。
　　不过对于大多数玩家来说，这就是场游戏比赛，1金就能报名的比赛。
　　周日上线时，钟虞牙也叫上了越惊岚去报名，反正她现在看开了，越惊岚这种手癌晚期即使战力和等级都上去了，依旧是菜鸡，她还不如带着她好好玩玩，反正游戏不就是为了享受玩乐，玩成负担就不舒服了。
　　武神比的报名地点就在开封城门里，一处搭建完好的高台，四周都是元帅府的亲兵镇守，还不敢有人敢闹场子。
　　就连平时喜欢打打杀杀的江湖中人也收敛了几分，还有那些在游戏里放飞自我的玩家，一个个都像鹌鹑一样乖乖地报名。
　　这一切都源于《江湖》的牢房系统，朝廷有的是钱，从来不缺高手，而且你一个人再怎么厉害，千军万马来抓你，还是只有束手就擒。
　　于是被抓之后就要坐牢，当然，NPC坐牢一坐就是几年十几年，而玩家一坐就是几天十几天，这也是为了玩家的游戏体验着想，短了起不到体验的效果，长了就没人想玩了。
　　然而几天的坐牢时长也让很多人哀嚎不断，进了牢房，没有任何消遣，就只能坐在一堆杂草里面，手上、脚上还带着镣铐，衣服换上了囚服，最难受的是，几天的时间必须你上线待在牢房里才能消耗，也就是说如果你几天不上线，你的坐牢时间依旧不变，除非你老老实实坐在牢房里几天。
　　因此，《江湖》的玩家有一部分看上了朝廷的权力，不再着重于打架上榜，竟然打起了科考的主意，玩家科考的难度比起NPC来说要简单一些，但是也简单不到哪儿去，有些玩家选择了最直接的道路——买官。
　　买官从古至今都有，只是其中的财力消耗极其大，这些买官的玩家都是些RMB玩家。所以大部分玩家还是更喜欢在江湖里打打杀杀来的痛快，哪儿有那么多钱去砸钱买官。
　　可是，如果能通过武神比，进了秦长河的眼当上什么武官，那可比什么买官来的切实多了。
　　报名的地方人挤人，越惊岚看得直皱眉：“我们为什么要来武神比？我又不想当将军。”
　　钟虞牙拉着她往前走，头也不回地说：“武神比难度大着呢，你以为就你也能当将军，我们就是来玩玩，我还没有参加过什么武神比。”
　　越惊岚站定，把人扯回来：“那也不用我们自己去报名啊，那儿有几个小厮模样的人，我们给他们点钱，让他们帮我们报名就行了。”
　　说罢，她掏出几金走向那几个小厮。
　　不过要参加这种涉及江湖NPC的活动一般都要用江湖中的化名。
　　越惊岚还好，她的游戏ID风无菁当名字也行，可是钟虞牙的游戏ID当名字是绝对不行的。
　　钟虞牙皱眉想了很久，她本打算用自己真名，但是越惊岚在身边，是绝对不能用真名的，不然就掉马甲了。
　　越惊岚看她那副纠结的样子就知道她在想什么，勾起一抹笑：“不如叫钟无涯。”
　　钟虞牙一想，还行，但是听到“无涯”这两个字，忍不住心虚地瞥了越惊岚一眼，发现越惊岚没什么异样，也就报上去了。
　　武神比的现场人多着呢，遇到的熟人也多，萧明月和包子几人也来了，还有无情阁的一些帮众也来了，看见钟虞牙就靠过来了。
　　人一多起来，站着说话就很奇怪了，几人找了旁边一间小茶馆坐下，其实也就是个摆摊的茶水铺，几张老旧木桌，一顶大伞罩在头上，好歹遮阳。
　　像钟虞牙这种穿着讲究的人，茶老板是无法将他们和那帮江湖人联系起来的，但是今天来武神比的大多也是江湖中人，世家子弟也有，不过都坐在茶楼里等下人去报名。
　　茶铺子上好的茶水也不过是多加了一点茶叶渣，喝起来倒不是为了品味，只是解渴。
　　“你们知道武神比第一场比试是什么吗？”包子喝了一口茶就放下了茶杯，掏出瓜子磕起来。
　　越惊岚见状伸手抓了一把，真是搞不懂这个包子，怎么去哪儿身上都带了有瓜子。
　　“不知道。”
　　包子把瓜子挪开，手指在木桌上一点一点地说：“不知道你还来？”
　　“那你知道吗？”钟虞牙无奈地问道。
　　“不知道。”
　　越惊岚听了更加不屑，瓜子被拿走了，她只好自己从包裹里拿出糕点来吃，还强塞给钟虞牙一块桂花糕。
　　钟虞牙皱眉，她实在是不懂越惊岚为什么这么喜欢这些甜腻腻的东西，吃了不会觉得甜掉牙吗？想是这么想，但是手上的动作不变，接过了桂花糕咬了一小口，嗯，其实也不是太甜吧。
　　报名时间截止之后，第一场比试才开始。
　　高台之上站着的是元帅府的老管家，秦长河因为身体不适，并没有出面。
　　老管家宣布了一些比试规则，不得外人替考，不得徇私舞弊，不得冒名顶替，不得……
　　一大堆的规则，底下根本没人在听，只等他宣布第一场比试。
　　这第一场比试竟是赛马。
　　作为武试，马术是极为重要的一项考察，想想双方在战场交战，两方领将先骑马交战一番，可你连骑马都不会，谈何打仗？
　　当然赛马不可能在开封城内，于是老管家宣布了赛马地点。
　　就在开封城外的一处胡淮山，胡淮山境内并无多少花草树木，因为已经过了黄河，靠近燕云，地势崎岖，在一片黄沙岩石之中，别说骑马了，就是靠脚走，地势也稍显险峻。
　　钟虞牙的小黑马已经准备好了，越惊岚的小红马也牵出来了，不过钟虞牙的小黑马不能用小来形容，这匹马是她找皇家马商买的，其实算是战马，与普通的马不一样，身形要高大许多，黑色的毛不带一丝杂色，头上鬓毛纯黑油亮。
　　越惊岚的红马虽然也是上好的马匹，看上去十分漂亮，那一身的红色鬃毛，扎眼得很，但是显然不能和战马相比。
　　包子骑的不是马，是她花大价钱买的麋鹿，来参赛就是玩一玩，也不求名次，连坐姿都十分随意，就侧坐着，看上去就像是来踏花的一样。
　　“你这不是麋鹿吗？也能参赛？跑得动吗？”越惊岚指着包子嘲笑道。
　　“你管我，你难道不知道NPC都是眼瞎吗！”包子狠狠地瞪回去。
　　“你们俩别吵了，马上开始了。”阁主打断了她们的互怼。
　　阁主话刚说完，元帅府的亲兵大旗挥下，所有站在胡淮山下的人一下就冲了出去。
　　马匹全冲出去后，留下厚重的沙尘，钟虞牙一行人站在原地懵逼了，当马群躁动地冲出去时，她们的马由于天性使然，不安分地跟着冲出去了，结果这几人还没来得及上马，被留在原地吃灰尘。
　　所有人都一脸懵逼，唯独包子在前面大笑：“你们这群智障！吃我的灰尘吧！哈哈哈！”
　　一群人摇头失笑，连忙吹口哨把自己的马召回来，这才上马追赶。
　　江湖里难得能见到这样的画面，许多专心比试的人都忍不住回头来看。
　　包子的麋鹿跑得慢，但是跑法十分狂野，上颠下颠，仿佛看见这么多马狂跑，它也兴奋异常，这可苦了包子了，一米六出头的小姑娘，死死抱住麋鹿的脖子，就为了不被甩下去。
　　而萧明月更神奇，她骑的是自己的雪狼，四周的马一阵躁动，根本不敢靠近，以至于在偌大的拥挤人群中，她那一块竟然空出一片区域。
　　相比而言，钟虞牙和越惊岚算是不起眼的，赛马人群中不缺好马，什么样的马都有，黑的白的红的黄的，只要你能想到的颜色它都有，其实也有像萧明月和包子那样骑的非马坐骑，不过这些人没有这两人这么扎眼，一是没她们好看，二是没她们有名。
　　无情阁的人鲜少有低调的人，一天到晚不是在打架，就是在去打架的路上。
　　胡淮山的路很崎岖，哪怕元帅府的人为了准备比试已经事先有过处理了，但是他们的处理不是清除障碍，而是增加障碍。
　　刚开始的路还是康庄大道，到了中间进山之后，就变成了两边都是高大坚硬的黄色岩石，中间的路狭窄崎岖，仅能容四匹马骈行，全是沙石，时不时地上还会冒出一两个铺满尖刺的路障，要么跳起越过，要么就直接拐弯。
　　但是许多选择拐弯的人一拐弯就撞上了旁边冲上来的马匹，几番碰撞，险些将路给堵了。
　　钟虞牙前面就是这样一番情况，她抽鞭子的力道加重，用力一勒缰绳，往上一提，黑马越起一丈高，堪堪越过那些人的头顶，直接跳过这些路障。
　　越惊岚在后面慢慢跟上来，被堵在了那几个相撞的人后面，摇头感叹：“啧啧啧，这就是高配和低配的差距。”
　　等前面这些人被元帅府的人清理之后，她才骑马重新上路，本以为一骑绝尘看不见的钟虞牙，竟然就停在了前面拐口。
　　看见越惊岚终于上来了，钟虞牙不耐地说：“你怎么这么慢？别告诉我你是等那些人被清理了才过来的。”
　　越惊岚吃惊过后就笑开了：“没错，那群智障把路都堵完了。”
　　钟虞牙挑眉看她：“难道不是你手残越不过他们才被堵的吗？”
　　越惊岚咬牙看她，她真是脑子坏了才会觉得这人有点可爱：“关你什么事！”
　　说完，一抽鞭子，用力一夹马腹就冲出去了，留下钟虞牙一个人在后面摇头轻笑。
　　作者有话要说：
　　萧帮主骑狼才帅气
　　感谢小天使们的地雷和营养液
　　扬灵未极扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-17 04:18:24
　　xudi扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-17 21:19:25
　　读者“扬灵未极”,灌溉营养液	+10	2018-08-17 04:19:26


第21章 
　　小黑马追上越惊岚的小红马那是轻而易举，越惊岚见钟虞牙追上来了，眼睛一转，嘴角勾起一抹冷笑，鞭子一挥，抽向钟虞牙的小黑马。
　　黑马被这么一抽，当场气得站起，差点把钟虞牙给甩下去。
　　“你干什么！”钟虞牙堪堪勒住马，惊怒道。
　　越惊岚一副“不关我事”的模样：“这可是竞技比赛，所有人都是我的敌人，干掉一个是一个，你说是吧，师父？”
　　钟虞牙气得肝疼，她就知道，每次越惊岚叫她“师父”准没好事。
　　既然如此，那就别怪她不念师徒之情了，钟虞牙绕过越惊岚，骑马远超越惊岚。
　　越惊岚还没来得及喊住她，人就跑没影儿了，当真是马中赤兔一般的速度。
　　越惊岚心里憋着一口气没地儿发，眼见旁边一个人也骑马要超过她，一鞭子抽过去，打在别人的马腹上。
　　马儿当场发飙，把人从马上掀翻。人倒地的一瞬间，马上就有元帅府的亲兵把人抬出马场，并宣告此人挑战失败。
　　越惊岚暗呼好险，其实她也不是真的想把钟虞牙给掀下来，只是气她毒舌，看样子只要下马的人都要算作淘汰了，还好钟虞牙刚才稳住了。
　　等钟虞牙追上前面的大部队时，才发现前面一片混乱，赛马比试只选取前120到达终点的人，但是参加比赛的人粗略地算至少也是上万了，大家的马除了传说中的汗血宝马，其实差距都不大，要真分出个胜负，又岂是单靠马术就能分得出的。
　　于是，前面的人想法就和越惊岚差不多，在场的都是自己的竞争者，干掉一个是一个。
　　大部分人手里都拿着的马鞭，随手就抽向靠自己最近的人，你打了我，我肯定也要打回来，于是前面陷入了一场大混战之中。
　　钟虞牙勒住马，骑着马慢慢地走来走去，思考着怎么办。
　　这么多人要说跳跃的话，根本不可能，冲进去杀出一条血路也不现实，她是战力榜榜首没错，但是这么多人，一人给她抽一鞭子，她还真应付不来。
　　她在这里停留了许久，以至于越惊岚什么时候走到了她身后，她都不知道。
　　“站这儿做什么？是不是不敢过去？”越惊岚驾马和她并行，偏头笑她，“你也有不敢的时候？”
　　钟虞牙皱眉说：“这前面堵了根本过不去，打又打不赢，跳也跳不过，今天估计要卡死在这儿。”
　　越惊岚看着前面也止不住摇头，这么多人堵着路，除非插上翅膀，否则别想过去了。
　　她们两个堵在这里没事做，干脆就一边看前面的打架，一边讨论那些人的操作和技能。
　　就在两人都要放弃的时候，前面的人群出现一阵躁动。
　　马儿们都发出惊吓的啼叫，一个个的受了惊吓一般到处跑，唯独把中间一条道给让了出来。
　　中间道跑出一个骑着白狼的女子，来人不就是萧明月吗？
　　“86！我来接你们啦！快走！”萧明月骑着白狼一边往这边跑一边大喊。
　　钟虞牙冲着萧明月一点头，叫上越惊岚，策马扬鞭，冲向萧明月的方向。
　　人群里骑着马看见萧明月来了，发出一阵哀嚎，他们的马再贵终究只是马，看见那样的雪狼，吓得都发狂了，根本不听招呼，到处乱跑，硬是给萧明月让出一条大道来。
　　三人沿路又跑了很长一段路，萧明月带着她们直接抄近路，往山上跑，翻山越岭到了终点。
　　但是山路是真的难走，骑在马上就像安了弹簧一样，人好几次差点被抖出去。
　　最难受的就是大腿内部，虽然痛感调低了，但是依旧隐隐有着摩擦的疼痛，越惊岚出来的时候在马上都坐不稳了。
　　钟虞牙眼尖，看见她眉毛紧皱，人直接往一侧倾倒，赶紧追上去，把人一搂，提到了自己马上。
　　“你这么弱鸡的吗？”
　　钟虞牙清冷的声音和淡淡的香味环绕在越惊岚身边，她闻着舒服，但是听着刺耳，于是把自己靠进钟虞牙的怀里，手轻抚上钟虞牙的脸，指如削葱根般细嫩纤细，但是做出的事却丧尽天良。
　　她伸出拇指和食指，捏住钟虞牙的腮帮子往一边扯，轻描淡写道：“再说废话，姐姐撕烂你的嘴。”
　　钟虞牙瞪大了眼，以眼神控诉她。
　　越惊岚轻笑，多么精致的一张脸，生生被扯得像个傻逼，不过就算这样，也是个漂亮的傻逼。
　　萧明月在前面看到这一幕，下意识捂住了自己的腮帮子，心想，86这是收了个徒弟，还是找了尊大佛？
　　眼见着前面就要到达终点了，结果跑在他们前面的几个人突然勒马回头，堵在他们前面，还抽出了自己的武器。
　　看ID不怎么熟悉，但是那几人背后的那人是她们的“老熟人”了——水无痕。
　　水无痕冲她们绽放一抹得意的笑容，挥了挥手，就跑了。
　　那四个人等级都在70级以上，看身上的装备也不差，估计战力都不怎么低，一个天机，两个神庭，一个玄真。
　　萧明月刚才还灿烂的笑脸，瞬间变黑，抽出自己的弓、弩瞄准其中的天机：“水无痕给了你们多少钱让你们来送死？”
　　他们几个也知道自己单挑肯定打不赢萧明月和钟虞牙，但是无奈有个越惊岚啊，他们四对三相当于是四对二，赢定了。
　　这几人没怎么在什么榜上见过，明显不是老玩家，估计是水无痕砸钱养起来的几个打手，都是些以为老子天下第一的中二少年，还没见过钟虞牙打人。
　　“小明，别废话了，都杀了就是，赶着比赛呢。”
　　钟虞牙说完这话，萧明月如箭离弦般骑狼冲出去了，钟虞牙没有用云水剑，暗音拿在手里，八卦图开启，笼盖住那四人。
　　虽然由于对方人数占优势，八卦图不能直接将人控制住，但也生生拖慢了他们的速度，萧明月发出的攻击一个都没躲掉，那个天机还想和萧明月直接刚，但他没想到萧明月是出了名的拿脆皮当肉打的天机。
　　靠近之后拳拳到肉，打得他的防具瞬间破损，连退好几步，还没等他缓过神来，紧跟而上的几只□□，直接射在他头上，屏幕一暗，人已经出现在了复活点了。
　　后面有跟上来的人站在一旁看戏，纷纷嘲笑这几人不自量力，竟然敢挑衅无情阁两位以打架出名的帮主，简直就是提灯笼上茅房——找死。
　　萧明月瞬间又冲向那个玄真，她和钟虞牙打架多了，玄真的技能她也熟，看那玄真拔剑姿势就知道他要丢什么技能，白狼一跃到他身后，折扇一挥，直接从他背后穿透身体。
　　又一个菜鸡死了，钟虞牙也没上去打，就开了八卦图，把暗音丢出去，操控暗音去牵制那两个神庭。
　　等到只剩下这两个神庭的时候，两人终于意识到不对了，马上就要开溜，钟虞牙表情一狠，声音冷冽：“想走？还没问过我呢？”
　　突然，她手上的动作加快，黑白的八卦图颜色变深，两个神庭发现自己轻功根本用不了，而这时候，萧明月已经欺身上前了。
　　迎接他们的自然还是死亡，几人一次性掉了一两级不说，防具类的装备全给打烂了，萧明月人狠，攻击的地方全是防具所在的位置，不把装备打烂不罢休。
　　当水无痕在终点看见钟虞牙几人完好地骑马过来时，脸都绿了，骑马退到了人群之后。
　　萧明月看见人了，气得就要冲上去，嘴里还骂着：“那龟孙！看老娘不扒了他的皮！”
　　夫人赶紧拦住了她：“干嘛呢！元帅府的人还在呢！是不是想吃牢饭！”
　　萧明月果然冷静下来了，她玩游戏的时间本来就不多，要是还进监狱的话，那就别玩了。
　　钟虞牙几人到达终点的时候刚好是一百名左右，算是通过了第一场比试。
　　接下来的第二场比试在第二周周五，也是在开封城里的高台宣布比试项目。
　　回去的时候几人去了开封的烟雨楼，也就是常人说的青楼。
　　这还是越惊岚提议的，一群人拿一种无法言说的表情看着钟虞牙和越惊岚，不住摇头。
　　钟虞牙咬牙道：“看我做什么！去不去！”
　　“去！”众人的回答倒是十分一致。
　　“谁请客？”包子弱弱地问了一句。
　　“我。”越惊岚眯着眼笑，钟虞牙那副气得不行还要忍着的表情真好看。
　　“那就走！我要十几二十个小哥哥来陪我！”包子开心地跳起来，走在了最前面。
　　阁主看着她那副开心到没边的样子，皱紧眉头，一副苦大仇深的样子，看着她欲言又止，最后叹了一口气，跟上去了。
　　唐青雨笑容僵硬：“86，你还真要去啊？”
　　钟虞牙黑着脸：“去，有人请客怎么不去。”
　　游戏已经到了傍晚，街边的摊贩开始点起了灯，五颜六色的灯笼挂在门前，照亮了开封的大街小巷，在城里骑马不是很方便，人来人往地撞到人了不说，而且也没地儿拴马。
　　开封城里夜晚最繁华的当属那一条花花绿绿地烟柳街，一条街全是青楼，文雅的，庸俗的，奢侈的，平价的都有，最受欢迎的便是那烟雨楼。
　　烟雨楼的老板是一位不能透露姓名的大人，一般世家子弟喜欢打个架或是抢个人，烟雨楼都是睁只眼闭只眼，但是这些世家子弟也不敢蛮横到真的砸了烟雨楼的场子，毕竟这是他们老爹叮嘱过的惹不起的大人物的产业。
　　江湖里的NPC不知道，但是大部分江湖的玩家都知道，烟雨楼的幕后老板其实是一个玩家，ID叫什么没人知道，但是知道他是皇上身前的大红人，是一位权臣。算是玩家里当官最大的，在朝堂上用的乃是化名，现在朝堂上有两位丞相，一人是两朝老臣了，另一人嘛，许多人猜测，这人就是那名玩家。
　　当然，这人的ID没人知道，但是那名史上最年轻的丞相名讳可是如雷贯耳，此人姓左，名远安。
　　钟虞牙几人都是混江湖的，鲜少和朝廷有挂钩，反正在朝廷上的玩家都是非富即贵，而且善于玩弄权术的人，和她们这帮喜欢打打杀杀的人玩不到一起，不过自打进了这烟雨楼，阁主的表情就很微妙。
　　别人没怎么注意到，但是心细的唐青雨可是看的清楚，再一看那没心没肺地吃吃喝喝的包子，她也只能在心里叹一口气了。
　　恶人自有恶人磨，不是吗？
　　作者有话要说：
　　唐青雨小姐姐看的才最透彻
　　感谢小天使的地雷
　　Chenan扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-16 18:12:38


第22章 
　　烟雨楼的老鸨看见这一帮子人进来，还是女子偏多，心里一寻思，这些人别是来砸场子的吧？
　　包子进去就喊道：“老鸨，给我叫十个小倌！”
　　老鸨松了口气，还好不是来砸场子的，看这几人的打扮，应该是江湖中人。
　　赶紧媚笑着招呼众人进楼去，嘴角咧开了笑：“哎呀，各位今儿个可是赶巧了，今晚可是咱们这儿的头牌柳烟儿姑娘□□之夜。”
　　钟虞牙没什么感觉，她虽然喜爱长得好看的人，但是这柳烟儿和她没什么关系，她也就当热闹看看了。
　　反倒是越惊岚，直到大家一起上了二楼的雅间，笑容都让人觉得脚底发冷，笑意不及眼底。
　　钟虞牙看了十分不舒服，她不喜欢越惊岚总是这般冷笑的模样，于是靠近越惊岚耳边，轻声问道：“你怎么了？难道这柳烟儿是你老相好？”
　　越惊岚转过头来，敛了笑，瞪了她一眼，娇斥道：“什么老相好！再说胡话仔细你的脸！别是今天还没被掐舒服是吧？”
　　钟虞牙脸顿时大红，被气得。
　　想她活了二十几年了，从来没有人敢这么对她，自她懂事以来都是家人亲戚眼中的好孩子，从没犯过什么错，怎么可能被掐脸！
　　越惊岚见她那副受了莫大委屈的脸，自己也绷不住笑了：“好了，不逗你了，这柳烟儿其实我认识。”
　　“认识？她是玩家？”钟虞牙惊讶了，不应该啊，如果是玩家的话，哪怕用的是化名，那么头上的名字也应该是绿色的，怎么会是NPC一样的白色呢？
　　“不是，她的确是一个NPC，我以前来开封的时候遇见过她，她还帮过我，当时她并不是这楼里的头牌，而是柳府的一位千金，没想到这才没过多长时间就变成了青楼头牌，还被拍卖初夜。”越惊岚手支起，撑着下巴，惆怅地望向楼下。
　　朝堂上的事钟虞牙不怎么清楚，但也知道，卷入政治的家族兴亡就在一瞬间，柳府若是失势落败，女眷充作官妓也是正常的。
　　“所以你想帮她？”钟虞牙想了想自己的小金库，买一个青楼女子的头牌估计还行，但是要赎身的话可能就难了。
　　越惊岚笑出声：“你真应该看看你自己现在的表情，就像有人要掏空你金库一样，我自己有钱好吧！”
　　“你很有钱吗？”钟虞牙很想知道能在总公司有一定地位的人到底有多有钱，应该和她这种好几年爬上了部门经理的人不一样。
　　越惊岚想了想自己现实里的存款，又考虑了钟虞牙现实里的职位，说：“嗯，差不多十个你加起来才有我的钱多。”
　　钟虞牙不禁咂舌，果然高层和她就是不一样啊：“你有这么多钱都拿来干嘛了？”
　　“买化妆品、护肤品、奢侈品，还有吃。”
　　这样一想，钟虞牙觉得自己的钱也是用在这些上面，顿时觉得有钱人也没什么不一样嘛。
　　“那你要给柳烟儿赎身吗？”钟虞牙问。
　　还没等越惊岚回答，旁边听她们俩叨叨半天的众人忍不了了。
　　萧明月一拍桌子：“赎！必须赎！”
　　夫人一把拉过她的手，咬牙说：“赎身关你什么事！你激动个毛线啊！”
　　钟虞牙微张双唇：“你……你们听见了？”
　　包子看智障一样看她：“你别是个傻子吧，你们俩又没用私聊，聋子才听不见你们说话。”
　　越惊岚没什么反应，表情淡淡的：“看柳烟儿自己吧，我们都只是玩家，又不是一天二十四小时在这里，有时候碰见事儿了三天两头不上线，要是为柳烟儿赎了身让人家没地儿去就是害了人家了。”
　　“你们谁游戏里有宅子？”阁主算是这里面不多的认真做事的人，端起一盏茶抿了一小口。
　　这话一出，众人都安静如鸡了，这群人一个个地在江湖上打打杀杀，一会儿开封一会儿杭州的，谁会买宅子啊。
　　“赎身没那么简单，你们有钱了，人家老鸨还不一定愿意放人，我可是听说了柳烟儿没被卖进来之前可是京城第一美人。这么好的一棵摇钱树，要是你，你会放她走吗？”
　　“想不到你竟然考虑得这么周到，真是小看你了。”包子一掌拍在阁主背上，把他拍得一口茶喷出来。
　　恰好坐他对面的就是萧明月，茶水连带着茶叶渣都喷到了萧明月脸上，头发还滴着水。
　　“阁主你是不是想死！”萧明月抄起自己的折扇打向阁主。
　　阁主虽然皮厚，但是不代表他想被萧明月打，赶紧躲开了萧明月的技能。
　　两人就这么你追我赶地在雅间里跑来跑去，桌椅板凳都给砸坏了不少，钟虞牙见状也惊讶，只祈祷烟雨楼不要把他们赶出去。
　　他们这边的动静太大，隔壁雅间都被影响到了，只听隔壁传来几声嘲笑。
　　“这是哪儿来的土包子，没来过青楼吗？这么兴奋和那土鳖没什么两样了。”
　　男声傲慢，言辞一点不收敛，偏偏那不紧不慢的语气让人听了着实不舒服。
　　无情阁的人除了阁主，就没几个脾气好的，听了这话，虽然错在自己这方，但是心里总咽不下这口气。
　　“那你又是哪儿来的小杂种，爷就是在这儿砸了这烟雨楼都没人管，你一个不知道哪儿来的小东西还有意见了？”萧明月脾气最是暴躁，受不得一点气。
　　那人气得不行，马上派了几个小厮出来，冲着这边气势汹汹地就过来了。
　　说话那人走在一众小厮之后，锦衣华服，面若冠玉，看上去却是个偏偏俏公子，可惜在看见了萧明月的那一瞬间露出的淫邪目光生生毁了那张脸。
　　看头上的名字，竟然是白色的名字，叫许怀江，是个NPC。
　　萧明月看是NPC，突然没了打架的兴致，这么一个一看就被酒肉掏空了身体的富家少爷，估计她一脚踹过去就得嗝屁。
　　阁主摸了摸下巴：“这人是许尚书家的二少爷。”
　　“算你还有些眼色，这位姑娘刚才出言不逊小爷我就不计较了，只要佳人作陪，大家便是朋友了。”许怀江的眉毛上挑，嘴角带着轻佻的笑。
　　夫人看不下去了，当着她的面调戏小明？！她好歹也是个70多级的神庭，教训这一个脚步虚浮的纨绔子弟还是轻而易举。
　　见着这么可爱的一个小萝莉冲了上来，许怀江还有些呆愣，这姑娘是要上来投怀送抱吗？
　　旁边的小厮倒是有些眼力劲儿，见来着不善，马上把他们少爷给挡在身后。
　　这些小厮也会些拳脚功夫，但是和混江湖的耐打神庭比起来还是太菜了，几下就被打趴下了。
　　许怀江这时候也害怕了，赶紧后退，想往楼下跑。
　　越惊岚在旁边看打架正开心呢，怎么会让主角这么快下场呢。
　　她鞭子一挥，卷住许怀江的右脚，用力一拉，许怀江往地上一扑，下巴磕在地板上，瞬间嘴里磕出一包血，痛呼出声：“哎哟！疼死小爷我了！我可是许家二少爷！我看你们是不想在京城混了！”
　　这般动静也惊动了烟雨楼里的龟公，从楼下上来许多人，领头就是那看样子三十出头的老鸨，一上来就去扶那许怀江，赶紧给人道歉。
　　越惊岚收回鞭子，撇嘴道：“无聊，这么快就上来了。”
　　许怀江见人来了，底气也有了，嚷嚷着要这几人好看，马上往楼下跑了。
　　本以为这老鸨估计要把他们赶出去，没想到老鸨对着他们献媚地笑了几声，就带着人下去了。
　　“这老鸨对我们态度也太好了吧，难道是被我的倾国倾城之貌惊艳到了？”越惊岚摸摸自己的脸，兴奋地说道。
　　“许怀江当真是那许尚书的儿子？我们不会以后到开封就得被抓吧？我不想坐牢！”萧明月这才后知后觉地发现自己刚才骂的是谁。
　　“不会吧，古代的画像一点都不写实，就算贴了画像也找不到我们。”包子一点没有害怕的情绪，看着楼下的戏台子，兴奋地喊道，“诶诶，下面开始表演了，你们快来看！”
　　果然，下面奏乐声响起，其中还夹杂着人群的喝彩声，十分热闹。
　　众人又忘了刚才的不悦，坐到窗前看表演。
　　这才出场的自然不是头牌柳烟儿了，都是一些舞姬，穿着暴露，水蛇腰扭来扭去，台下的人一阵狼嚎声，又是拍桌子，又是丢银子。
　　“都说青楼女子能歌善舞，琴棋书画样样精通，而且长相柔媚，这么一看，还真挺不错的。”包子一边吃着瓜子糕点，一边欣赏歌舞。
　　又是几轮表演，老鸨这才上台说今晚柳烟儿的初夜拍卖，没什么规则，价高者得，马上就开始了竞价。
　　“这套路不对啊。”包子摇头问，“不应该像小说里一样来点什么文采比拼，或者柳烟儿自己出个题目考一下吗？”
　　越惊岚冷笑一声：“这是青楼，不是柳府，现在是拍卖初夜，不是挑选夫婿。”
　　说罢，她冲着台下喊了一声：“1000金。”
　　台下一片哗然，一般头牌的初夜也就4、500金吧，毕竟这只是初夜，又不是赎身。
　　对面二楼听见有人收起折扇的声音，又听得里面传出一个男声：“1500金。”
　　越惊岚眼睛都不眨就跟了：“2000金。”
　　对面传出摔杯子的声音，也跟着加价了：“3000金！”
　　楼下有的是NPC，有的是玩家，不管在玩家眼里还是在NPC眼里，3000金都是一笔极大的数目了。
　　对于NPC而言，3000金是普通人家多少年的开销了，而对于玩家来说，3000金都能买一件极品的防具装备了。
　　楼下的议论声越来越大，二楼有两个土豪他们现在知道了，但是其中一个明显是个女人的声音，惹得楼下的人乱猜楼上是谁。
　　钟虞牙就这么看着，也不说话，反正她看越惊岚的样子，估计是要加价。
　　果然，越惊岚仅仅考虑了几秒又开口了：“4000金。”
　　越惊岚的语气波澜不惊，美目半敛，红唇微张，手里把玩着酒杯，一副要喝不喝的样子，十分慵懒随意，在这样的暗光下，衬得她眉心那点朱砂更加的鲜红，看的钟虞牙想给她把那杯酒给打落。
　　这么想着，钟虞牙竟然鬼使神差地动手拿下了越惊岚手里的酒杯。
　　越惊岚惊讶地看着她，但是没说话，就这么凝视着她，和她四目相对。
　　钟虞牙觉得心口有股火在烧，赶紧说：“我口渴了。”
　　然后拿着越惊岚的酒杯一饮而尽。
　　越惊岚的视线落在钟虞牙因抬高而露出的纤细脖颈，喝酒吞咽的动作，让越惊岚的喉咙一紧，也想喝点什么解渴。
　　作者有话要说：
　　你的土豪朋友风婊婊已上线
　　感谢小天使的营养液
　　读者“Chenan”,灌溉营养液	+10	2018-08-19 20:23:12


第23章 
　　对面沉寂了一会儿，就在老鸨要敲定4000金的时候，那边又抬价了。
　　“5000金！”
　　听得出那人的声音已经是隐忍怒气了，咬字很重，接着门外传来敲门声。
　　打开门，几个家仆模样的人站在门口，领头那一位着装还挺讲究的，拱手弯腰道：“不知阁下是哪位府上的千金，我家少爷仰慕柳小姐已久，意在今晚与柳小姐畅谈，希望阁下卖我家少爷一点薄面，薛府定当感激不尽。”
　　说着，便令人拿着一个托盘呈上来，布一掀开，里面全是亮闪闪的金子。
　　钟虞牙看了一眼，没兴趣，那里少说也有四五百金，反正越惊岚那厮肯定不会让步。
　　果然，越惊岚笑着摸了一下那盘子里的金子，开口便是：“6000金。”
　　底下一片哗然，这烟雨楼还没有谁的初夜卖到6000金的高价，说老实话，这柳烟儿虽是京城第一美人，但是也不值这个价，这价钱，赎身都够了，买个初夜，实在是太奢侈了。
　　薛府家仆的脸一下就变了，阴森森地盯着越惊岚，皮笑肉不笑地说：“看来阁下并不愿卖我薛府的面子，不知阁下尊姓？”
　　阁主站着看那薛府的人，发在队伍频道里。
　　【队伍】无情阁阁主：薛府，当今右丞相姓薛，对面那人应该是薛丞相的嫡长孙薛成耀。
　　【队伍】包子没有馅：所以我们今天又是打了许尚书的儿子，又抢了丞相孙子的心上人？
　　【队伍】毒牙10086：是你们，不是我们。
　　钟虞牙这话没错，她从开始就什么都没说没做，一副置身事外的样子。
　　【队伍】风无菁：你难道不是我师父？徒弟闯祸，师父不应该担着吗？：）
　　【队伍】包子没有馅：震惊！500年前的微笑表情出现了！
　　【队伍】毒牙10086：你赶紧去找柳烟儿，给她赎身，然后咱们几个马上跑路，这段时间暂时别来开封了。
　　【队伍】包子没有馅：我也要一起！京城第一美人长什么样儿我还没见过呢！
　　于是薛府的人就见这几人听了自己的话非但没有报上名来，还在那边挤眉弄眼，根本不把薛府放在眼里，气得拂袖而走，走之前还恶狠狠地瞪了几人。
　　老鸨收了越惊岚6000金，脸都笑烂了，不过老鸨年纪也不过三十几岁，还带着半老徐娘的风韵，笑起来倒也算风情万种，底下又是一片狼嚎。
　　烟雨楼的人领了这么一大帮子人去到柳烟儿的房间。
　　柳烟儿的房间不似其他房间那般熏香环绕，反而只有些木头的清香，屏风后的倩影若影若现，看得众人心痒痒。
　　“烟儿姑娘，可否出来一见，我是菁菁。”越惊岚寻了处桌子坐下，给自己倒了杯酒。
　　其他人站着也奇怪，也都坐下了。
　　柳烟儿听得越惊岚的声音，惊喜地应了声，在里面把衣服穿好，很快就出来了。
　　“菁菁！怎么是你？”柳烟儿出来一看这么多人把她望着，脸顿时爆红，惊呼一声，“这些人是？”
　　越惊岚笑着说：“不用怕，他们是我朋友，今晚你的初夜我买下来了。”
　　柳烟儿听丫鬟说了，今晚有个非常阔绰的客人以6000金天价买了她的初夜，本以为又是那些贪图美色的臭男人，没想到竟然是自己的小姐妹。
　　“菁菁你哪儿来这么多钱？”柳烟儿虽然松了一口气，但是一想6000金可不是一笔小数目，顿时心又吊起来了，想到她和越惊岚认识的场景，不由得又担心起来，“菁菁你不是说过以后都不会再……”
　　柳烟儿话还没说完，越惊岚就打断了：“不是偷的，我自己的钱，我傍上了一个冤大头师父，她出的钱。”
　　钟（yuan）虞（da）牙（tou）绷着张脸，要不是这里这么多人，她肯定一剑劈死越惊岚。
　　两人还要叙旧，众人这才从她们俩的聊天中知道两人的相识原因。
　　越惊岚初进游戏的时候不爱升等级，也不爱升战力，偏偏喜欢去偷那些官家的东西，偷些账本啊，金银珠宝啊，反正什么她看上的就去拿，结果有一次潜进柳府差点被逮住。
　　还是柳烟儿把她留下了，苦口婆心地跟她说做梁上君子不好，况且她这等容貌哪儿需要去偷呢，于是赠了她些首饰。
　　本来越惊岚还觉得这人圣母，又啰嗦，结果发现柳烟儿送她的首饰都好好看，两人竟然就这么开始每天研究起首饰了，没想到竟然一见如故，成为了小姐妹。
　　当谈到首饰的时候，夫人和包子也兴奋起来，就连唐青雨都不能避免，跟着聊开了，几人瞬间忘记了旁边钟虞牙等人的存在。
　　就在这时，门“嘭”的一声被人从外面踹开。
　　门外进来一个穿着丫鬟服饰的姑娘，头顶的白色名字叫“李二丫”，是个NPC。
　　李二丫一脸凶狠相，看着里面的人就像看着杀父仇人一样。
　　这么大动静，是个人都该转过头来查看一二了，偏偏那柳烟儿还像没听见一样，一边介绍自己的首饰，一边把自己珍藏多年的首饰从箱底拿出来。
　　直到众人都傻了一样望着李二丫，柳烟儿才惊呼道：“哎！二丫你怎么来了！”
　　首饰撒了一地，柳烟儿又赶紧把首饰捡起来。
　　钟虞牙实在是憋不住了，闷声笑起来。
　　越惊岚根本没想过要忍，“噗”地一声大笑出声：“哈哈哈！李二丫！这TM什么名字？堂堂铸剑山庄李二小姐什么时候变成李二丫了！哈哈！笑死姐姐我了！”
　　李成欢一见钟虞牙和越惊岚，立马就想起来这两人是谁了，这不就是那两个抢了她云水剑的女人吗？好嘛，现在新账旧账一起算！
　　李成欢的刀从身后抽出，直攻向越惊岚，刀风凌厉，招式狠辣。
　　越惊岚心里大呼不满，明明云水剑是她和钟虞牙一起抢的，而且钟虞牙离李成欢明明更近，但偏偏就是仇恨值都在她身上，每次都先打她。
　　但是现在的越惊岚也不是好惹的，和高手肯定没得打，但是绛灵在手，勉强还能和李成欢打上几个回合。
　　钟虞牙在旁边看了会，见越惊岚渐渐不敌，马上一剑挑开两人，跳至中间，挥剑指向李成欢。
　　李成欢三两下就被钟虞牙打掉兵器，剑抵到了脖子上，依旧一副咬牙切齿的模样瞪着钟虞牙。
　　柳烟儿看了快要被吓晕过去，但还是强撑着过来拉开了钟虞牙，挡在李成欢身前，颤抖着说：“这位女侠，二丫惹到了您是她不对，我代她向您赔礼，还请您看在二丫还小的份上放过她。”
　　说着马上就要跪倒，李成欢立马扶起她，眼睛里泪花闪烁。
　　越惊岚马上说：“哎呀，我们只是打架切磋一下，也没什么事，烟儿你别这样，我师父她就是手痒痒想打架罢了，别担心。”
　　钟虞牙微张着嘴，看着越惊岚秒变的表情，惊讶地瞪大了眼，她手痒痒？到底是谁先动手的？
　　几人坐下来好好说，虽然李成欢还是那副看杀父仇人一样的目光，但是在场的除了越惊岚和柳烟儿，还真没谁是她打得过的。
　　原来李成欢自那晚没能抢回云水剑之后回庄，还没进庄子，就在外面听人说铸剑山庄被人一夜灭门，顿时气得晕倒，醒来之后她明显感觉周遭人的目光很奇怪，动物的直觉让她逃过了一场毒杀，于是她隐姓埋名，一路往北，到了开封城外，结果又遭到围杀，好不容易拼了命逃出来，结果重伤倒地，醒来就发现自己被烟雨楼的头牌柳烟儿救了，于是便在柳烟儿身边隐藏起来，化名李二丫。
　　今晚是柳烟儿的开、苞之夜，她根本没有拒绝的资格，而李成欢也不再是以前的铸剑山庄二小姐，她现在只是一个妓、女的丫鬟，老鸨怕她闹事，把她支出去，她回来的时候就听说有人买下了柳烟儿的初夜，当即气得过来踹了门。
　　没想到这里的竟还是些熟人。
　　【队伍】包子没有馅：不是说铸剑山庄被灭门了吗？怎么还有个李成欢活着？
　　【队伍】毒牙10086：铸剑山庄被灭门的时候她可能还在往回赶的路上，躲过了一劫。
　　于是钟虞牙把抢夺云水剑那晚的事在队伍频道里给众人说了，众人一听，顿时同情起李成欢了，家传至宝被抢，回家发现全家被杀，只剩自己，还得化名李二丫，这孩子还真够坚强的。
　　【队伍】无情阁阁主：这么说铸剑山庄灭门不是你们做的？
　　【队伍】风无菁：废话！你和包子能灭一个山庄的人吗！
　　终于知道李成欢为什么拿一种看杀父仇人的眼光看他们了，这岂止是杀父之仇，这是灭门之仇啊。
　　钟虞牙好说歹说和她解释了，她们已经得了云水剑了，怎么可能还会去铸剑山庄杀人，再说了，她们压根没去过铸剑山庄，就算要去，也不可能比连夜往回赶的李成欢走的快吧。
　　况且铸剑山庄灭门的时候她们俩游戏根本没上线，当然这话给李成欢说了她的程序也无法解析。
　　柳烟儿这才真正地知道了李成欢的身世和来历，顿时泪如雨下，哭得那叫个梨花带雨，惹人怜爱：“是啊，二丫，菁菁是我的朋友，我以性命担保她肯定不会做这种事的，而且我们也一定会帮你找到那些杀了你亲人的坏人的！并且将他们绳之以法！”
　　众人心头一紧，什么我们？找到铸剑山庄灭门的凶手？！他们什么时候同意了？
　　见众人一副震惊的模样，柳烟儿哭哭啼啼地问：“怎么了吗？我说的不对吗？菁菁？”
　　她一哭，众人听了就觉得头疼，那副林黛玉一般柔弱的样子让人也狠不下心来骂她。
　　越惊岚倒吸一口气，赶紧拉住她的手：“没错，我们一定会找到凶手的，别哭了，烟儿，哭多了就不好看了。”
　　一听这话，柳烟儿立马屏住了眼泪，动手胡乱地擦眼泪。
　　钟虞牙嘴角抽动，所以他们这是被动接受了一个江湖见闻吗？她可以拒绝吗？
　　越惊岚转过头来，给了她一个威胁的眼神，意思是你敢不答应我就手撕了你！
　　其他人被柳烟儿的哭得头疼，也是一副哀求的模样看着钟虞牙。
　　于是钟虞牙只好咬牙微笑：“没错，我们一定会将凶手挫骨扬灰！”
　　听到“挫骨扬灰”几个字，众人俱是感觉背后一凉。
　　作者有话要说：
　　李二丫这名字怎么样，哈哈哈
　　感谢小天使的营养液
　　读者“扬灵未极”,灌溉营养液	 10	2018-08-20 21:26:01


第24章 
　　然后越惊岚就说要去给柳烟儿赎身，阁主拦住了她，说让他去和老鸨谈谈，老鸨若是知道是一名女子要给柳烟儿赎身，肯定能猜到她们是相识的，说不定还会敲诈一笔。
　　这群人里就阁主偶尔有些智商，他做事众人也比较放心，于是大家就在柳烟儿房里聊聊天，让阁主出去了。
　　阁主没去多久，就拿回了一个小木盒，木盒里装着的就是柳烟儿的卖身契。
　　老鸨带着几个龟公就进来了，笑眯眯的，眼里全是贪婪。
　　阁主把木盒递给柳烟儿说：“7000金赎身，成吗？”
　　越惊岚一想，还行，就痛快给了钱，老鸨更是开心，送他们走的时候都一边勾着腰一边献媚地说着好听的话。
　　出了烟雨楼，众人就要分开了，这时间也挺晚了，大部分人明天还得上班，尤其是像钟虞牙这种上班还要被上面针对的人，她觉得她要是迟到，越惊岚能给她把工资扣完。
　　阁主给了李成欢一点钱，让她带着柳烟儿离开开封，去到杭州，寻处地方先安顿下来，铸剑山庄的事，等来日，他们再做打算。
　　这一群人里，李成欢面对阁主，态度还算自然，毕竟阁主长得这么好看，做事也稳妥，才不像钟虞牙和越惊岚两人，一看就不是什么好人！
　　出了游戏舱，钟虞牙一看表，竟然已经差不多一点多了，感觉自己再这么熬夜玩游戏，早晚得猝死在游戏舱里。
　　第二天到了公司的时候，黑眼圈遮都遮不住，一副要死的样子，结果她发现公司里其他人好像都挺兴奋的样子。
　　坐在自己的办公室里，稍微眯了会儿，就听见有人敲门。
　　“经理？”
　　钟虞牙直起身，带上笑：“进来。”
　　推门进来的是平时做事挺利索的两个下属，一个姓张，一个姓赵。
　　小张开口就问：“经理，明天公司组织出去旅游，想问您去不去？”
　　小赵给了他一肘子：“肯定去啊！这不废话嘛！不去的话那狐狸精都把魏总勾走了！”
　　“什么旅游？”钟虞牙打断了他们两人的悄悄话，抬手按揉太阳穴，能不能给她点安生日子了。
　　“哎，您忘了吗？公司每年的放松旅游啊，全公司正式员工只要没事的都去的，今年是去九寨沟，听说里面漂亮得不行了！”
　　算了，最近熬夜玩游戏确实太累了，不如跟着公司去放松一下，打发走了两个活宝下属，她这才考虑起另一个问题，越惊岚也去吗？
　　抽空去了趟洗手间，再次在里面听到了日常八卦。
　　“听说这次魏总为了那个狐狸精特意选了这种离市区远的景点，啧啧啧，还真是煞费苦心啊。”
　　“谁说不是呢，可怜了钟经理了，还得跟着去看人家秀恩爱，要是我啊，我肯定就不去了，眼不见为净。”
　　还没等外面两人叨叨完，钟虞牙不想听了，推门就出去了。
　　那两人脸上挂着尴尬的笑容：“钟经理是你啊，好巧啊。”
　　巧什么巧？一层楼就这一个女卫生间，难道碰不到？
　　没理会那两人，洗了手她就出去了。
　　不知道为什么，听见别人叫越惊岚狐狸精就不舒服，明明以前听见也没觉得有什么，怎么现在知道她是风无菁之后感觉这么不对？
　　越想越头痛，坐在办公室里的钟虞牙感觉自己脑袋都快炸了，偏偏桌上还摆着看不完的文件。
　　“咚咚咚。”一阵清脆的敲门声。
　　“请进。”钟虞牙估计又是哪个下属来问她去不去旅游了，“我说了，我会去的。”
　　“是吗？那就好，我还以为钟经理这副样子是很烦我进来一样。”
　　这声音莫名熟悉，钟虞牙抬头一看，越惊岚已经走进来了。
　　看着钟虞牙那一脸震惊样，越惊岚笑了：“怎么？不认识我了？”
　　钟虞牙收起自己的表情，换上得体的微笑：“当然不是，不知道越副总来我这里有什么事吗？”
　　“没什么事，就来问问你明天去不去旅游。”越惊岚走近办公桌，轻靠在桌上。
　　“嗯，我会去的，越副总如果没事的话……”
　　越惊岚马上打断了她的话：“哎，我好像想起来我有点事找你了。”
　　钟虞牙心想，这人是又要给她找什么事做了吗？
　　“哦，那是什么事？”钟虞牙走到一边，给她倒了杯白开水。
　　越惊岚坐到了旁边的沙发上，伸了个懒腰，身子就像没骨头一样陷进沙发：“我在游戏里玩的是个九霄，拜了个师父。”
　　钟虞牙一口气提到了嗓子眼，尴尬地笑：“是吗，听说九霄挺好玩的，拜师也容易升级一些。”
　　越惊岚欣赏着自己美丽的指甲，柔媚的嗓音带着调笑：“可是啊，我发现我这个师父长得很奇怪。”
　　钟虞牙一口血想喷她一脸，竟然敢说自己长得很奇怪！
　　“呵呵，是吗？游戏里捏脸都是乱捏的，很正常。”
　　越惊岚端起钟虞牙给她倒的水，吹了一下：“我这师父啊，长得竟然和钟经理十分相似，要不是钟经理你说你在二服，我差点都以为你就是我游戏里的师父了，哈哈哈，你说巧不巧？”
　　巧，怎么不巧，游戏这么大，她怎么偏偏收了越惊岚这个妖孽当徒弟！
　　钟虞牙皮笑肉不笑地说：“巧，巧得很！”
　　越惊岚看她这副假笑的样子，突然笑出声，她实在是憋不住了，她见过很多装的人，还没见过像钟虞牙这种明明已经露馅了，还死咬着不松口的。
　　“哈哈，别装了，我知道是你，毒牙。”
　　钟虞牙的笑一下就收起了，速度之快让越惊岚咂舌。
　　“你什么时候知道的？”
　　“第一天到公司就知道了，拜托，你游戏捏脸也别捏自己的脸好吧。”
　　钟虞牙嘴硬：“那游戏里有人还捏自己偶像明星的脸。”
　　“你是明星吗？还是说你是谁的偶像？”越惊岚轻嗤一声，放下了白开水：“我不想和白开水，有咖啡吗？”
　　钟虞牙不爱喝咖啡，办公室里从来不放，但还是叫人去楼下买一杯上来，转头就冷着张脸看越惊岚：“你咖啡续命吗？”
　　“对啊，你这人真的好好玩，我都认出你那么久了，你还真以为自己伪装的很好，笑死我了。”越惊岚要不是顾及自己的形象，早就拍大腿大笑了。
　　两人又闲扯了一会儿，准确来说，是越惊岚单方面无情嘲笑钟虞牙的智商。
　　直到下属把咖啡送上来，本来小张还在疑惑自家经理什么时候要喝咖啡了，没想到敲门进去，看见的就是笑得张狂的越惊岚坐在自家经理最宝贝的真皮沙发上。
　　小张的嘴都张成了“O\"字形，说话也结结巴巴：”越……越副总，你……也在啊，好巧啊。“
　　越惊岚收敛了笑，随意地瞥了一眼小张：“是啊，我随便逛逛，看看基层工作。”
　　财务部经理是基层工作？小张扯出一个恭敬的笑容，立马想到自家经理不喝咖啡却让他买咖啡的事了，马上笑着把咖啡送到了越惊岚面前：“这是经理叫我在楼下星爸爸买的拿铁，您趁热喝。”
　　然后以迅雷不及掩耳之势撤走了，临走前还带上了门。
　　越惊岚抿了一小口，吐槽道：“下次叫他别买拿铁，买摩卡吧。”
　　钟虞牙瞪了她一眼：“有的喝都不错了，你到底来做什么的？别告诉我你是来‘认亲’的。”
　　“对啊，就是来‘认亲’的，顺便看看传说中的智障，游戏里用自己的脸，是生怕别人认不出你吗？”越惊岚拍手道，还很是开心。
　　“是吗！那你可以出去了，我还有工作。”钟虞牙忍住打人的冲动，不断地告诉自己这是在公司，这人是自己的上司，要忍。
　　越惊岚虽然嘴上说着别买拿铁，走的时候还是把咖啡带上了，走到门口的时候，回头笑着对钟虞牙说：“对了，公司定的旅行社，安排的是两人一间标间，我们俩一间吧，我可不想和其他人一起。”
　　说了一大堆废话，只有这句话才是她今天来的目的，说完，也不等钟虞牙反应，直接开门就走了。
　　钟虞牙还没来得及反驳，人就如同一阵风一样不见了，留下她自己坐着苦笑，低声道：“至少把门给我带上啊。”
　　不过她也不想和其他人一间房，以往公司组织的旅游，和别人一间房就意味着那人的小姐妹些要进来串门，然后就是各种八卦，要不就是停不下的微信消息，“叮咚”个没完，这些人哪儿来那么多话可说？
　　今天一天的好心情算是被破坏了，虽然她早上起来也没什么好心情。
　　不过回到家里，收拾起东西来，却又觉得有一点小期待，至少她觉得应该不会像以前一样无聊了。
　　来公司5年了，年年的旅游就是去那些有名的景点，听那些人叽里呱啦地说些废话，自己还不得不赔笑点头，然后又是上车睡觉，下车拍照，无聊到她对旅游这两个字都有阴影了。
　　第二天公司门口停了三辆大巴，聚了好些人了，钟虞牙一眼就看见了人群中最耀眼的那一个人——越惊岚。
　　越惊岚穿的很是休闲，不像她们初见的时候那样浑身充满诱惑，带着一顶鸭舌帽，头发随意地披着，上身一件没有标签的白T恤，下、身一条牛仔超短裤，露出一双白嫩嫩的大长腿，在阳光下衬得皮肤更加白皙，在人群中格外清新靓丽。
　　越惊岚左手扶着行李箱，右手拿着手机玩，看见自己面前一大片阴影，抬头一看，见钟虞牙已经站到她面前了，勾唇一笑：“不愧是白月光啊，怎么穿衣都是女神范。”
　　钟虞牙没接这话，她是公司里出了名的衬衫狂魔，诱惑的白衬衫，罪恶的第二颗纽扣竟然严丝密缝地扣上了，皮肤细嫩，一点不比越惊岚黑，一顶圆边渔帽，黑色大墨镜，冷淡的薄唇，收口牛仔长裤，包裹出又细又长的双腿，有时候竟然让人觉得遮住的比露出的更引人遐想。
　　“走吧，我的师父~”越惊岚冲她甜甜一笑，留给了她一个倩丽的背影。
　　作者有话要说：
　　沉迷两人的大长腿，啊啊啊！
　　感谢小天使的地雷和营养液
　　嗯？扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-21 15:02:53
　　读者“哼哼～”,灌溉营养液	+20	2018-08-22 08:20:51
　　读者“未央”,灌溉营养液	+10	2018-08-22 01:55:08


第25章 
　　两人上了第一辆大巴，行李放在车下，选了最后一排两个位置。
　　刚一坐下，钟虞牙把帽子压低就要睡觉。
　　越惊岚一扯她袖子：“诶诶，怎么上车就睡觉？”
　　“我晕车。”钟虞牙给了她个白眼。
　　越惊岚没有惊讶，反倒从自己包里翻出一盒药，递给钟虞牙：“呐，晕车贴，开车前30分钟贴在耳后，现在离发车还早，有些人还没到呢。”
　　钟虞牙低声说了句谢谢，接过来，照着指示贴在耳后。
　　越惊岚一看，乐笑了：“你贴错了，是耳朵后面，不是脖子上。”
　　钟虞牙尴尬的表情都收不住了，越惊岚帮她把晕车贴撕下来，重新贴好。
　　“哎呀，你耳朵怎么这么红？还挺热的。”越惊岚小声说。
　　钟虞牙想给她把嘴巴缝上，要贴就好好贴，干嘛摸她耳朵！
　　等到人来齐了，车子终于摇摇晃晃地发动了。
　　虽然贴了晕车贴，但是那种汽油漫布的味道，混合在密闭的空间的感觉依然让钟虞牙整个人都是昏昏沉沉的。
　　越惊岚靠她最近，两人都一致望向窗外，这时候她们已经出了市区，先上的高速路，
　　“你说你，晕车为什么还要跟着来？这么喜欢旅游？”越惊岚从包里拿出自己的单反，一边翻照片一边数落钟虞牙。
　　钟虞牙艰难地撑起眼皮去看越惊岚，仅仅瞥了一眼，又闭上了，以前每次跟着去旅游还不是为了能更好地和公司里其他人交流，她一个普通家庭出身的人，一没关系，二没钱财，能在几年之内混到这家公司的财务部经理，可不是光像平时一样冷着张脸就行的。
　　但是这次，其实她身体有些不舒服，完全可以找借口不来，只是一想到越惊岚可能会参加，毕竟这是越惊岚调到公司的第一次组织出游，她不知道是鬼迷了心窍还是石乐志，就跟着来了，结果来了还被说教。
　　越惊岚见钟虞牙确实是没力气理会她，停下了捣腾单反的动作，放缓了声音问道：“要不你睡会儿吧，看你这要死不活的样子，不知道的还以为你得什么病了。”
　　果然从越惊岚嘴里听不到什么好话，钟虞牙有气无力地说：“头上我的包里有个枕头，帮我拿下来，谢谢。”
　　越惊岚照做，还真在她包里翻出一个小枕头，不禁咂舌：“哇，我还是第一次见人在自己包里随身带枕头的。”
　　枕头四周有拉链，估计还可以拆开当小被子。
　　灰黑色的枕头没什么花纹，一如钟虞牙的性冷淡风打扮。
　　游戏里的钟虞牙时刻都是一副世外高人的模样，仗着自己操作好战力高，一天到晚不怕死地乱跑，公司里的钟虞牙待人守礼有度，高贵自持，御姐气场全开，少有人能扛得住她的视线嬉皮笑脸，当然，越惊岚是例外。
　　而现在的钟虞牙，虚弱地靠在座椅上，头偏着，一点一点地打着瞌睡，薄唇紧抿，双眼轻闭，眉目清秀，五官精致，额前有几缕碎发飘到脸颊旁，越惊岚看的入迷，伸手去给她把碎发撩到耳后。
　　结果不小心惊醒了钟虞牙，她稍稍抬眼凝视着越惊岚，嘴唇微张：“借你肩膀靠一下，谢谢。”
　　说完，头往越惊岚肩上一偏，又陷入了迷糊的睡眠中，只是越惊岚比谁都清醒。
　　钟虞牙的秀发垫在耳后，扫过她的脖颈，甚至有几缕拂过她的下巴，最后落在她的胸前，呼吸间都是钟虞牙身上淡淡的发香。
　　越惊岚换了只手打开手机，低下头玩手机。
　　玩着玩着，她也开始犯困了，头也跟着车的摇晃一点一点，最后头轻轻偏在钟虞牙的头上，也睡了过去。
　　从市里到景区的旅馆估计还得九个多小时，而这九个多小时，除开下车上厕所和吃饭的时间，大部分都是在车上度过的。
　　钟虞牙几乎就一直处于那种昏睡的状态，越惊岚还好，除了一开始的时候莫名跟着钟虞牙睡去之后，她的精神都还行，还有心思下车走几圈。
　　只不过一下车，就会感到有几股视线落在她身上，她差不多也习惯了这样的打量，她只比钟虞牙大一岁，但是坐上的位置和钟虞牙完全不是一个级别的，如果不是得罪了总公司那边的人，她也不会被外派的这边的分公司，还得和那个魏总虚与委蛇，不过至少有一个意外的收获，一个冤大头师父。
　　“快醒醒，你快看！”越惊岚轻轻地拍了拍钟虞牙的脸，还在心里感慨她皮肤真好，有机会一定要问问她用的什么护肤品。
　　钟虞牙睡得不沉，也很难受，被人吵醒之后心里还生出了一丝怒气，但是良好的教养让她憋住了还没出口的怒气。
　　这时候车已经行进了四、五个小时了，已经不在人口众多的城市了，反而到了人口稀少的川西地区，他们刚从一个很长的隧道里出来。
　　隧道很长，差不多有两三公里，里面微弱的灯光照在不断行进的车上，光影一点点闪过人的脸庞，给人生出一种他们在黑夜中穿梭的错觉。
　　从隧道里出来时，仿佛一瞬间回到了现实世界，强烈的光线让人忍不住微眯眼，入目的竟是高耸入云的大山，在市区从未见过这般遮天蔽日的大山。山下又是青绿的河水，平静的如同一面光镜，照出大山更加雄伟。
　　钟虞牙也顿时清醒了，张着嘴看着隧道外的景色，眼里都是惊艳。
　　他们公司以前去的都是些人流量众多的景点，去了也不过是拍照加吃饭，她在车上睡得醉生梦死，什么都感受不到。
　　但是走进这样的深山中，即使还未曾直接走到山脚，却已经感受到了山的高大，自我的渺小，如果真的到了山里，估计几人进去，路都找不到回来。
　　“九寨沟在山里吗？”越惊岚一边忙着用单反拍照，一边用手肘戳了戳钟虞牙。
　　钟虞牙点头：“应该是，我也没去过，只在网上见过一些照片，听说很漂亮。”
　　越惊岚嫌弃地看了她一眼：“你没去过？你还是不是本地人啊，就像自己猪圈外面的田野都没去过。”
　　钟虞牙忍住暴打她的冲动：“谁说本地人一定要去过自家所有景区的！”
　　越惊岚放下单反，冲她甜甜一笑：“别生气嘛，你看看，这么漂亮的景色错过了该多遗憾，你得谢谢我把你叫醒是吧？”
　　钟虞牙连笑脸都维持不住了：“是啊，还真是谢谢你了！”
　　越惊岚一边拍照一边逗钟虞牙，你来我往地拌几句嘴，反而觉得枯燥的车程也还那样吧。
　　钟虞牙和越惊岚插科打诨聊了会儿，感觉自己晕车没那么严重了，但是又不敢看手机，在车上一看手机就晕。
　　“你看我做什么？”越惊岚放下单反，看向一直注视着她的钟虞牙。
　　“没什么，”钟虞牙摇头，又用一种很小的声音问，“你不玩手机的吗？”
　　“要玩啊，可是，关你什么事？”越惊岚挑眉，侧着身，拿出了手机晃悠，“怎么？你手机没电了？”
　　“不是，我玩手机晕车会更严重。”钟虞牙尽量瞪大眼睛，微微皱眉。
　　“所以呢？”
　　看着钟虞牙努力瞪大眼睛，眼珠子都要瞪出来了，越惊岚猛然间反应过来，这人该不会是在卖可怜吧？
　　“我想刷微博。”
　　越惊岚又想说“关我什么事”，结果钟虞牙那一副惨兮兮的模样，让她的话到了嘴边竟然变了：“好吧，我念给你听。”
　　钟虞牙难得脸上露出惊喜的笑容，越惊岚立马就说：“别想多了，我也想刷微博，顺便给你转播而已。”
　　“好的。”钟虞牙这辈子没想过自己竟然要靠卖乖来博取一个女人的同情心，不过能达到目的就好了，她的这张老脸在越惊岚戳穿她装之前就撕破了。
　　于是越惊岚打开了手机，刷起了微博，为了不打扰到车上其他人的休息，她不得不贴近钟虞牙耳边，小声地念：“哇，今天早上，XXX婚内出轨，被狗仔爆出来，对象还是个四十岁的老女人，我的天哪！什么眼神啊这是！”
　　钟虞牙拼死瞥了一眼越惊岚手机上的配图，跟着点头道：“就是啊，太搞笑了吧，这女人能有四十岁？我看就三十岁出头吧。”
　　越惊岚无语地看着她：“你是不是眼瞎，这张图片不是他出轨的老女人，是他二十四岁的老婆。”
　　钟虞牙默默地闭上了嘴，秒变高冷钟经理。
　　两人在后排自娱自乐玩的“开心”，本应该享受“齐人之福”的魏敬坐在了前排，时不时回头看一眼那两个女人，他本打算趁这次机会和越惊岚好好发展关系，顺便让钟虞牙吃一波醋，结果这本应该是情敌的两人竟然坐到了一起，玩得还挺开心，让他很是不爽。
　　车上其他同事时不时看他一眼，又偷偷看几眼后排，眼神愈加困惑。
　　大家都知道这次魏总挑这么远的地方旅游，就是为了和越惊岚好好“相处”，谁知道那狐狸精竟然在后排和白月光玩的兴起，丢下了魏总一个人在前面。
　　公司里多少女人都为魏总感到心疼，又为钟经理担心，这狐狸精明显是要走“和情敌发展成闺蜜，然后再抢走她心上人”的婊砸套路啊，钟经理那么一个古板的人，肯定斗不过那只狐狸精的，哎，可怜的钟经理。
　　可怜的钟经理正坐在后排，靠在越惊岚的肩上，时不时拼着一条老命看一眼微博上的配图，然后等越惊岚给她转播正文，顺便被越惊岚嘲笑一波智商，全然不知道前面的人脑子里已经编排出了一场年度大戏。
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，钟经理太可怜了
　　感谢小天使的地雷和营养液
　　野草的小花扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-22 21:29:22
　　野草的小花扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-22 21:30:06
　　野草的小花扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-22 21:30:11
　　读者“哼哼～”,灌溉营养液	+20	2018-08-22 08:20:51
　　读者“未央”,灌溉营养液	+10	2018-08-22 01:55:08


第26章 
　　即使有越惊岚时不时地陪她聊天，钟虞牙依旧昏昏沉沉的，东西也没吃多少，一天的车程她就只喝了碗八宝粥，吃了个橘子。
　　到了九寨沟外的城镇时，她已经差不多是个废人了，勉强下了车，靠着越惊岚的搀扶进了旅馆。
　　她们到达九寨沟的时候已经是傍晚了，天色黑的差不多了，一行人浩浩荡荡地往旅馆去，旅馆老板不咸不淡地招呼他们上楼，两人一间标间，大部分房间都在二楼。
　　越惊岚要搀扶钟虞牙，就没手去拿她们两人的行李，她冲着路过自己身旁还不断回望的一位男同事假装不经意地说：“哎，这么多行李，我待会还得下来一次才能抬上去。”
　　男同事停住了脚步，慢慢退回来了，面带和善的笑容：“诶，越副总，我帮你们吧，我看你和钟经理的行李挺多的，我正好没什么行李，我帮你们搬上去吧。”
　　“啊？这么多行李，会不会太麻烦你了？”越惊岚脸上带着尴尬的笑容，然而内心毫无波动。
　　“没事，不多，我一次性就能全搬上去。”男同事脸上的笑容更加灿烂，也不等越惊岚回答，自己走到旁边，提起越惊岚和钟虞牙的行李箱就往前走。
　　越惊岚在背后“惊喜”地说：“那真是谢谢你了，你人真好！”
　　声音清脆干净，带着丝丝甜意。
　　钟虞牙听见这娇滴滴的声音，一口气梗在心头，笑容都快憋不住了。
　　越惊岚一肘子撞在钟虞牙胸口：“给我憋着！”
　　好不容易放好行李之后，钟虞牙瘫在床上已经是个废人了，越惊岚也差不多，躺在床上，沉迷于手机无法自拔。
　　两人从进房间之后毫无交流，各做各的事，就像对方不存在一样，事实上是因为两人都很累了，累到不想说话。
　　本来现在时间就差不多7点半了，大家都很累，歇息了没半个小时，就有同事来敲门，说要去吃饭。
　　人是铁饭是钢，少有人能抵挡住美食的诱惑。
　　不过这一顿饭却称不上顶级的美食，也许是因为期望值太高，或者钟虞牙的脑袋昏昏沉沉的，反正这一顿饭吃进嘴里真的感觉一般，甚至有些让人提不起食欲。
　　越惊岚吃了几口，发现钟虞牙盯着碗里的白米饭一动不动，刚想开口询问，结果就被人打断了。
　　魏敬举杯站起来，轻咳几声：“咳咳咳！大家听我说，首先呢，我要感谢公司给大家这次放松的机会，让我们呢有机会缓解一下工作中的压力：二来，公司也是希望通过……”
　　领导人例行发言开始了，在座的这么些人里只有魏敬的官最大，他站起来说这些官话，不但没有多少人不耐烦，反倒有很多女同事睁大了眼看他。
　　当然有两个人明显低着头，钟虞牙是吃不下东西难受，越惊岚是因为话被打断了，心里难受。
　　等魏敬说完套话，大家伙就放松下来，玩开了，一边吃着东西，一边还玩起了游戏。
　　饭桌上的游戏经典的就那么几个，要不就是划拳喝酒，要不就是年轻人爱玩的真心话大冒险。
　　钟虞牙的样子众人都看在眼里，也就没人强求她参加，但是越惊岚一个闲散人士不参加就不是不给面子了，更何况邀请她的是营销部的程岳明，一个自认在公司里人缘不错的男人，长得也算端正，平日里西装皮革的看上去也是社会精英的模样。
　　魏敬见接近越惊岚的机会来了，自动走到她们这一桌，带着笑落座了越惊岚身边。
　　一阵议论声起，越惊岚就当没听见，小口抿着自己杯子里的橙汁。
　　越惊岚是个爱酒的人，但是除非必要，她很少在外面喝酒，她的酒量一般，喝醉了容易不清醒，这对于一个生性多疑的人来说是极为不适的，她的眼角都带着媚意，但是并不代表她的心情不错，魏敬这是要出手了？
　　这么一桌子人一起玩真心话大冒险，越惊岚是最霉的，第一个就是她遭殃。
　　“真心话还是大冒险？”程岳明转的瓶子，自然由他发问。
　　越惊岚看着指向自己的瓶口，一耸肩：“真心话吧。”
　　“你有喜欢的人吗？”程岳明问出这句话的时候，手心甚至有些冒汗。
　　程岳明自认掩藏的很好，但是越惊岚识人多了，一眼就看出他的紧张，轻蔑一笑：“有。”
　　“是谁？”
　　越惊岚笑着说：“真心话只有一个问题。”
　　程岳明尴尬地笑了几声，魏敬的表情也有些不好看了。
　　钟虞牙即使身子不舒服，在这么多人面前依旧坐的挺直端庄，不过时不时看向越惊岚的眼里带着疑惑，她也很好奇，越惊岚有喜欢的人，是谁？
　　结果瓶子转啊转，还没过两轮，竟然转到了魏敬面前。
　　一些人已经开始蠢蠢欲动了，这可是全公司最帅最有钱的男人，一定得把握好这个机会套出些东西来。
　　“我选真心话。”魏敬在别人还没发问之前就举双手作投降状，笑容温和有礼。
　　一大片叹气声，他们还妄想着魏敬选大冒险，到时候就说让他去亲在场的异性，到时候这些魏总小迷妹睡着了都要笑醒。
　　“那好吧，魏总，这个问题我代表全公司的女同事问你，你喜欢的人是谁？”
　　这次程岳明学乖了，抛弃了选择疑问句，直接就问最终答案。
　　魏敬故作为难，四下张望，假装不经意地瞥了越惊岚的侧脸，然后害羞地说：“还在追求中，不好说出口。”
　　“不行，太敷衍了！”众人嚷嚷着重新回答。
　　魏敬才不甘不愿地说：“哎，我不能说她名字，但是她是我们公司的，职位不低。”
　　众人闻到了八卦的味道，自家公司，职位不低，越惊岚是公司副总，而钟虞牙又是财务部经理，两个人都可以说是职位不低，所以到底是谁？
　　魏敬都这样说了，其他人再咄咄逼人也不好了，毕竟这是公司老总，是大家的顶头上司。
　　又转了几轮，越惊岚又被抽中两次，桌上的人大多都被抽中了，大部分人都选择了真心话，毕竟真心话是不是真的，还不是只有你自己才知道。
　　结果好死不死，又转到了越惊岚，越惊岚觉得无聊爆了，只想早点结束，谁想到又抽到她了。
　　“别问了，我选大冒险。”真心话问到她都想骂人了，全是些刨根问底的隐私问题。
　　“请你选择在场的一个人接吻。”程岳明调笑道，反正越惊岚肯定要选择一个人的，自己怎么也有十分之一的机会。
　　钟虞牙在旁边脸都绿了，声音冷硬：“这个过分了吧？”
　　程岳明也没怎么和钟虞牙打过交道，只知道这个人，但是心里也没怎么把她放在心上，笑嘻嘻地说：“哎呀，大家都是出来玩的，也没什么啊，不过是个游戏嘛，玩不起就算了。”
　　酒桌上，有人热衷于酒桌上你来我往的拼酒，有人沉迷于是是非非的八卦传闻，当然，也有人偏爱无事生非地挑事。
　　程岳明自然是最后一种了，他平时在公司认识的人多了，靠的不就是玩得开嘛，他和人玩，一向是来者不拒，什么样的人都交过，刚来的这个越副总他第一次见就心动了，那种紧紧抓住你视线的美，是个男人都会心动。
　　魏敬虽然也很是不满程岳明，但是这人在营销部混得开，而且进来的时候也是有关系进来的，不然他一个刚毕业没两年的愣头青怎么能混到营销部副经理的位置。
　　不过，在场的人里，七个女人，三个男人，怎么看他都觉得越惊岚肯定选择他。
　　越惊岚冷笑一声：“玩玩倒是没什么，就怕某些人啊，癞□□想吃天鹅肉，趁这个机会我也得让他知道自己几斤几两重啊，就是人死光了，有些人也只能是癞□□，变不成人的。”
　　程岳明脸色发青，嘴唇颤抖，一副恼羞成怒的样子，咬牙切齿道：“是吗，我还没见过癞□□呢，母狗倒是见过不少，而且啊，某些母狗就喜欢装矜持，其实暗地里还不知道有多……”
　　话还没说完，钟虞牙腾得站起身，端起一瓶酒，慢慢走到程岳明身边，面无表情地凝视着他。
　　程岳明心里发虚，但是这么多人看着，钟虞牙难道还敢把他怎么样吗？再说了，一个体重不过百的女人，有什么好怕的？
　　钟虞牙表情一变，脸上带着和煦的笑容：“程副经理说的真是太对了，我必须得敬您一杯。”
　　说着，拿起酒瓶就往程岳明嘴上撞，程岳明又不傻，抬手就要挡。
　　钟虞牙马上就说了：“诶，怎么了这是？我敬酒都不喝吗？这可是不给我面子啊！”
　　然后伸手拂开程岳明的手，捏住他的下巴，瓶口对上去，就往里灌，程岳明气得站起来推开了钟虞牙，大骂道：“你TM是不是有病！”
　　他这么一挣扎，酒全洒他身上了，脸上也有许多酒渍，看上去十分狼狈。
　　有一个女同事坐在角落里偷偷用手机照下了程岳明被泼了一身酒的照片，一边偷笑，一边发到公司几个闲聊群里。
　　魏总小迷妹：【图片】.jpg 快来围观程渣渣被钟经理灌酒了！
　　我不叫小蜜：真的啊！我马上换桌来这边！
　　我不会做假账：哈哈哈，程渣渣终于踢到铁板了，是不是他调戏人调戏到我家经理头上了？活该！
　　魏总小迷妹：不是，他说了几句恶心的话骂狐狸精，结果钟经理冲上去灌他酒了。
　　我不叫小蜜：……
　　我不会做假账：我家经理什么时候和越副总关系这么好了？
　　微信群里的消息一传十十传百，就连那些没来旅游的人都知道了程岳明被钟虞牙灌了一身酒，个个笑得合不拢嘴，你给我看看，我给你看看，讨论得热火朝天。
　　程岳明气得快爆炸了，刚一有动作，魏敬和另外一个男同事马上就按住了他：“哎哎，小程，冷静，钟经理就是想敬酒，没其他意思，可能力气大了点。”
　　程岳明眼珠子都要瞪出来，这TM酒瓶子都磕牙齿上了还敬酒？要不是他闭着嘴，是不是酒瓶子能塞他喉咙里！
　　他心里憋着一股子火，但是又有其他人上来劝他，他就是想靠近钟虞牙都不行，钟虞牙这人你别看她有些时候冷着张脸看似拒人千里之外，但是她待人处事各方面都做得极好，人缘是真不错，对工作也上心，而且还长得漂亮，不是那种娇滴滴的美，而是那种男女通吃的美，女人有时候也吃高冷御姐的颜。
　　其他桌的有些人虽然还不清楚发生了什么，但是程岳明一副要杀人的样子，他们马上就上来劝，万一这人发起火来伤到自己女神了怎么办！而且自己女神怎么可能犯错呢？肯定是程岳明这家伙惹到我女神了！
　　越惊岚在旁边笑弯了腰，等到笑得肚子疼的时候，才走到钟虞牙身边，接过她手里的酒瓶，从包里抽出一张湿纸巾，细细地给她擦手，一根一根手指仔细地擦，钟虞牙的手指骨节分明，纤细修长，不去做手模都可惜了。
　　作者有话要说：
　　嗯，因为开学了，我试着调整了一下更新时间，每周一到周五上午11:30
　　感谢小天使的地雷
　　嗯？扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-23 17:14:45
　　野草的小花扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-23 20:26:23


第27章 
　　“啧啧啧，想不到你还有这么多护花使者。”越惊岚拉着钟虞牙走出去了，没给任何人留下只言片语。
　　“你不生气吗？他这么说你。”钟虞牙任由她拉着手，也不管她要带自己去哪儿。
　　“生什么气，和一只疯狗置气？你是小朋友吗？”
　　越惊岚随意地丢开她的手，手背在身后，一步一摇地晃着走：“比这话难听的话我都听了，这只是个小角色。”
　　钟虞牙心里略微有些不舒服，合着自己刚才像个神经病一样上去灌别人酒，换来的就是这么一句话？
　　越惊岚发现钟虞牙这人真奇怪，平时呢还能做到冷静，怎么她说两句，整个人都处于低气压了：“不过呢，今天还是很谢谢你为我出头，从今往后我们就是好姐妹了！”
　　钟虞牙感觉有什么堵在心口，好姐妹吗？
　　“什么好姐妹，我是你师父。”
　　越惊岚冷笑：“我是你上司。”
　　钟虞牙：……
　　好的，她无话可说。
　　钟虞牙无语的表情在月光下格外清楚，清楚到越惊岚甚至能看清她睫毛颤动的弧度。
　　钟虞牙还没反应过来发生了什么，就看着越惊岚慢慢靠近她，越来越近，近到几乎没有间隙。
　　然后她感觉嘴唇碰到了一个柔软的东西，带着清香拂过，然后越惊岚就先一步跑开了。
　　“喂，别多想，刚才大冒险要选一个人接吻，就当奖励你见义勇为了，不用感谢我。”
　　越惊岚的声音越来越远，钟虞牙却抬手摸了摸自己残留余香的嘴唇，喃喃道：“见义勇为？有病。”
　　回到了旅馆，各自洗澡睡觉，关了灯，越惊岚那边还亮着手机光亮，钟虞牙只看了一眼就说：“我劝你善良，熬夜死得早。”
　　越惊岚气急败坏的声音从床的另一边传来：“你不说话是不是会死？\\\"
　　“会。”钟虞牙稳住自己嘴边的笑容，声音平缓地回道。
　　“闭嘴，睡觉！”越惊岚恨恨地关了手机，翻身背对着钟虞牙。
　　钟虞牙闭着眼并没有睡，直到感觉越惊岚应该睡了之后，她才睁开眼，看着越惊岚的后背，小声说了句：“晚安。”
　　本应该睡着的人缓缓睁开了眼，嘴角微微翘起，无声地做了个口型：“晚安，大傻子。”
　　第二天的九寨沟之旅，并不像想象中那么美好。
　　先是百米长队，排排排都快排到景区门外了，不止一条长队，大概有六七条，每条都是人挤人。
　　钟虞牙拿着门票，不停地扇风，还好她戴了顶渔夫帽，不然能被晒成煤球。
　　“怎么这么多人！队伍都没动！”越惊岚一只手搭在钟虞牙肩上，另一只手拿着不知道谁发给她的传单，上面印着“若尔盖草原一日游”之类的东西，看上去还不错的样子，“诶，我们逛完九寨沟可以去这个草原玩吗？”
　　“我觉得不行，公司没安排这个项目。”
　　越惊岚回了她一个白眼：“别这么死板，公司没安排，咱们自费啊，又不是没钱。”
　　“不是咱们，是你，我就是没钱。”
　　越惊岚伸出手指戳了戳她白皙的脸：“少来，你那些游戏里的装备难道一分钱都没出？”
　　钟虞牙皱眉道：“这不一样，游戏里充的钱是投资，但是我并不愿意花个几百上千去到处牛粪马粪的草原上逛，然后骑着那种根本跑都不跑的马。”
　　“你说的好像挺有道理的，对了，我们都过了第一轮赛马，那第二轮到底是什么比试？”
　　“武神比，自然是要选出能上战场领兵作战的将领，而除了骑术之外，应该还要熟悉并善用兵法，还有箭法，会舞刀弄剑，至少十八般武艺得精通一两般。”
　　果然聊起了游戏，两人就有说不完的话。
　　一边聊天，一边排队，很快就排到了门口。
　　检票进门，又得等景区观光车。两人额上的汗水顺着脸颊滑落，几张传单已经不能解暑了，钟虞牙从包里找出两张湿纸巾，给了越惊岚一张。
　　身后又出现了魏敬的身影，钟虞牙都懒得翻白眼了，这人追求手段一点没变，神出鬼没地靠近——若有若无地制造暧昧气氛——然后在众人起哄之下顺理成章地勾肩搭背，就不能换个招式？
　　本来还算美丽的心情，瞬间黑了大半，偏偏惹来魏敬的越惊岚好像没事人一样，抬头四下张望。
　　“哇，这里好美啊！”
　　“快看，那边的水竟然是蓝色的！”
　　“还有那边，绿色的水！”
　　越惊岚第一次连着发出这么多惊叹，钟虞牙顺着她的手指看过去，也移不开视线。
　　这么美的景色让人觉得刚才的苦等没有白费，很难让人想象，在大自然的雕琢下竟然有这么神奇的美景。
　　魏敬带着扎眼的笑容开始担起半个导游的责任，越惊岚说一句，他跟着解说。
　　“这是矿物质沉淀产生的景象。”
　　……
　　魏敬哔哔了几句，越惊岚立马就不感叹了，无语地瞪着魏敬。
　　“知道你牛逼，行了吧，你干脆别当总裁了，当导游吧。”
　　钟虞牙抿唇微笑，第一次觉得越惊岚怼人的样子也好可爱。
　　魏敬被噎了一下，马上又带着宠溺的笑容看着越惊岚。
　　钟虞牙和越惊岚同时转过了头，表情微妙，身上感觉起了一层鸡皮疙瘩。
　　一路上，两人你说一句我说一句，就是没人接魏敬的话，魏敬的脸色也越来越难看，最后灰溜溜地走了。
　　他知道，越惊岚现在和钟虞牙关系好，他这么明显地朝越惊岚示好，钟虞牙当然不开心了，钟虞牙不开心，越惊岚身为她的闺蜜，即使再喜欢自己，肯定也不好意思再和自己暧昧，看来他现在得另想办法了。
　　游玩了两天，第三天下午就回了，其实九寨沟要逛的话还是得两三天慢慢来，但是公司没安排这么长的旅游时间，他们玩了两天，坐车来回就是两天，回到公司就是周五。
　　马上要离开美丽的景区回到繁忙的公司，众人都是一阵哀嚎，但是碍着魏敬还在场，一个个哀怨的目光都只能投向车外美丽的风景。
　　又到了晕车时间，钟虞牙的表情冷凝，如临大敌，眉毛就没舒展过。
　　越惊岚看了又是心疼，又是好笑：“干嘛呢这表情，不知道的还以为我欠了你几百万。”
　　钟虞牙幽怨地看了她一眼：“晕车的痛你不懂。”
　　越惊岚点头：“是是是，我不懂，但是晕车贴懂，来，把脑袋伸过来。”
　　回去的时候越惊岚也没多少精力给钟虞牙念微博了，干脆下载了一个听书软件，给她放些说书的鬼故事。
　　结果钟虞牙在大夏天的吓出一身冷汗，偏偏还死咬着不开口，就不说自己害怕。
　　越惊岚发现本应该在车上睡着的某人，竟然时不时抖一下，立马反应过来了：“哈哈哈！别告诉我你害怕了！”
　　“笑死我了，你之前在秦风谷不是很牛逼吗？现在听个鬼故事就怕了？”
　　“那……那不一样，秦风谷是游戏副本，而这些鬼故事是真的！”钟虞牙倔强地说。
　　越惊岚满头问号：“这只是鬼故事，那些人瞎编的。”
　　“你怎么知道，万一是真的呢？创作来源于生活，你懂不懂！不懂就别瞎逼逼！”钟虞牙嘴硬道。
　　越惊岚脸上带着“和蔼”的笑容：“是吗？我不懂？我瞎逼逼？”
　　她的手温柔地抚摸钟虞牙的脸蛋，然后手指一用力，往两边一扯，冷声道：“敢说我瞎逼逼！谁给你的勇气！”
　　钟虞牙挣扎着想要躲过，但是晕车的她浑身乏力，挣扎也是徒劳，只能口齿不清地说：“杨……纪……无。”
　　“啊？什么玩意来着？”越惊岚一脸懵逼，放松了对钟虞牙的摧残。
　　钟虞牙挣脱开来，狠狠地说：“梁静茹给我的勇气！”
　　全车的人都转过来看她们俩，顿时气氛有些凝结。
　　前面传来一个弱弱的声音：“梁静茹给你勇气干啥了？”
　　钟虞牙还没有在众人面前这么大声地说话，而且说的还是完全不符合她日常人设的话，整个人都僵住了，换上完美的笑容：“呵呵，我刚才说梁静茹给我的勇气让我选择了与专业完全不对口的公司，所以才有我的今天。”
　　众人：……
　　越惊岚一声大笑：“哈哈哈！说的对，要不是她给你勇气，你也碰不见我这么优秀的上司对吧。”
　　这么多人面前，钟虞牙只能咬牙说：“对啊。”
　　至于钟虞牙脸上的红印，众说纷纭，有说两人其实已经是面和心不和了，刚才正在撕逼，也有说是钟虞牙这么大声说话为了引起魏总的注意，结果这么多人看过来，又害羞了。
　　反正是没一个猜到她们俩正在后排进行“亲切友好”的交流。
　　回去的一路上，有人带头在车上玩起了小游戏，挺尴尬的，没过多久就没人应和了，只好草草收场坐下。
　　车上的人大多都玩疲了，随着车身摇晃，睡了过去。
　　就连越惊岚这个精力过剩的人都不小心靠在钟虞牙的肩上睡着了，钟虞牙睡多了，现在很难受，醒来看见的是越惊岚毫无防备的美丽睡颜，顿时觉得好像也没那么难受。
　　车上开着冷气，对着越惊岚的位置吹，钟虞牙抽出自己睡觉的小枕头，拆开成凉被，盖在越惊岚身上。
　　哼，她可真是个温柔体贴的好师父。
　　没过多久，越惊岚就被热醒了，看着自己身上的凉被，再看了一眼神情雀跃的钟虞牙，低声骂道：“你别是个傻子吧，我都被热醒了。”
　　好的，她就不该对越惊岚体贴！
　　作者有话要说：
　　哈哈哈 被热醒了
　　（日常改错字）
　　感谢小天使的营养液灌溉
　　读者“哼哼～”,灌溉营养液	+20	2018-08-25 16:22:56


第28章 
　　回到公司已经是周五了，钟虞牙直接回了家，调好闹钟，沉沉睡去。
　　“啦啦啦~”一阵熟悉的手机铃声响起，钟虞牙伸手去够床头的手机。
　　费力睁眼一看，是个陌生号码。
　　直接就给挂掉，结果这个号码没几秒就又打进来了，钟虞牙气得又给挂了。
　　结果那人又打进来，实在是被烦的没办法了，钟虞牙隐忍怒气接起来。
　　“谁！”
　　“我，你最敬爱的越副总。”
　　电话那头越惊岚清丽的女声暗示着她心情十分不错。
　　“你哪儿来的我的号码？”钟虞牙撑起身子，靠在床头上，把自己的睡衣拉起来一点，遮住了不可言说的部分。
　　“找人事部要的，我可是副总。”越惊岚一手拿着手机，一手拿着勺子，扒着碗里的蔬菜沙拉吃。
　　“找我有事吗？你最好快点说。”
　　“一个人吃饭太无聊了，想找人出来吃东西。”碗里的蔬菜沙拉吃了没几口，越惊岚就吃不下了，推到一边，打开手机找C市好吃的餐厅，“我才调来C市，还不怎么熟悉这座城市。”
　　钟虞牙是一点都不想动，如果是别人，她大可以委婉地说没空，找别人，但是面对越惊岚，真的是什么借口都想不到了：“我才睡醒，不想动。”
　　“没事，我可以开车来接你。”
　　“三十分钟你能到我楼下我就去。”
　　一通电话扯来扯去，钟虞牙的觉也醒了，睡意全无，爬起来穿好衣服，坐在沙发上等越惊岚来接她。
　　越惊岚还真的在三十分钟内开车到了钟虞牙楼下。
　　钟虞牙拉开副驾驶坐了进去，越惊岚歪头提示道：“安全带，对了，这次我请客。”
　　“废话，肯定你请啊！”
　　两人去了家风评不错的粤菜餐馆，两人都是重口腹之欲的人，吃喝玩乐最重要的就是吃，点了一大桌子菜，两个人硬是给吃完了。
　　看得隔壁桌五六个人瞠目结舌，这两人是多少天没吃饭来的吧？
　　两人也都吃撑了，不过顾及着形象，不好意思直接瘫坐在座椅上。
　　“这菜太好吃了，你从哪儿知道的这家店？”越惊岚拿起纸巾擦嘴，故作淡定地问。
　　“很早以前听朋友说过，还没来吃，这也是我第一次吃。”
　　“行，那以后我们再去试试其他店，看看C市有多少美味。”
　　钟虞牙略加思索，和越惊岚一起尝遍C市好像也不是不行：“好。”
　　“走吧，今晚有武神比的第二场比试，早点回去看看情况。”
　　越惊岚问了句：“我肚子好撑，你会开车吗？”
　　“不会，没考驾照。”钟虞牙勉强站起身，提好自己的包。
　　“为什么不考？好多人大学不是都考了吗？”越惊岚伸出手，看着钟虞牙问。
　　钟虞牙面对越惊岚简直是越来越无法拒绝了，拉住她伸出来的手，把人拉起来：“懒得考。”
　　越惊岚手搭上钟虞牙的肩：“哈哈哈，钟经理，你再这样下去，高冷形象就要崩完了啊。”
　　“不是早就崩完了吗？”钟虞牙挑眉，她什么高冷形象不就是公司里的人无聊传出来的吗，大概公司里不出一个什么高冷白莲花，妖艳小婊砸，就不是公司了一样。
　　回到了家，由于每人限购一台游戏舱，所以越惊岚送了钟虞牙回去，就打道回府了。
　　钟虞牙一上线，又是一大堆私戳。
　　【私聊】无情阁阁主：86你为什么不上线！李二丫每天问我你和风婊婊去哪儿了！她要夺回她家的传家宝！
　　【私聊】水无痕：毒牙，我们聊聊？
　　【私聊】包子没有馅：86你快上线！风婊婊又成全网黑了！
　　……全网黑？越惊岚不一直是全网黑吗？
　　钟虞牙和越惊岚约在了杭州西湖旁边的一个小亭子里，喝着小茶，吃着精致的糕点。
　　“包子说你又成全网黑了，你干什么了？”
　　越惊岚一口糕点还含在嘴里，听到这话，也没多少反应，等到嘴里的东西咽下去，才似怒非怒地瞥了钟虞牙一眼：“人家这几天可都是和你在一起呢，能做什么呢？”
　　她声音虽然好听，但是这娇滴滴的语调真让人头大，钟虞牙瞪了她一眼：“好好说话！”
　　“我TM和你一样一脸懵逼。”
　　钟虞牙丢给越惊岚一个浏览共享申请，这样她们两人就能共用一台游戏舱的模拟界面，相当于是她邀请越惊岚来她的游戏舱世界游玩。
　　越惊岚看都没看就接受了，钟虞牙点开了《江湖》论坛。
　　上面的贴子通篇在说越惊岚找水无痕借了20万RMB，结果转头就和水无痕分手，还不还钱，这些贴子说的有理有据，甚至还贴出了转账记录，和聊天记录。
　　聊天和转账记录都是微信截图，看的越惊岚想笑，她也的确笑了：“哈哈哈，这人是不是有病，我根本没加水无痕微信，而且这上面截图的又不是我的微信。”
　　钟虞牙当然还是信越惊岚说的，但是她有她的想法：“你知道这不是你的微信，但是别人不知道，他们只会认为你在狡辩。”
　　“呵！那就让他们这么认为咯，一群智障。”
　　钟虞牙皱眉，她总感觉有什么不好的事情要发生。
　　越惊岚看她一副仇大苦深的样子，伸手去抚平她的眉毛，然后笑了：“怎么这幅表情，被黑的人是我，又不是你，嘴长在他们身上，爱怎么说怎么说。”
　　钟虞牙傻了，任由越惊岚冰凉的手指按揉她的眉心，她仅仅一抬眼，就望进了越惊岚深色的瞳孔里。
　　两人顿时觉得气氛有点奇怪，越惊岚收回了手，表情自然，只是不怎么敢看钟虞牙。
　　【私聊】包子没有馅：我靠！你们俩终于上线了！快来开封，第二场比试马上开始了。
　　钟虞牙带着越惊岚马上往开封赶去，还好有传送马车，不然两人真的要从杭州骑马到开封，不知道何年何月了。
　　武神比第二场比试是射箭，地点就在开封的练武场，京城禁卫军日常训练的地方，暂时作为武神比的比试场地。
　　练武场很大，人再多都不觉拥挤，即使是这样，她们俩也在人群中找了好久才找到包子几人。
　　一过来，包子就一巴掌打在了越惊岚背上：“行啊你婊婊，能从水无痕手下骗到20万，果然是我小瞧你了，你和那些妖艳jian货不一样。”
　　她口中的妖艳jian货不就是那些论坛里一天到晚幻想遇见霸道总裁，然后来一场旷世绝恋的键盘侠？
　　“说话归说话，别动手，小心我抽你。”越惊岚拍开包子的手，一脸嫌弃。
　　包子气得眼睛睁圆了使劲瞪她：“我在夸你呢！”
　　越惊岚笑嘻嘻地躲到了钟虞牙身后：“诶，你看她那样儿像不像河豚？”
　　“像。”钟虞牙不能昧着良心说话，于是说出了自己一直以来想说的。
　　“喂！你们俩太欺负人了！青雨！86和她徒弟欺负我！”包子气得跺脚，但是又打不过钟虞牙，只能狠狠地看着她们。
　　唐青雨是出了名的温柔性子，带着笑说：“好了，你们别气她了，她最近心情坏着呢。”
　　“她怎么了？单细胞生物还有心情不好的时候？”越惊岚探出头，她和钟虞牙差不多的身高，下巴搭在钟虞牙的肩上，手还不自觉地放在了钟虞牙的腰上。
　　唐青雨看见这一幕，笑容出现一丝裂痕，但是很快又调整好了：“她家里好像有些矛盾，而且今天昨天阁主都在线，就是没回她消息，气得她私戳阁主几十句消息，全是骂人的。”
　　怪不得没看见那个一米九的壮汉萌妹，阁主今天在线，但是没过来。
　　参加第二场比试的只能是第一场比试已经过关的人，所以选手只有119个人。
　　萧明月和夫人也赶到了，往她们这边过来了，打了个招呼，还没来得及说话，比试就开始了。
　　老管家在上面宣布比试规则，场上布有120面靶，120面靶呈圆形排列，选手们都站在最中心，箭靶在外围，而选手们，不能超过事先画好的一个圈，只要不超过这个圈，怎么射都行，每个人箭筒里有二十支箭，比试选前30名，射中箭靶箭数越高，越中心者分数越高，排名也就越高。
　　比试一开始，人群中就传出了骂声，这箭靶离他们划线的圆圈也太远了，粗略来看，少说也有一百米了，百步穿杨那家伙也不过是130多米，所以他们是要把弓箭都给拉断吗？
　　有些弓箭的射程确实可以达到一百多米，但是有效射程就没那么远了，多少米开外就没了准头，别说方向了，就算勉强射中靶心，也没那力度在靶上穿稳。
　　越惊岚这细胳膊细腿的，一看见这么远的箭靶，不禁咂舌：“啧啧啧，这哪儿是比试啊，这是要人命啊，手都给你拉断。”
　　萧明月兴奋地拉开弓箭试了试，包子看了，苦着脸说：“哎呀，不比了，我们哪儿比得过你们这些用□□的天机，准头比谁都准。”
　　钟虞牙反驳道：“乱说，天机大部分用过弓、弩，是机械发力，一个个的又是脆皮，像小明这种半肉的天机不多了。”
　　越惊岚跟着点头：“是啊，我还没见过这么喜欢冲前面的天机，她上辈子可能是个神庭。”
　　萧明月拉弓指向两人：“你们两个再说一句，我的箭可就要离弦了。”
　　两人尴尬一笑，把目光投向外围的箭靶。
　　许多人都只是拉开弓试一试，毕竟只有二十支箭，射完了就没了，二十支箭，能有一支射在箭靶上估计都得进前三十。
　　作者有话要说：
　　百步穿杨好像是130-140米，因为这里的一步好像是左右脚各跨一步
　　哈哈哈 其实我也不确定，有错误请指出


第29章 
　　比试一开始，大家试了几下，射出去好几箭几乎是飘出去的，毫无准头，也没有多少距离。
　　钟虞牙张弓拉箭做好姿势，对越惊岚说：“看好我的动作，待会你照着来。”
　　箭一离弦，竟然和钟虞牙用的剑一样直直地射出去，正中靶心。
　　周围一阵惊叹声：“这还怎么玩啊！毒牙怎么又在这儿！”
　　“快看，风婊婊也在，看她那身装备，估计拿了二十万买了些好东西。”
　　……
　　越惊岚笑着听他们说自己的闲话，拉开弓，搭上箭，箭指人群：“哎呀，我还从来没有射过箭呢，是这样的吗？”
　　说罢就要松手，人群一下子散开，想要躲开她那支箭。
　　“干什么呢！练武场内禁止私斗！”元帅亲兵立马过来了，枪头指着越惊岚。
　　越惊岚甜甜一笑：“我就是试试怎么拉弓，这也不行吗？”
　　还别说，她那张极具魅惑的脸配上楚楚可怜的声音，是个人都觉得心都酥了。
　　果然，那两名亲兵脸都红了，唯唯诺诺地说：“可……可以，小心别伤着人了。”
　　然后回头冲人群吼道：“射你们自己的箭，聚在一起想干什么！”
　　众人：……
　　包子摇头感叹：“啧啧啧，一群颜狗，你就是这样骗到那20万的？”
　　越惊岚转过头来冷笑：“我才不稀罕智障的20万，姐姐我有的是钱。”
　　钟虞牙看她估计也没什么状况，于是专心于射箭。
　　二十支箭，她射出12支，其中6支正中靶心，其余的都差不多靠近靶心，再纵观全场，除了萧明月那厮一般的变态之外，少有比她射的多人。大部分人要么就是一箭都射不过去，要不就是射出去了没了准头，其中尤其以越惊岚为典型代表。
　　越惊岚力气还行，拉弓姿势也比较标准，箭矢飞出去了，要不就是堪堪从箭靶旁边擦过，要不就是挨着了箭靶，但是根本插不上去，转眼间半柱香过去了，越惊岚一箭都没射中箭靶，箭筒里也只剩下了八支箭。
　　钟虞牙也还剩下六支箭，全在箭筒里，弓拿在手上，抱手看着越惊岚射箭，不停摇头：“力道不够，方向控制不好，拉弓姿势不对。”
　　越惊岚忍无可忍，愤怒地把弓箭摔到钟虞牙面前：“你这么厉害你来啊！”
　　然后说完就看见了钟虞牙靶上那十二支箭稳稳地立在那里，顿时又觉得尴尬，默默地把地上的弓箭捡起来。
　　“你这么玻璃心的吗？还不准别人说了？”其实钟虞牙更想问的是，为什么别人能说，她不能说。
　　“我射箭不好就是不好，怎么了！”越惊岚破罐子破摔，面露不爽地看着钟虞牙。
　　“战五渣还不许别人说了？”钟虞牙抱手好整以暇地看着她。
　　“你是别人吗！”
　　两人互相瞪着对方，过了几秒，忽然一起笑出声，真是搞不明白为什么她们俩要像小孩子吵架一样互相怒瞪对方，两人顿时觉得对方很幼稚。
　　钟虞牙四下看了一眼，发现没有元帅亲兵往她们这边看，走到越惊岚身边，说：“把你的弓箭给我。”
　　越惊岚刚才被气笑了，现在还觉得有点尴尬，没怎么说话，就把弓箭连筒递给了钟虞牙。
　　钟虞牙拿过她的弓箭，张弓拉弦，“嗖嗖嗖”几箭射出去，全中靶心，不过是越惊岚的箭靶靶心。
　　比试的每个人的箭靶和箭矢都是有特殊标志的，一种箭矢对应一个箭靶，钟虞牙帮越惊岚把剩下六支箭全射到靶上，拍拍手，昂着下巴看越惊岚。
　　越惊岚美目睁大，嘴角带笑：“行啊你，身为财务部的经理，竟然带头作假？”
　　“游戏嘛，而且，他们只说了按靶上的箭数和靶心距离来算分，又没说必须得是本人射箭，我也没有违反规则。”钟虞牙伸出一根手指摇了摇。
　　越惊岚一把给她把手指抓在手心：“钻空子还有理了？不过嘛，看在你是为我服务的份上，我就假装没看见咯。”
　　钟虞牙维持着假笑：“做作。”
　　越惊岚眼睛一瞪，手上一用力：“你说什么？！”
　　钟虞牙倒吸一口气，手指被人往外掰，那种微微的疼痛感使得她求生欲增强：“我说比试规则的设定者做作，明摆着的事情都不说明，就是想让我们钻空子！”
　　越惊岚笑她傻，其实她根本也没用多少力气，主要是为了吓她，结果没想到这人这么没骨气。
　　当然，她们能想到的事情，别人也能想到，这个钻空子的方法对于那些没技术的人来说，给点钱让别人帮他射箭就行了。
　　水无痕身为财富榜第一人，有的人愿意收钱帮他射箭，他刚开始还想区区一个射箭比试，哪里难得住他，结果连射十箭，一支箭都没落在靶上，脸都绿了，亏他还买了内力大增的特效药吃，全TM是垃圾。
　　他旁边那几个经常跟着他的狗腿子，其中也不乏射箭好手，赶紧上来帮忙拿过剩下的十支箭，观察四周没有元帅亲兵，拉开弓就帮忙射了几箭出去，先射出去六支箭，全在靶上。
　　这时候水无痕的脸色才多云转晴，钟虞牙想着今天收到的私戳竟然有水无痕的，就随意地往那边一看，也刚好看到了别人帮水无痕射箭的那一幕。
　　越惊岚顺着她的视线看过去，自然也看见了，感叹道：“人傻钱多就是这么玩的？这人给我感觉不像什么钻石王老五，反而更像个暴发户。”
　　钟虞牙点头，论坛上的贴子她们看过了，就她自己而言，她认为无风不起浪，既然越惊岚这几天都和她在一起，那么风肯定不是从越惊岚这里来的，那么那些贴子说不定是水无痕叫人发上来的，毕竟他们之间还有一些账没算。
　　钟虞牙再次拉开了弦，瞄准了水无痕的箭靶。
　　越惊岚在她身边疑惑了，小声问：“你想做什么？难不成你还想给他多增几箭？可是你们箭矢标志不一样啊。”
　　钟虞牙嘴角上扬，勾起一抹得意的笑：“你看着就行了。”
　　越惊岚凝视着钟虞牙精致的侧脸，屏住了呼吸，下意识伸手捂住了自己的胸口，立马摇了摇头。
　　钟虞牙的箭离弦，力道之大，完全不亚于用天机的弓、弩射出的□□，箭如同灌注了内力一般，飞向水无痕的箭靶。
　　由于她们所在的场地划分为一个圆形，而水无痕在她们左下的位置，钟虞牙射箭的角度本来和水无痕射箭的角度就不是平行的。
　　这么一来，箭到之处如同飞剑扬过，尖锐的箭头直接刺断了水无痕箭靶上的箭矢，徒留下他箭矢的箭头在靶上，而最重要的标志，恰好在箭尾上。
　　箭尾落在了地上，其他人还没反应过来怎么回事，钟虞牙已经搭箭射出第二第三支箭，完全不给他们反应的时间，“嗖嗖嗖”几声，就将水无痕箭靶上几支箭矢全部射断在地，而她自己射出的箭有的因为力度过大，也发生了断裂，有的因为和箭矢相撞发生偏移脱靶了。
　　六支箭全被钟虞牙射断，水无痕反应再慢也愤怒了，旁边的人不等钟虞牙射出更多的箭，立马围成一列，挡在了钟虞牙和水无痕中间。
　　钟虞牙见偷袭无望，耸耸肩，收起自己的弓箭，背过身来。
　　水无痕可不会善罢甘休，怒极之后甩出一个风刃，结果半路就被元帅亲兵挡住了，元帅亲兵如同战场上的雄鹰一般把人盯死了：“何人敢在此私斗！”
　　水无痕当然不敢站出来了，于是元帅亲兵就像几尊大神一样矗立在原地，阴冷的目光扫视着众人。
　　水无痕现在没办法报复回来，钟虞牙也没办法再偷袭，结果他还剩下四支箭，那几个狗腿等元帅亲兵离开后又帮他射中三箭，最后一箭因为刚才元帅亲兵那股“和煦”的目光，被吓得手抖，脱靶了。
　　元帅亲兵有一部分是直接从西北守将调来的，都是跟着秦长河从尸山血海中走出来的人，那种踩着万人尸骨出来的眼神令人战栗，不敢与之对视，就连钟虞牙和越惊岚两人都移开了视线。
　　最后比试结果出来了，119个人取前三十。
　　萧明月第一名，靶上19支箭，箭箭正中靶心，因为最后一支箭射出去的时候她手上力气已经没多少了，所以脱靶了。
　　钟虞牙第七名，靶上12支箭，六支正中靶心。
　　夫人第十三名，靶上9支箭，三支正中靶心。
　　唐青雨第十八名，靶上7支箭，只有一支正中靶心。
　　越惊岚第二十二名，靶上六支箭，箭箭正中靶心。
　　水无痕第三十名，靶上四支箭，三箭正中靶心。
　　包子没有排名，她一箭都没射中，直接淘汰。
　　今晚的武神比就这么结束了，119个人还剩下30个人，将参加最后一场比试，地点也是开封，不过又是下周五了。
　　水无痕临走前留下的阴冷眼神并没有让钟虞牙几人有任何不适，这人是不是太自以为是了？他难道以为无情阁这段时间一直忙着打本，就不能空出时间打人了？
　　作者有话要说：
　　我的错字和bug有点多，正在努力修改，一般情况只有周一到周五早上十一点半是正常更新


第30章 
　　比试结束后，众人提议先去看看李成欢两人。
　　在路上，钟虞牙问起了一个问题。
　　“李成欢她们没被之前两个纨绔子弟为难吧？”
　　唐青雨骑马跟在她身后，笑着摇头：“没有，说来也奇怪，我们本以为那天惹到那两位公子之后，至少也要好几天不能来开封，没想到第二天来开封，什么事都没发生，反而听说许二公子被许尚书禁足一个月。”
　　“怎么回事？”钟虞牙皱眉道。
　　“不知道，只是京城里有传言说是因为他惹到了大人物。”
　　越惊岚从后面打马插话：“大人物？我吗？”
　　钟虞牙：……
　　【私聊】无情阁阁主：你们箭试完了吗？
　　【私聊】毒牙10086：完了，你现在在哪里？我们正好要去找李成欢。
　　【私聊】无情阁阁主：行，我给你发她们宅子的坐标，你们先去，我马上就来。
　　钟虞牙一边骑马一边看包子的表情，发现她一副心不在焉的样子，连越惊岚时不时的冷嘲热讽都懒得接。
　　按理说，虽然他们无情阁这帮子人关系都挺好的，但真的要算起来的话，阁主和包子时常形影不离，关系和她肯定要更上一层，想知道她们的去路，直接私聊包子就行了，怎么会来私聊她呢？
　　而且，她们也是才结束了箭试，阁主立马就发私聊了，有这么巧吗？
　　到了杭州李成欢所在的宅子，众人又是一阵感叹。
　　宅子在野外，不在城区，刚好在一处山脚下，依山傍水，宅内还有小小的观赏河和内亭，清幽雅静，庄外还种上了一些细竹，已经算得上是一个小型山庄了。
　　“阁主这么有钱的吗？没看出来啊，这么好的宅子就算是在野外，也得花不少钱吧。”越惊岚摇头感叹道，无情阁的人真是一个比一个财大气粗，她仿佛忘记了那天为柳烟儿一掷千金的自己。
　　李成欢听了动静，从宅内出来，看见越惊岚和钟虞牙两人，多好看的脸也臭了：“你们两个还敢来！吃我一剑！”
　　说罢就直接攻过来，柳烟儿跟在身后惊呼：“二丫！住手！”
　　李成欢竟还真的气鼓鼓地收回了剑。
　　弄得越惊岚很不爽，她现在不知道怎么了，大概和钟虞牙学坏了，就觉得仗着神兵到处压着别人打很有意思，李成欢一收剑，还真有些扫兴。
　　不过姐妹相见，倒也能驱散一部分不开心，更何况还是柳烟儿这种颜值超能打，但是全无智商的朋友。
　　“对了，后天的武林大会，你们去吗？”越惊岚问出这句话，就见柳烟儿和李成欢完全不一样的表情。
　　李成欢一脸愤恨：“肯定要去啊！我李家被人灭门，这些往日交好的家族势力，没一个站出来为我李家说话！我倒要去看看这个武林大会没了我李家庄，还能不能办起来！”
　　柳烟儿一脸兴奋：“想去！我只在话折子里看过武林大会，没想到自己也能跟着去，反正有二丫保护我，对吧，二丫？”
　　\"二丫“幽怨地点点头，一口老血默默咽下。
　　柳烟儿从来不肯叫她姓名，只叫她二丫，没遇见钟虞牙几人之前还感觉不到什么，但是遇见曾经认识的人之后再被叫二丫，真感觉有些羞耻。
　　“那我们现在就走吧，武林大会在燕山脚下举行，从杭州到燕山，至少也是两天的车程。”
　　钟虞牙仔细一分析后得出这个结论，其实他们几个要去的话只需要几分钟，甚至都不到，但是她们是传送马车，而李成欢二人是NPC土著，不知道能不能坐传送马车。
　　这个游戏里还是很少有人带着NPC满地图跑的。
　　李成欢怒瞪钟虞牙：“关你什么事！我们自己会走，不用你管，你只需要把云水剑给我保管好，等我找到江伯伯之后就来找你要回。”
　　钟虞牙回她一个礼貌的微笑，开玩笑吧，云水剑已经是她的了，想从她这里抢回？做梦呢？
　　越惊岚看不惯李成欢明明已经落魄到需要她们几个接济，还摆出一副大小姐的样子，立马回怼：“是吗？我听说上等的马匹要好几十金呢，不知道二丫小姐能不能拿的出这几十金呢？”
　　说着，还冲李成欢眨眼睛，一副“我只是随口一问”的无辜姿态。
　　柳烟儿微微皱眉，越惊岚说的不错，她们俩现在是真没钱了，之前越惊岚为她赎身，6000金都花了，她就把自己所有家当全给了越惊岚，也不过区区几百金，李成欢更不用说，吃喝都是她出钱，这处宅子也是阁主置办的，她们俩日常开销也不过几银罢了，买马是绝不可能的。
　　果然，李成欢涨红了脸，嘴唇嚅动，欲言又止，尴尬地看向柳烟儿。
　　柳烟儿长叹一口气：“菁菁你能不能借我们一百金，日后我们连同那日赎身的钱一同还给你。”
　　越惊岚甜甜地笑：“可以啊，不过你让二丫叫我一声姐姐就行了，帮自己的妹妹还需要问吗，是吧？二丫？”
　　李成欢看看柳烟儿，又看看越惊岚，最后咬牙道：“姐姐！”
　　“什么？我没听清你说的什么？”越惊岚头一歪，眼睛眨呀眨。
　　李成欢再次狠狠地瞪了越惊岚一眼，提上一口气，凑到越惊岚耳边，大吼：“姐姐！”
　　越惊岚受这一声吼，感觉自己耳朵都聋了，一脸懵逼。
　　钟虞牙在她旁边及时捂住了耳朵，嘴角藏不住的笑：“活该。”
　　一直阴沉着脸的包子也憋不住笑出声：“哈哈哈！活该，让你调戏人家二丫，小聋女。”
　　现在越惊岚耳朵嗡嗡作响，旁人说话她都有些蒙，但是包子嘲笑她的嘴脸她可是看的清楚，不过看在包子最近好像没什么生气的份上，她就不和她计较了，给了柳烟儿一百金，让她们俩去杭州城里买一辆马车赶过去。
　　看看时间，也差不多该下线了，包子打了声招呼，人直接就走了。
　　结果她前脚刚走，后脚阁主就赶来了，看了一圈，没看见包子的身影，满头问号地看着钟虞牙。
　　钟虞牙摊手：“她先走了，还没来得及拦就下线了。”
　　阁主捂住胸口一阵疼痛。
　　唐青雨懒得摆出一副冷漠的表情：“你这几天做什么呢？包子私戳你你都不回？”
　　阁主笑着说：“没做什么，我这几天现实里有事，别人帮我上线做任务什么的，有什么消息我就叫他一律别回。”
　　越惊岚盯着阁主，嘴角勾起笑，什么都没说。
　　钟虞牙看阁主那样儿就知道问不出什么，也就懒得管他们之间的事了，叫上越惊岚出城去玩了。
　　两人租了一辆马车，照着地图，开始从杭州最有名的西湖开始，一个一个景点地去游览。
　　《江湖》里的景色虽然无法完全还原古代的场景，但是比起现实里商业化的景点来说，简直是天壤之别。
　　钟虞牙几人走了，唐青雨也离开了，亭子里就剩下了阁主一个人，默默地坐在亭子里。
　　然后不知道从什么方向闪出一个黑影，黑影单膝跪地，头低着，用着十分沙哑的声音说：“主子，人已经安排下去了。”
　　阁主端起亭子里一杯冷掉的清茶，只在手里把玩，也不喝，对于黑影的话，也不作回答。
　　过了许久，黑影的腿都跪麻了，才听见阁主说：“那位贵人交待的事情你们查出来了吗？”
　　“回主子，查出来了，只等您过目了。”说罢，黑影从怀里掏出一本厚厚的账本，递到亭子的桌上。
　　阁主随意翻看了几眼：“原本放我这里，命人临摹一份，改一些东西，让他们自己斗吧。”
　　“是，主子。”黑影退下之后，阁主放下了茶杯，人影消失，下线了。
　　城外的钟虞牙两人游玩了几个小时，游戏舱提示时间已经一点多了，两人也就下线睡觉了。
　　睡觉前，钟虞牙将手机放在离床较远的书桌上充电，自己洗了个澡，就准备睡了。
　　结果手机响起一声微信提示音，她躺在床上，不想动，就当作没听见，闭上眼睛睡觉。
　　谁知道没过几分钟，手机铃声响起，把她瞬间惊醒。
　　爬起来一看，又是越惊岚。
　　“这都几点了！你睡不睡觉！”钟虞牙接起电话，反正她在越惊岚面前是没什么形象可言了，还不如放飞自我。
　　越惊岚甜美的声音带着几分怒气：“我加你微信了！你怎么还不接受！”
　　钟虞牙打开微信界面一看，还真有一个加好友提示，显示对方是通过通讯录添加，点了同意。
　　“我同意了，可以睡了吧。”
　　“行啊，你睡吧，我也不打搅你了。”
　　钟虞牙以为这样她就能睡个美美的觉了，没想到自打她同意了越惊岚的好友申请，手机就开始响起各种提示声。
　　气得她又从床上爬起来，点开手机一看，微信里越惊岚的消息已经99+了。
　　这人是不是有病？
　　点进去一看，好家伙，全是深夜放毒，什么烧烤啊，麻小啊，火锅啊，烤肉啊，反正什么看着饿，就有什么。
　　钟虞牙回了一句语音：“你是不是有病？”
　　越惊岚回道：“对呀，我有饿病，一个人闲不住的时候就想吃东西。”
　　饿病算什么病！钟虞牙忍着摔手机的冲动，不断告诉自己这是几千块买的手机，要冷静。
　　“那你就吃！发给我图片干什么！”
　　“怕你也饿了，让你望梅止渴嘛。”
　　“我不饿！谢谢！”钟虞牙说完就要关手机。
　　结果越惊岚发过来一个视频申请，没办法，她只能点了同意。
　　手机里的越惊岚衣衫不整，手里还拿着烤串，看见她了，扬起一抹笑：“看见我有没有觉得饿了？”
　　钟虞牙木着脸：“没有，我要睡觉了。”
　　虽然口里说着要睡觉，但是越惊岚一直不肯挂电话，拖着钟虞牙说这说那，两人扯来扯去直到钟虞牙手机发烫，没电，才挂了视频电话。
　　躺在床上的钟虞牙想，平常的越惊岚没这么烦人啊，怎么今天这么反常，想着想着，她就睡着了。
　　另外一边的越惊岚，等到钟虞牙挂了电话之后，顿时感觉自己手里的食物完全没了味道，一桌子美食也难以下咽，随意地放在桌上，等明天保洁阿姨来收拾，她自己回房间洗了澡，躺在床上，把手机放在自己胸口，低声呢喃，然后闭眼睡过去了。
　　作者有话要说：
　　没有你，吃东西都没味道了 哈哈哈
　　感谢小天使的地雷和火箭炮还有营养液
　　花开扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-28 11:00:05
　　花开扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-28 11:00:54
　　花开扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-28 11:01:18
　　嗯？扔了1个火箭炮	投掷时间:2018-08-28 11:02:01
　　花开扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-28 11:02:27
　　花开扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-28 13:59:45
　　“冷漠的小白兎”,灌溉营养液	+1	2018-08-28 19:31:06


第31章 
　　第二天钟虞牙没有立即上线，她发小来找她玩，准备住她家，于是她还得带人在C市逛一圈才算尽地主之谊。
　　发小自从高中之后就离开C市去了S市，逢年过节也不见得回来，对于C市许多变化都不清楚。
　　钟虞牙在高铁站等了没两分钟，站口出来一个身穿褐色风衣，戴着遮脸大的墨镜，酒红色长发微卷的女人，手里还搭着包，拖着行李箱。
　　“老毛！这里。”凌仙仙摘下墨镜对着钟虞牙挥了挥手。
　　钟虞牙走上前，接过她手里的行李箱：“走吧，早就看到你了，先回我家把东西放好，然后再带你来C市逛。”
　　“行啊，几年不见，你怎么又长高了，不公平！你都29了怎么还在发育？”也难怪凌仙仙说不公平，她自个长了二十几年也只有1米6出头的样子，从来不见长。
　　钟虞牙一个爆栗打在她头上：“你是不是想死！我才25！连你亲兄弟几岁了记错？看来今天你是不想逛C市的夜市小吃摊了。”
　　“别……别啊，我就开个玩笑，你老人家都大人不记小人过了，我给您道歉赔礼了！”
　　两人一路扯皮，回了钟虞牙家里，放好东西之后，凌仙仙又说太累，缠着钟虞牙给她在家做饭。
　　钟虞牙怒瞪她：“你知不知道做饭很累？油烟伤皮肤，容易老化！”
　　“哎呀，就一次嘛，你兄弟我这些年在外漂流吃的都是外地那些不合口味的菜，好不容易回来一趟，就想吃你做的菜！”
　　凌仙仙摸着刚才又被打了的额头，委屈地说。
　　钟虞牙说不过她，只能去了小区的超市买了些菜。
　　凌仙仙自己在家也无聊，跟着钟虞牙就下去买菜了，结果一进超市，顿时忘了自己是买菜的，这样零食那样水果，都要来一份。
　　恰逢这时候越惊岚发了语音来，钟虞牙点开一听。
　　“在干嘛呢？师父？”柔柔的嗓音中还带着沙哑，估计是刚起床。
　　不知道为什么，上午听见这声撩人的师父，钟虞牙只觉得心都酥了，手微微颤抖，回道：“和朋友在超市买菜。”
　　那边很久没回消息，久到钟虞牙放下了手机继续挑菜的时候，才收到了下一条消息。
　　“就在你家楼下的超市吗？我也想吃，我现在在去你家的路上。”
　　这时候越惊岚的声音已经很正常了，清丽中带着慵懒。
　　钟虞牙嘴唇微张，这人这么快的吗？而且还没问她就直接过来了？
　　“老毛，走了，买个菜要这么久的吗？”
　　凌仙仙怀里抱着一大堆零食，一个劲儿地往购物车里塞。
　　钟虞牙无语地看着她：“我劝你少吃点零食，我在家不怎么吃零食，你走了之后这些东西没人吃。”
　　“没事儿，你给你朋友吃吧，我听她说要来找你？”
　　凌仙仙明显也是听见刚才越惊岚的语音了，她离钟虞牙又不远，满脸揶揄：“怎么，这人我还没听你提过，是谁啊？”
　　钟虞牙白她一眼：“还能是谁，风无菁，我公司副总。”
　　凌仙仙也在玩《江湖与酒》，听见这名字，下巴都惊掉了：“这就是你为什么包养风婊婊的原因？”
　　钟虞牙瞪她：“你给我嘴巴把点门！她可是我上司，待会见了别乱说话。”
　　两人结账之后，鉴于凌仙仙小朋友一分钱没出，还选了这么多零食，于是就被钟虞牙吩咐去提东西上楼。
　　本来凌仙仙还死活不肯走，扒着电梯门，想看看论坛上的风云人物长什么样儿，结果被钟虞牙一个爆栗磕在头上，就屈服了。
　　钟虞牙在楼下没等多久，越惊岚的车就开进来了，寻了处空车位停车，手里还提着一口袋水果和零食。
　　她只觉得这些水果和零食莫名眼熟：“你还带了零食？”
　　“对啊，万一你做的菜很难吃怎么办？我总得有点东西垫肚子吧。”
　　越惊岚笑嘻嘻地贴上来。
　　钟虞牙忍住把鞋子脱下扔她脸上的冲动，维持微笑：“你可以不吃！”
　　钟虞牙领着人上了楼，一开门，就看见了在客厅里只着内衣到处走的凌仙仙。
　　三人尴尬地对视，凌仙仙打破了尴尬：“啊哈哈哈，你们这么快的吗？我就是太热了，而且还找不到你家空调遥控器。”
　　钟虞牙感觉自己脸都被丢完了，涨红着脸，冲上去，拉着凌仙仙往自己卧室去。
　　越惊岚放下东西，说起来这还是她第一次来钟虞牙家，结果见到的就是这么一副场景，这人就是钟虞牙口中的朋友？专门去超市买菜做给她吃，还任由她穿着内衣在家里走来走去？
　　卧室内的钟虞牙脸已经不红了，但是有泛青的迹象。
　　“你在干什么！我不是给你说了她是我上司吗！”
　　凌仙仙尴尬地笑：“哎呀，我也不知道你们这么快嘛，再说了，大家都是女人，这有什么嘛，而且你兄弟我虽然不高，但是该瘦的瘦，该有肉的有肉，身材还是有料的，不会给你丢脸。”
　　“快把衣服穿上！”钟虞牙一巴掌打在凌仙仙背上，越过她去拿床头柜上的空调遥控器，转过身又说，“我警告你啊，在她面前给我收敛一点，否则，你知道的，今后想在我家吃饭你就只能在梦里了。”
　　凌仙仙捂着胸口作出保证，钟虞牙才放人出去。
　　凌仙仙一出来，看见的就是越惊岚就像这里的女主人一样，坐在沙发上，剥着水果，看着电视。
　　一见凌仙仙出来，她还露出一个标准的温柔笑容：“哎，你是小虞的朋友吧，我这里削了点水果，来吃吧。”
　　钟虞牙跟着后面出来，手里还拿着遥控器，看见这一个“温柔体贴”的越惊岚，下意识皱眉，这还是越惊岚吗？
　　不过这两人的气氛应该不算僵硬，钟虞牙开了空调，就丢下两人，进了厨房忙碌。
　　凌仙仙接收到越惊岚“温柔”的笑容，心里却觉得一阵寒风吹过。，这人怎么感觉比钟虞牙还要恐怖？
　　钟虞牙做好菜之后招呼两人坐下，她做了几个C市当地的特色菜，又做了几个清淡点的菜解腻。
　　越惊岚一筷子夹了块排骨，放进嘴里，像猫儿一样舒服地眯起了眼。
　　“还不错，没想到你还有做饭的技能。”
　　钟虞牙假笑道：“是啊，马马虎虎吧。”
　　凌仙仙一边把东西全塞嘴里，一边口齿不清地说：“什么叫还不错！老毛的手艺我告诉你，也就只有我们几个才有机会吃，我们高中那会儿，她走读，我们几个住校，为了来她家蹭吃的，拼着被教导主任逮住的风险跑出来的！”
　　越惊岚刚才和凌仙仙聊了会儿天，把她们怎么认识，认识多久了，全都套出来了。
　　钟虞牙见越惊岚一点惊讶的表情都没有，就知道凌仙仙这个智障把自己老底全抖出来了，拿筷子的手青筋微微突出，想打人怎么办？
　　“你为什么叫她老毛啊？她不是叫钟虞牙吗？”越惊岚夹起鱿鱼须送进嘴里，好奇地问。
　　凌仙仙“嘿嘿”一笑：“因为以前我们读书的时候，她是我们几个人里面最龟毛的，大家说去做什么，她每次都要‘哎，这不太好吧’，结果说完就被我们拖着去了，反正做事都是畏手畏脚的，最后还不是被我们拖上贼船了。”
　　越惊岚还真想不到在公司做事雷厉风行的钟经理以前反而是个畏手畏脚的人，还有一个这么难听的外号。
　　凌仙仙还说：“哎，她以前啊贼烦，我们几个商量去干点青少年喜欢做的叛逆事，她就一定要纠正我们，说这样做是不对的，爸爸妈妈都说什么什么，总而言之，三好学生，还挺烦的，要不是看在她做饭好吃的份上，那时候我们几个翻墙去上网都不带她。”
　　凌仙仙喝了一大口可乐，笑出声：“结果这家伙还是跟着我们出去了，一进网吧，就迷上了玩游戏，上一秒还说青少年沉迷网络游戏影响学习和身心健康，下一秒就坐在电脑面前敲键盘，哎，真香~”
　　钟虞牙一筷子肉塞进凌仙仙嘴里，皮笑肉不笑地说：“多吃点肉！才能长高些。”
　　凌仙仙瞪大了眼：“呜呜呜！”
　　“她说什么？”越惊岚放下筷子，撑着下巴问。
　　钟虞牙身板挺直，面不改色地说：“她说这肉真好吃。”
　　“是吗，你也给我尝尝？”
　　说完，就这么直直地凝视着钟虞牙。
　　钟虞牙只是看了她一眼，夹起一块肉到她碗里，说：“吃吧。”
　　越惊岚笑着把肉吃了，凌仙仙疑惑的眼神在两人之间来回地巡视，总感觉有什么不对的地方。
　　“对了，你这次回来干什么？”钟虞牙问凌仙仙。
　　凌仙仙仰头咽下嘴里的食物：“没什么，就回来看看老朋友。”
　　“你觉得我会信你的鬼话？”
　　钟虞牙冷冷地看着她，凌仙仙一出去就好几年不回来，大学也没上就离开了C市，开始那一两年谁都不联系，现在断断续续有了些联系，又突然跑回来了？
　　凌仙仙笑着打哈哈：“这不是想你们了吗。”
　　“废话少说，否则，就给我把吃下去的东西吐出来。”
　　凌仙仙赶紧说：“好好好，我说就是了，我家有亲戚在S市看见我了，和我妈说了，然后他们来找我，我没办法，辞职回来了。”
　　钟虞牙想到了凌仙仙家里人的嘴脸，顿时觉得头疼：“你……先在我家住着，他们不知道我住哪儿，这阵子先别出门。”
　　凌仙仙比了个“OK”的手势，继续低头吃东西了。
　　越惊岚也没多问，这是凌仙仙的事，她并不关心。
　　吃到一半，凌仙仙突然放下筷子：“完了，今晚有武林大会！我不出去怎么玩？”
　　越惊岚淡淡地说：“来我家玩吧，我家有两台游戏舱。”
　　凌仙仙一拱手：“多谢大佬！”
　　钟虞牙皱眉，游戏舱是限购的，一人只能买一台，不是有钱就能买到的。
　　除非你有关系，才能买到两台，越惊岚家里有两台，要么是她脑子有病，一个人买两台，要么就是她家还有另外一个人在。
　　想到后一种情况，钟虞牙觉得这顿饭就不该叫越惊岚来吃。
　　越惊岚轻飘飘地瞥了一眼钟虞牙难看的脸色：“你这是什么表情？就不许我财大气粗买两台游戏舱放家里吗？”
　　“你一个人用两台游戏舱？”钟虞牙嘴角僵硬地抖动。
　　越惊岚耸肩：“对啊，反正姐姐有的是钱，这台玩腻了换一台就是了。”
　　果然，越惊岚脑子有病。
　　作者有话要说：
　　猜猜凌仙仙《江湖》里的ID叫什么
　　感谢小天使的地雷
　　花开扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-29 12:03:50


第32章 
　　吃过饭，钟虞牙本打算带凌仙仙去C市逛一逛，结果还是算了，毕竟C市又不大，出名的几个地方大家学生时代都玩腻了，还不如宅在家多玩玩游戏。
　　凌仙仙这个人对越惊岚非常好奇，她是很想知道什么样的人能够遭到全网黑，结果还能成为钟虞牙的朋友。
　　两人竟然围绕着钟虞牙这个话题聊开了，关系好的竟然像闺蜜，不过也只是塑料闺蜜。
　　“我们来玩手游吧，反正闲着也是闲着。”凌仙仙拿起手机晃了晃，满脸兴奋地说。
　　钟虞牙家的沙发够大，三人坐在上面也丝毫不显挤，凌仙仙盘腿坐着，抓着钟虞牙的手臂摇来摇去。
　　钟虞牙一把甩开她：“少给我撒娇，你个死姬佬。”
　　越惊岚挑眉，还没说话，凌仙仙就冲她笑：“嘿嘿嘿，本人性别女，爱好女，小姐姐要不要考虑一下我？”
　　还没等越惊岚回答，钟虞牙一巴掌打在她背上：“少给我到处撩妹，你以为随便抓个人都是弯的！”
　　说实话，凌仙仙1米6的身高，前凸后翘，面容姣好，特别吸引……男性。
　　对，蚊香一样弯的凌仙仙，接受到的表白全是男的，一个女的都没有。
　　越惊岚看向钟虞牙的眼神变得十分复杂，不住摇头感叹。
　　看得钟虞牙下手的力度更大，凌仙仙尖叫一声，从她的魔爪下挣脱出来：“哎哎！我说真的，闲着也是闲着，来打几盘游戏嘛，玩腻了《江湖》这种网游，我们来几盘刺激的手游吃鸡？”
　　越惊岚笑着点头：“好啊，不过我从来没玩过，可能会拖你们后腿啊。”
　　“没关系，我带飞好吧！”凌仙仙兴奋地打开手机，催促两人下载游戏。
　　关闭了匹配队友，进去之后，钟虞牙对于射击游戏感觉还行，以前也玩过类似的，熟悉按键之后就没什么大问题了，关键是越惊岚。
　　“婊婊！你跳哪里了？怎么离我们三千米远？”凌仙仙抬头看了一眼越惊岚的手机。
　　越惊岚皱眉：“我不知道啊，我明明控制人往前飞的，不知道为什么根本没动。”
　　钟虞牙靠她比较近，头伸到越惊岚屏幕上，吐槽道：“朋友，你方向是朝下的。”
　　越惊岚不在意地说：“是吗，那算了，我等你们来找我好了。”
　　然后她就真的找了个小厕所躲着，一动不动地站在里面，身上什么东西都没有。
　　钟虞牙专心玩游戏，一会又击倒几个，越惊岚头搭在她肩上看她玩，自己的手机扔到一边去。
　　钟虞牙的头发散在肩上，有一点遮挡她的视线，她就自己动手，将钟虞牙的头发拨到背后，这一举动让正在打人的钟虞牙手一僵，差点被人击倒。
　　凌仙仙并不算技术玩家，她玩游戏多是为了和朋友一起消遣，钟虞牙很刚，带着她就跳了军事基地。
　　她还是有自知之明的，随便捡了一把枪，屁颠屁颠地跟着钟虞牙跑，等钟虞牙打死一个人之后再过去舔包，可以说是非常猥琐了。
　　就连越惊岚在一边看了都觉得不忍直视。
　　两人从军事基地的腥风血雨中出来的时候，越惊岚还在小厕所站着。
　　于是两人开车去接越惊岚，找了辆吉普就过来了。
　　“上车。”钟虞牙说了一声，越惊岚马上操纵人物靠近。
　　凌仙仙在旁边看，摸了摸自己下巴：“你还别说，婊婊你这走路姿势真有点像这里面的机器人，说不定都没人打你。”
　　越惊岚懒得理她，熟悉了之后发现这个凌仙仙才是真的话痨，一刻不说话能死的那种。
　　“上车啊！有人来了！”凌仙仙看见有人开车来了，马上催越惊岚上车。
　　越惊岚围着车乱走，就是不上车。
　　“怎么上车啊？上不去！”
　　“你是不是眼瞎，这里不是乘坐标识吗！”气得钟虞牙夺过她的手机，帮她上车了。
　　三人开着车追着前面那辆轿车跑，这才发现，那辆轿车是要去追逐空投。
　　事实证明钟虞牙一拖二还是不太行的，毕竟有一个连转动视角都要好几秒的越惊岚，外加输出全靠吼的凌仙仙。
　　真是救起了这个，另一个又被击倒，全程救人，钟虞牙玩得心好累。
　　下午的时候，钟虞牙一脸沉痛地和越惊岚说：“你以后还是别玩竞技类游戏了，玩玩网游就行了。”
　　越惊岚怼回去：“我玩得菜怎么了，至少我长得漂亮！”
　　“长得漂亮能让你吃鸡吗？”
　　越惊岚笑着看她：“不能，但是漂亮能让我拜个大佬师父。”
　　钟虞牙：“He~tui!”
　　越惊岚自然是留在钟虞牙家吃饭，吃过饭载着凌仙仙走了。
　　走之前凌仙仙还依依不舍地扒着钟虞牙家的门框：“老毛啊！我这就走了，你别拉着我了，人总有一别……”
　　话还没说完，钟虞牙带着笑，掰开她抓着门框的手指，轻声道：“滚吧。”
　　晚上上线，钟虞牙组了越惊岚，又组了凌仙仙，三人说好直接在武林大会举办的燕山下的胡杨镇集合。
　　三人在胡杨镇见面的时候，越惊岚骑马绕着凌仙仙几圈，手里的鞭子扬起又放下。
　　“啧啧啧，原来‘何仙姑不姓何’是你啊。”
　　钟虞牙看了一眼畏畏缩缩的凌仙仙，又看着越惊岚问：“怎么了？她的名字有什么奇怪的吗？”
　　越惊岚娇俏的面容上净是冷笑：“何仙姑不姓何，我的头号黑粉。”
　　凌仙仙尴尬地笑：“哈哈哈，哎呀，那时候我年轻不懂事，跟着别人瞎搞，您见谅啊！”
　　钟虞牙也没忍住笑了：“那既然这样，你随随便便抽她几鞭子就是了，干嘛一直吓她。”
　　越惊岚说：“我抽她一鞭子，你不心疼啊？”
　　钟虞牙口水差点把自己呛着：“心疼什么，死了都不心疼，打一顿好，棍棒底下出孝子。”
　　凌仙仙脸气得通红：“你竟然占我便宜！你以前不是这样的！说！是什么改变了你？”
　　“是岁月。”钟虞牙抬头望天，语气凝重，故作深沉地说。
　　另外两人作呕吐状。
　　胡杨镇多的是来参加武林大会的江湖人士，头上的名字有白有绿，还有红。
　　当然，这些红名也只有玩家能看见，红名一般都是那种喜欢在游戏里打打杀杀的人，血腥值过高，头上的ID就会变红，这时候朝廷也会对其发布悬赏令，玩家可接取悬赏令为朝廷办事。
　　不过，这种能杀人杀到红名的玩家，都不是好惹的，一般情况也没人去接他们的悬赏，实力自然不必说，嗜杀的人不管是在现实还是在游戏里都让人畏而远之。
　　胡杨镇来来往往的人中，她们竟然看见了好几个红名，红名玩家四周几米都没人经过，就怕大佬些一个不顺意就取了自己小命。
　　钟虞牙联系上了包子几人，让他们进组，然后随便介绍了一下，几人就玩开了。
　　凌仙仙性格外向，包子又是自来熟，组里有两个皮皮虾，安静不到哪儿去。
　　尤其是包子知道凌仙仙以前是越惊岚头号黑粉之后，硬拉着她要结拜金兰。
　　越惊岚“和煦”的目光看过来：“你喜欢和我的前任头黑结拜？难道你……”
　　包子一脚踹开凌仙仙：“哎呀，我看她一个小可怜没人理，安慰安慰她嘛，黑粉什么的最讨人厌了。”
　　阁主稍迟进组，赶来的时候说：“抱歉，现实有点事耽搁了，开始了吗？”
　　包子瞬间噤声，脸拉得老长了，正眼都不看阁主一眼。
　　唐青雨说：“还没呢，小明和夫人也还在路上，武林大会在燕山半山的江家举行，现在还只是在山脚搭了台子，有请帖的才让进。”
　　“请帖？什么请帖？”凌仙仙皱眉问。
　　“看官网，请帖在官网上买，一张请帖50金。”唐青雨无奈地说。
　　众人面露震惊，《江湖》这是要死啊，一张请帖就是50金，《江湖》这么多玩家，一人50金，这得赚多少钱？
　　“我靠，请帖这么贵，抢劫呢！”凌仙仙暴躁地骂道。
　　有些玩家开茶馆，一天也挣不到50金，有些人当杀手，接的多是十金左右的买卖，还得冒着被反杀的危险赚这个钱，一张请帖就是50金，《江湖》这次可能要大幅度收金了。
　　《江湖》开服已经几个月了，潜在的外在的客户都招揽完了，留下来的都是沉迷于虚拟游戏世界的人，之前有人大量屯金售出，可能让《江湖》察觉了。
　　在场的人也不穷，战力高的人就没几个穷的，穷的一般买不起高价装备，50金虽然贵，但是为了玩，大家都是有小金库的人，也都爽快买了，只是这定价稍微让他们惊讶了一下。
　　萧明月和夫人后来也赶来了，和钟虞牙几人汇合，惊讶地看了一眼凌仙仙。
　　“原来你们俩是朋友啊。”夫人说。
　　钟虞牙问：“怎么了？有问题吗？”
　　夫人脸上浮现一丝算计的表情，眯着眼笑：“我听说他们帮派下周也要参加领地争夺战，想问问他们有没有兴趣和我们帮一起，共同抗敌。”
　　凌仙仙所在的联盟是无月峰，帮派是钱行天下，她是钱行天下的副帮主之一。
　　凌仙仙看着夫人算计的笑容，背后发凉：“好啊，没……没问题。”
　　为什么这里面的人都这么可怕，欺负她一个小可爱！
　　委屈的目光投向钟虞牙，钟虞牙却在阻止越惊岚去拉黑马的毛，两人你一句我一句地拌嘴，旁光都不分给她。
　　作者有话要说：
　　欢迎仙仙加入搞事小队
　　感谢小天使的地雷
　　嗯？扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-30 13:46:37
　　花开扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-30 16:39:02


第33章 
　　无情阁的人都聚在了一起，请帖上烫金的几个大字“英雄帖”，无情阁的人手里的请帖底下印的都是“无情阁”三个字。
　　无帮派的人直接是“侠士”，而凌仙仙的请帖写的是“天下钱行”，他们帮派奉行“金钱至上”原则，帮派在江湖上经营着一家玩家最大的钱行，江湖三大钱行，两家是玩家建立经营的，其中规模最大、信誉最好的钱行就是天下钱行，所以他们帮派才取名叫钱行天下。
　　山下收帖的人是江家家仆，毕恭毕敬地迎着各路英雄上山。
　　英雄帖不仅仅是一张简单的入门帖，上面的隶属帮派同时也代表了来者的地位，四大联盟首席帮派自然不必说，家仆领着四大联盟的人去的都是江家上好的客房，而那些无名侠士，连领路人都没有，看了一眼请帖就放人自生自灭了。
　　像越惊岚这样的人，家仆看了一眼，本想说点什么，接触到她背后钟虞牙的眼神，生生吞下了嘴边那句轻蔑的“进去吧”，改口道：“女侠请。”
　　态度也很是尊敬，钟虞牙见了问越惊岚：“要不你考虑来我们无情阁？”
　　越惊岚摇头：“不要，懒得进帮派，还得定时有帮派贡献，还要参加帮派领地战，麻烦。”
　　上山的路俱是阶梯，不方便骑马，于是马都由家仆牵至马厩，钟虞牙和越惊岚站一起，两人的马自然也是同一个人牵走。小黑和小红因为主人关系互看不顺眼，两马你瞪我我瞪你，愤怒地用鼻子喷气，向对方示威。
　　燕山的上山阶梯迂回漫长，左一个弯右一个拐，要不是有家仆领路，鬼才知道那条是上山的路。
　　山路边偶尔可见的小亭也给燕山增加了些许雅韵，时不时还有几人对饮，见了来人，举杯示意。
　　燕山的江家是众多江湖势力中最文雅的一家，最早的江家家主还曾入仕做官，后来因为官路不顺，退隐江湖，在燕山上建起了江家家宅，招揽各路侠士，苦练武学，发展到今天的武林盟主之家。
　　其实所谓身在江湖和朝堂不相干是不可能的，江湖人又不是喝水长大的，像铸剑山庄，江家这样的大势力，都需要雄厚的财力支持，如果说铸剑山庄给皇家提供兵器，算半个皇族兵器商，那么江家就算朝廷的江湖六扇门，他们会有选择地为朝廷抓一些潜逃在江湖中的逃犯，主要是朝廷的手伸不到这么远的时候，就由江家出手捉拿逃犯，当然，江家门下也有一些其他营生产业，多是一些茶庄、布庄，盐帮这些他们是不敢沾的，一旦沾上，那就得完全依附于朝廷了。
　　这些都是江湖人默认的，大家就算知道几大势力和朝廷有瓜葛也不敢说什么，人在江湖行走，最不能得罪的就是这些有权有势的人，一旦得罪了，那就是寸步难行了。
　　这次的武林大会请来的人多是各方势力的代表，江家家大势大，燕山上全是他们的家宅，安顿一些江湖人士绰绰有余。
　　无情阁的人被家仆领到了江家主宅，毕竟是首席帮派，势力正大，也不能有丝毫怠慢。四大首席帮派的人都到了主宅，凌仙仙回了自家帮派。
　　主宅有四个客苑，竹兰梅菊四苑，无情阁的人在兰苑，处在主宅西面，不巧的是，龙吟九霄的人就在竹苑，处在主宅南面。
　　两个不怎么对付的帮派竟然住所相近，也不知道江家的人怎么在安排，是巧合还是故意而为之，还有待考察。
　　其实吃食可以叫到宅院里吃，不用去到主厅，但是这毕竟才进来，连面都不露一下也说不过去，于是无情阁的人加上越惊岚都去了主宅。
　　自然一去就能见到各个帮派的熟人，越惊岚以前还没甩掉水无痕的时候也是龙吟九霄的人，不过他们俩撕破脸之后她就主动退出了帮派，龙吟九霄的人还是知道她这么个论坛红人的，见她多次都和无情阁的人在一起，以为她多半已经是无情阁的人了，看她的眼神都很是不屑。
　　龙吟九霄的人一部分是像独孤九霄那样实力过硬的人，也有一部分是像水无痕那样的RMB玩家，可以说龙吟现在内部矛盾还挺大的，水无痕混了这么久，也才混到一个长老位置，主要是独孤压着他，不肯给他帮派实权，但是鉴于他给帮派贡献的资金多，才给了他一个长老位置，他又不傻，水无痕对他不加掩饰的轻蔑他清楚得很，只是装傻不表现而已，他就等着看水无痕哪天彻底惹怒了无情阁的人，他再压着人去和无情阁道歉，趁机甩掉这匹狼。
　　凌仙仙一见无情阁的人，就像看到了亲人一样热情挥手：“嘿！86，好久不见啊~”
　　无情阁的人不想搭理她，这人是不是智障？他们在山下才分开，到上来也不过半个小时的时间。
　　龙吟的女玩家不多，像莲生千相这样声甜人美的就更少了，即使她在和水无痕暧昧，也挡不住其他帮众对她暗送秋波。她算是龙吟的第一美人了，她的脸确实捏的不错，不说话的时候还真有股柔弱美。
　　莲生千相一看无情阁的人来了，冲他们柔柔一笑，算是打过招呼了，毕竟龙吟的人还在她不方便太热情地贴上去。上次那个玄真还望着她憨憨地笑，活像个二傻子。
　　江奉义重病在身，出来迎接他们的是江奉义的长子江承远，手执折扇，对着众人拱手，面如冠玉，眉峰似剑，轮廓分明，衣着讲究，说话间也十分大度得体，不难看出平日里江家对他的栽培比之江奉义嫡子有过之而无不及。
　　江奉义嫡子江承轩跟在江承远身后，反而一脸不耐烦，随意拱了拱手，就自个儿坐到了主位旁边。
　　一番客套话之后，众人入席落座，江家的吃食也很讲究，比之宫廷御厨也不遑多让，看得无情阁众人眼睛发光，无情阁的人就没有不爱吃的，就连向来温柔守礼的唐青雨见了这一桌子美食，眼睛都笑弯了。
　　江承轩看着座上众多美貌女子，眼珠子这里瞧一眼那里瞧一眼，嘴角带笑，吃东西吃的漫不经心，却在一旁傻乐。
　　席间江承远与各大帮派帮主交谈甚欢，当然萧明月只顾着吃，偶尔抬头回他一两句，嘴里还包着食物，含糊不清。
　　就算是这样，江承远的视线也时不时落在萧明月身上，眼里带着温柔的笑意，丝毫不觉得她这般吃相有什么不雅。
　　这副温柔宠溺的表情看的一旁的夫人咬牙切齿，筷子快把碗底都给戳穿了，愤恨地夹起一块萧明月最讨厌的鸭肉丢到萧明月碗里。
　　萧明月一脸惊慌地抬头：“我不吃鸭肉！你失忆了吗？”
　　夫人笑容放大：“是吗？我认为你今天可能需要改改这个习惯了。”
　　江承远温和地说：“萧帮主不妨试试今日桌上的鸭肉，没有任何异味，我特意请来燕京第一楼的大厨来做的。”
　　萧明月看看夫人，又看看江承远，默默地夹起了那块鸭肉，夫人笑里藏刀的眼睛死盯着她，仿佛在说：“你要是敢吃你就死定了！”
　　萧明月夹起鸭肉在嘴边一过，最后放到了夫人碗里：“夫人你平时掌管帮中事务太劳累了，需要多补补。”
　　眼见夫人的表情总算好转了，萧明月在心里默默松了口气，感谢女人的直觉和她超强的求生欲。
　　钟虞牙察觉主位那边的气氛有些不对，抬头看了一眼，看见的就是消气之后的夫人和默默往嘴里塞东西的萧明月，顿时觉得刚才那种剑拔弩张的气氛是自己的错觉。本来她应该坐在萧明月身边，她毕竟是挂名的副帮主，但是她还算是有自知之明的，一来她在帮里除了带本平时也不管事，反而夫人劳苦功高累得要死，二来，她也不想坐那边，见惯了高层之间的假笑宴席，她在游戏里只想正常地吃吃喝喝。
　　当然，她才不会承认她想和越惊岚坐一起。
　　其实算起来，越惊岚虽然是南方人，但却是沿海那边的人，调来了C市，虽然在慢慢习惯这边的吃食，但是几十年来的饮食习惯也没那么容易改变，这几天跟着钟虞牙天天吃辣，多少有些上火，还好游戏里吃东西到不存在上火这一说，不过能尝到稍微符合自己饮食的美食，当然不能放过。
　　她和钟虞牙的饮食习惯不尽相同，但是莫名其妙两人就能约到一起吃饭，这么多天下来还能算半个饭友。
　　两人吃东西的时候异常和谐，你给我夹一筷子肉，我给你舀一匙汤，反而不怎么交流，默默吃东西，顺便在心里给对方推荐的菜打个分。
　　反观包子和阁主，气氛十分诡异，阁主给包子夹的菜，包子全给挑出去，一筷子都不沾，阁主就一直卖惨求原谅，难为了他一个一米九型男还得嘟嘴鼓脸，瞪眼卖萌。
　　凌仙仙默默吃着自己的狗粮，不，美食，为什么无情阁的人气氛都泛着粉红泡泡，而她却要和自己这一大帮子猥琐兄弟拼酒！
　　钱行天下也是出了名的“少女帮派”，那个字不读四声，读二声。
　　突然一声娇笑打破了大家“和谐”的气氛，钟虞牙抬头一看，原来是江承轩不知道什么时候坐到了莲生千相身旁，说了些话逗笑了她。
　　娇软的嗓音轻声娇笑，却传进了每个人的耳朵，大家都是习武之人，听力自然不错，她掩嘴轻笑发现众人的目光，换上一副不好意思的窘迫，看在钟虞牙眼里反倒有些做作。
　　果然女人对同性生物的婊气值雷达是非常灵敏的。
　　莲生千相当然不是真的觉得江承轩说的东西好笑，一个NPC说的笑话能好笑到哪里，还不如微博上的段子手，不过这江家嫡子倒是比其他无脑玩家更好钓。
　　江承轩见众人看来，反倒觉得有些得意，嘴角挂着轻佻的笑，虚伪地说：“无事，我与莲姑娘一见如故，一不注意有些失了分寸。”
　　江承远虽然也在笑，但是眼里明显带着警告的意味：“是吗，二弟你还是多加注意的好，毕竟莲姑娘是我江家贵客。”
　　“贵客”两字咬字很重，也不知道他是在警告江承轩什么，反正江承轩听后脸一下就拉长了，小声啐了一句：“没意思。”
　　然后回了自己的原位。
　　钟虞牙看了这一幕，倒是多看了江承远一眼，这两兄弟看起来不怎么对付啊。
　　“江承远长得好看吗？”越惊岚从钟虞牙碗里夹走一片藕，语气漫不经心地问。
　　钟虞牙奇怪地看了她一眼：“还行吧，不过关我什么事，怎么你有兴趣？”
　　越惊岚轻笑一声：“呵呵，姐姐对他这样的男人没兴趣。”
　　她就差没说“姐姐对男人没兴趣”了，这话要是说出来，不知道钟虞牙的俏脸上得是怎样可爱的表情。
　　作者有话要说：
　　仙仙好可怜
　　感谢小天使的地雷和营养液
　　花开扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-31 13:44:21
　　花开扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-01 16:01:17
　　花开扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-02 09:56:53
　　读者“十字蓝空”,灌溉营养液	 5	2018-09-01 09:40:04
　　读者“野草的小花”,灌溉营养液	 2	2018-08-30 18:21:21


第34章 
　　酒过三巡，江承远这才说起了正事，原来在铸剑山庄被灭门的当晚，江奉义也遭到了神秘黑衣人的偷袭，受了重伤，昏迷之际交待自己两子一定要集结各路江湖侠士，重办武林大会，给江湖势力重新洗牌，再次攻打魔教。
　　饭菜都撤下去了，钟虞牙是想不听都难，未免随便说话引起NPC注意，她在队伍里发了一句话。
　　【队伍】毒牙10086：他怎么就知道偷袭的人是魔教的？
　　【队伍】萧明月：我问问。
　　萧明月故作思索了一番才开口：“不知令尊是如何断定偷袭之人是魔教中人？”
　　江承远脸上尽是愤怒：“此人使用的武功甚是阴邪！用的正是魔教前教主的独门功夫，消灵掌，竟化去了家父八成的内力！真是可恶至极！”
　　说到自己父亲被人化去了内力，江承轩的脸上依旧不甚在意，仿佛说的是和他没关系的一个人一样。
　　独孤开口了：“江公子节哀，令尊的事我们一定会帮忙追查到底，不过这武林盟主之位由谁来决定？”
　　江承远收起悲伤，严肃地说：“未免江湖中人说我江家不公正，特请来金山寺高僧结尘大师和昆仑派长老向星大侠、抚眉观空也师太作为此次武林大会的坐镇长者，有这三位武林宗师在，这次武林大会绝对公正，旨在选出真正的武林盟主。”
　　他说的这几位宗师恰好是尚未受到魔教攻击的另外几大势力的掌权人，既然这几人坐镇武林大会，那么就意味着这一届的武林大会定要在年青一代中选出。
　　在这里江承远也不能把所有东西都说出来，武林大会的规则还是要到了比试场地才能说出。
　　于是众人跟随家仆到了武林大会的场地，这一处地方，正中心是一个太极道场的比武台，四周点着火把，台下是看台，正南方向是搭建好的休息台，座位不多，既可看见比武台，又可遮风避雨，想必是为地位高的人准备的。
　　即便是无情阁，也只有两个坐席在那上面，应该是留给帮主和副帮主的，钟虞牙嫌弃上面坐着就像耍戏的猴子一样被人供着，于是把位置让给了夫人，她和其他人站在看台中。
　　水无痕和独孤坐上了龙吟的坐席，因为这次龙吟所有人来武林大会的请帖都是他出金买的，他说要坐那个副帮主的位置，独孤也只是看了他一眼，就点头了。
　　龙吟的副帮主脸都黑了，但是一想到自己的请帖也是水无痕出的金，生生咽下了这口气。
　　江承远在主位上，两边坐着江承轩、结尘、向星、空也四人，示意家仆让众人安静下来，江家家仆的武功丢到江湖中也是不错的实力，带着内力的一声吼：“肃静！”
　　这一声想必给了江湖中人见识了一番江家的实力，见众人的表情皆是惊讶，江承远笑着说：“诸位齐聚在我江家，想必都是为了武林大会而来，近日家父身体不适，特由我来召开此次武林大会，铸剑山庄以前和我江家世辈交好，如今他们竟遭如此横祸，我江家势必要为他们讨回公道，家父也说了，这次的灭门惨案必是魔教卷土重来……”
　　然后江承远开始了他的大长篇，不外乎是魔教多么多么残忍邪恶，身为江湖一份子定要将魔教挫骨扬灰。
　　他叨叨这么久，下面的人都要被晒晕了，钟虞牙打开拍卖行界面，在里面买了把油纸伞，拿出来撑起，勉强挡住太阳，又拿出自己以前装逼用的折扇打开扇风。
　　越惊岚感觉到丝丝凉意，转头去看，就发现钟虞牙已经备好装备，默默地往她身边移动，直到钟虞牙扇的风正好能吹拂她脸上的炎热，伞也正好能挡住她头上的烈日。
　　也许是她们这一动作比较突出，江承轩坐在看台之上，坐没坐样，伸头看向她们，舌头伸出轻舔干燥的嘴唇。
　　这一幕恰好被钟虞牙看见了，她的视力一向不错，现在却只想自戳双眼，太辣眼睛了。
　　越惊岚的美是无法掩盖的，哪怕她现在和钟虞牙站在拥挤的人群中，她依然能够一瞬间抓住所有人的视线，她自己有自知之明，但是一点收敛的意思都没有，反而觉得非常满足，这些沉迷她美色的人都是没她好看的人。
　　武林大会的规则很简单，比武台上点到为止，单人擂台模式，被打得站不起来或者被打下台就是输，有三大宗师级别的大佬坐镇，想来也没人敢砸场子。
　　这次来参加武林大会的人除了江湖几大势力的内门子弟外，还有六大门派的得意弟子，这六大门派自然就是《江湖》设定里的玩家选择的六大门派。
　　六大门派来的都是些什么师兄师姐大弟子二弟子，本来钟虞牙如果还在玄真教，她也有希望当上大师姐，不过，她因为在玄真教内斗打伤一位同门，被除名了。
　　不过包子现在还是暗枝堂的挂名师姐，阁主也不知道什么时候退出的神庭堂，萧明月也爱打架，但是她身在天机门，本来就是一个教条极少的门派，反而混到了大师姐的位置。
　　当然，越惊岚这只菜鸡别说师姐了，连九霄的内门弟子都算不上。
　　比武一开始，就有人上台挑战，聪明人都知道要等到后面才上台，先上去的人明显要接受后面上台的人的挑战，被前面的菜鸡消耗体力不说，还要拖着打过架的身子和后面的高手过招，怎么看都不划算。
　　几轮挑战下来，上面站着的人水平越来越高，现在站着的是一个熟人，专杀菜鸡凭借自己鬼魅的技能，已经赢了两个人了，现在站在比武台上，很是得意。
　　包子最看不惯这样的人，这人嘴巴也烂得很，使的招式也很阴，虽然暗枝这个门派就很阴，但是也没专杀菜鸡这么猥琐，真正的高手暗枝就算你看见了她的真身，也打不到，而不是像他这样躲来躲去地兜圈子，使袢子，还以为自己多么了不起，今天她就要教他做人。
　　“无情阁杨包子，赐教！”
　　包子一上台，无情阁的众人爆发出一阵欢呼声，越惊岚没出现之前她一直是帮内团宠，多少帮内的人都很喜欢她，一见自己帮的帮宠上台，一个个的像是国家队出场一样兴奋。
　　钟虞牙就差没遮住自己的脸说自己不认识这群人了，越惊岚脸上也满是嫌弃：“我以为你们帮的单身狗都是些猥琐男，没想到起哄的还有些女玩家？”
　　钟虞牙摇头笑：“包子在帮里人缘挺好的。”
　　越惊岚敞开了笑：“人缘再好也不能取个化名叫杨包子啊，哈哈哈！笑死我了！她还真是个起名废，以后可以出一本《包子取名录》，供后人景仰。”
　　包子的装备不错，前段时间还收了件极品装备，又经常被钟虞牙拖着切磋，被虐多了，操作也很好，虽然对上钟虞牙萧明月之类的人估计悬了，但是对付菜鸡这类没多少实力的渣滓，还是打的很轻松的。
　　几个回合，包子一个遁身消失在了比武台上，所有人包括菜鸡都以为她肯定是从背后或者侧面出击，毕竟暗枝的打法都差不多这样，遁身之后都会选择背面偷袭，菜鸡已经做好被偷袭的准备。
　　谁想包子遁身之后直接出现在了菜鸡正面，弯刀直接进攻，刺进菜鸡的双肩，痛得他呲牙，她顺势拔出弯刀，翻身一脚，直接将人踹下比武台，收刀嘲笑：“哎呀，谁想到你这么菜鸡，连预判都不会，还真是人如其名啊。”
　　水无痕这段时间买进许多好的装备，战力又高了一层，操作虽然一般，但是有着极品装备在身，打起人来是真的痛，钟虞牙全身也才五件极品，一件神品，而他已经满身极品了，全身散发着“老子很有钱”的气息。
　　水无痕一下子就认出了包子，包子之前虐他他记得比谁都清楚，一口牙都要咬碎了，一拍椅子，踏着看台就飞上了比武台。
　　“龙吟九霄水无痕，赐教！”
　　钟虞牙看见水无痕出场，眉毛一皱，低声道：“遭了，包子不是他对手，他全身极品，包子就算操作高他一层也要被压着打。”
　　果然，她话音刚落，两人几次交手，包子明显感觉到了压迫感，就像和钟虞牙打架一样，每次遁身还没来得及动就被人看穿打断，不同的是，和钟虞牙打架，你能明显感觉她放水，用的多是控制技，有指导意思在里面，但是和水无痕打，每一次技能下来，血条得掉一大段，技能打在身上也疼。
　　眼看着包子就要不敌，她有自知之明，现在的水无痕壕无人性，有的是钱去堆内力和战力，她不便与之缠斗，于是假装被水无痕的长、枪挑飞，顺势飞出比武台。
　　越惊岚咂舌道：“啧啧啧，这么多极品装备，全身上下至少十件了吧，每件就算按市场最低价来算，一身装备少说也是三四万了，还别说有些掉落率低的装备高价拍卖，真是有钱人啊。”
　　钟虞牙纠正道：“他的等级和内力也应该是吃药堆上去的，内力比我都高。”
　　江湖里的战力要靠操作和打架，但是内力这东西是要靠时间积累的，比如打坐，或者冥想，为了赚钱也为了善待RMB玩家，《江湖》官网上售卖内力丹，一颗内力丹10金，增加的也只是打坐一个时辰的量，像钟虞牙这些高手内力基本是一开始就每天打坐一个时辰积累的，除非到了瓶颈才吃内力丹，水无痕能在几周时间升的这么快，不知道要吃多少钱的内力丹。
　　江湖系统是可以查看当前玩家的装备信息的，越惊岚打开水无痕的装备信息，看见了什么有趣的东西，勾唇一笑，用着周围人都能听见的音量说：“哎，水无痕用的蓝玉戒不就是我挂拍卖行的那个吗？我还说我挂5000金太贵了，肯定没冤大头买，没想到还真有这种冤大头买啊！”
　　水无痕对装备属性不怎么了解，在拍卖行里买东西都是挑贵的买，而且拍卖行对双方都是保密的，既不知道买方，也不知道卖方。
　　当初蓝玉戒的事在论坛上大家都知道了，这时候听见越惊岚这句话，大家下意识闷笑起来，蓝玉戒虽然算是不错的极品装备，但是撑死了也就4000金，毕竟这又不是极品武器，哪里能卖到这么高的价钱，更何况这个蓝玉戒本来还是他给越惊岚的，自己多花了一千多金买回了自己的东西。
　　水无痕的表情臭到上天了，握着长、枪的那只手青筋暴起，要不是看到在场这么多人，他肯定冲下去和越惊岚打起来了。
　　包子没受什么大伤，就是有点痛，跑过来笑：“你管得着别人吗，别人有钱任性，就喜欢买些高价低值的东西玩，要换成其他稍微有点脑子的人，才没这么舍得钱呢。”
　　钟虞牙看着两人一唱一和把水无痕气得七窍生烟，她也憋不住轻笑，懒得阻止，反正她料水无痕也不会下来，因为一下来就算输了，好不容易打赢的擂台，谁愿意下来？
　　江承轩在看台上看了笑得特别大声：“哈哈哈！贵帮还真是财大气粗啊，5000金的蓝玉戒都敢买！”
　　江承轩的笑可谓是满是嘲讽，他性格张狂，背靠江家，从来也不知道什么叫收敛，什么东西有意思，他就乐意笑，他也不怕别人记恨，反正江家在江湖上的地位高着呢。
　　作者有话要说：
　　话说我要是不空一排，你们看起来会不会太密了？
　　感谢小天使的地雷
　　花开扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-04 09:02:24


第35章 
　　要想真正赢得武林大会，还得在台上站着半柱香时间没人敢上台挑战，然后必须选择三大宗师之一挑战，不论输赢与否，最后都有三大宗师决定你能不能当武林盟主。
　　水无痕在上面站了一会儿，就立马有几个玩家上去挑战了，不过不出意外都被打下来了。
　　毕竟他的装备加成实在太强了，除非战力榜前一百，否则很难打赢他，不过很快他就遇见了强敌。
　　钟虞牙一看见那个红名玩家上台，立马表情变得严肃起来。
　　上台的红名玩家ID叫长剑无风，是一个九霄，上台就笑着大喊：“恶人榜常无风，赐教！”
　　水无痕脸色也变了，凝神屏气，以备长剑无风突然出手。
　　越惊岚对其他榜可能不熟悉，但是她本人所在的恶人榜她是熟悉得不能再熟悉了。
　　恶人榜本来是由江湖玩家和NPC共同投票，再加上那人的血腥值排名，但是恶人榜榜首却是她，一个没血腥值，全靠广大网友投票上去的江湖第一恶人。
　　清丽出尘的脸蛋，美艳如妖的身材，红唇似火的毒舌，让她成为了全江湖女性玩家的公敌，男性玩家嘴上的婊砸，心里的女神，因为即使再怎么婊里婊气，她的颜值放那儿，还是许多男的前仆后继的目标。
　　长剑无风是恶人榜第八名，这人极为嗜血，不开心就杀人，开心也杀人，杀的人有江湖普通无辜NPC，也有路过的玩家，反正在恶人榜上名副其实。
　　恶人榜前十除了越惊岚这个因为婊才上去的之外，其余九人，要不就是人杀多了，要不就是沉迷于犯罪，要知道，这只是游戏，不是现实，有些人在现实里压抑太久了他们的天性，一旦到了游戏里，可以说是毫无人性，在现实遭受的一切不公，内心的变态释放出来，比那些伪君子可怕一万倍。
　　他的ID一现，底下的人都倒吸一口气，朝廷对这个人早就发出了悬赏，而且是永久悬赏，意思是这人只要不死，没被捉进监狱，悬赏就一直有效。
　　普通人被悬赏，赏金也就几十金，像钟虞牙和水无痕闹翻了，两人互悬也才几百金，但是恶人榜上的这个长剑无风，朝廷发出的悬赏，整整5000金。
　　意思是谁要是能抓他回京城，得到的可能是现实里半个月工资。可是长剑无风至今没人能杀得了他，一是因为他行踪成谜，二是他自己的实力太高，打法也是不要命的打，很少有人能够打赢他。因为红名玩家都比较厉害，于是江湖系统为了制约他们，红名玩家一死，至少连掉三级，最好的装备必坏，血腥值降一点。
　　饶是这样，长剑无风也是一个78级红名大佬。而水无痕只是一个靠吃药上去的78级菜鸡。
　　谁胜谁负一眼就能看出来，水无痕也知道自己多半打不赢，认输是挺丢脸的，但是他也可以像包子刚才一样，假装被打飞，然后顺势下台就行了。
　　谁知，长剑无风根本没给他飞出去的机会，长剑无风杀人杀多了，招招致命，技能把人死死控住，水无痕还没来得及跑，就直接被人一刀穿胸。
　　虽然痛感被降低，但是视觉的冲击和隐隐的疼痛，让他吓出一身冷汗，血条瞬间降到只剩一格。
　　长剑无风大笑：“哈哈哈，血还挺厚的嘛，再来啊！”
　　钟虞牙一直皱眉，虽然她和水无痕有仇，但也不至于生死之仇，这人的做法确实有点变态，这是点到为止的比武，他却死死把水无痕串在刀上，举起来到处摔，活像个杀人狂，让一众普通都市玩家看了胃里翻腾。
　　还没等长剑无风猖狂多久，他的刀被人一剑挑飞，独孤拿着剑，大喝一声：“我倒要看看恶人榜第八有多变态，龙吟九霄独孤九霄，赐教！”
　　马上有人上来扶着水无痕下去了，长剑无风召回自己的刀，舌头在刀身上舔了一下，阴笑道：“我当是谁啊，独孤帮主啊，呵呵，不知道帮主的惨叫和普通人的惨叫会不会不一样？”
　　独孤也是战力榜第十名，但是最近隐隐有上升趋势，钟虞牙暂时还看不明白他和长剑无风谁更胜一筹，但是她的剑已经提在手里了，大不了独孤被打下去了她再上去，这是普通玩家来体验剧情的地方，不是他来杀人的地方。
　　江承轩看得兴起，连连拍手：“好！打得好！真不愧是恶人榜第八的常无风。”
　　江承远和他表情明显不一样，脸色难看，对着手下人吩咐了几句，眉头不展地看着台上。
　　按理说这些恶人榜的人是不能购买官网上的请帖的，也就是说从江家NPC这里来看，就是他们江家从来没有对恶人榜的人发过请帖，那么长剑无风的请帖是哪里来的？江承远决计无法忍受在自己治理下的江家出现这样的差错。
　　独孤玩的玄真就是正常人的操作套路，打控制，招招控制，但是和钟虞牙的套路不一样，普通玄真打控制就真的一接一地打，导致很多技能CD还没好，出招速度比较慢，而九霄恰恰就是以速度取胜的高输出职业。
　　几十个回合后两人高下立见，独孤明显不敌长剑无风，慢慢呈现颓势，长剑无风却像玩游戏一样，这里砍他一刀，那里戳他一下，几个闪避闪开了他的控制技，在他还没来得及释放其他技能的时候窜到他身后，一刀穿过他的胸背，和对付水无痕使用的是同样的招数。
　　长剑无风笑得张狂：“哈哈哈！串烤串，玄真都是垃圾，还敢和我叫板，上来救人当英雄的时候有没有想过自己这么菜鸡？”
　　龙吟九霄和无情阁一向不对付，但是在领地争夺战里大家还是会留几分薄面，毕竟没有永远的敌人也没有永远的朋友，大家都还没有撕破脸皮的时候，况且现在站在台上的红名渣滓侮辱的是玄真的这个职业门派，底下的玄真各个都要气炸了。
　　越惊岚一边看一边点评：“这人是不是脑子有病，要真那么厉害不还是恶人榜第八，连我都比不过。”
　　她的声音不大，但是也不小，在场的都是习武之人，听得清楚，底下已经有不少人笑出声了。
　　“唉，什么厉害装出来的呗，我恶人榜第一风婊婊一出手，谁能争其锋芒？”
　　“谁说不是呢，还不是只有装装逼了，安慰一下自己可怜的幼小心灵了呗，现实里活得失败，游戏里还不是一样。”
　　人的嘴巴毒起来，句句扎心，长剑无风现实里确实很不如意，在游戏里玩的就是解压放肆，恶人榜的几人对越惊岚都颇为看不惯，大家都是作恶上的榜，就她一个人，婊上去的，还力压众人成为了第一，换谁谁心里舒服？
　　长剑无风一刀把独孤甩出去，刀尖直指越惊岚，声音冷冽：“贱女人，上来和我打！”
　　越惊岚挑眉：“跳梁小丑也有命令我的资格？哎呀，这是什么世道了啊，我可是恶人榜的领袖啊，竟然被一个小渣滓用刀指着命令，现在的狗啊，可是一点都不懂尊重人了。”
　　长剑无风的表情更是难看，众人的目光落在他身上，他只觉得所有人都在嘲笑他，就像现实里那些人指着他的脸笑他一样，这些人都该死！
　　越惊岚欣赏着要被气炸的长剑无风脸上变化不定的表情，轻笑一声，一巴掌拍在钟虞牙背上：“上吧，皮卡丘，给你主人教训一下上面那只不知天高地厚的可怜小狗。”
　　钟（皮）虞（卡）牙（丘）忍着给越惊岚一巴掌的冲动，咬牙道：“我是你师父！”
　　越惊岚捂嘴轻笑：“诶，好像是啊，忘了，不好意思，上吧，师父，给你一个为你们玄真正名的机会。”
　　什么叫给她机会？明明就是越惊岚打不赢才叫她上去好吧！
　　钟虞牙狠瞪了越惊岚几眼，换来的是她的眨眼卖乖，轻叹一口气，提剑跃上台。
　　“无情阁钟无涯，赐教！”
　　长剑无风大笑出声：“又来一个玄真？哈哈哈，找虐吗？怎么，一帮之主的玄真都被我当烤串玩，你呢，一个女人？来给我□□吗？”
　　钟虞牙嘴角一挑，勾起一抹笑：“是啊，我来虐渣。”
　　说罢，气场全开，八卦阵如同雷电之势从她脚下蔓延开来，覆盖住了整个比武台，要想逃离，必得跳出比武台。
　　长剑无风脸色一变，提刀攻向钟虞牙，他对玄真的打法有了解，像钟虞牙这样一来就开八卦图的玄真，技能开启时间很长，现在正是他进攻的最佳时机。
　　钟虞牙见他提刀靠近，笑容扩大，她要的就是他的靠近，九霄的闪避技能很多，提速技能也多，如果半近攻反而不方便她抓着人，人都送到面前了，还有什么理由不接受呢？
　　暗音飞到了半空发出灰色的暗光，为整个八卦图蓄力，云水剑握在手里，出鞘的一瞬间剑光四射，照亮了暗音的灰光。
　　长剑无风吃了一惊，官网上的神剑云水剑他只在网上见过，还没有这么近距离地接触到，这么一想，更感觉这下有意思了，要好好和这个不知天高地厚的女人玩玩。
　　钟虞牙的云水剑挥舞着，她以前打法是怎么快怎么来，天下武功唯快不破，但是见过越惊岚那种舞蹈式打法后，突然觉得很美，她放弃了以前自己的速度打法，选择了传统玄真的慢速度打法。
　　她的一招一式在空中挥舞留下蓝色剑影，明明看似慵懒不在意的出招，偏偏长剑无风就是一点都拿她没办法，还反被刺中几剑。
　　台下一片惊叹声，钟虞牙的脸、身姿加上优雅的出招，他们看着不像是一场比武，反倒像是一场震撼的舞蹈。
　　越惊岚看得这熟悉的走姿、舞姿，笑了，这人还真是闷骚得紧，明明是她说自己的招式太慢，一点不像九霄，结果她不一样用了自己打人的招式。
　　时间一点点过去，长剑无风只觉得自己越打越吃力，钟虞牙虽慢，但是他却根本躲不开她的任何一招，尤其是场上的八卦阵越来越强，他的动作受八卦阵牵制，也越来越慢，钟虞牙的每一剑刺在他身上，他还来不及躲，衣服就被划开多大一个口子。
　　长剑无风身上的衣服没过多久就变成了丝丝缕缕，挂在身上甚是尴尬，说好听点像行为艺术，说难听点就像裸奔变态，他脸憋得通红，下面的群众笑出猪叫。
　　“卧槽，我还以为他多厉害啊，你看看，肚子上一整块腹肌，白斩鸡一样。”
　　“gay里gay气的，是男孩子喜欢的类型。”
　　长剑无风被刺激得脑壳疼，脑子里全是别人的嘲笑声，看向钟虞牙的目光变得怨毒，而钟虞牙依旧维持着好看的笑容，仿佛也在嘲笑他不自量力。
　　他退开一段距离，手上握刀蓄力，发起最后的拼死一击。
　　刀气撕裂了空气，带着难以抵挡的气势攻向钟虞牙，底下的人倒吸一口气，这一刀，太快太狠，不可能躲开的。
　　钟虞牙轻笑一声：“垃圾。”
　　她的云水剑也丢至半空，其他人看了都觉得她疯了，长剑无风那一击她既然躲不开，为什么还把防身的武器丢了，认输了？
　　钟虞牙薄唇开开合合，嘴里念着什么，手上动作飞速翻飞，就在长剑无风的刀指在她双眼前的时候，长剑无风整个人顿住了，满眼不可置信，他的刀无论如何都无法再靠近钟虞牙一点距离，他被突然光芒大射的八卦阵死死控住，身上如同压了一座高山，被压的死死的，趴在地上活像条死鱼。
　　钟虞牙的白色绣鞋进入了他低矮的视野，抬手召回了云水剑，剑尖在他脸上轻指。
　　“你真的很垃圾，是我见过最垃圾的人。”
　　钟虞牙的声音好听，干净不带杂质，说出的话却带着冷气：“不过不用担心，你还会越来越垃圾。”
　　云水剑在长剑无风脸上划了一个大大的“Z”字，明明这应该是游戏里的伤痕，找大夫消除就好，可是这是神剑留下的烙印，根本无法消除。
　　一个如同烙铁一样的血色疤痕，牢牢印在了长剑无风的右脸上，他嘴里疯狂地叫嚣要杀了钟虞牙，但是钟虞牙的手都没抖一下，就划完了，他整个人现在真的像死鱼一样无力地瘫在地上了。
　　作者有话要说：
　　千万不要得罪女人，尤其是比你强的女人O.O
　　感谢小天使的地雷
　　花开扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-04 12:50:25


第36章 
　　长剑无风被钟虞牙一脚踹了下去，立马就有几个人围了上来，是江家家仆，手里拿着手臂粗的麻绳，将长剑无风捆了个结结实实，押下去了。
　　临走之前，长剑无风挣扎着回头怒视着钟虞牙，嘴上的口型让人看不清楚，反正不是什么好话。
　　他会记得这里所有人，所有人的笑声音容。
　　没有人把这个游戏当真，这只是一个虚拟的世界，做什么都是假的，这些都不是真的他们，他们只需要忘记自己的身份好好享受就行了，以前不敢做的坏事恶事，在这里完全没有问题，稍微有自制力的人懂得约束自己的行为，但是没有自制力的人或者根本没有想过约束自己的人，则是尽情放纵。
　　长剑无风被押着送到了朝廷捕快那里，随后被押送回了京城监牢。
　　期间他一直想下线，但是《江湖》系统为避免有些玩家依靠下线来躲避攻击或是追捕，在被NPC或玩家触碰的情况下是没办法下线的，等到被关进了监狱，他的坐牢刑期开始了。
　　由于他犯下的杀人罪众多，外加上一些零散的偷盗、抢劫、强、奸罪，被判决了十五天的坐牢时间。
　　古代的监狱看起来远没有现代的坚固，杂草掩盖的土地，窜来窜去的老鼠，阴暗没有窗户的土墙，粗壮木头制成的栏杆，如果放在平时，这些个武林中人早就一个大劈把木栏杆劈断了，于是像他这样的人早就被喂下了特制的消除内力的丹药，虽然时效只有一天，每天都要被喂上一颗。
　　长剑无风气得被喂了药就下线了，跑去《江湖》官网上投诉监狱制度，结果当然是没用了，盛天在全息网游界一家独大，态度拽的不行了，爱玩玩，不玩就滚，反正盛天不缺像长剑无风这样的靠杀人越货赚金的人，这人总共也没往游戏里充多少钱，金全是抢劫得来的。
　　秦圆坐在办公桌前，眼睛飞速浏览桌上的众多策划案，有自己策划部的人写的，也有其他游戏公司送过来的，想要谈合作。
　　“叩叩。”
　　“请进。”秦圆头也不抬地说。
　　黎明从外面拿着一沓资料进来，也没客气，坐在了秦圆办公桌前，说：“网上有个叫长剑无风的玩家疯狂投诉监狱制度，还在官网上攻击抹黑《江湖》。”
　　秦圆轻笑一声：“问我做什么，你不是已经有决策了吗？”
　　黎明不可置否，把手里的资料递到了秦圆面前，说：“长剑无风，游戏红名玩家，犯下非常多的重罪，杀人越货，□□掳掠样样在行，通过IP追踪，这人恰好也住在C市，不过在C市外环的一个镇上，真实姓名叫陈丘波，身高158cm，长相十分我给一分，大学毕业后没有工作，在家吃老本，性格阴翳，不爱和人交流，这是他从小到大的所有资料。”
　　秦圆拿起资料笑了：“这长相你还给1分？我给0分吧。”
　　黎明摇头：“这人在游戏里被关进了监狱，现实里倒是挺安分的，就是偶尔逛些黄□□站，偷拍女生裙底，在网上发些生殖器言论，也没什么把柄让人抓。”
　　秦圆说：“哈哈哈，你还是太年轻啊，他的资料你送到公关部那里，说是我让你送的，他们那边知道了会立刻做出行动的，然后剩下的你就不要管了。”
　　黎明感觉有些地方不对，但是她并不深究，有些时候人不能看得太清楚。
　　资料被黎明送到了公关部，那里的人各个带着和煦的笑容，一听她是秦圆叫来的，马上给她上了咖啡，接过了她手里的资料，就交给手下人了。
　　陈丘波烦躁地关闭了游戏舱，从里面出来的时候，从计费器上抽出会员卡，里面的金额已经为零了，气得他差点把卡丢了。
　　走到柜台前，他脑袋刚好能够伸到柜台之上，“充一百块。”
　　柜台里的服务员看都没看他：“扫码支付，谢谢。”
　　一百块也玩不了多久，坐牢的时间必须在线才能消耗，也就是说如果他还想继续玩游戏，就必须充钱去消耗坐牢的十五天。
　　充了钱他还站在原地盯着服务员看了半天，服务员并不是盛天正式员工，只是在这里兼职的大学生，长相清纯靓丽，坐在位置上，从他的角度往下看，正好能看见胸前不可描述的地方，服务员也察觉到他的视线了，抬头怒视他，但是又不能随便对客人发脾气，站起来，高了陈丘波一个头，冷声道：“先生你还有什么事吗！”
　　陈丘波笑得不怀好意，走了，不过时间还挺晚了，他搭了公交车回家，可惜了，公交车上没什么好看的女性，他只能把视线投在他前排的一个男人手机上。
　　那个男人比他高了一个头不止，他只好侧着头从旁边看，结果就见那人手机上一个非常醒目的ID——长剑无风不为人知的过去。
　　他立马拿出了自己的手机翻看，一眼就找到了那条已经被人转发上万的微博。
　　上面不止有他本人的照片，还有他以前偷拍女生的裙底的照片，他房间里电脑的淫、秽东西，他的一切隐私被暴露在了几亿网友面前，长剑无风因为红名原因很多人都有所耳闻，大部分玩《江湖》的也刷微博，这个博主还声明说，他之所以曝光陈丘波这个恶心猥琐男，只是因为他在地铁偷摸自己妹妹，被自己抓住打了一顿，还不死心照样每天在地铁公交上游窜，他气不过找朋友黑了他的电脑。
　　手机里数不尽的消息立马窜进来，有父母的未接来电，有许多不认识的人发来的谩骂短信，也有他的一个偷拍交流群群友发来的慰问，问他怎么翻船了。
　　大脑一片空白，只感觉胸中一股怒火在乱窜，气得一把抓起前座男生的手机甩出窗外。
　　那个男生站起来愤怒地抓起了他的领口直接将人提起来了，那人全身肌肉蛋白质，长得又是人高马大，他在那人面前反倒像个小学生。
　　那人一口口水吐到他脸上：“艹！想死是不是！”
　　又骂了几句，那人突然大笑：“我说你怎么这么眼熟，诶，这不就是网上那个长剑无风吗？哈哈哈，原来你真的和网上一样丑啊！”
　　车上还有其他人，本来等着看戏的人群也爆发出大笑：“还真是！运气真好，竟然碰见了本人，快快，照一张抢个热评。”
　　“真人这么矮啊，还没我初中表弟高，吃什么长大的？吃屎长大的吗？”
　　“哈哈哈！你看看他竟然还会脸红啊，脖子都变粗了。”
　　“就是，脖子本来也不长，这下看着又变矮了！”
　　四周的笑声争先涌进陈丘波的脑子，也不管他脑子能不能装下，一股脑地挤进来，他脸红不是因为羞愧，而是愤怒，他被人如同小鸡仔一样提起来，这个动作他在游戏里对很多NPC或者玩家都做过，带有挑衅和侮、辱性的动作，游戏里有多么畅快，现实里就有多么愤怒。
　　他手握成拳，一拳打在壮男脸上，壮男吃痛放下了他，回过神来，抓起他就是几拳打在脸上，两人力量悬殊较大，陈丘波几乎被壮男当沙包打，旁边的人也没想过劝架，这人自己先动手摔别人手机，自己先动手打人脸，他们可不想惹一身腥气，反正又打不死人。
　　许多人打开手机录视频，上传到网上，并配文字：“公交车上偶遇长剑无风本人，比照片还要丑，还要矮，脾气怪得很，还莫名其妙摔人手机，动手打人，还想偷摸车上的女生。”
　　陈丘波被壮男抓着打了一顿后，痛的不敢再还手，蜷缩起来，勉强爬上了座椅，公车司机虽然一直在喊不准打了，可是打架总共也没持续多长时间，壮男随意一撒手，拍拍手，撇嘴道：“不打了，没劲。”
　　陈丘波坐在座椅上，默默地注视着车上每一个人，阴冷的视线扫过他们每一个人，咬着牙恨恨地想：如果他真的和游戏里一样武功盖世，这些人都要跪着求他放过！
　　钟虞牙站在台上，等着下一个挑战她的人，她对武林盟主没兴趣，就等着下一个挑战她的人，她也不在乎什么丢不丢人，直接认输就好。
　　刚才见识了她是怎么虐长剑无风的人，谁还敢上台找虐？
　　谁想到一抹红色的身影欺身而上，翩翩落在她面前，红唇微启：“不准认输。”
　　钟虞牙挑眉看着越惊岚，说：“好啊，咱俩打一架。”
　　越惊岚抽出红色的绛灵，血红色长刀划过半空，刀指钟虞牙，钟虞牙的亮蓝色云水剑剑尖轻点地面，发出清脆的敲击声。
　　台下的人有人见过绛灵，有人见过云水，也有人都没见过，但是这是所有人第一次见绛灵和云水同时指向对方的时候。
　　两把被挂在官网上受无数人垂涎的神品武器，现在针锋相对，光是想想，台下的人就觉得有些热血沸腾了。
　　钟虞牙和越惊岚打，完全不用内力，也不用控制技，两人纯粹靠技巧。
　　越惊岚这段时间来也不是完全没有进步，她的攻击速度提高了不少，一招一式比钟虞牙更加慵懒随意，但是却让人不敢轻视，钟虞牙的每一剑刺出都让越惊岚迅速躲开，不敢直接接她的招。
　　台下的人看着台上一席水蓝色长裙的女子追着一身红色长裙的女子，两人手中本应该光芒四射的神品武器却没有两个容颜倾城的女子夺目。
　　一招一式的过往，不像比武，更似舞蹈，甚至有人在下面吐槽道：“这TM哪儿是打架啊，明明是调情。”
　　说话之人就是被喂了无数狗粮的凌仙仙，默默地怒瞪台上的两人。
　　作者有话要说：
　　人的性格成因有很多，其实这个世界不是非黑即白的，有人错有人对，但是你不能说他一定对或者一定错，每个人的所得都是自己的
　　哈哈哈，我在说什么！
　　感谢小天使的地雷和营养液灌溉
　　花开扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-05 12:26:37
　　北斗萝卜扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-05 14:23:33
　　读者“野草的小花”,灌溉营养液	+3	2018-09-05 14:17:25


第37章 
　　完全不靠内力的打架，不就是见招拆招吗，玄真的门派技能多是控制技，九霄的门派技能多是提速技能，两个人都不用门派技能，选择了基础武学技能，一招一式更像钟虞牙在教学，越惊岚偶尔直接被钟虞牙挑落刀，也不气馁，捡起刀继续来。
　　《江湖》不同于电脑网络游戏，一招一式必须怎么用，它相对灵活，有基础武学技能，也有门派技能。门派技能极具特色，但是每个人学习技能是没有上限的，只要你脑子记得住，使得出来，你愿意学多少技能都行，不过前提条件是你能找到真正的武学技能书，用江湖人的话来说就是武学秘籍，有的秘籍拍卖行能卖，有的打本也出，甚至完成剧情见闻有可以得到高人指点，如果你有杨过的运气得到独孤九剑秘籍也不是不可能。
　　下面的人看久了也审美疲劳了，虽然两人颜值超高，但是他们要看打架，正儿八经的打架，不是教学！
　　越惊岚也腻了，迅速冲至钟虞牙身前，刀尖直指她的喉咙，说：“我要是赢了，小黑可就要让给我骑几天咯。”
　　钟虞牙神色一变，一剑挑开越惊岚的刀，一掌拍在她肩上，稍微用上了点内力，把人推了出去，离了比武台，越惊岚堪堪落在地上，揉了揉自己的肩，嘴里嘟囔着：“什么人啊，小气鬼，一提小黑马上翻脸！”
　　台下群众松了口气，终于这两人结束了。
　　钟虞牙在台上站了许久，台下一阵阵骚动，就是没人敢上台来挑战。
　　江承轩早在上面看腻了，一拍座椅，飞身上台。
　　“江家江承轩，还请钟女侠赐教~”
　　钟虞牙收起刚才玩笑的姿态，提剑挥至身前，冷着脸看江承轩。
　　江承轩使得自然是江家家传功夫，同样是用剑的，玄真的招式更慢，而江家武功一挑一砍之间明显瞧得见剑气的存在，江承轩的剑法和他本人吊儿郎当的气质完全相反，反而存在一股浩然正气，江家多年来招揽的能人异士不断地为江家剑法注入新的招式，江家的剑法虽然杂，但是最难缠的就是它太杂，集合众家剑法，出招难测。
　　钟虞牙前期不敢与之直接对上，一路躲闪，先摸透他的出招套路才敢接招。
　　江承远坐在高位上，看着台上的一招一式，旁边站着两个一身精练短打的男子，一人拿刀一人拿剑，眼睛一动不动地看着场上的钟虞牙。
　　他放松地靠在座椅上，小声对身后两人说：“看清了吗？”
　　拿剑男子点头回道：“看清了，大公子。”
　　江承远微笑点头：“那可记住了？”
　　拿剑男子为难地说：“这……此人多用普通挑刺砍，门派功夫用的不多，属下还未记全。”
　　江承远声音依旧轻缓：“无碍，慢慢来，能看清多少是多少。”
　　声音温润，但是他的笑意不及眼底，笑容也变得虚假，不过那两人站在他身后，并没有看见他的笑容。
　　钟虞牙发现江承轩的招式虽然复杂，但是他本人的内力并不深，脚步虚浮，甚至不如她一个玩家的内力深厚，按理说像江承轩这种武学世家的公子，就算再怎么纨绔，既然能学会这么复杂的招式，没道理只有这么一点粗浅的内力。
　　钟虞牙摸透了他的出招，也懒得和他继续缠斗了，闪身至他身后，一掌劈在江承轩后颈。
　　江承轩吃痛，往前踉跄几步，还没等他转过身来防守，钟虞牙已经紧跟而上，又是几个挑刺迫使他不停后退，直到比武台边缘。
　　考虑到这毕竟是江家主场，钟虞牙挽了个剑花收剑，拱手道：“承让了，江二公子。”
　　江承轩冷哼一声：“呵，客气。”
　　随后他倒是识相，自己飞下了比武台，脸色难看地回到了看台上。
　　江承远见弟弟回来了，安慰道：“二弟不用气馁，能在钟女侠手下过这么多招，想必已经是不错的境界了。”
　　江承轩冷笑着看了他一眼，一接触到他和煦的目光，立刻移开了视线。
　　接连又上台几个人，什么帮派的都有，四大联盟少说也有百来个帮派，出名的就那么几个，钟虞牙当初打擂台的时候也是这般光景，挑战者一个个气势汹汹地上台，最后脸色暗沉地下了台，这些人中有人曾经和她打过，甚至还钻研过她的出招打法，不过这段时间以来，她放弃了以前的速度打法，反倒学习起了越惊岚的无招打法，反而打得他们有些措手不及。
　　钟虞牙打得正开心，直到半天没人上台，她才猛然间反应过来一个问题，她并不想当武林盟主。
　　她一脸紧张地望向台下的人，台下的人要不是不敢上台的，要不就是没有兴趣当武林盟主的，江承远在上面看到这一幕，微笑着问萧明月：“萧帮主难道不下台一试？”
　　萧明月一脸莫名其妙：“我脑子没毛病啊，干嘛没事去挑战她，打又打不过，骂又不能骂，而且她当武林盟主对我们帮有利无害。”
　　夫人端起面前的茶，抿了一小口，轻敲杯盖，状似无意地说：“是啊，小明和无涯是朋友关系，懒得上去打，不像有些人，心里慌得不行，表面上却好似在为别人考虑。”
　　萧明月不知道有没有听懂夫人的暗指，她就像个二愣子一样，夫人说一句，她就跟着点头：“对啊，我懒得上去打。”
　　江承远马上说：“是在下失礼了，想来贵帮也是一向最重情义的，断不会自家人打起来。”
　　话刚说完，下面上来一个钟虞牙相当熟悉的人——阁主。
　　“无情阁程竹，赐教。”
　　萧明月几人只是惊讶一瞬，看见钟虞牙松了一口气的表情，顿时又觉得好笑。
　　钟虞牙顿时放心了，有人上来顶替她，她终于可以下台了，但是也不能太明显地让招，她只能假装体力不支，偶尔几个技能没躲过去，几下血条就差不多了，顺势往比武台外一摔，就摔下去了。
　　阁主在上面一脸无语，这人演技还能再差一点吗？当群众眼睛都是瞎的吗！他长、枪刚一出去，钟虞牙整个人就往外摔了！
　　台下的吃瓜群众一脸懵逼，还有这种操作？裁判，这是假摔啊！
　　越惊岚恰好在钟虞牙摔下的地方候着，等她一下来就开启嘲讽模式：“你演技和当红流量明星有的一拼了啊，就差没在脸上刻三个字了。”
　　钟虞牙就着她伸出的手站起来，随手拍了拍身上沾到的灰尘：“哪三个字？”
　　“我很菜。”
　　钟虞牙怒瞪她：“菜鸡说谁？”
　　“这个梗很老了，你还玩，你是哪个村的？”越惊岚捂嘴娇笑。
　　钟虞牙拳头捏紧了又放松，不断地告诉自己冷静，她要是打了越惊岚，说不定越惊岚就要在工作上面找她麻烦，她不想再加班改报告了。
　　阁主站在上面，长、枪划过长空：“还有何人，尽可上台一战。”
　　台下的人又开始蠢蠢欲动了，刚才钟虞牙在上面力战群雄他们不敢挑战，但是阁主明显是钟虞牙放水，他们没什么好怕的了。
　　但是连着几个人上去，皆被阁主长、枪斩落，无一人能胜过他。
　　“无名侠士王钰，赐教。”
　　现在上台的这人ID名叫玉面青狐，80级九霄，她一上台，钱行天下的人瞬间沸腾了。
　　大部分老玩家都记得这个玉面青狐，因为她曾经是钱行天下的前任副帮主，也就是凌仙仙现在的位子。
　　凌仙仙的表情也不对了，说愤怒也不是愤怒，说尴尬也不说尴尬，总之一言难尽。
　　玉面一上台，阁主也摆出认真的架势了，他能明显感觉到此人和前几个浑水摸鱼的人不一样，她的气场就好像钟虞牙一样，非常的深沉，最可怕的是，她明明是一个九霄，却穿了一身暗枝的服装，黑紫色的袍子，覆盖了她整个人。
　　“这位女侠，何不一展真容？”
　　玉面发出低沉的笑声，声音沙哑，不是性感的沙哑，更像是声带被破坏的沙哑：“好好好，我就让你们好好看看我是谁。”
　　她的帽子取下之后，出现的是一张覆盖着暗纹的脸，可以看出五官精致，但是脸上的可怕暗纹太吸人眼球了，如果仔细看，能看见她脸上脖子上的暗纹，似乎是一些毒虫的形状。
　　“怎么可能！她都80级了！”有人在台下惊呼。
　　其实不用他说，其他人有眼睛，也看得见，但是自己看见的内心震撼被人这么大声说出来，还是免不了一阵唏嘘。
　　越惊岚不禁咂舌：“哇，这人什么时候升上的80级，不是说现在全服第一等级都普遍79级吗，你也才78级，你看看人家。”
　　钟虞牙白了她一眼：“在我拖着你满世界乱跑的时候，人家就在苦心练武，我却在拖你这只菜鸡，你说她什么时候升上的80级。”
　　阁主苦笑，这下他凉凉了，这人一取帽子，气场瞬间出来了，不同于钟虞牙震怒的时候才放出的气场，眼前的玉面，是根本掩盖不住的气场。
　　钱行天下的帮主是一个78级的神庭男，ID叫千叶如刃，现在正一脸苦涩看着玉面，他们帮这下才是凉凉了。
　　钟虞牙正开心能看见高手打架了，没想到收到了凌仙仙的私聊。
　　【私聊】何仙姑不姓何：老毛，我要是被人追杀，你们帮能保护我吗？
　　【私聊】毒牙10086：看你被什么人追杀了，我们帮惹得起我们就保护你，惹不起，那就相忘于江湖吧。
　　【私聊】何仙姑不姓何：塑料兄弟！
　　【私聊】何仙姑不姓何：如果我说我会被台上这个玉面青狐追杀，你保不保护我？
　　【私聊】毒牙10086：你说什么？刚才风太大我没听见。
　　凌仙仙想跑过去给钟虞牙来一拳，但是她不小心接触到玉面阴冷视线，缩了缩头，恨不得把自己缩进地里面。
　　玉面看见她了，手指着她，点了点，冷笑一声，抽出刀，迎战阁主。
　　结局毫无疑问，阁主输了，简直是被吊打，钟虞牙看着都疼，她不确定自己上去能不能赢，玉面的实力太变态了，实打实地虐菜。
　　越惊岚都忍不住摇头：“太惨烈了，简直没有还手的余地，要是你对上这人，能让她活多久？”
　　钟虞牙苦笑：“什么让她活多久，是她让我活多久还差不多。”
　　越惊岚一惊：“这么恐怖？我怎么看不出来她这么厉害！”
　　“你又菜又眼瞎，当然看不出来了。”
　　越惊岚的手已经轻轻按在了钟虞牙的细腰上：“给你一次机会收回刚才的话，来，再说一次。”
　　钟虞牙笑着说：“她这人深藏不露，当然不容易看出来了。”
　　这么一段时间的相处下来，让钟虞牙练就了十分强的求生欲和非常完美精致的假笑。
　　作者有话要说：
　　江湖第一高等级玩家出现
　　感谢小天使的营养液灌溉
　　读者“野草的小花”,灌溉营养液	 2	2018-09-06 12:27:24


第38章 
　　玉面在上面力战群雄，没有一人能够在她手下走过百招，武林盟主之位当然非她莫属，只是这和江家人预想的不一样。
　　坦白说，他们也知道自己年青一辈可能没有能胜任武林盟主之位的人，但是也不希望武林盟主是这么一个来历不明的女人，而且一身强大内力和邪门功夫，看上去也完全不像其他大门派的子弟。
　　最后一关是玉面和三大宗师交手，三大宗师在上面看了许久了，对玉面的实力有些预估，交头接耳不知道在说什么，最后三人中的向星才冲江承远点点头。
　　江承远脸上依旧挂着笑，但是心里已经把这三人骂了个狗血淋头了，刚才那个朝廷重犯上台砸场子的时候，这三人呼气都显得小心翼翼，现在竟然还摆出一副世外高人的样子，真是群狡猾的老狐狸。
　　最后的结果当然是玉面当上了武林盟主，她的实力钟虞牙见了都怕，萧明月也懒得上台找虐，没见阁主被当成沙包打吗？
　　江家在比武结束后，又大摆筵席，就在这偌大的比武场，直接改成流水席，不过吃食依旧美味。这么多江湖人的饭量不可估量，也就只有江家这样的大势力能有这个财力了。
　　钟虞牙吃腻了江家的菜，打算离开，其他人还留在了宴席上，越惊岚话都没说一句跟着钟虞牙走了。
　　走过江家的长廊，两人竟然遇见了搂抱着两女子过去的江承轩，这人看女子的淫、邪目光给她们俩留下了难以磨灭的印象。
　　江承轩也看见她们俩了，这两人可是极品，不是他身边这些莺莺燕燕比得了的，要是他有机会一尝……
　　还没想够，身边的莺莺燕燕就发声了：“承轩~这两人谁啊？”
　　江承轩摸了一把说话女子的腰，笑着说：“这两人啊，是你们未来的姐姐。”
　　什么样的人会和这个女子称姐妹，不就是江承轩的其他妻妾？
　　还没等钟虞牙发怒，越惊岚冷笑一声，鞭子一挥，一鞭子抽向江承轩的脸。
　　江承轩瞬间把那女子拉过来挡住了那一鞭子，于是鞭子在那女子脸上落下了一道很深的红印。
　　女子发出一声惨痛的尖叫，双手摸着自己的脸，颤抖着不敢触碰伤口，眼神惊怒地看了一眼江承轩，而后又怨毒地望向越惊岚。
　　越惊岚笑她：“哎呀，没控制住，这条鞭子是活的呢，怎么就是这么不听话呢，有些东西沾上了该多脏啊。”
　　江承轩不怒反笑：“是啊，这条鞭子就是不太听话，要我给你看看我的听话的鞭子吗？”
　　钟虞牙脸色一变，暗音已经飞而出鞘直刺向江承轩。
　　江承轩知道自己肯定打不赢钟虞牙，邪笑着后撤几步，躲闪着钟虞牙的攻击，这时候钟虞牙没有用云水剑，反而用的暗音，他的眼睛在暗音上来回几眼，就飞身走了，临走前还留下一句话：“哎，就算两位女侠再怎么青睐本公子，也不能一直追着不放吧？女子还是要矜持一点才有味道。”
　　越惊岚啐了一句：“这人怎么说话比我还讨厌？”
　　钟虞牙白了她一眼：“你也知道自己说话讨人厌？”
　　“走，带你刷本，升级练内力。”钟虞牙跳上了江家门外一块石碑，“咱们比比谁更先到山脚。”
　　“比就比，难道还怕你不成，不过比也要有个彩头吧。”
　　钟虞牙略微一想，大不了彩头就是小黑接下来几天的去留罢了，而且越惊岚又不可能赢。
　　“可以，什么彩头？”
　　越惊岚见人上钩，美目流转，红唇微启：“这可是你自己答应的，千万别反悔。”
　　“这彩头嘛~就是接下来一个星期，谁要是输了，谁就给对方送一星期的早餐。”
　　钟虞牙表情僵硬，送早餐？认真的吗？她吃早餐都是在自己小区的早餐店吃，还轮得到越惊岚来送这明显是越惊岚为自己谋的福利吧！
　　不过钟虞牙也没反悔，还没等她说什么时候开始，越惊岚已经“唰”地一声飞出去了，一秒之内人影都没了。
　　这是抢跑啊！钟虞牙恨得牙痒，不过又觉得好笑，就算越惊岚抢跑又怎么样，反正她和自己之间差了一大截，不可能赢的。
　　钟虞牙提起轻功往山下跑去，跑了一半，连越惊岚的影子都没看见，这人什么时候轻功这般登峰造极了？
　　【私聊】风无菁：我，越总，打钱。
　　【私聊】毒牙10086：打钱？
　　【私聊】风无菁：打错了，救我，我抄近路掉坑里崴到脚了。
　　【私聊】毒牙10086：求我。
　　越惊岚咬牙骂钟虞牙，她为了抄近路赢钟虞牙，结果掉下山崖边的一个大坑，简直要被气死了。
　　【私聊】风无菁：爱救不救，不救我你将会失去你的小可爱。：）
　　钟虞牙心里笑翻天了，这人简直就是自作自受的典范，而且现在虽然已经天黑了，但是稍微有点操作的人，都能在掉坑的第一时间反应过来跳上来，这人竟然需要自己去救。
　　收到越惊岚发过来的坐标，她马上使用轻功飞过去了，一去就看见了越惊岚说的坑。
　　如果不是越惊岚说这里有个坑，她都以为这里是平地，上面全是一些茂密的灌木，旁边还有一些枝叶旺盛的树，根本看不见那个只有两人宽的小坑。
　　这么小个坑都能掉下去？钟虞牙对越惊岚的菜又有了新的认识。
　　“喂？你在下面吗？”
　　越惊岚的声音从坑下面传来：“废话！还不快救我上来！”
　　钟虞牙四下看了看，树上有一些藤蔓，砍下来一些缠在一起勉强当成绳子，一头绑在树上，另一头甩进坑里。
　　“我丢绳子下来了，你抓着爬上来。”
　　越惊岚在下面可怜兮兮地喊：“我脚崴了，爬不上来。”
　　钟虞牙扶额，好想换一个徒弟怎么办？
　　没辙了，她只能下去把人救上来。钟虞牙刚一脚踏进坑的外面，还没站稳，脚下松动，只听见一阵树叶扰动的声音，重心不稳，她也掉进了坑里。
　　还好她的反应够快，掉下来的一瞬间，运用轻功提气，稍微缓冲了一下下落的速度，堪堪落在了坑底，才没有直接摔在地上。
　　“你的这个出场方式一点都不帅。”越惊岚坐在地上，摇头说。
　　钟虞牙懒得和她吵，打量起这个巨大的坑，没错，这下面和上面完全就是两个极端，上面看见的只有越惊岚和她落下时的小坑，下面却像一个巨大的山洞，散发着奇怪的腐烂臭味。终于知道为什么越惊岚会掉下来了，这下面完全就是空的，上面的灌木使得顶上就像平地，但事实上其实就是一张薄薄的地毯，一踩就空。
　　“看什么呢，拉我一把啊，我们快上去，重新比过。”越惊岚不满地坐在地上，向钟虞牙伸出一双手。
　　钟虞牙失笑：“都这副模样了还想着赢我。”
　　坑下十分黑暗，只有从头顶的两个洞透下的点点月光，洒在越惊岚的身上，仿佛镀了一层银光。
　　钟虞牙伸手拉起越惊岚，越惊岚无处依靠，只能顺着钟虞牙的力道，靠在她怀里，勉强站立。
　　“嘶~”兴许是站起来这个动作拉到了越惊岚崴到的那只脚，她没忍住疼，小声轻呼一声。
　　“你没吃回血丹吗？”钟虞牙把人抱紧了问。
　　“你看我掉血了吗？”
　　“没有。”
　　“所以这是普通跌打损伤！要大夫或者藏笛才能医治！”
　　“好吧，你到我背上来，我背你上去找青雨看看。”说着，钟虞牙背过了身去。
　　当然，她错过了越惊岚听她提起唐青雨时一瞬间变黑的脸，越惊岚冷笑着：“是吗，你的青雨这么厉害的吗？”
　　“什么叫我的青雨？她是藏笛，帮你看看怎么了？”
　　越惊岚也没想着无理取闹，但是当钟虞牙说出这句话，她就是感觉心头有一窜火苗在徐徐燃烧。
　　还没等她发脾气，钟虞牙突然说：“等一下，那是什么东西？”
　　越惊岚吓得立马抱住了钟虞牙，脸埋在钟虞牙肩上：“什么……东西？”
　　钟虞牙无语：“不是我问你吗，你在这下面这么久了都没看见那个东西吗？”
　　越惊岚被吓出了一身冷汗，头皮发麻，声音颤抖地说：“我哪儿敢看其他地方！就等着你来救我了！”
　　每个人的恐惧都不太一样，有人害怕那些血腥的，有人害怕诡异的，也有人害怕真实的，越惊岚害怕这种黑暗中的未知东西。
　　听着某人一向慵懒的声音此时变得柔弱，钟虞牙觉得心里好像有一处地方被触动，手伸向身后，反手抱住了身后的人，声音不由得放缓：“没事，应该不是什么吓人的东西，应该是个死物，好像没动。”
　　“过去看吗？”钟虞牙问道，如果越惊岚说不看，她就带她上去了。
　　没想到越惊岚抱紧了钟虞牙说：“看看吧，我倒要看看什么玩意儿敢吓我！”
　　两人慢慢走了过去，钟虞牙从包裹里取出一个火折子，吹亮之后，才看清了那个东西。
　　一个人，准确来说，一具尸体毫无声息地躺在那里，手指紧紧扣在洞壁上，身上有着许多泥土和伤痕，看样子生前至少也是经过了一番恶斗的。现在她终于知道刚才落下坑洞里闻到的奇怪腐烂味是什么了，是这具尸体的腐烂味道。
　　不过她不是法医，光看尸体腐烂程度还没办法确定尸体死亡时间，不过肯定的是，这人死亡绝对不超过五天，尸体还十分完整。
　　越惊岚亲眼看见是什么东西之后反而不害怕了，恶狠狠地骂道：“垃圾，还以为是什么东西呢，结果是具尸体，肯定是江家哪个智障NPC掉下来上不去饿死在这里了。
　　钟虞牙不这么认为，她用剑尖挑翻那具尸体，尸体的脸还比较完整，看上去还有一点眼熟。
　　但是想了很久钟虞牙都想不起在哪里见过这张脸，就觉得莫名眼熟。
　　“这人应该不是江家人，他的衣服穿得和江家家仆不一样，江家人不论是家仆还是门客，都会在靴子脚踝那里绣一朵兰花，但是这人穿得靴子上并没有兰花。”钟虞牙仔细想了想说。
　　越惊岚仔细去看那人的靴子，用刀尖拨来拨去，突然说：“靴子上的确没有兰花，但是有另外一个标识。”
　　钟虞牙顺着她的刀尖看去，发现了一个熟悉的标识，一个大半江湖人都认识的剑穗绣花，这个剑穗绣花只有铸剑山庄的人才有。
　　所以这就是她为什么看这尸体眼熟了，钟虞牙倒吸一口气，这尸体长得莫名像李成欢！
　　作者有话要说：
　　日常发现隐藏剧情二人组
　　感谢小天使的地雷
　　嗯？扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-07 11:58:02
　　花开扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-07 12:13:37
　　花开扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-07 12:19:43
　　27124608扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 21:14:01


第39章 
　　“和李成欢也太像了吧，但是又是个男的。”钟虞牙疑惑道。
　　越惊岚惊讶道：“二丫变、性了？”
　　钟虞牙翻个白眼，说：“你觉得可能吗，这又不是现实世界，NPC怎么变、性！”
　　越惊岚稍微一想就知道了：“你是不是傻，我开玩笑的啦！你动脑子想想好吧，李二丫，有个‘二’字，她肯定至少还有一个兄弟或者姐妹。”
　　“所以你认为这个人是她的哥哥？”钟虞牙更加困惑了，李家的人不是在她们抢夺云水剑那一晚上被灭门了吗？除了李成欢侥幸逃脱，怎么可能还有人活下来，而且灭门惨案距离现在已经多少天了，尸体早就烂了，这具尸体却很新鲜。
　　“万一这人就是李大狗呢？”越惊岚问，“万一李家还有人没死呢？”
　　钟虞牙照着越惊岚说的推理，如果还有李家人没死，要么就是铸剑山庄的尸体是假的，要么就是像李成欢一样是漏网之鱼，一直被追杀。
　　李成欢能够侥幸逃脱，是因为遇到了柳烟儿，那这位仁兄是因为什么呢？这里距离江家如此近，就在燕山半山腰，难道他是被江家保护起来了吗？可是为什么没有听江家人提起，而且既然都到了江家了，为什么会死在这个坑里？
　　这么多的谜题摆在面前，钟虞牙感觉自己在经历一场江湖阴谋，按照武侠套路来，那么这位仁兄的死必然不是巧合，而且肯定和江家脱不了干系。
　　越惊岚一脸兴奋：“你说这里面会不会有什么阴谋，江家的人看上去也不像好人，尤其是那个江承轩，一脸猥、琐相，肯定有鬼，说不定江奉义老不死的根本没受重伤，其实就是躲起来了。”
　　钟虞牙无语地看她：“脑洞这么大怎么不去当编剧，可惜了你的天赋了。”
　　越惊岚一巴掌拍在她背上：“可不是嘛，以后不当副总了还可以去娱乐圈混混。”
　　“别做白日梦了，就你那张嘴，半个娱乐圈的人都要封杀你。先上去把你脚治好，也可以叫人下来看看，能找着二丫来认亲是最好的。”
　　说着，钟虞牙就背过了身去，稍微躬下去一点。
　　越惊岚笑着扑到她背上：“哎呀，好体贴啊，你能闭嘴就最好了。”
　　越惊岚像只树袋熊一样扒在钟虞牙的背上，钟虞牙抓着丢下来的藤蔓，使出轻功，借力往上跃，几下就出了坑洞。
　　不过为什么灌木间只有两个洞，两个因为她们落下来的洞，那么那位仁兄掉下时的坑在哪里？灌木长满了？
　　越惊岚回身看了一眼那两个坑，但是没有发出任何疑问。
　　夜间的风带着丝丝凉爽，月光干净明亮，如同夜灯照在被植物环绕的山间，时不时被风吹拂发出声响的植被，泥土腥味在夜里也减少了许多，她们不像在游戏，反倒像是两个夜游的人，在夜里相携同游。
　　钟虞牙背着越惊岚一路往山上狂奔，即使背着一个人，她的内息也不见紊乱，足见她的内力有多深厚，越惊岚靠在她的脸颊边，看着她稍稍有些泛红的侧脸，突然问了一个没由来的问题。
　　“你有对象吗？”
　　钟虞牙脚下一顿，又马上恢复了正常，继续往前跑：“你什么时候这么八卦了？”
　　“你管我！就说有没有！”
　　钟虞牙忍住回头看她的冲动，强装镇定地说：“没有，要对象做什么，我自己能赚钱能养家，过得潇洒，一人吃饱全家不饿。”
　　“不会感到孤独吗？”越惊岚收紧了搂住钟虞牙的双臂，声音放缓了问。
　　钟虞牙轻笑：“孤独不会因为我随便找个人搭伙而改变。”
　　背后的人沉默了，久到钟虞牙以为她不想再说话的时候，她开口了。
　　越惊岚的声音带着一丝调笑说：“那要是我希望你找一个对象呢，我给你介绍。”
　　钟虞牙感觉心尖被人用针扎了一下，说不上来为什么，就觉得越惊岚要给她介绍对象让她一瞬间呼吸不畅，但她还是故作轻松道：“算了，你以后要是得罪了公司谁谁谁被开除了，还可以去婚介所。”
　　越惊岚急切的声音就在耳边环绕：“那我要是介绍我自己给你呢？”
　　钟虞牙停下了脚步，愣愣地站在原地，越惊岚尴尬地笑：“哈哈，怎么了？很恐怖吗？”
　　良久没有听见钟虞牙的声音，越惊岚感到了一阵阵心慌，下意识想说些话来缓解一下：“我就随便一说，你别当真啊。”
　　“我要是当真了呢？”钟虞牙低声笑，笑声中带着无奈。
　　越惊岚听见她的笑声，一颗不安的心仿佛找到了安放的地方，把耳朵贴近她的侧脸：“当真就当真了呗，大不了咱俩一起当真？”
　　“好。”钟虞牙在越惊岚看不见的地方咧开了嘴角，笑得失去了她惯有的收敛，如果被越惊岚看见她的笑容，估计能被拍下来当手机桌面。
　　“我以后就不叫你师父了。”越惊岚享受着贴在钟虞牙背上的舒适感，嗅着她身上的清香，眯着眼说。
　　“为什么？我依旧是你师父！”钟虞牙不依。
　　“不管，反正我是不会叫师父了，以后就叫你小钟子了啊。”
　　越惊岚搂着钟虞牙，开心地左右乱晃。气得钟虞牙咬紧牙威胁道：“再晃我就放手了！”
　　吓得越惊岚瞬间乖巧，只是嘴上却依旧不讨饶：“我现在可是你女朋友，哪有你这样恐吓自己女朋友的？”
　　“是吗？等你被我丢下山崖，我就有一个前女友了。不想死就稳住，我们快点上山。”她背着越惊岚继续往山上跑。
　　山上江家依旧歌舞升平，宴席吃了很久，许多人都是半醉状态了，看见钟虞牙背着越惊岚上来，有人还端着酒杯傻笑：“哇，这么貌美的舞姬？带劲！”
　　旁边还有些理智的朋友赶紧捂住了他的嘴，把快要跨出去的人给拉回来了，一边道歉：“不好意思啊，他喝醉了。”
　　钟虞牙看都懒得看这些人，直接奔向无情阁那边。
　　不巧的是，无情阁的坐席上竟然还坐着江承远，钟虞牙皱眉看他，又转头对着唐青雨问：“青雨你现在方便帮风无菁看一下脚吗，她崴脚了。”
　　唐青雨虽然心里不乐意，但是也没有理由拒绝，只好表面笑嘻嘻地施展技能帮越惊岚恢复脚伤。
　　江承远在一旁见了，关心地问：“两位女侠这是怎么了？好端端的怎会崴到脚？”
　　直觉告诉钟虞牙最好不要提到坑洞的事，她下意识改了口：“我们俩在外切磋，她太菜了，被我推出去崴到脚了。”
　　越惊岚的菜无情阁的人有目共睹，大家毫不怀疑钟虞牙的话。
　　包子和阁主不知道什么时候和好了，两人同时用一种鄙视的目光看着越惊岚，江承远笑着，没有再问下去，虽然他的笑容让人挑不出什么问题，但是越惊岚就觉得十分不爽。
　　对他最不爽的非夫人莫属，夫人今天东西没吃多少，气都气饱了，指挥着萧明月夹这个夹那个，就是不吃。
　　龙吟那边坐着的是江承轩，一群直男拼酒拼个开心，江承远见了，起身和众人说：“在下失陪一下。”
　　然后人就去了钱行那边，这时候钟虞牙才想起凌仙仙，给她发私聊。
　　【私聊】毒牙10086：你人怎么样？玉面没来找你麻烦？
　　然后过了很久都没收到凌仙仙的回信，一看好友列表，这家伙根本就已经下线了，玉面这么恐怖的吗？
　　钟虞牙问越惊岚：“仙仙下线了，你什么时候送她回来？”
　　越惊岚一看时间也差不多了，于是说：“等我们找到烟儿两人就下线吧，我等会就送她回你那儿。”
　　钟虞牙问旁边的人：“你们看见二丫和柳烟儿了吗？”
　　阁主皱眉说：“你这么一说我倒是想起来了，我记得我们确实给了她们一笔钱来武林大会，但是说老实话，我们还没预料到有请帖这一东西，不过她们有钱，应该能找一些兜售请帖的玩家购买，但是我根本连她们俩的影子都没见着。”
　　几个人都回忆了一下，都没从记忆里找到李成欢的身影，如果说李成欢会武功会隐藏，但是他们甚至连那个柳烟儿都没见到。
　　钟虞牙和越惊岚对视一眼，都从对方眼里看见了担心，但是在坑洞里的事情确实不方便在大庭广众下说出来，越惊岚只好笑骂道：“二丫真是没意思，肯定拉着烟儿偷偷躲起来了，早知道我们就护送她们过来了。”
　　江承远在外面招呼了一转，竟然又回来了，仿佛听见了“二丫”几个字，疑惑地问：“在下好像听见诸位在找谁？几位的朋友吗？方便的话在下可以派家仆去寻。”
　　包子嘴快一下脱口而出：“你说二丫啊。”
　　钟虞牙两人心一下被提到了嗓子眼，吓得呼吸一滞。
　　结果包子话头一转：“就我一个死丫鬟，叫她去买点胭脂，拿了钱就没回来，半天不见人，不知道跑哪里偷、人去了！叫我逮着非得好生教训一顿不可。”
　　包子这一通胡说，无情阁的人虽然不知道为什么要隐瞒二丫的身份，但是包子既然这么说了，想必是有原因的，大家也都假装二丫只是包子一个不老实的丫鬟。
　　钟虞牙感觉自己仿佛坐了一趟过山车，掩饰性地举杯挡了一下自己僵硬的嘴角。
　　【私聊】包子没有馅：怎么样？我上道吧，看你们俩那表情，活像要死人的样子。
　　【私聊】毒牙10086：下次吃饭我请。
　　【私聊】包子没有馅：话说为什么要避开江家人，这个江承远是不是有问题？
　　【私聊】毒牙10086：暂时不确定，我们在山崖边发现了一个巨大的坑洞，里面有具才死不久的尸体，长得和二丫一模一样，是个年轻男性。
　　包子表面上还在和无情阁的人嬉笑打闹，但是内地里却和钟虞牙聊嗨了。
　　【私聊】包子没有馅：我靠，意思是你们俩又找到了隐藏剧情？不带上我？塑料！
　　【私聊】毒牙10086：下次请你吃两顿饭。
　　【私聊】包子没有馅：成交。
　　果然，没有一顿饭解决不了的事，如果有，那就两顿。
　　钟虞牙知道今天估计是找不到李成欢两人了，在场这么多人都没看见她们，她们有可能根本没来武林大会，也可能，她们来了，只是她们见不到。
　　最后这一种猜想，对于钟虞牙两人来说，可不是什么好消息。
　　左右是找不到人，钟虞牙两人很快就下线了，越惊岚下线就要送凌仙仙回来。
　　钟虞牙翻了翻自己的衣柜，这条裙子太长了，不好看，这条短裤太短了，那件衬衫太厚了，不好看。
　　翻翻找找半天，平常堆满衣服的衣柜，竟然找不出一件适合的衣服，钟虞牙认为自己需要买新衣服了，正好下星期发工资，可以有一个完美的理由逛街了。
　　越惊岚的电话这时候进来了：“我和仙仙到车库了，可能还有半个小时到你那里。”
　　“好的。”声音依旧冷静的钟虞牙，左手一条短裙，右手一件衬衫，满脸慌张。
　　有些人声音听起来冷静自持，其实心里已经慌得一匹。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊！告白在一起了！
　　日常被锁(●—●)
　　感谢小天使的地雷
　　花开扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-11 08:20:08
　　野草的小花扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-11 09:19:06


第40章 
　　再次接到越惊岚电话的时候，她们俩已经到门口了，一按门铃，钟虞牙马上就来开门了。
　　一开门，凌仙仙就一脸惊讶：“诶，你怎么穿的和白天不一样？”
　　钟虞牙拽着她的胳膊，笑着说：“是吗？一天换个几套衣服很正常。”
　　然后又对越惊岚说：“进来坐坐吗？”
　　凌仙仙小声嘀咕：“这么晚了，坐什么坐。”
　　钟虞牙瞪她一眼：“人家这么晚不照样送你回来了吗！”
　　越惊岚始终带着笑，看着钟虞牙训凌仙仙，在钟虞牙说“进来坐坐”的时候，她略微一点头，换了鞋子就进门了，比凌仙仙还快。
　　这一波操作看的凌仙仙咂舌：“这么快的吗？啧啧啧~有问题。”
　　这都大半夜了，也不可能再去买什么来招待客人，想起越惊岚是咖啡续命的那种人，上次和拿铁还不怎么喜欢，估计喜欢甜一点的咖啡，钟虞牙上次逛超市鬼使神差地买了速溶咖啡，不过照越惊岚那张挑剔的嘴，估计也不怎么满意，干脆下次去超市再买点咖啡豆和磨豆机好了。
　　“老毛，你在干嘛？”凌仙仙自觉地从冰箱里拿出两杯酸奶，偏着头问钟虞牙。
　　“泡咖啡。”
　　“速溶？你什么时候改喝咖啡了？”
　　钟虞牙倒水的动作一顿：“偶尔试试不行吗？”
　　越惊岚从身后过来，惊讶道：“咖啡！你竟然买这个牌子的咖啡？真是有钱人。”
　　说着，接过了钟虞牙递过来的咖啡：“有点苦，我还要加糖。”
　　钟虞牙抬头望着她说：“还加糖？腻死你算了。”
　　话是这么说，但是钟虞牙还是撕开一小袋白砂糖给她。
　　越惊岚眼里都盛满笑意，捧着杯子笑，回望着钟虞牙：“是吗，我就喜欢甜腻的东西。”
　　凌仙仙满头问号，这两人今天的气氛怎么这么奇怪？再这么下去，她就要被粉红气泡消灭了。
　　“咳咳，我问件事啊，我今晚睡哪儿？”
　　钟虞牙才想起还有个电灯泡，又抬手一看表：“这么晚了，你一个人开车回去也不安全，要不你住我家吧，我家还有一间客房，仙仙和我睡。”
　　凌仙仙抗议道：“我才不要和你睡！你这个被子狂魔！”
　　越惊岚问：“被子狂魔？”
　　凌仙仙生无可恋地说：“你是不知道，以前我们四个人睡，一床大被子，我睡最左边，老毛睡最右边，半夜，我们另外三个人全被冻醒了，起来一看，她一个人把被子全卷走了！她那边的被子都被拖到地上了，都不肯分一点被子给我们三个小可怜！”
　　钟虞牙尴尬地咳嗽起来：“咳咳咳！那都是多少年前的事了，毕业之后我就没有抢过别人被子了。”
　　凌仙仙抄起手，一副冷艳的模样：“我还不知道你，没抢过别人被子还不是因为没和别人睡过！”
　　钟虞牙的手已经到了凌仙仙的腰上：“你说什么？”
　　凌仙仙笑道：“哈哈，开玩笑的，我错了。”
　　趁钟虞牙还没反应过来，“嗖”地一下从她手底下逃脱，跑到了越惊岚身后：“哎哎，有人在啊，别乱来。”
　　钟虞牙咬牙瞪着她：“不管你今天愿不愿意，这是我的房子，我说了算。”
　　越惊岚说：“算了，我们俩个睡吧，她就睡客房好了。”
　　话一出口，两个人都愣了，越惊岚这副女主人的姿态太明显了，让凌仙仙都惊讶了：“你确定？她晚上要抢被子的。”
　　越惊岚摊手：“没事，我又不是没和她睡过。”
　　这下子凌仙仙不淡定了，一个劲儿地摇头：“禽兽，想不到你们已经暗度陈仓了。”
　　钟虞牙这才想起她说的“睡过”是指去旅游的那几天，一个标间，两张床，这也能叫睡过？越惊岚是不是对睡过有什么误解？
　　钟虞牙的房子在C市也不算小了，一个人在C市打拼，自己付了首付，房贷也还得轻松，在众多普通青年里还算不错的，凌仙仙在S市这么多年也没奋斗到一套房，洗澡之前还在说以后在S市混不下去了就回来投靠钟虞牙。
　　钟虞牙咬牙把新的睡衣丢到她脸上：“洗你的澡，你要是敢来投靠我，我立马搬家。”
　　越惊岚不是第一次来钟虞牙家，但却是第一次进钟虞牙的卧室，和她想象中不太一样，她以为像钟虞牙这样爱装高冷的人，卧室应该和客厅装修一样的性冷淡风，没想到，卧室反而是一种清新的温暖风，柔和的色调，简单的家具摆设，不难看出主人是个挺有情调的人。
　　钟虞牙从衣柜里找出一套睡衣：“我没准备你的睡衣，你先穿我以前的吧，我没怎么穿过。”
　　越惊岚接过来，抬起来轻轻嗅了一下，可能因为放在衣柜里的原因，睡衣上全是钟虞牙身上的清香。
　　钟虞牙不经意看见这一幕，表情都凝滞了。
　　越惊岚被发现了，语调轻松掩饰尴尬：“哎，我就闻闻有没有霉味，我去洗澡了。”
　　钟虞牙气得想把衣服抢回来，敢怀疑她的衣服有霉味？
　　等到两人都洗完了，钟虞牙才收拾东西进浴室，和越惊岚擦肩而过的时候，闻到了她身上沐浴露的香味，明明用的是自己的沐浴露，为什么总感觉越惊岚身上的更吸引人？
　　“吹风机在衣柜下面的柜子里。”
　　越惊岚一边擦着头发一边点头：“好，你快点洗，我等你。”
　　钟虞牙脚步一顿，等她？等她做什么？
　　洗完澡出来，钟虞牙看见的就是越惊岚斜躺在她床上玩手机的一幕，越惊岚穿着她以前的睡裙，胸口一大片白□□惑，可能因为躺在床上动来动去，裙摆被挪到了翘臀上面，下面的修长大腿完全显露出来，像极了古代的美人出浴图。
　　越惊岚吹得半干的头发就这么披散着，和她平时凌厉的气场不太一样，平时再怎么诱惑也是因为她妖孽的气场，这时候的她，微眯着双眼玩手机，纤细的手指在屏幕上点来点去，让人想变成她手里的手机。
　　钟虞牙还做不到什么坐怀不乱，她看着越惊岚身上她自己都有的，但就觉得有什么不一样，可是以前看其他人也没这种感觉，难道因为越惊岚实在太妖孽了？
　　“你终于出来了，你要是再晚几分钟，我就要叫上仙仙把你救出来了。”
　　钟虞牙拿过她递来的吹风机，坐到床上默默吹着头发。
　　不知道什么时候，越惊岚放下了手机，挪到了她身后，接过了她手里的吹风机：“我帮你吹，我还没帮人吹过头发呢，你应该感到荣幸。”
　　钟虞牙笑骂她：“少来，被告诉我你小时候没帮你妈吹过头发。”
　　身后的人突然沉默了，钟虞牙瞬间感觉气氛不对，想给自己一巴掌，明显她踩到雷区了。
　　“不好意思，我……”
　　钟虞牙还没说完话，越惊岚就打断了她：“还真被你猜中了，我小时候没帮我妈吹过头发，她哪儿需要我帮她，有的是中年大叔帮她。”
　　钟虞牙感觉自己提到了不该提的东西，想就此略过，怕提起越惊岚不开心的记忆，但是又对她提起的母亲感到好奇，两种情绪交叉影响她，不过她的性格还是占了主导地位：“是吗，我就不一样了，我小时候帮我妈吹过头发，还有仙仙，还有另外两只猪，以前，我们四个玩得好的时候，大家放假经常住在一个人家里，我还免费给她们妈妈吹过头发，都快成发廊一姐了。”
　　越惊岚憋不住笑，她实在没办法想象钟虞牙当发廊一姐的模样，顶着一头黄毛，穿着铆钉衣服，站在发廊门口招揽生意，光是想想就觉得画面太美不敢看。
　　“你以前好多事情仙仙都给我说过了，她还说你小时候就是她们被爸妈骂的原因，因为她们什么都不如你，别人家的小孩每次都让她们恨得牙痒痒。”
　　钟虞牙点头：“没办法，谁叫我这么优秀。”
　　越惊岚关了吹风机，揽住钟虞牙的肩膀，从背后抱住她：“你怎么这么自恋？”
　　“这就叫自恋吗？这是事实，我从小到大都是各项第一，不管是学习、体育，还是社会实践，我都尽全力做到最好。”
　　钟虞牙见她不再继续刚才的话题，松了一口气，心情也跟着变好了许多。
　　越惊岚下巴搁在她肩上，轻点，声调慵懒：“所以这就是为什么你是财务部经理，而我是副总的原因？”
　　一下子戳到了钟虞牙的痛脚，她游戏里再怎么无敌，现实里再怎么优秀，越惊岚照样可以不开心找她麻烦：“你是空降的！”
　　越惊岚笑：“不好意思，我在S市总公司也是副总呢。”
　　钟虞牙的嚣张气焰一下就熄灭了：“哦。”
　　越惊岚贴近她的脸问：“哎呀，不开心了啊，你该这么想，某个人职位再怎么高，游戏不照样是个菜鸡？”
　　钟虞牙点头：“你确实很菜。”
　　越惊岚一把捏住她的下巴：“谁允许你说我菜的！”
　　钟虞牙用眼神控诉她：“你自己说的！”
　　越惊岚读懂了她眼神的意思，恶狠狠地说：“我可以说，你不能说！”
　　钟虞牙心累，凭什么菜还不许别人说？
　　越惊岚松开手，往后一倒，陷进被子里：“我累了，睡觉吧。”
　　钟虞牙转过身上床，掀起被子，躺在了越惊岚右边，把空调调至睡眠模式，关了日光灯，只开启了一盏小夜灯：“睡吧。”
　　越惊岚也钻进了被窝，侧对着钟虞牙，小声说：“不准抢被子，要是我半夜被冻醒，你就准备收拾东西滚蛋吧。”
　　“这是我家，只有你滚蛋的份儿。”钟虞牙无奈地说。
　　越惊岚在被子下的小脚踢了钟虞牙一下：“我说从公司滚蛋。”
　　钟虞牙被踹了，也不是好欺负的主，一把抓住了她的脚：“你的脚在我手里，我劝你老实点。”
　　越惊岚的脚冰凉，而钟虞牙的手温热，被抓住后，只觉得脚上传来一阵热度，烫得她心里发热，嘴上依旧不饶人：“我可是你上司，是你该老实点。”
　　下意识挣了几下，没挣脱，越惊岚也就没动了，直接把脚搭在钟虞牙腰上，闭眼睡了。
　　钟虞牙还想着她再动一下就放手，结果这人直接没动静了，一看，人已经闭眼睡了，也不知道真睡假睡，钟虞牙嘴角挂着无奈的笑容：“晚安，菜鸡副总。”
　　越惊岚闭着眼，勾起一抹笑，回了一句：“晚安，傻子经理。”
　　微弱的灯光下，两人都睡了，越惊岚半梦半醒间还嘀咕了一句：“不准抢我被子。”
　　可是睡着的钟虞牙老老实实地待着，根本没有抢被子，越惊岚下意识往钟虞牙的方向挪了几下，就快要贴近她的脸，才停下，安静地不再说梦话了。
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，我有个朋友也是抢被子狂魔，让人想趁她睡觉的时候打死她O.O
　　感谢小天使的地雷
　　墨尘夜扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-11 11:44:06
　　花开扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-11 12:12:47


第41章 
　　早上醒来，越惊岚几乎已经和钟虞牙脸贴脸了，脚还搭在人家腰上，手也不老实地放在了腰上。
　　钟虞牙醒来看见的就是近在咫尺的妖孽脸蛋，脑子一片空白，还没等她反应，旁边传来一个声音。
　　“啧啧啧，真是亲密呢~”凌仙仙抄起手，摇头感叹道，“世风日下啊，真正的兄弟在客房热得要死，才认识没多久的人竟然睡到了你的床上。”
　　客房没空调，钟虞牙家两个空调，客厅一个，主卧一个，偏偏就客房没有，毕竟平时哪有人来钟虞牙家住宿。
　　钟虞牙“噌”地一下起身，抓起枕头砸向凌仙仙，低声吼道：“滚出去！”
　　凌仙仙躲开了飞来枕头，慢悠悠地出了门：“唉，出去就出去，谁叫你们不关门来着。”
　　越惊岚也醒了，用手揉着眼睛，声音沙哑：“怎么了？刚才谁在说话？”
　　越惊岚看了一眼钟虞牙，帮她拉起吊带，刚才她因为动作太大，衣服吊带垮下来了。
　　钟虞牙无语地翻个白眼：“仙仙大早上地跑进来吐槽客房没空调。”
　　越惊岚拍拍自己胸口：“还好我睡的卧室。”
　　钟虞牙拿过手机一看，本来还有些迷蒙的双眼瞬间瞪大：“9点了！”
　　越惊岚毫不在意，依旧慵懒地躺在床上：“所以呢？”
　　“上班迟到了！”
　　“今天是周末。”越惊岚用一种看智障的眼神看她，“你就这么喜欢工作？”
　　钟虞牙一听，长出一口气，放松往后一倒：“吓死我了。”
　　结果还没等她闭上眼休息一下，凌仙仙又风风火火跑进来了：“老毛！带我去吃早饭，我要饿死了。”
　　钟虞牙只好起身穿衣，画了个淡妆，随便搭了几件衣服。
　　没想到她都快出门了，越惊岚都没动静，她只好又回到卧室问：“你怎么还不起来，不想吃早饭了？”
　　越惊岚头也没抬：“我没有吃早饭的习惯。”
　　钟虞牙听完，没说话，拿上包和凌仙仙出去了。
　　不吃早饭可不是什么好习惯。
　　小区楼下有几家早点店铺，钟虞牙不太喜欢西式早点，更偏爱油条豆浆一类，不过越惊岚的口味她还不知道，于是打个电话回去。
　　“我在买早餐，你想吃什么？”
　　刚才不久才说自己没有吃早饭习惯的某人笑嘻嘻地说：“我要吃灌汤包，要很热的哦，冷的不吃。”
　　凌仙仙爱吃面，一边吸溜面条，一边看钟虞牙低头玩微信，假装不经意地问：“老毛，你和越惊岚什么关系？”
　　钟虞牙抬头奇怪地看了她一眼：“公司里同事关系，游戏里师徒，怎么了？”
　　凌仙仙慢条斯理地吃面，说话的语气却越来越严肃：“我们认识多少年了，想骗我？除了我们几个，我还没见过你对谁这么上心，费心费力地带人玩游戏，还刻意邀请人家在你家住宿？”
　　钟虞牙也没有停下端豆浆碗的手，喝了一口，轻描淡写地说：“哦，昨天刚成的女女朋友关系。”
　　凌仙仙终于停下了筷子：“你认真的？”
　　“你什么时候见我在这种事情上开玩笑了。”钟虞牙依旧淡定吃着油条，偶尔吹一口滚烫的豆浆。
　　凌仙仙叹了口气：“你有没有想过越惊岚是不是认真的，你只知道她是你公司副总，游戏里是风无菁，你还知道她其他事情吗？”
　　“其他事情？还能有什么事情？”
　　凌仙仙直视着钟虞牙的双眼：“比如她住在C市成和别墅区，里面住的都是些什么人你一个C市人别说你不知道，你们公司那个时不时骚扰你的魏总也住不到里面的吧？”
　　钟虞牙低头：“她可能家里很有钱也说不定，富二代很正常。”
　　“魏敬不是富二代吗？那片别墅区是有钱就能住的吗？”
　　凌仙仙说的没错，魏敬也是富二代，公司董事之一就是他爸爸，照样不见得能住进成和别墅区。
　　“她家两台游戏舱，但是生活痕迹只有一个人的，连给我准备的拖鞋都没有，你也有钱，你能买到两台游戏舱吗？”
　　凌仙仙的话越来越凌厉，让钟虞牙找不到话来反驳她。
　　凌仙仙拿起筷子，语重心长地说：“她不是C市人对吧，她的口音也不像这边的，更像S市的人，我在S市这么多年，依我看，她不是什么好人，你……”
　　剩下的话凌仙仙也不便说了，说多了反倒成了她多管闲事，虽然两人是朋友，话还是要点到为止。
　　钟虞牙点头：“我知道了，你不用担心我被骗，能骗我的人还没出生。”
　　打包了一份热的灌汤包，两人回了家。
　　一进门，越惊岚已经起来了，洗漱干净正坐在沙发上看电视呢。
　　电视里播放的是十岁以下小朋友喜欢的动画片，偏偏她还看得十分开心，笑得拍大腿，一见两人进门，赶紧喊道：“哎呀，我的灌汤包回来啦！”
　　钟虞牙走过去，把灌汤包打开，放在茶几上，放了一张垫子：“小心烫。”
　　凌仙仙笑骂道：“过分了啊，我吃面的时候怎么不见你叫我小心烫？”
　　钟虞牙白了她一眼：“你两三口面都吃完了，还需要我提醒你烫？”
　　凌仙仙不屑地说：“切，有同性没人性，算了，让我自生自灭吧。”
　　越惊岚抬头，风情万种地看了她一眼：“你有我漂亮吗？”
　　凌仙仙被一箭穿心，捂着胸口坐到了另一张沙发上：“不行，我受伤了，需要灌汤包治疗。”
　　结果伸手就去拿越惊岚的灌汤包，钟虞牙抬头看了她一眼，一巴掌拍在她手上：“你是猪吗，吃了面还想染指灌汤包？”
　　越惊岚靠在钟虞牙肩上大笑出声：“我看八成就是了，她刚才吃面是不是点了大碗，肯定没吃饱吧，小可怜。”
　　凌仙仙依旧不依不饶地和越惊岚拌嘴，钟虞牙也时不时地补刀，就好像刚才她们俩那场谈话根本不存在一样，该打闹依旧打闹，一点看不出刚才面色冷凝的凌仙仙和现在贱笑着的女人是同一个人。
　　她们几个一般晚上上线，但是游戏里其他玩家却不一定了。
　　萧明月这段时间闲在家里，也没什么通告，经纪人也放任她自生自灭，她一天到晚，除了吃饭，其他时间都窝在了游戏舱里，她一上线，夫人没过多久也上线了。
　　【私聊】无情阁阁主夫人：小明，来比武台？
　　【私聊】萧明月：等一下，昨天和钱行的人谈了合作，我们今天去天下钱行。
　　两人找到了杭州最大的天下钱行，出示身份之后，自然有人来迎接她们，不过来迎接她们的不是凌仙仙，而是钱行的副帮主远风杨，一个79级的男神庭。
　　远风杨正一脸苦涩地听着手下人汇报近日来钱行的损失，一见萧明月两人，顿时像看见了救星一般，赶紧把两人迎进来了。
　　萧明月在正事上还是比较靠谱的，直接切入正题：“我这次来时借了何仙姑的面子，想问问下周的帮派领地战，贵帮有没有意向和我们结盟。”
　　远风杨求之不得，赶紧点头：“当然了，既然是仙仙推荐来的人，肯定没问题，而且你们无情阁的实力大家都是承认的，只是……”
　　他这一句“只是”让萧明月两人都皱了眉，来的路上都听见了一些闲言碎语，天下钱行是开到了整张地图的，但凡是大一点的城镇都有天下钱行的分行，不过昨天起，有几家分行出了些问题。
　　“说罢，贵帮出了什么事吗，说出来看看我们能不能帮上忙。”夫人喝了一口茶，最后放下了。
　　远风杨叹气道：“昨天比武大会上那个玉面青狐你们都见到了吧。”
　　“和她有什么关系吗？”
　　“她是我们帮前任副帮主，准确来说，几乎快成为了前任帮主，我们帮向来是能者居上，本来现在帮主的位置应该是她的，但是老帮主退下的时候，她和仙仙闹出了点矛盾，而老帮主当时又喜欢仙仙，然后她就被老帮主带人堵截，强行灌下了化灵丹，又踢出了帮派，后来就没她的消息了，我们以为她退游了，结果比武大会上她又出现，还成为了武林盟主，现在人坐镇江家，江家的势力暂时为她所用，而且还获得了一件神品武器，我们几家分行出现了大量金被盗走的情况，除了她我想不到其他人有这个动机和本事。”
　　夫人皱眉，钱行天下的人一半都是RMB玩家，有的是钱，几家分行出事，他们可以从其他分行调来金缓解一下也是可以的：“问题有这么严重吗？”
　　远风杨一脸苦相：“而且我们分行被盗的事，才一个时辰，不知道怎么回事就传遍江湖了，各地的钱行都围满了人要取金。”
　　萧明月两人还没说话，远风杨一拱手，脸色难看地说：“所以这次的帮派领地战我们帮实在是空不出手来参加了，希望贵帮见谅。”
　　萧明月皱眉，但是远风杨非常地坚定，一副不愿多说的样子，让人客客气气地把她们俩送出去了。
　　现在钱行天下是自身难保，要退出这次的帮派领地战，但是龙吟和联盟垣花涯的首席帮派空明剑阁又一直是兄弟帮派，那么她们现在无情阁至少是一对二，还不用说联盟其他虎视眈眈的帮派。
　　四个联盟，只有四个首席帮派，首席帮派所得系统福利肯定不是其他帮派能比的，但是每次的帮派领地战才能决定四大首席帮派是哪些，每个联盟里在帮派领地战第一的帮派才能成为首席帮派，前两次帮派领地战龙吟和空明剑阁还没有结盟，而且很多小帮派还没有成长到能威胁大帮派的地步，但现在情况来看，不一定了。
　　萧明月给阁主发了私聊，告诉他现在帮派领地站形势有变。
　　阁主竟然很快回她了。
　　【私聊】无情阁阁主：不用担心，我有办法，你们现在提上点珍贵礼品去秦长河元帅府，报我的化名，他们会见你们的。
　　萧明月把阁主发的话给夫人说了，夫人震惊地和她对视：“阁主什么时候和朝廷的人有瓜葛了？”
　　萧明月咂舌：“啧啧啧，想不到阁主还有这一手，怪不得只要包子不在线他鬼影子都看不见，原来上线都在朝堂中啊。”
　　作者有话要说：
　　enmm...说明一下，我个人对双洁没什么感觉，这篇文里设定两女主刚好是，但是我其他文不一定
　　另外，看文愉快，哈哈哈，要是踩雷了记得评论，让其他怕踩雷的人看见
　　感谢小天使的地雷
　　花开扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-12 11:52:55
　　野草的小花扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-12 19:06:30


第42章 
　　到了中午，两个嗷嗷待哺的智障一致望向自己，钟虞牙知道，今天又得她下厨了。
　　上次买的食材还没有吃完，于是将就着做了一顿，几人吃的倒还算开心。
　　就是下午的时候越惊岚接了个电话，脸色有些不对，匆匆告别，开车走人。
　　钟虞牙望着她离开的方向，直到凌仙仙拍了她一下，她才慢慢回过神来。
　　“别看了，人早就走了。”凌仙仙回身上楼，一边走还一边说，“人才走，就一副望夫石的样子，恋爱的酸臭味。”
　　钟虞牙没反驳她，只是沉默思考，越惊岚的那通电话打过来就走了，没有任何的借口，直接一句“我有事先走了”，让她的心里有些不舒服，就好像她们真的只是随便找个对象而已。
　　下午仙仙也走了，说是要去找一个老同学，借口太烂，她们多少年的关系了，凌仙仙什么老同学她会不知道？凌仙仙和她是从小学到高中的朋友加同学，而凌仙仙高中毕业之后根本没上大学，按理来说，凌仙仙的老同学自然也是她的老同学。
　　很好，每个人都瞒着她忙自己的事，就像每天看不见人影的父母一样，最后悄悄离了婚。
　　钟虞牙突然发现游戏也没了兴趣，坐在沙发上，无聊地打开了电视，看起了越惊岚刚才看的那个动画片，不知道为什么本来很无厘头的剧情竟然越看越有意思。
　　没想到已经二十好几的人竟然无聊到看了一下午的动画片，手机“叮咚”响起了微信提示音。
　　越惊岚发来一条语音消息：“小钟子，来第二人民医院接我，我请你医院一日游。”
　　听声音，依旧是那个婊里婊气的风婊婊，钟虞牙开心地扬起嘴角，是她多想了。
　　打车到了医院，越惊岚给她发了一个位置，她找上去，发现越惊岚正坐在病房外的走廊座椅上，一只手按着另一只手。
　　一见到她来了，越惊岚马上一副委屈巴巴的样子：“我才输了血，需要补一补。”
　　越惊岚的委屈并不是装出来的，她的小脸苍白，嘴唇都发紫，钟虞牙皱眉，在她身边坐下：“你给谁输血？”
　　越惊岚果然是个没骨头的，一靠近钟虞牙，就不想再靠在硬邦邦的座椅上，头一偏就靠在了钟虞牙肩上。
　　有时候她也觉得很奇怪，钟虞牙和她身材差不多，一米七的样子，身材苗条，虽然称不上竹竿子，但是也算不上什么宽广伟岸，为什么偏偏她就觉得这人靠着让她很舒服，大概她就是个没骨头的吧。
　　“给我金主输血，他有病，和他血型最匹配的人就是我。”越惊岚说得轻描淡写，钟虞牙听得心惊胆战。
　　“金主？我再给你一次机会，什么人？”
　　越惊岚笑着伸手戳了戳钟虞牙发黑的脸：“哈哈哈，你看看你，脸像炭一样黑，唉，我爸爸的宝贝儿子，有他有我，没他没我。”
　　钟虞牙抓住她乱戳的手，握在手里：“能走吗现在？”
　　越惊岚摇摇头：“还有点头晕，你让我靠会儿，待会我们吃点清淡的好不好，鸡汤，老鸭汤、炖猪脚？”
　　钟虞牙不爱这些补品菜，但是看越惊岚这副要死的样子，只能接连点头：“好，我们待会就去吃。”
　　突然她又问：“你爸……的儿子在哪间病房？”
　　越惊岚在她肩膀上蹭了蹭：“做什么？你要去打他吗？别啊，你要是打坏他了，我就没钱拿了。”
　　钟虞牙伸出手，揽着她的肩，慢慢把她扶起来：“走吧，去补一补。”
　　越惊岚笑说：“好啊，要不你背我？”
　　越惊岚想钟虞牙背她，很想，就像在《江湖》燕山里一样，背着她走。
　　钟虞牙瞥了她一眼，没有拒绝，转过身去，弯腰说：“上来吧。”
　　越惊岚想拒绝：“我开玩笑的，这又不是在游戏里，你背得起我吗？”
　　钟虞牙回头瞪了她一眼：“别瞎逼逼，上来。”
　　越惊岚气笑了，一把扑过去压在钟虞牙背上：“好哇你，竟然又说我瞎逼逼，你是不是皮痒了？”
　　越惊岚说得没错，这又不是游戏，两人身高体重都差不多，钟虞牙背起她，刚开始还行，但是毕竟这么多层楼，即使坐了电梯，离开医院那段路也依旧很艰难。
　　还没到医院大门口，钟虞牙喘着气放下了越惊岚：“算了，背不动了，求求你开始减肥吧。”
　　越惊岚一手揽过她的脖子：“嫌我重？想死？”
　　钟虞牙默默不说话，直到越惊岚放开她，她才小声说了一句：“至少比我重。”
　　越惊岚本来走在前面，现在听见这句话，回头嘲讽地看向她：“那是因为姐姐我比你有料。”
　　“你车呢？”钟虞牙忽略掉刚才那个伤心的话题，问越惊岚。
　　“从你家出来的时候太慌了，忘了开。”
　　所以她们两个现在要步行十分钟走到医院大门才能打到车。
　　C市的第二人民医院是全国最好的医院，甚至连国外一些很好的医院都不能媲美，像越惊岚这样有钱的人住的病房应该也不是钟虞牙想进就能进的，越惊岚不和她说，也是不想她真的去找那人麻烦。
　　好不容易打到车，两人去大补特补了一顿，其实全程只有越惊岚在吃，钟虞牙都没怎么下口，她实在不喜欢这些炖品。
　　越惊岚给她盛了一碗老鸭汤，说：“尝尝，很鲜的。”
　　钟虞牙假笑着抿了一口，说是抿都过分了，顶多嘴唇碰了一下碗沿。
　　越惊岚喝着汤教育她：“挑食可不是好习惯。”
　　“谁今天早上只吃灌汤包来着？”
　　越惊岚横了她一眼：“喝你的汤！”
　　接着两人回钟虞牙家取车，一回家，发现凌仙仙还没回来，钟虞牙给她打了个电话，她没接。
　　但是下一秒就收到了凌仙仙的短信。
　　仙仙：今天晚上我在同学家住，你和风婊婊好好玩。
　　钟虞牙抬头说：“你现在回去吗？不用等仙仙了，她今晚不回来。”
　　越惊岚一副“我懂的”表情，一看就想歪了，但是钟虞牙自己也不确定凌仙仙在干嘛。
　　不过越惊岚还觉得有些遗憾，要是接凌仙仙过去她家，说不定晚上送人回来，钟虞牙又邀请她在家借宿一晚也说不定。
　　“那好吧，我先走了。”
　　钟虞牙点头：“嗯。”
　　“我走了啊。”
　　“好。”
　　“我真的走了啊？”越惊岚站在门边又回头看钟虞牙。
　　钟虞牙笑了：“你已经说了三遍了，还不走。”
　　越惊岚气得要摔门：“我马上就走！”
　　钟虞牙赶紧把人拉回来：“哎，晚点再走，我今天不太想玩游戏。”
　　越惊岚假装挣脱：“因为不想玩游戏？你以为我是给你解闷的吗！难道我只是你无聊时候的玩物？你这个人渣！”
　　钟虞牙一脸懵逼：“你……是不是有病？”
　　越惊岚一脸受伤的表情：“我不听我不听！你说的都是骗人的谎言！我就要走！”
　　钟虞牙抓着她的手根本没用力，只好放手，回了客厅：“好吧，你走吧。”
　　越惊岚傻眼了，她还没演够呢！
　　钟虞牙提着包拿着手机出来了，见她还傻站在门口，说：“傻站着做什么，走吧，今天我请你看电影。”
　　越惊岚被她牵着下到地下停车场，直到走到车门前，才回过神来：“你请我？这可是你说的。”
　　两人去了最近的一家商场电影院，越惊岚一直被钟虞牙牵着走，到了前台，挣开钟虞牙的手跑到了柜台前，指着上面的电影说：“我要看这两部，不，这三部！”
　　钟虞牙嘴角一抽，三部中两部都是动画片，还有一部是国外的3D动画。
　　她还是点头了：“都行，我还以为你会喜欢看什么恐怖片。”
　　越惊岚一副看智障的表情：“是不是傻，国内的恐怖片有哪部很恐怖的？恐怖的能在国内上映？”
　　三部动画电影的时间也可以错开，她们先看的是国外的那部3D动画，看影评还不错。
　　买了票，越惊岚又拉着钟虞牙去买零食。
　　众所周知，电影院的零食超级贵，大桶的爆米花，大杯的可乐饮料，以及咖啡续命玩家夏天看电影必备冰咖啡，越惊岚还真没给钟虞牙省钱，什么贵的全点了两份，吃食也点了许多。
　　两人怀里抱着一大堆零食进了影院，旁边人看她们就像看国宝一样。
　　更重要的是，来看这部动画的都是家长带孩子来的，她们两个算是很奇怪的组合了，外加上这么多的零食，小朋友见了眼睛都移不开了。
　　越惊岚旁边就坐了一个梳着丸子头的小女孩，她用着一种怪阿姨的语气对小女孩说：“想吃吗？小妹妹？”
　　小女孩眼睛死死盯着她手里捧着的爆米花，快速地点了点头，奶声奶气地说：“想~”
　　越惊岚笑眯眯地说：“你叫我一声漂亮姐姐，我就给你吃。”
　　“幼稚。”钟虞牙在旁边看得很是无语，这人太无耻了，竟然对小朋友使用威逼利诱招数，残忍。
　　小女孩脆生生地喊道：“漂亮姐姐，你好漂亮啊！”
　　越惊岚笑得更开心了，甚至还得意地向钟虞牙挑眉，然后她就把手里那一桶爆米花给了那个小女孩。
　　小女孩的妈妈还非常大方地说了句“谢谢”，还牵着小女孩的手说：“阿姨给了你好吃的，你应该说什么？”
　　小女孩开心地说：“谢谢阿姨。”
　　然后越惊岚飞快地转过了头，脸瞬间黑完了：“她竟然叫我阿姨！”
　　钟虞牙笑她：“本来就该叫你阿姨啊，你整整大了人家小朋友二十岁，不叫阿姨难道叫奶奶？”
　　越惊岚扬起一抹魅惑的笑容：“是吗，我好像只大你一两岁，叫句姐姐来听听。”
　　“不要。”钟虞牙拒绝得十分干脆。
　　越惊岚拿过了她手里的爆米花：“再给你一次机会，现在唯一一桶爆米花在我手上。”
　　钟虞牙硬着头皮，说出了那两个“字”：“姐姐！”
　　越惊岚笑着抱住她的胳膊：“再喊一次，好不好？”
　　“不好。”钟虞牙黑着脸看她。
　　“真没意思你这人。”越惊岚“切”了一声，电影就快开始了，她们俩也不闹了，安安静静地看电影。
　　电影很搞笑也很感人，一个小孩子和父母失散的故事，后来大结局终于找到父母了。
　　电影院里许多小朋友都哭哭啼啼的，钟虞牙虽然也觉得感人，但是她毕竟是个成人了，这种走老套路的剧情，她也没有过于动容。
　　结果电影结束后，灯光亮起的一瞬间，她看见了越惊岚脸颊落下的晶莹泪珠。
　　越惊岚就那样窝在电影椅里，她的脸因为输血的原因，还依旧毫无血色，唯独眼眶泛红，不发出任何声音地流泪，她的视线落在一片缥缈中，没有聚焦，就好像只是在哭，不是因为感动。
　　作者有话要说：
　　关于输血我也是在网上查的，有错误的地方请指出
　　感谢小天使的地雷
　　花开扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-13 22:54:16


第43章 
　　钟虞牙愣住了，她清楚地看得见越惊岚脸上的晶莹泪珠，那副放空的痛苦神情绝对不是因为感动。
　　“你……”钟虞牙话刚开口，越惊岚就笑了。
　　“哈哈哈，这个小孩太幸运了吧，走丢了还能和父母团聚。”越惊岚突然的笑声让钟虞牙内心一紧，下意识伸手抓住了越惊岚的手腕。
　　“别笑了，这不好笑。”
　　越惊岚随意地用另一只手抹了眼角的泪：“我知道，我就是喜欢笑。”
　　钟虞牙皱眉：“我以为你很难过。”
　　越惊岚反抓着她的手，低下头说：“如果我说是，那你要不要抱抱我？”
　　钟虞牙没有思考，倾身抱住了越惊岚：“好，我抱你了，你别难过。”
　　越惊岚的下巴在钟虞牙的颈窝里蹭来蹭去，钟虞牙身上的清香和着她的呼吸缠绕在越惊岚的鼻息间，比香水更诱人。越惊岚脸上的泪水也蹭到了钟虞牙的脖子上，让她感觉十分难受。
　　“两位？这场电影已经散场了。”出口的影院工作人员提醒两人。
　　越惊岚笑道：“走了，工作人员要赶人了。”
　　钟虞牙瞪她一眼：“这件衣服你自己给我洗了。”
　　说罢，拉起她的手往出口走。
　　越惊岚任她拉着自己，脸上带着大大的笑容，语气却不大乐意：“诶，不就是擦了点眼泪在你衣服上吗，不至于吧，我好歹还是你小女友呢！”
　　钟虞牙咬牙道：“一点眼泪？你鼻涕都沾上面了！”
　　眼泪鼻涕全沾到自己好看的衬衫上，这让有着轻微洁癖的钟经理怎么能忍受？
　　越惊岚反倒乐了：“哈哈哈，对不起，我不是故意的。”
　　如果她不笑的话，钟虞牙勉强还能把她的道歉当真，但是这么张狂的笑意，任谁都无法当真。
　　“算了！回家！”
　　“还有两部电影没看呢！”越惊岚不满地说。
　　“你还想把我衬衫哭脏两次？”钟虞牙面色不善地看着越惊岚，一旦她说是，钟虞牙保证转身就走。
　　“好吧，回家吧，姐姐可以原谅你的小任性。”越惊岚假装大度地妥协了，摊手说。
　　最后那件衬衫也没有让越惊岚拿回家洗，因为越惊岚根本没回自己的家，美其名曰“我心情不好，一个人待着容易想不开，需要女朋友的安慰”，于是又睡在了钟虞牙家，再借着客房没空调堂而皇之睡到了钟虞牙的主卧里，同一张床上。
　　两人于是躺在床上用钟虞牙的笔记本看起了海绵宝宝，天知道钟虞牙为什么要像个杠精一样各种吐槽。
　　“他们在海里，怎么可能生火？”
　　“海绵在海里还怕淹死？”
　　“章鱼哥那么讨厌海绵宝宝，为什么不直接回怼？”
　　……
　　越惊岚抓起一把薯片递到钟虞牙嘴前：“你再说一句，信不信我把这些薯片全塞你嘴里？”
　　钟虞牙乖乖闭嘴了，但是表情很是不爽，满脸都写着“老子心情很不好”，对越惊岚怒目而视。
　　可惜越惊岚沉迷于看动画，对于她的怒视完全免疫，薯片咬得嘎嘣脆。
　　直到第二天上班，钟虞牙搭了越惊岚的车一起去公司，还好没有公司的人看见她们俩一起从车里下来。
　　从停车场出来的时候两人保持了相当的一致，假装在电梯偶遇。
　　办公室恋情虽然是很多人看小说喜欢的场景，但是对于两人目前的身份来看，还是少一些接触更好。
　　这几天财务部的事情来来去去就是那些，越惊岚显然要比钟虞牙忙多了，但是也不知道她哪儿来的闲心，时不时就来财务部视察工作，很多人都说越惊岚这是公报私仇，想抓钟虞牙的小辫子，好扳倒她在魏总心里的白月光地位。
　　魏敬也乐得让越惊岚折腾，有人为他争风吃醋有什么不好的吗？男人的虚荣心得到了很大满足，但是他也不忘偶尔去钟虞牙那里假意关心一下，让这把“妒火”烧得更旺。
　　越惊岚心里的妒火的确越来越旺了，面色不虞地怒瞪钟虞牙，咬牙道：“想不到钟经理魅力这么大，某人都还没死心啊！”
　　钟虞牙看得好笑，无奈地说：“他还不是为了让我们战争更激烈些，你装什么装。”
　　越惊岚“哼”了一声：“我就是看不惯他来你办公室转，看着都招人嫌，真以为自己天下第一帅了？”
　　钟虞牙不置可否，转身给她泡了杯咖啡，自从两人关系确定之后，她周一下班的时候去超市买了磨咖啡的几台机器，专门放在了家里和办公室里，还买了上好的咖啡豆，不过她的手法比较生疏，一般要弄很久才泡好。
　　而越惊岚就坐在她的沙发上，一边看她磨咖啡，一边眯着眼笑：“好贤惠啊，以后谁娶了你岂不是走大运了？”
　　钟虞牙送了白眼给她，咖啡端上来：“喝你的咖啡，已经加糖了。”
　　人真的很奇怪，以前总觉得上班是煎熬，一旦公司有了自己期待的人或事，突然连工作都变得不那么煎熬，钟虞牙知道自己可能没救了，特意在家里、办公室里准备了一切越惊岚喜欢的东西，熟悉她的人可能都要以为她换了个芯子了。
　　就连公司的工作餐，和喜欢的人一起也觉得美味，两人每天中午约在公司餐厅吃饭，晚上要不去C市一些深受好评的餐厅尝鲜，要不就自己买菜去钟虞牙家里做饭。
　　凌仙仙自从那天去见了“老同学”后，打来一通电话，说自己直接借宿在了老同学家，暂时不回钟虞牙这边了。
　　钟虞牙还担心了好久，而且凌仙仙的衣服行李还在她家，结果凌仙仙打完那通电话，就没回消息了，整个人就像人间蒸发了一般。
　　时间一晃到了周五，钟虞牙日常上线准备带越惊岚打本。这几天她带越惊岚做见闻，打本，刷怪，已经把越惊岚的等级升上了63级，而且内力也升了不少，当然，少不了越惊岚自己买内力丹吃的功劳。
　　有几次钟虞牙都对她充钱买内力丹的行为表示心痛，结果越惊岚一点感觉都没有，还很淡定地说：“钱就是拿来花的，存着干嘛？”
　　“万一有用到钱的时候呢？比如得什么病，买房买车之类的。”
　　“你在咒我得病？”越惊岚瞪着钟虞牙说。
　　“没有，我只是说万一。”钟虞牙无奈地说，越惊岚的性子最近是越来越娇气了，动不动就炸毛，要是换成其他人，钟虞牙转身就走，但是不知道为什么，她竟然觉得这样的越惊岚比起以前那个嘴角带笑浑身是刺的人要可爱多了。
　　越惊岚耸肩：“我才不要为了以后不知道会不会发生的事情浪费我现在享受的机会。”
　　“行吧，你说什么都有理。”
　　两人坐在了开封最大的戏园子楼上，一边吃着糕点，一边随意点评楼下戏台的表演。
　　自打上次武林大会过后，柳烟儿和李成欢就再也没出现了，凭空消失了似的，李成欢当然不能明目张胆地寻找，她本来的身份就很敏感，于是钟虞牙花了几十金在官府备了案，贴了寻人启事寻找柳烟儿，对官府说的是自家表妹第一次来京走失了。
　　不过给了多少钱，找不到就是找不到，就连钟虞牙发动无情阁的人也没找到两个人。
　　这个星期以来，发生了一些让她感到奇怪的事。
　　第一件事就是钱行天下的倒台，几乎就在周一周二两天，钱行天下的所有钱行都遭到了大小不同的损失，漏洞之大，根本没办法填补，钱行天下几个帮主副帮主，外加老帮主和几个长老，这几个人被朝廷抓了，赔了很大一笔钱，有人说钱行天下几个高层已经退游了，因为赔的钱太多，他们现实里的经济也受到了影响，毕竟他们往这里面充了很多钱，也赚了很多钱，现金和游戏货币的来回兑换，让他们自己都分不清。
　　钱行天下少了几个领头人，联盟里其他势力不弱的帮派顺势而起，其中以两个帮派最为强大——意指长天和筝声所起。
　　现在这两个帮派能否挤掉钱行天下成为首席帮派，就要看这一周的帮派领地战了，能抢到最多领地的帮派，就能成为首席帮派。
　　钟虞牙认为他们无情阁现在至少要找这两个帮派的其中一个结盟，毕竟现在龙吟和空明已经结盟，他们要是不找一个帮派结盟的话，情况不容乐观。
　　越惊岚反倒一点不担心，反正她哪个帮派都不是，一介散人，无所畏惧。
　　戏台之上，有人扮演着秦长河，这一出戏就是秦长河仅带八千精兵就击退了突厥十万大军的一场最出名的战役。
　　看着台下的戏子将秦长河比作盖世英雄，几乎已经当成战神来崇拜了，越惊岚嘴角一抹嘲讽的笑容落入了钟虞牙的眼里。
　　“你笑什么？”
　　越惊岚声音轻柔，但却暗含嘲讽：“世人看见的秦长河到底只是戏台之上的兵马大元帅。”
　　“说的好像你见过真的秦长河一样。”钟虞牙不以为然。
　　越惊岚冲她调皮地眨眨眼：“我要是说我真的见过，你信吗？”
　　钟虞牙回答的干脆：“不信。”
　　越惊岚眼里盛满笑意：“那不如我们打个赌，我要是真的和秦长河认识，你就把小黑借给我骑。”
　　钟虞牙无语了，这人时刻不忘欺负小黑，小黑要是借给她，不知道得被拔掉多少毛。
　　“好吧，赌就赌，不过你怎么老是想着欺负小黑？”
　　越惊岚嘴巴一撅：“谁叫它第一天见我就敢给我甩脸色，我最讨厌对我甩脸色的人了。”
　　钟虞牙纠正道：“它是马。”
　　“要你多嘴！我就是说的马！”越惊岚一瞪钟虞牙。
　　钟虞牙还要说句什么，就看见了一条私聊消息。
　　【私聊】包子没有馅：86，我们找到了李二丫。
　　钟虞牙一喜，说：“包子他们找到李二丫了！”
　　【私聊】毒牙10086：人在哪儿？
　　那边包子半天没回消息，钟虞牙越想越不对，越惊岚看她脸色也不对了，连忙问：“怎么了？问出来人在哪儿了吗？”
　　钟虞牙皱眉说：“包子还没回我消息。”
　　【私聊】包子没有馅：我们找到了她的尸体。
　　尸体，李二丫死了，铸剑山庄最后一个幸存者死了。
　　作者有话要说：
　　今天作者没有话说= =
　　感谢小天使的地雷
　　花开扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-15 09:46:19


第44章 
　　钟虞牙的表情凝固了，李成欢死了，怎么死的？自然死亡肯定不可能，她既没得病，也没受伤，好端端怎么死了？
　　“包子说，他们找到的是李成欢的尸体。”
　　越惊岚听了，嘴巴微张，一脸惊讶，显然有些缓不过神来：“确定吗？”
　　“包子和阁主应该在一起，有阁主在，应该不会错。”
　　【私聊】包子没有馅：你们来武神比这里，我们再细说这件事。
　　“包子让我们先去武神比。”
　　钟虞牙放了一金在桌上，带上越惊岚往武神比赶去。
　　这次的武神比依旧在练武场，不过这一场将会是最后一场，比试的内容是武试，五人小组，密林突围，抢夺战旗，最后拿回战旗的那一个小组获胜。
　　战旗就在练武场最北边的密林中，由一支元帅亲兵守护，要从这些亲兵中抢夺战旗，已经很是不易，更何论还要护送战旗回到练武场，一路上困难重重，还可能遭到别人暗算。
　　上次的箭试阁主没参加，包子没排名，最后无情阁进入武试的就只有钟虞牙，唐青雨，萧明月，夫人，加上越惊岚吊车尾，正好五个人，组一个小组。
　　越惊岚看见唐青雨也一起的时候，表情依旧，只是搭在钟虞牙手臂上的纤纤细手已经用上了相当大的力气。
　　钟虞牙瞪她一眼，示意她收敛点，转过头就问包子：“你们真的找到二丫的尸体了？”
　　包子表情凝重，难得地没有开玩笑，说：“我们在开封城外一处府宅找到了柳烟儿，然后找到了二丫的尸体。”
　　“府宅？谁的宅子？”越惊岚敏感地抓着这个词问。
　　萧明月这时候开口了：“人是我找到的，我和夫人去元帅府找秦长河，拜访的就是秦府，谈完正事，出门的时候，夫人说她好像看见了一个熟悉的身影，我们追过去，发现一个黑衣人捆了柳烟儿，我们救下柳烟儿后，她哭着求我们进秦府救二丫，但是我们找到机会再进去的时候，找到的只是二丫的尸体。”
　　“所以二丫死在了秦府？”钟虞牙皱眉问，她开始感到头疼了，元帅府是什么地方，萧明月他们再大胆也不敢直接闯进元帅府，想来也是经过了一番周折才找到机会再进府打探，可惜已经迟了。
　　诚然，他们都是一群现实玩家，他们是真实的，这些NPC只是一群数据，死与不死都不能影响他们在现实里的正常生活，他们即使在游戏里烧杀抢掠，在现实里依旧可以扮演自己的正常人。
　　但是在场的人几乎都感到了一阵心疼，二丫虽然一开始嘴上说着要找钟虞牙抢回自己的传家宝，到底只是嘴上说说而已，她不像一堆数据，她更像是他们经历中的一个真实存在的朋友。
　　越惊岚凝眉思考良久，出声问：“烟儿呢？她怎么样了？”
　　萧明月叹气说：“柳烟儿她自从知道我们在府中只找到了二丫的尸体后，一直不肯说话，看上去就像疯傻了一般，把自己关在屋子里谁也不见。”
　　钟虞牙看了一眼台上正在宣布规则的秦府管家，问：“二丫的死肯定和秦长河脱不了干系，但是我还是要说一句，江家未必干净，如果我们在燕山的涯洞里看见的那具尸体是真的，那么那具尸体应该是铸剑山庄大少爷，二丫的大哥，李成昊。”
　　“那这场武神比你们还参不参加？”包子问。
　　越惊岚不屑地看了一眼时不时瞥向他们的水无痕，说：“参加，怎么不参加？不参加有些人还以为我们怕了，再说了，我们要是能在武神比中脱颖而出，说不定有机会再进秦府，我非得把杀二丫的人揪出来不可。”
　　阁主摊手：“那好吧，你们去吧，我们在外面给你们跳啦啦操。”
　　“真恶心！你能不能稳重一点！”包子锤了他一拳。
　　钟虞牙摇头：“你们两个另外有事做，你们以无情阁的名义去拜访现在在江家做客的玉面青狐，说你们是何仙姑的朋友，她应该会见你们，你们俩趁此机会去调查江家。”
　　包子哀叹：“啊，我还以为可以看阁主跳啦啦操了。”
　　“刚才是谁骂阁主恶心来着？”越惊岚明知故问。
　　包子瞪她一眼：“要你管，你先好好想想怎么在这场武试里活下来吧，听说这次水无痕可是花大价钱请了人组队，为的就是杀你。”
　　越惊岚感觉莫名其妙：“杀我？我惹他了？”
　　“你难道忘记你骗了他二十万了？”包子提醒道。
　　钟虞牙皱眉：“那个帖子不是水无痕自己叫人发出来的吗？应该是他自导自演的，怎么还演上瘾了？”
　　“可能骗人骗着骗着自己都相信了，这种人不是没有。”阁主耸肩说。
　　“走吧，别废话了，武试开始了。”
　　三十人，五人一组，那就是六组，只有拿回战旗的那个组才是最后赢家，进入密林的第一时间，外围的看客些就能看见密林中此起彼伏的炫彩技能光芒。
　　有些玩家也在网上直播，从他们的视角还可以看见密林中时不时出现的陷阱，暗藏的绳网，毒箭，一个个的都在想办法活下来。
　　最先有一组人碰见了元帅府亲兵，兴奋地冲上去就打，结果被元帅亲兵教了怎么做人。
　　这些亲兵都是秦长河千挑万选的得力战将，无一不是在战场上立过功的好手，一个个的身上的戾气全是杀人得来的，和这些用起技能来都是软绵绵的玩家可不一样，那些可都是刀尖上过活的人。
　　不断的有人被亲兵所杀，送至复活点，跑到看台上，感慨道：“我的妈呀，这些秦兵简直就是杀神啊，那气场，我技能稍微慢了一点，直接就被踹出去了，装备都给我打坏好几件了。”
　　钟虞牙几人也找到了一伙元帅府亲兵，至少现在从江湖世界频道上来看，密林中的元帅亲兵不止一组，有人同时遇见了两组，都不敢上前挑战，赶紧避开了，而真正的战旗只有一张，但是每组元帅亲兵中心都围着一面战旗，许多人发了截图表示根本就是一模一样的，怎么可能有真假。
　　钟虞牙也想不清楚，但是有机会赢，她们肯定是不愿意放弃的，不巧的是，在元帅亲兵身后，也出现了一组人。
　　和水无痕眼神对上的时候，钟虞牙不由得皱眉，真是冤家路窄。
　　其他人藏在树丛后面也看见了，纷纷在队伍里问怎么办。
　　如果他们现在上前挑战元帅亲兵，说不定会被水无痕的人偷袭，就算能够勉强脱身，但是那面战旗肯定也只会落到水无痕手里。
　　就在钟虞牙几人犹豫不决之际，钟虞牙收到了一条私聊。
　　【私聊】水无痕：毒牙，这面旗子让给我怎么样？价钱随便你开。
　　钟虞牙惊讶了，没想到水无痕竟然选择和她商量，她在队伍里说了水无痕的私聊消息。
　　萧明月立马发话了。
　　【队伍】萧明月：水无痕是不是脑子有病？他不知道我们和他有仇吗？
　　【队伍】唐青雨：不如先问问他想干什么，万一我们也没利益冲突呢？
　　【私聊】毒牙10086：你难道不知道我徒弟想杀你？
　　【私聊】水无痕：我和她的仇以后再说，这次武神比我一定要赢，只要你们不碍手碍脚，我有把握稳赢。
　　钟虞牙看了一眼他身后那几个一看就是战力不低的人，原来他花大价钱是为了赢武神比，她还以为他是想在这次武神比里暗算越惊岚。
　　夫人有不同的想法，她认为水无痕只是为了迷惑他们才这样说，其实他的真实目的还是想暗算他们。
　　【私聊】毒牙10086：我怎么相信你？
　　【私聊】水无痕：你们不需要帮我什么，你们只要离开这里，别碍事就行。
　　【私聊】毒牙10086：我们凭什么听你的？
　　水无痕都快气吐血了，每次他和钟虞牙和谈，对方都是一副软硬不吃的态度，让他感到十分火大，但是这次的武神比非同小可，他找江湖百晓生花了五百金买的消息，神品武器乌御枪就是这次武神比的最终奖品，只要谁能得到这次武神比的最后胜利，谁就能得到乌御枪。
　　神枪乌御就是《江湖》官网上那个第三件还未出世的神品武器。
　　但是这些钟虞牙几人都不知道，应该说江湖上百分之九十九的人都不知道，他是花了大价钱才买到的消息，当然不会轻易告诉别人。
　　【私聊】水无痕：那你们要怎样才肯答应我的要求？
　　钟虞牙看得出来水无痕是真的对这次武神比势在必得，虽然不知道为什么，但是她们的目的不是赢得武神比，而是想要找到进元帅府的机会，如果硬要和水无痕杠上，那么这面战旗十分危险，水无痕身后那几个人有两个就是上次箭试帮他作弊的那两人，还有两人她也认识，战力榜前几，堪居她之下，她战力就算高这些人一大截，也没办法一挑二，而且她们组里一个奶妈，一个脆皮，还有一个拖后腿的存在。
　　钟虞牙几人一商量，直接对上水无痕组的话，赢面不大，还不如和他好好商量。
　　【私聊】毒牙10086：你的目的是什么？
　　【私聊】水无痕：我就直说了，我要这次武神比的最后奖励，价钱你开。
　　【私聊】毒牙10086：价钱就不谈了，我们有一个要求，你赢得武神比之后，有一个进入元帅府的机会，带上我们几人。
　　水无痕没搞懂他们竟然不要钱，反而只是想跟着他进元帅府，这在他看来简直就是智障行为，这世界上竟然还有人不爱钱？
　　【私聊】水无痕：好，一言为定，我希望毒牙你说到做到。
　　然后他迅速把消息界面截图保存，以防钟虞牙几人反悔，然后吩咐自己组的人开始动手。
　　越惊岚不爽地看着水无痕组的人开始出击，已经和元帅亲兵缠斗在了一起。
　　“我们竟然真的要和水无痕交易？”
　　钟虞牙回她：“我们是不可能在挑战元帅亲兵的同时防着他们偷袭的，同理，他们也是。”
　　“要不我们反悔吧，直接偷袭。”越惊岚眼里闪着兴奋的光芒。
　　钟虞牙一句话就给她把光芒掐灭了：“不行，我已经答应他了，你别捣乱。”
　　越惊岚不开心地说：“切，我也没想怎么样。”
　　钟虞牙还不知道她，一肚子坏水，这些天的相处下来发现越惊岚的性格其实很复杂，有时候很感性，有时候可爱，但是有时候又显得十分乖张，怪不得得罪了那么多人。
　　钟虞牙几人找了处隐蔽的地方，开始打牌，没错，他们自带了麻将，一张布铺在土地上，几个人就这么坐下，木质的麻将牌，手感还挺顺滑。
　　越惊岚没参与，就坐在钟虞牙身边看：“你们的麻将和我们那里不一样诶？”
　　钟虞牙点头，摸了一张牌，又丢了一张牌，才说：“肯定的，你们那里的有144张牌，我们只有108张，没有花、风牌和箭牌，打法也不尽相同。”
　　钟虞牙一边和越惊岚聊天，一边打麻将，随便玩了几把，把把都赢，萧明月把把都输。
　　萧明月气得把牌拂散：“不打了，每次都是86赢！没意思！”
　　越惊岚嘲讽她：“哇，输了就拂牌，太没牌品了吧。”
　　夫人憋着笑说：“你还别说，上次我们和她斗地主，她连输几盘，把桌子都给掀了。”
　　唐青雨也无奈地说：“小明人品不错，牌品嘛……”
　　后面没说完的话，大家心知肚明，萧明月气到脸张红，嘴巴开开合合想辩解，但是半天找不出话来解释。
　　作者有话要说：
　　话说为什么我这章不过审！
　　感谢小天使的地雷
　　花开扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-17 11:58:45
　　野草的小花扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-18 00:38:03


第45章 
　　几人打麻将的功夫，那边的水无痕带人挑战元帅亲兵打得正嗨，时不时地几个技能砍到树上，她们旁边几棵树都给拦腰砍断了。
　　越惊岚一个闪身躲过了一棵倒下的树，骂道：“什么啊，怎么打到我了！”
　　钟虞牙一招打断飞过来的树干：“因为你拉仇恨。”
　　“我们看看他们打完了没，还要多久啊？”越惊岚轻轻走到了灌木边，看着那边缠斗的人。
　　钟虞牙抬头看了一眼那几个元帅亲兵的血条，摸了一张牌：“快了，他们血条没多少了。”
　　果然，钟虞牙话出口后，没多久那边传来几声欢呼，天上飘出系统提示。
　　【系统】恭喜“水”字小组获得元帅府战旗，请各位少侠尽快将战旗送回！
　　钟虞牙拍拍灰尘站起来，说：“走吧，他们应该马上就能送回去了。”
　　结果她们几个刚起来，看见世界频道就傻眼了。
　　【世界】何处话凄凉：妈呀！什么情况？元帅亲兵怎么把自己守着的战旗给撕了？
　　【世界】洋葱好吃吗：难道是因为只能有一面战旗存在，所以其他亲兵把守着的战旗毁了？
　　钟虞牙几人对视一眼，都从对方眼里看到了担心。
　　也就是说现在所有的战旗都被毁了，只剩下了水无痕手里的这面战旗，那么其他想赢的人只能从水无痕手里抢。
　　由于和水无痕有约定在先，钟虞牙倒不担心水无痕毁约，毕竟带几个人进元帅府并不难，但是如果是其他人抢得了战旗，能不能继续这个约定还不好说。
　　“走，跟上水无痕他们。”
　　几人使出轻功跟在了水无痕身后，水无痕一脸警惕地看过来。
　　“你们跟上来做什么？”
　　越惊岚翻了个白眼：“你以为我们愿意啊，你自己看看世界频道，其他的战旗都被毁了，现在场内只有你们手上唯一一面战旗，其他人肯定要来抢。”
　　水无痕几人刚才忙着打架，还没来得及看世界频道，听这么一说，一看，脸色都变了。
　　水无痕也慌了，他们一组人因为才和元帅亲兵打斗过，虽然血条都差不多回满了，但是各种状态不好，装备有几人的都被打烂了，来一个组的人还有反抗的机会，但是全场的人都来了，他们估计要凉。
　　越惊岚笑嘻嘻地伸出手：“这样吧，我们勉强保护你们一次，护送你们回场内交战旗，每人一千金。”
　　水无痕气得一口气梗在心口，瞪大了眼，每次遇见越惊岚都发现她变得更加气人了，但是他不得不出这份钱，只好咬牙道：“成交！但是，要等我们到了场内才给钱。”
　　越惊岚挥挥手：“好吧，姐姐就勉强保护一下你们这些小菜□□。”
　　钟虞牙嘴角抽动：“到底谁才是菜鸡？”
　　越惊岚的鞭子扬起：“刚才是谁在说话？”
　　钟虞牙瞬间噤声，默默地站到了越惊岚身后，按在她手上往下：“你冷静，是苍蝇。”
　　越惊岚用鞭子轻轻挑起钟虞牙的下巴，眼角风情流转：“是吗？”
　　钟虞牙毫不畏惧，对上她的双目，声音温润：“就算不是，你又能把我怎么样？”
　　两人暧昧的气氛让周围的人恨不得给这两人一人一脚，尤其是唐青雨，脸色难看，低着头，看不清她的真实表情。
　　水无痕嫌恶地看了钟虞牙那边一眼，沉默地继续往前走。
　　没过多久，钟虞牙一声冷哼，云水剑出鞘，刺向一棵粗壮的大树，瞬间把树劈成两半，树干倒下，溅起大片灰尘，尘土还未落定，后面窜出一个人影。
　　钟虞牙凝眸，云水剑如同活了一般追随人影而上，同时，周边的树丛也出现了异动，萧明月和夫人也马上出动，包括水无痕雇佣的几个打手，瞬间呈包围状把水无痕保护在中间。
　　而越惊岚和唐青雨两个没多少输出的人，竟然被隔在了外围，有几个暗镖飞向唐青雨，唐青雨几个闪身躲开了，幸好她还有伞剑，能稍微抵抗一下，结果钟虞牙几个高输出的被另外的人引出去了，因为周遭出现的人显然不止是一个组的人。
　　唐青雨等级还挺高，装备也不错，而且又是个奶妈，有几人追着她打，眼看有把重剑已经挥至唐青雨身后，而她却还在应付前面一个天机的折扇，根本来不及回防。
　　结果一根长鞭带着寒风抽过来，直接卷住了重剑，唐青雨抓住这个空隙，躲开了，回头一看，越惊岚吃力地拉着长鞭。
　　“还不快跑！”越惊岚刚开口一吼，重剑的主人用力一挥，越惊岚显然不敌，被拉了一个踉跄。
　　水无痕大喊一声：“过去把她们两个接进来！”
　　然后有一个水无痕的打手抽身过来保护唐青雨和越惊岚，护着她们俩进了包围圈。
　　越惊岚稍惊讶地看了水无痕一眼，水无痕没理她，专心于眼前的战局。
　　可以说场内还存活着的小组几乎都跑过来抢战旗了，这是最后一场比试，选出来的人都不是什么很好对付的，除了越惊岚这种全靠队友带上去的之外，其他人多多少少都有些实力。
　　钟虞牙现在正被两个人围攻，一个神庭一个玄真，神庭过来骗她的技能，玄真躲在后面疯狂输出，打得钟虞牙心头火起。
　　还好有云水剑在手，这两人合力也不能把她怎么样，只能堪堪控制住她，让她脱不了身。
　　萧明月几人一样的处境，被拖得死死的，时不时还要受点伤，这些人哪怕不能一击致命，但是就这样车轮战也能把他们拖死。
　　越惊岚不傻，看见被困在几个人中间的钟虞牙少见的被人打得到处躲窜，怒火一个劲儿地烧，咬牙恶狠狠地对水无痕说：“你快把你战旗拿出来！”
　　“不可能！这面战旗既然到了我手里，就别想从我这里抢走！”水无痕一惊，越惊岚不会是要逼他把战旗交出去吧！
　　越惊岚冷笑：“你是不是没脑子，你难道不知道战旗对一支军队的重要性？”
　　水无痕愣了一下，干巴巴地说：“我当然知道了，这和现在情况有什么关系？”
　　越惊岚不屑地说：“你没发现你拿的这面红色战旗上面写着的字吗，是个‘秦’字，那么就说明这面战旗是秦长河的亲兵部队所有，那么其他的战旗都被撕毁了，这是最后一面战旗，元帅亲兵怎么可能让最后一面战旗还被撕毁，哪怕他们还有其他的，但是在这次的比试中这就是最后一面，绝对不能被损坏。”
　　“所以？”水无痕问。
　　“所以你现在用上内力大吼一声，把所有元帅亲兵给招过来，帮我们打架。”越惊岚简直想把水无痕的脑子撬开，看看里面是不是真空的。
　　水无痕半信半疑地大吼出声：“秦家军战旗在此，尔等亲兵速速前来，若有半点迟疑，战旗将毁！”
　　他才说完，就听见树林中传来“淅淅索索”的声音，然后从他们现在位置的四周慢慢出现一些亲兵的身影，一个个地从树林中窜出，飞一般跑至水无痕面前，单膝跪下，抱拳说：“末将到。”
　　水无痕乐了，还有这种玩法？他恶狠狠地看着其他小组的人：“给我把他们全杀了！”
　　“末将听令！”
　　然后一众亲兵追着小组外的人杀，钟虞牙几人早就趁乱跑回来了，水无痕也仅仅是瞥了他们一眼，然后又把目光放在了被追杀的其他人身上，欣赏着他们到处逃窜的熊样儿。
　　最后战旗被安全送到场内高台挂起，最后的赢家自然就是水无痕，还好他还算守信用，和元帅府的人表明身份后，对钟虞牙几人丢下一句话：“明天下午四点，我要去秦府，你们自己到开封城严府找我。”
　　严府是水无痕在游戏里的府宅，他的化名叫严震启，一个听上去还挺正义的名字。
　　钟虞牙看着远去的水无痕一行，微微皱眉：“这次我们要好好计划一下，进了秦府怎么查？”
　　越惊岚兴奋地说：“要不要带夜行衣？”
　　夫人嘴角一抽：“我们应该是白天去，带夜行衣是嫌死得不够快吗？”
　　“我开个玩笑而已，怎么查还是你说吧。”越惊岚戳了戳钟虞牙的肩膀，讪讪说到。
　　钟虞牙无语地看了她一眼，无奈地说：“小明的轻功最好，隐匿技术也不错，到时候小明去探查你发现二丫尸体的地方在哪里，青雨的轻功也好，做事细心，到时候秦长河肯定是要接见水无痕和我们，你就趁这个时间去到秦长河的书房和卧室等几个重要的地方，看看有没有什么线索。”
　　夫人提议道：“我和青雨一起吧，她武力不行，我还能保护她。”
　　钟虞牙略惊讶地点头：“好。”
　　难得见夫人不粘着萧明月一次，真是见鬼了。
　　萧明月也惊讶了：“你为什么不保护我？”
　　夫人翻了个白眼：“你个玩肉的高输出天机还需要别人保护？”
　　越惊岚在旁边跟着点头，一副跃跃欲试的样子：“对啊，你皮厚着呢，耐打。”
　　然后越惊岚的双眼就直视着钟虞牙，眼睛一眨一眨的，仿佛在示意钟虞牙说什么。
　　可是钟虞牙半天摸不到头脑，问了句：“你眼睛进沙子了？”
　　越惊岚一把伸手按住她的肩：“我呢？我做什么？”
　　钟虞牙被她一按，还有些站不稳，说：“你？你就跟着我啊。”
　　越惊岚心里一甜，果然钟虞牙就是想找机会和她在一起。
　　没想到钟虞牙接着就说：“到时候你就站我旁边，靠颜值吸引秦府的人注意，必要的时候要是小明几个被人发现了，你就开始放群嘲技能，把所有注意力都吸引过来，更好的话，你还可以大吵大闹，把秦府掀翻天。”
　　越惊岚想一鞭子抽到钟虞牙嘴上，合着她就是吸引注意力的！
　　钟虞牙见人表情不对，马上说：“你别担心，要是打起来了，我可以想办法带你逃出去。”
　　“你们逃了，我们几个还在秦府怎么办？”夫人立马就问了。
　　钟虞牙略微一思考，沉吟道：“自求多福吧。”
　　“86你个贱人！见色忘友！”夫人怒骂道，连萧明月都是一脸受伤地看着钟虞牙。
　　钟虞牙嘴角带笑，其实她也就是开个玩笑，哪里可能真的不管这群人，这几人的反应实在是太好笑了。
　　【私聊】包子没有馅：86！你绝对猜不到我们在江家发现什么了！
　　【私聊】包子没有馅：江家有一座隐秘的矿山！
　　作者有话要说：
　　水无痕的智商真不高，哈哈哈


第46章 
　　矿山？江家怎么可能有矿山？地图里几大矿山都被朝廷把着，其他人要想碰一下都要掂量好自己的实力，而除了朝廷的几大矿山之外，还有一座矿山，就是铸剑山庄所有的矿山，而且这座矿山还是前朝皇帝赐给李家的。
　　所以严格来说，明面上拥有矿山的江湖势力就只有铸剑山庄的李家。
　　而现在铸剑山庄应该是真的完全被灭门了，那么那座矿山也应该被朝廷收回了，怎么可能江家还有矿山？
　　钟虞牙满脑子疑惑，把包子的私聊告诉了在场几个人，她们机密一点的东西几乎都是发在队伍或者私聊频道，要想找个说话的地方，还要回到开封城外的阁主府上。
　　正好包子和阁主也赶回来了，正坐在大堂里等他们。
　　包子一口喝完一大杯茶，阁主又给她倒上。
　　见众人都赶回来了，包子一脸兴奋地说：“哈哈哈！太刺激了，我们今天发现了惊天大秘密！”
　　越惊岚心里也好奇，直接就说：“快说，少废话。”
　　包子有点不乐意，结果其他人看她也是一脸急切，她也就没卖关子了，清了清嗓子，说：“我和阁主照86说的，给江家人说我们来找玉面，然后又给玉面说我们是何仙姑的朋友，结果你猜怎么着？“
　　越惊岚翻个白眼：“我不猜。”
　　包子恨恨地瞪她一眼，接着往下说。
　　包子和阁主赶到江家的时候，和玉面说了他们是何仙姑的朋友，他们俩竟然被人用武器指着押进了江家主宅。
　　在主宅里，他们看见了坐在主位上悠闲自得的玉面，玉面看着他们，一脸戏谑：“听说你们是何仙姑的朋友？”
　　玉面脸并不丑，但是那些暗纹看上去让人极为不舒服，包子不太愿意和她对视，只好东看看西看看，阁主只能担起谈判角色。
　　他一拱手道：“没错，听何仙姑说你们是旧相识了，我们无情阁最近有一笔生意可以和江家合作。”
　　玉面大笑：“旧相识？她就是这样和你们说我的？难道不是说我心狠手辣，毫无人性，犯贱下作吗？”
　　阁主表面上维持着温和得体的笑容，心里把钟虞牙骂了一百八十遍，他感觉钟虞牙把他们送到了虎口边。
　　但是现在没有钟虞牙在场，这个玉面显然不是他能打赢的，上次武林大会他才被面前这个女人虐打，现在只能凭自己的求生本能了。
　　“呵呵，是吗，可是我们听何仙姑说的可不是这样。”
　　玉面的表情有一丝松动，带上了些许不经意的期待：“哦？她和你们说我什么了？”
　　阁主联想到之前萧明月去找钱行天下听到的事，而且他自己也是有关系网的，斟酌着说：“何仙姑以前说过你，很可惜。”
　　玉面的笑容消失了，喃喃道：“我很可惜？”
　　阁主不知道她这句话什么意思，难道他说错了？本来应该是下一任帮主的人，被老帮主带人废了武功内力，差点被杀到退游，难道不可惜吗？
　　玉面的脸色难看，眼神阴恻恻地盯着阁主，看得阁主背后发凉，表情都要维持不住的时候，玉面开口了：“来人，送两位去我的书房，我很快回来和你们详谈。”
　　临走前玉面还给了阁主一个略有深意的眼神，不过阁主不太明白她什么意思。
　　外面马上进来两个江家家仆，态度十分恭敬，仿佛玉面就是他们的主人一样。
　　阁主表面不动声色，心里却很是疑惑，按理说玉面就算是江家的贵客，但是也不至于用起下人来这么顺手吧？
　　最近江湖上有许多传言，说玉面赢了武林大会后掌管江家了，江家两位少爷被迫退位。
　　阁主虽然不相信这些传言，他的探子说并无这回事，但是从进门到现在，连江家两位少爷的影子都看不见，这栋江府更像是玉面的府宅，全凭她主宰。
　　江家的少爷去哪儿了？
　　家仆把他们送到了玉面的书房里，就掩门退下了，阁主一搜玉面，发现她人已经下线了。
　　包子也看见了，小声说：“什么啊，她叫我们来书房详谈，自己下线跑了是什么意思？”
　　阁主也想不通，但是他们进到书房这样私密的地方，肯定是要有所行动的，他和包子马上分工，包子在门口放哨，他去找线索。
　　阁主自己也是有很多秘密的人，他太清楚谨慎的人会把东西放哪里了，可是，他翻遍了整间书房，屁都没找到一个，全是江家的一些账本，而且这些账本还有假账，但这并不是他要的东西，他要找的是和铸剑山庄有关的东西。
　　包子在旁边看他翻来翻去什么都没找到，忍不住问：“你找到什么没有？”
　　阁主泄气地说：“什么都没找到，这里根本没有任何和铸剑山庄有关的东西，全是江家自己的产业账本之类的。”
　　“怎么可能？”包子惊讶道。
　　阁主耸肩，无奈道：“只有两种可能，一，江家和铸剑山庄灭门完全没关系；二，他们把有关的东西藏得非常隐秘。”
　　“我选第二种。”包子马上说。
　　“可是第二种对我们俩来说就很危险了，先不论我们能不能找到线索，待会要是玉面回来了，我们和她详谈什么？无情阁的产业？还是何仙姑，你和何仙姑很熟吗？”
　　包子嘴巴一撇：“本来可以很熟的，我们俩差点就义结金兰了，结果被风婊婊给拦了。”
　　阁主扶额，说：“现在怎么办？”
　　他现在满脑子都是离开前玉面那个奇怪的眼神，说不上来的感觉，只是他有种直觉，玉面有话没说完。
　　“要不我们再随便翻一下？”包子提议道，“不是很多小说里面书房都有暗室或者暗道吗？我们随便动一下书房里的什么花瓶啊，书画啊，说不定碰到机关了呢。”
　　阁主无奈地说：“你以为设计者头脑这么简单吗？”
　　他话刚说完，包子走过来，摸着书架旁边的一个奇怪的装饰品。
　　这个装饰是镀金的金蟾，包子疑惑道：“谁会在书房放一座金蟾？金蟾不是招财的吗？不都放收银台吗？”
　　阁主无语道：“江府哪儿有收银台，你管人家书房里放什么。”
　　包子一拳打在他肩上：“你是不是傻，你看这间书房，装饰品几乎都是高雅的山水书画，要不就是细竹兰菊，你再看看这个俗气的金蟾，不觉得很奇怪吗？”
　　阁主一想也是，但还是说：“设计者有这么智障吗？这样的话也太明显了吧？”
　　“不明显啊，像你这种就爱多想的人就不会碰这个金蟾。”包子一点不觉得奇怪。
　　说着，包子伸手想把金蟾翻个面，结果金蟾纹丝不动。
　　阁主憋住笑，假装正经地说：“嗯，金蟾稳得一匹。”
　　“我告诉你，这只金蟾的嘴里肯定有机关，你看着啊。”包子瞪他一眼，观察了金蟾好久，于是把手伸进金蟾的嘴里，摸索半天，摸到了金蟾嘴里的一颗珠子，用力一掰，结果“嘣”地一声把珠子给抠出来了。
　　阁主无语地说：“金蟾掰坏了，我倒要看看你怎么把这颗珠子放回去。”
　　包子发出尴尬的笑容，按理说在她抠珠子的时候应该要发生什么的呀，怎么毫无动静呢？
　　接着书架发出“咔咔”的声音，一分为二，露出背后的暗门。
　　包子兴奋地握拳：“看吧，我说什么来着，肯定有机关嘛。”
　　阁主惊讶地看着暗门，嘴巴都合不上了：“还真有这种操作？”
　　暗门中间有一个圆孔，包子得意地瞥了一眼阁主，把抠出来的珠子放进圆孔，往下用力一按，暗门缓缓打开。
　　里面出现了一条狭窄的暗道，两人俱是一脸兴奋，轻手轻脚走了进去。
　　进去过后，狭长的暗道通往地下，走了大概三分钟，眼前的暗道截止，出现的是一间巨大的书房，和外面那间书房一样的布置，书架上的账本名称和外面的都是一模一样，都是江家产业，但是一翻开，里面的内容却完全不一样，里面记录的全是每天的矿石采集数据，看着上面的各种数据，阁主兴奋地翻看起来。
　　包子在一边提醒他：“别光看啊，你用自己的视频截图啊，把这些用游戏舱保留下来。”
　　阁主点头，表示知道了，但是完全没时间回应包子。
　　他们在暗室里待了一会儿，阁主看书的速度很快，几乎都是一遍过，翻完之后记得差不多。
　　他抬头非常严肃地说：“从这些账本来看，江家自己有一座非常隐秘的矿山，位置在账本里记录了。”
　　“哇，刺激。”包子瞪大了眼，感叹道。
　　阁主还说：“而且江家私底下不止有矿山，还有盐井，但是江家的明面产业并没有盐业。”
　　包子惊讶了：“这不是就是贩卖私盐吗？”
　　阁主拿着这些账本，根本不愿意放下，眼里全是兴奋，看的包子十分奇怪：“这和铸剑山庄有什么关系？”
　　阁主摸了一下鼻梁：“这你就不懂了，古代人开采的矿大部分用来锻造武器，而江家的账本里只有每天的矿石采集记录，却没有矿石的去处，这说明了什么？”
　　包子说：“说明他们还有其他账本！”
　　阁主点头：“对，他们还有其他账本，我们没找到的账本应该就是矿石去处，但是你再想想，铸剑山庄是做什么的。”
　　“铸剑啊，还能是做什么的。”
　　“铸剑山庄铸剑是理所当然的，铸剑山庄几代人流传下来的铸剑技艺又岂是旁人能随便追上的，更何况是江家这样的依靠门客的家族能比的，86说在江家的燕山发现了铸剑山庄大少爷的尸体，那么铸剑山庄大少爷为什么会活着？”
　　包子摇头：“不知道，快点说啊你！”
　　“谁人不知铸剑山庄如果传家宝没有失踪，那么下一任的庄主肯定是大少爷，也就是那具尸体，李大少爷自十岁起就展现了他在铸剑方面惊人的天赋，十岁那年就亲自打造了自己的第一把佩剑，接着给自己胞妹李成欢打造了第二把剑，这才是他为什么差点成为李家下一任庄主的原因。”
　　包子越想越心惊：“那铸剑山庄灭门肯定和江家有关系！”
　　阁主沉声道：“更严重一点，可能是江家灭了铸剑山庄满门。”
　　包子凝眉想了想，说：“那二丫怎么死在了秦府？”
　　阁主脸色一变，表情冰冷，声音冷冽：“可能有些人不知足，稳不住了。”
　　包子从来没有见过阁主这么冰冷的表情，仿佛看见了另外一个人，她欲言又止，最后过了很久才出声道：“那我们快出去吧，把消息告诉86他们。”
　　包子的声音让阁主意识到自己好像有点失态，又马上恢复了常态，但是也感到了两人气氛的不对，于是点点头就和包子出去了。
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，我就是这个设计者
　　感谢小天使的地雷
　　花开扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-19 11:46:26


第47章 
　　钟虞牙听包子说完他们在暗室里看见的一切后，越发觉得这次必须去一趟秦府，这秦府中，肯定有李成欢死的线索。
　　越惊岚拍拍桌子，不开心地说：“哎，真是费脑子，要是我直接就杀到秦府去，敢杀我朋友，先剁他一只手再说。”
　　包子笑了：“你敢剁秦长河的手？”
　　越惊岚不以为然：“怎么不敢，他再厉害也不过是个NPC，只是一堆数据而已，我想怎么他都可以，我可以死无数次，但是他只能死一次。”
　　钟虞牙虽然感觉越惊岚说的话有哪里不对，但是却想不出话来反驳，这人总是有着许多歪理。
　　包子说：“可是我们玩游戏不就是为了体验吗，什么都可以简单地用武力解决，玩游戏的乐趣何在？”
　　“可是我就只想给二丫报仇，虽然她平时说话也不怎么讨人喜欢。”越惊岚手撑着下巴说。
　　“她只是NPC，一堆数据，这话是你说的，她在理论上和秦长河没有任何区别。”包子反驳道。
　　越惊岚的表情凝固了，脸色不太好，钟虞牙一眼看见了，赶紧说：“不管二丫怎么样，但是柳烟儿的问题我们还没解决，她现在还在屋子里不愿意见人。”
　　包子撇嘴，她只是实话实说，但是明显越惊岚不喜欢这句话。
　　柳烟儿依旧把自己关在屋子里，送进去的食物都没动，能活到现在还多亏了阁主派人给她喂了几颗补气血的丹药下去。
　　但是她现在整个人都是一副病恹恹的样子，美丽的面容眉目间都是木然，整个人毫无生气。
　　越惊岚看见这样的柳烟儿，简直不敢相信这是以前那个天真到可以说傻的人。
　　“烟儿？你怎么样了？”
　　柳烟儿听到越惊岚的声音，慢慢转头过来，声音沙哑：“啊，是菁菁啊，我没事。”
　　“那你为什么不肯吃东西？”越惊岚问。
　　“因为我不能原谅我自己。”柳烟儿扯出一抹僵硬的笑容说道，“二丫因我而死，我怎么还有资格活着？”
　　其他人也不忍心看她这样消沉下去，包子也接着劝：“二丫不是因你而死的，她只是为了保护你。”
　　柳烟儿听见二丫为了保护她而死，眼泪就这么突兀地流出来，她边笑边哭：“哈哈，如果不是我拖她后腿，她就不会和他们妥协被抓，也不会死了，你还敢说不是因我而死！”
　　越惊岚听了很不是滋味，她在游戏里第一个的朋友就是柳烟儿，第一次真的拥有一个朋友，现实里无法遇见的美好的人，甚至有时傻的没边，但是善良是真的。
　　“那你就要死要活，就为了浪费二丫用死换来的你吗？”
　　钟虞牙冷声道，她的声音冷冽，不似以往那样什么都无关紧要的语气，她更多的是愤怒。
　　柳烟儿感觉喉咙发紧，嘴巴开开合合，只能干涩地说：“我……没有。”
　　“你没有？你就是在浪费，你甚至觉得二丫自私，用自己的死来让你后悔一辈子。”
　　“我没有！”柳烟儿眼睛泛红，声音不稳。
　　“你说你没有，那你现在为什么不想活？”
　　“我想活。”柳烟儿闭上眼，嘴唇颤抖，“我要帮她报仇！”
　　钟虞牙这人很少对朋友这么残忍，但是她必须把话说清楚：“报仇？你有什么能力给她报仇，我们在场的任何一个人只用一只手都能碾死你。”
　　越惊岚这个毒舌都觉得有些听不下去了，但是一看钟虞牙那副严肃的样子，她也没开口阻止，只是皱眉看着她。
　　包子反而小声地帮柳烟儿说话：“也不一定吧，风婊婊很菜来着。”
　　钟虞牙一个冰冷的眼神甩给她，她瞬间噤声，做了一个给嘴巴拉上拉链的动作。
　　柳烟儿巡视周围一圈的人，发现这些人各个身怀武艺，她一没后台，二没武功，三没学识，就连奴籍都是越惊岚替她除去的，她再不是以前的柳府千金，也不是什么青楼花魁，她只是一个什么都不会的人，别说报仇，她连找谁报仇的不知道。
　　钟虞牙见柳烟儿不再说话，她才缓和了语气，开口道：“我们正在追查杀死二丫的凶手，但是线索有了，暂时没有办法能收集证据，你如果还在京城待着，可能会被秦府的人找到。”
　　柳烟儿认命般说：“你要我去哪儿，说罢。”
　　钟虞牙点点头：“你现在就是我们的拖累，但是如果你能离开京城，去到一个地方学点东西，或许对我们来说更加有利。”
　　其他人听了也一致看向她，越惊岚疑惑地问：“你要送烟儿去什么地方？”
　　钟虞牙看她那一副警惕的样子，无奈地说：“不会把你烟儿卖了，药王谷的一位神医欠我一个人情，我想她应该能照顾你一段时间，至于她愿不愿意收你为徒，就看你自己的造化了。”
　　萧明月摸着下巴突然说：“我好像知道你说的神医是谁了，就是之前那个说要嫁给你的那个美人是吧？”
　　其他人一脸好奇地看着她，尤其是越惊岚，笑容妖媚，但是总让人感觉如芒在背：“哦？美人啊？叫什么来着？”
　　萧明月下意识感到背后发凉，直接就说：“药王谷的神医公孙婉有次出外采药，寻的是一味只有苍山山崖边生长的雪莲，结果摔下山崖，还是86把人给背上来的。”
　　越惊岚嘴角的笑容愈加妖艳：“是吗，英雄救美啊，有点意思~”
　　钟虞牙顿时感到心凉，越惊岚的笑容太可怕，让她下意识解释道：“小明乱说的，我和那公孙婉只是萍水相逢，顺手搭救而已，你别多想。”
　　越惊岚转过来，“温柔”地看着她：“我有多想吗？你解释什么？”
　　钟虞牙心里叫苦不迭，越惊岚这态度明显就是多想了，但是她越解释越让人以为她心里有鬼，只好乖乖憋着不说话。
　　越惊岚看着钟虞牙一张俏脸瞬间变得乖巧，眼睛往下看，余光都不敢多看她一眼，顿时觉得好笑：“你害怕什么，难道我还会扣你工资不成？”
　　旁边的人看着两人，表情很是微妙，尤其是包子，一直咂舌：“啧啧啧，你们两个很奇怪啊，是不是背着我们做了什么不该做的事？”
　　唐青雨声音颤抖，干脆闭嘴不说话，就怕自己一开口就是眼藏不住的颤音。
　　柳烟儿手往脸上一抹，眼泪鼻涕全擦一起，声音依旧哽咽，但是能听出其中的坚毅：“好，我去药王谷，不会拖你们后腿！”
　　越惊岚怒瞪了钟虞牙一眼，拉过了柳烟儿的手：“烟儿，你不是拖我们后腿，你只是在这里，可能会很危险，我们这群江湖中人一天到晚没个安生的，也没办法时刻保护你，药王谷的人一向与世无争，你到了那里会很安全的。”
　　柳烟儿不是智障，她当然知道越惊岚是在安慰她，但是依旧展颜一笑：“我知道，谢谢你，菁菁，谢谢你一直陪着我，我知道你有时候说话不好听，但我知道，你很好。”
　　越惊岚撇嘴：“废话，我当然很好，能和我在一起的人简直是积了八辈子的福好吧。”
　　说话间还给了钟虞牙一个“你懂的”的眼神，要多得意有多得意，钟虞牙看了只是无奈一笑，这人真是从来不肯在嘴上吃亏。
　　钟虞牙顺手就写了封信，交给了柳烟儿，阁主也派了好几个亲信护送柳烟儿离开。
　　钟虞牙送柳烟儿离开不是没有道理的，他们确实因为要在游戏和现实之间来回，以前有二丫，二丫武艺不弱，还能保护柳烟儿，现在二丫死了，柳烟儿又知道二丫死亡的真相，秦府说什么都不可能真的放过她，有她在，多多少少有些束手束脚。
　　而且就像越惊岚说的，他们是玩家，可以死亡无数次，大不了坏装备掉等级，对于他们来说，顶多算烦恼，绝对谈不上绝望，而对柳烟儿来说，她的命只有一条，她死了，就不会再生，而钟虞牙不希望越惊岚失去为数不多的朋友，哪怕她自己也知道，这不是真的朋友，只是一堆数据。
　　药王谷自古以来就是江湖中的中立势力，既不属于正道，也不属于魔教，药王谷的人只需要每天吃好喝好，救死扶伤，采采草药，炼炼丹药，江湖中人不管是好是坏，只要能进药王谷人眼的，受伤了都可以得到药王谷中人的医治，而且江湖传闻说，药王谷的谷主亲女公孙婉乃是当代神医，不管你受了多严重的伤，中了多么难解的毒，她都能妙手回春把你治好，曾有人送到药王谷的时候刚好断气，结果公孙婉硬生生给人把命捡回来了，可以说是从阎王手里把人抢回来了。
　　于是公孙婉在江湖上除了神医一称之外，还有一个称号，夺魂手。
　　听包子玄吹了一波公孙婉的佳绩之后，越惊岚十分不屑：“说的这么厉害，难道不是给人喂了高级回血丹？”
　　包子冷哼道：“就知道你不信，柳烟儿是京城第一美人，可公孙婉人家可是江湖第一美人，追她的人都能从京城排到杭州。”
　　越惊岚脸上的笑意扩大：“江湖第一美人，我倒要看看有多美。”
　　“你要去药王谷？”钟虞牙皱眉问。
　　“对啊，反正没什么事做，明天调查了秦府之后我们就去药王谷，会会这个江湖第一美人。”
　　越惊岚说得理所当然，钟虞牙听了心里叫苦不迭，越惊岚哪是会一会，明明就是要去找茬的，现在只希望公孙婉卖她个面子，不要在吃食里投毒，否则她连享受美食都不行了。
　　直到下线，钟虞牙心里想的都还是怎么躲过公孙婉的一波又一波的毒杀。
　　作者有话要说：
　　我在想周一要不要更新O.O
　　感谢小天使的地雷
　　朝的朝扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-20 16:20:59


第48章 
　　钟虞牙还在忧心怎么躲过公孙婉的整蛊，结果越惊岚早就把这件事抛之脑后了，她说是第二天就去药王谷，但是第二天她就不愿意去了，第二天正好又是周六，钟虞牙早上□□点起床，正坐在餐桌前吃早餐，收到一条越惊岚的语音消息。
　　“早上好~”越惊岚的声音就像她人一样轻柔清亮，钟虞牙点开消息的时候嘴角的笑容根本无法掩盖。
　　“早上好。”钟虞牙的声音相较而言就要成熟多了，明明越惊岚比钟虞牙还要大上一岁，结果她性子反而飘忽不定。
　　“昨天晚上有没有梦见我？”越惊岚充满笑意的疑问中带着得意。
　　“不好意思，没有。”钟虞牙憋着笑回道。
　　“互删好友吧！”越惊岚不再发语音，反而发了几个字，后面加了个愤怒的表情包。
　　“我开玩笑的，梦见你了。”
　　越惊岚躺在床上，嘴上挂着耀眼的笑容，手机举过头顶，给自己自拍了一张，发给了钟虞牙，还配上了文字：“哎呀，不想起床了怎么办？”
　　钟虞牙收到的照片就是越惊岚衣衫不整地躺在床上的样子，睡裙松垮，露出里面的无限风光，白皙娇嫩的皮肤下是怎样的丝滑，钟虞牙光是想想就觉得碗里的早餐没了味道，可能某人比较美味。
　　“快起床，都几点了还在睡，你要是能二十分钟梳洗干净，我就带你逛一逛C市。”
　　越惊岚收到这条消息的时候，“腾”地一下从床上坐起，头发乱了都懒得理，马上冲进了洗手间。
　　钟虞牙喝了一口牛奶，半天没收到越惊岚的回复，疑惑地看了一眼手机，心想她别是发消息发着发着就睡过去了吧？
　　她会这么想，因为越惊岚不是第一次了，有好几次晚上和她聊天聊着聊着人就没出声了，两人还在开视频呢，钟虞牙一看，她嘴里哈喇子都要流到枕头上了。
　　她摇头轻笑一声，算了，估计昨天晚上视频的时间太晚了，她应该又困了。
　　等她把餐桌收拾干净之后，越惊岚一个电话就打过来了。
　　“我梳洗干净啦。”
　　钟虞牙手机夹在肩上靠近耳朵，手上忙着其他的事：“所以？”
　　“你自己看看时间，我才用了十五分钟，妆都化好了！”
　　钟虞牙笑了：“哈哈，我知道了，你开车过来吧，我带你在C市逛。”
　　越惊岚听着手机那头钟虞牙的笑声，穿鞋的动作又快了几分：“好，我马上就来了，小钟子你就准备好接驾吧。”
　　钟虞牙低声笑：“好嘞，您请好吧，还没吃早饭吧，要吃什么？”
　　“我要灌汤包！热的！”越惊岚开心地说，然后出门就挂了电话。
　　钟虞牙知道越惊岚到自己这里还要半个小时左右车程，掐着时间才下楼给她把早饭买好。
　　她刚买好早饭，就马上接到了越惊岚的电话。
　　“我到你家楼下停车场了，你要不要来接我？”
　　钟虞牙平静地说：“不要，我才从楼下上来，还没喘气呢。”
　　“不接就不接，没见过你这么冷漠的女朋友！”越惊岚气呼呼地挂了电话。
　　钟虞牙开门的时候，她脸臭得很，刚要开口怼钟虞牙，钟虞牙开了门，就坐回了沙发上，玩着手机，头也不抬地说：“早饭在桌上，钥匙在鞋柜上面的架子上。”
　　什么钥匙？越惊岚抬头一看，架子上摆着一串钥匙，她顿时感觉很眼熟，突然想起来，这不是每次钟虞牙开门用的钥匙吗？钟虞牙把自己家的钥匙给她了？
　　越惊岚嘴角勾起，拿起钥匙晃呀晃，坐到餐桌旁吃早饭，心情非常不错：“某些人哪，嘴上对我爱答不理的，其实啊……”
　　话还没说完，钟虞牙回头看着她：“再不闭上你的嘴，以后都别想我给你买早饭了。”
　　越惊岚恶狠狠地瞪了她一眼：“温柔一点会死啊你！”
　　“不好意思，我不懂什么叫温柔，没人教。”钟虞牙做作地眨了眨眼睛。
　　越惊岚吃着早饭，愉悦到眯起双眼：“你当然不懂了，今天就让我来教教你什么叫温柔，姐姐今天心情好，当你一天的温柔小女友。”
　　钟虞牙笑着呛她：“说‘小’不合适吧，你可比我大来着。”
　　越惊岚一个眼刀甩过去：“闭嘴。”
　　“你这样也叫温柔？”钟虞牙无语地摇头。
　　越惊岚马上换回温柔的笑容：“刚才只是演习，现在才开始。”
　　两人出门已经是一个小时之后了，越惊岚坐在驾驶座上问：“我们现在去哪儿？”
　　钟虞牙问：“你想去哪儿？”
　　“就是不知道去哪儿，才问你啊！”越惊岚翻了个白眼，又说：“而且是你带我逛C市！”
　　钟虞牙点头：“那好吧，我带你去我喜欢的一些地方逛吧，这里，跟着导航走。”
　　钟虞牙打开手机，指给越惊岚看。
　　越惊岚给了她一个莫名其妙的眼神：“你确定？”
　　钟虞牙点头：“走吧，很有意思的。”
　　两人驱车到了C市最大的一家历史博物馆，C市博物馆比省上的博物馆还要有韵味得多，而且门票也不要钱，凭身份证取票。
　　越惊岚意味深长地看着她：“你还喜欢逛博物馆？”
　　“嗯，我大学专业选的历史。”钟虞牙取了票，自然地牵过越惊岚的手带她进馆。
　　进馆之后，由于馆内很安静，她们两人说话都尽量压低声音，钟虞牙见越惊岚看着这些东西，眼里闪着好奇和惊喜，但是同时也有着疑惑，于是她小声地适时解说一两句。
　　她的声音偏清冷，解说的话也不多，偶尔的一点，靠近越惊岚的耳侧，干净的嗓音轻抚过耳廓，越惊岚愉悦地小声说：“你好像很懂？”
　　“嗯，我可是专业的。”钟虞牙理所当然地回答。
　　“你怎么不去做导游？”越惊岚笑着看她，“竟然来了财务部？”
　　钟虞牙侧头看了她一眼：“我大学的时候没有听我父母的话，选择了冷门的历史学，后来没找到工作，转向了自主学习考了资格证，应聘进了现在的公司。”
　　越惊岚挽着她的手，轻笑了一声：“我看过你的资料，名牌大学毕业，没想到还找不到工作啊，不像我，一个随便的专科学校，也不知道自己学了什么，大学也没读完。”
　　钟虞牙惊讶地看着她：“你不是很有钱吗？我听说成绩不好的话，有钱人都会把自己孩子送出国的。”
　　更何况越惊岚明显不是一般的有钱人。
　　越惊岚笑笑不说话，靠在钟虞牙肩上继续看，没再继续这个话题了。
　　认真地走完博物馆几层楼还是要花上些时间，要是换作以前，谁敢带越惊岚来参观历史博物馆，越惊岚能给他腿打断，但是这个人换成钟虞牙之后，她却觉得乐在其中，反而很是享受钟虞牙一边走一边给她解说的认真样子。
　　钟虞牙也很惊讶，她以为越惊岚会很不耐烦，没想到越惊岚既耐心又开心地任由她牵着慢慢参观博物馆。
　　两人坐在博物馆走廊的座椅上，休息了一小会儿。
　　“走吧，我知道一家不错的海鲜餐厅，我请你。”钟虞牙说着，就打开了手机导航，寻找那家餐厅。
　　越惊岚伸了个懒腰，头一偏倒在钟虞牙身上，看她低头查地图的样子，有几缕秀发落在脸侧，越惊岚伸手就绕在了自己的指尖，嗅到了钟虞牙的发香，心情大好：“你不是本地人吗？怎么找地方吃饭还要看手机导航啊？别是个假的本地人吧？”
　　钟虞牙无语地说：“C市这么大，每天的变化也大，我又不是手机地图，还能时时更新不成？”
　　越惊岚笑她：“找不到就找不到，还找借口，难不成今天的这家店明天就倒闭了吗？”
　　钟虞牙气得甩了两下肩膀：“起开！重死了！”
　　越惊岚重重一拍她的肩膀：“不靠就不靠，小气鬼，和你那匹马一个德行。”
　　她揉了揉脚腕，眼神如水地看着钟虞牙：“小钟子，走了这么久，我脚好痛啊~”
　　越惊岚穿了一双跟比较高的高跟鞋，纯粹为了好看，走了这么久，脚酸得很。
　　钟虞牙一脸生无可恋：“别看我了，我也痛。”
　　不巧的是，钟虞牙也穿了一双高跟鞋，两人半斤八两。
　　越惊岚和钟虞牙双目对视，默默无语地对视了几秒，两人笑出声：“活该！”
　　听见嘲笑的话语从对方嘴里说出来，两个人俱是一愣，钟虞牙摇头苦笑：“算了，赶紧找个地方吃饭吧，待会回家换双鞋。”
　　越惊岚轻轻抱住她的手臂，甜甜地说：“好啊，反正你请我，吃什么都可以。”
　　“吃全辣宴也开心？”钟虞牙调侃了一句，结果换来越惊岚的怒目而视。
　　“你是不是嫌我最近上火不够严重？”
　　越惊岚偶尔来钟虞牙家吃饭，每次钟虞牙做饭虽然有那么一两个清淡的菜，但是毕竟钟虞牙本身爱吃辣，辣菜还是占主要，而且色香味俱全，越惊岚每次都控制不住自己的爪子，筷子老是伸向辣菜，结果把自己吃上火了。
　　钟虞牙笑了：“谁叫你老是管不住自己的手，我有给你做些清淡的菜，你自己硬是看都不看一眼，怪得了谁？”
　　越惊岚不开心了，不理钟虞牙了，钟虞牙也不觉得有什么，和越惊岚相处起来就是这样，有些时候不能把她的小脾气当真，她也就是喜欢随便闹闹别扭，爱摆个脸色，但是其实很好哄，有时候说几句好话，有时候几个亲昵的动作，她立马多云转晴，拉着你嘻嘻哈哈地聊天。
　　“今天吃海鲜，你想吃多少吃多少。”钟虞牙看着她，眼里带着浓浓的笑意。
　　越惊岚嘴巴一撇：“我在S市的时候都吃腻了海鲜。”
　　“你说得很对，待会你看着我吃就好。”钟虞牙认真地点头。
　　越惊岚伸手要打她，钟虞牙扭身就跑了。
　　越惊岚看着钟虞牙跑开的身影，嘴角带着笑，虽然骂着钟虞牙“找死”，但是视线一刻都不愿意离开钟虞牙的身影。
　　她有些时候都在想，如果当时钟虞牙没有路过合水镇，她会不会就遇不见这个人了，不能在自己难受的时刻打骚扰电话给她，不能放心大胆地拖后腿，还不用介意别人多嘴，再多的美食，再多的瓶子拿来摔都不如钟虞牙一句“你是不是有病”。
　　还好这个世界总有些令人惊喜的巧合。
　　作者有话要说：
　　enmm，中秋节放糖
　　感谢小天使的营养液灌溉
　　读者“九加一”,灌溉营养液	 1	2018-09-21 21:49:15
　　读者“花开”,灌溉营养液	 1	2018-09-21 13:55:24


第49章 
　　越惊岚非常能吃，用现在的话来说，就是个饭桶，不，吃货。
　　钟虞牙自己也是爱吃的人，但是从来没见过越惊岚这么能吃的人，食量惊人，嘴还特别刁。
　　今天两人光是吃都用了小两千，钟虞牙这么一想，不由得开始担心自己能不能养得起这个毒舌徒弟了。
　　考虑到下午四点要依靠水无痕进秦府，两人逛完了马上就各回各家了，游戏上线之后又组队，联系上了另外几人。
　　大家约在了严府碰头，严府的装潢就和水无痕本人一样骚包，要多奢侈就有多奢侈，连门口的石狮口中都放了颗银珠，也不怕别人晚上给他抠了。
　　水无痕走出门的时候，马车已经到门口候着了，瞥了他们一眼，下巴冲后面指了一下，水无痕的豪华马车后面还跟着一辆简单的小马车，和前面的豪华马车比起来，可以说是非常的寒酸了。
　　不过进秦府怎么也不能靠两条腿吧，不然别人还以为他们是水无痕请来的保镖。
　　越惊岚皱眉道：“这差距也太大了吧，这能叫马车吗？上面还有破洞漏风啊~”
　　萧明月也跟着摇头：“太磕碜了。”
　　夫人看她们俩就像看智障：“这是人家的马车，你们俩想坐好的自己买去。”
　　水无痕抬高下巴冲她们得意一笑：“没办法，那是我家管家的马车，勉勉强强借你们坐一坐，不过，毒牙可以和我坐一辆马车。”
　　钟虞牙满头问号，这话容易引起歧义好嘛！
　　果然，越惊岚笑容渐冷：“和你坐？那得心多大啊，才会和傻逼坐一起。”
　　水无痕对她怒目而视：“你以为你能好到哪里去……”
　　他话还没说完，夫人赶紧吼了一声：“好了！别说了，这都多少时间了，难道还要秦长河等我！”
　　水无痕还是狠狠地瞪了越惊岚一眼，坐回了自己的马车，懒得搭理身后的几个人，真是一群不知好歹的人。
　　钟虞牙肯定和越惊岚坐进了后面的简陋马车，五个人挤在一辆马车里，确实非常寒酸。
　　萧明月东看看西看看，皱眉说：“我骑马吧。”
　　话是这么说，她一吹口哨，跑过来的还是她那匹看上去就十分凶残的雪狼。
　　夫人一蹦一跳地跟了上去，坐到了萧明月身后，搂着人家的细腰，笑得像个花痴。
　　结果马车里只剩下了钟虞牙、越惊岚、和如坐针毡的唐青雨，气氛十分奇怪。
　　越惊岚一副百无聊赖的样子，一会玩玩指甲，一会靠在钟虞牙身上玩她的头发，反正三个人谁都不说话，空气中都流淌着一种名叫尴尬的气氛。
　　过了许久，唐青雨率先打破了沉默。
　　“对了，86你上次说我要是来C市可以找你玩对吧？”唐青雨笑得温柔，语气也十分放松，就是和朋友随便说话的样子。
　　但就是这样，越惊岚见了也十分不舒服：“什么时候的事？”
　　钟虞牙愣了一下，马上反应过来了：“我没收你当徒弟之前，我和青雨提过我在C市，也和其他人提过了，他们来C市都可以来找我。”
　　这样说过之后，越惊岚才稍微好受一些，嘴角一勾：“也是啊，你们来C市，我和86自然是要尽尽地主之谊的。”
　　唐青雨惊讶地问：“你也在C市？”
　　越惊岚愉快地点头：“是呀，我们俩还住一起呢。”
　　钟虞牙纠正道：“就一次。”
　　越惊岚抬头瞪了她一眼：“要你多嘴！平时怎么不见你话这么多？”
　　唐青雨的笑容已经有一丝裂痕了：“是吗？我下个月有工作要来C市，到时候我联系你们啊。”
　　钟虞牙点点头：“好啊，到时候我去接你。你坐高铁还是飞机来？”
　　唐青雨一听钟虞牙要来接她，心里好受一些：“不用了，我坐飞机过来，我到C市的时候应该是白天的上班时间，太麻烦了，我到了酒店再联系你。”
　　越惊岚也没再呛声了，她虽然不喜唐青雨觊觎钟虞牙，时不时还要摆出一副“这个人是我的”的作态，但是唐青雨毕竟是钟虞牙的朋友，她也不能太过分，况且她发觉和唐青雨相处起来也不是那么讨厌，至少比莲生千相这之类的假想情敌要来得舒服许多。
　　两人说着说着竟然就交换了手机号，越惊岚一脸震惊地听着她们俩报彼此的手机号码，什么情况？她就发了一下呆，怎么两人就这么快给号码了？而且她能找到钟虞牙的手机号还是因为她在公司的员工资料里面找到的，凭什么！
　　这么一想，越惊岚总觉得不平衡，连带着看钟虞牙都不顺眼了，看她的表情一言难尽。
　　钟虞牙疑惑地问：“怎么了？我脸上有东西？”
　　越惊岚摇摇头，愤恨地说：“人渣！”
　　钟虞牙：……
　　搞不清楚越惊岚怎么不爽她了，人已经到了秦府门口，大家都下了马车，也就没有多言了，毕竟是秦府，该有的礼节是必须的。
　　几人跟在水无痕身后，俱是态度自然，丝毫看不出扭捏之态，结果就在秦府的家仆躬身领几人进府之后就轻功上檐。
　　家仆走在前面，躬着身子，低着头，萧明月几人的轻功还都不错，飞身离开之后，马上就有水无痕的另外几个请来的打手顶上她们几个的位置。
　　钟虞牙不动声色地拉过了越惊岚，靠自己近一点。
　　越惊岚乐得和她咬耳朵：“你拉我过来干什么？”
　　“待会打起来，逃跑方便一些。”
　　越惊岚撇嘴：“哪儿有这么容易打起来，放心好了，我和秦长河认识的好吧。”
　　钟虞牙挑眉：“装逼过了啊。”
　　越惊岚一天到晚和风景党一样，不升等级不涨功力，就知道吃吃吃，怎么可能认识秦长河，难道秦长河也爱吃？
　　进到主厅，就见一面容干净、气度不凡的中年男人坐在主位上，双手交叠，左手抚摸着右手大拇指上的扳指。
　　秦长河和钟虞牙想象中不太一样，她认为一个常年征战沙场的人，至少也是满身的武人气息，不说身状如牛，怎么也是要身形魁梧吧，结果秦长河看上去就和朝堂之上的丞相差不多的面相，白须剃得十分干净，黑发中有了几缕白发，不难想象年轻时候也是一介白面书生的样子。
　　秦长河慢慢抬起头，面容温和地对进门的水无痕说：“想必这位就是拔得头筹的严公子了吧，快请坐。”
　　秦长河给人的感觉很是温和，一点不像战场上的武将，气度大方得体，哪怕水无痕在京城只是一个富家公子哥儿，他也没有半分轻视的样子。
　　另一边的夫人和唐青雨在屋檐上跃来跃去，找了半天都没找到秦长河的书房，两人就像无头苍蝇一样找遍了秦府的每一个角落，但是毫无所得。
　　而萧明月此刻潜进了先前发现李成欢尸体的后院，结果后院的所有痕迹都被清理干净了，甚至萧明月看着这个陌生的后院，总感觉有哪里不一样了。
　　她躲在了假山后面，凝视着前面的小亭子，突然脑子里闪过一个画面，这个假山的形状不对。
　　她们上次进来的时候假山在靠近亭子的左边湖上，她们为了到达湖的对面，还不小心踩坏了假山上的一块石头，而现在的假山完好无损，怎么可能有这种情况发生？
　　萧明月沿着假山观察了好一会儿，确定了这座假山没有任何破损，这座假山和她之间看见的很像，但是到底是不是一模一样，她也不知道，她又不是阁主那样记忆好的人，她背台词都比别人要慢许多，更别说只见过一次的假山，能记住有块破损还是因为她踩坏之后怕被发现才记忆深刻了一点。
　　这样大的假山应该没办法在几天之内就换了吧？而且这么一想，她看着这座后院，就觉得浑身发毛。
　　这件事必须告诉钟虞牙她们，她有种直觉，她们不应该这么贸贸然来秦府！
　　在屋檐上来来去去的夫人两个跑得实在没力气了，轻功最耗内力，她们俩的内力现在快耗尽了，正坐在屋顶上相顾无言。
　　过了好一会儿，唐青雨警觉地站起来：“好像有人来了？”
　　夫人跟着起来，背对着唐青雨，亮出自己的武器：“嗯，四面八方都有声音。”
　　两人背靠着背，均亮出了自己的武器，夫人这时还感到有点庆幸，幸好她和唐青雨一起，要是唐青雨一个人，肯定打不过。
　　不过她的庆幸也没多大用，因为最后一番打斗之后，她们两个都被这群身着侍卫服装的人生擒了，五花大绑，像押犯人一样被人推着走。
　　夫人不满地大喊：“救命啊！有没有人啊！元帅府强抢民女啦！”
　　后面一个侍卫用枪柄敲在夫人头上：“闭嘴！给我老实点！”
　　夫人不情不愿地慢慢往前走：“武功高强了不起啊！有种你解开我的绳子，我还能和你大战三百回合。”
　　侍卫不耐烦地说：“闭嘴，等到了元帅面前，我倒要看看你还敢不敢耍嘴皮子，胆敢擅闯元帅府，我看你是活得不耐烦了！”
　　他这话没错，元帅府因为有亲兵镇守，而且也有皇上特许，府上是有私刑的，可以在自己府上动刑。
　　而且她们两个现在落到了侍卫手上，是无法直接下线的，只有脱离了被控制的状态，才能下线。
　　萧明月还没来得及发消息告诉几人撤退，就收到了夫人的求救。
　　【私聊】无情阁阁主夫人：小明！救命啊！我们在屋顶被元帅府的人抓住了，他们要抓我们去见秦长河，怎么办！
　　萧明月脚下一个踉跄，差点从假山上摔下来，虽然她们和水无痕有约定，要水无痕带她们进秦府，水无痕只要有点脑子都知道她们来秦府肯定不是做什么好事，但是就这么直接去见秦长河，是不是有点让水无痕难做？
　　【私聊】萧明月：你那里有几个人？我过来能不能打赢？
　　过了很久，夫人才回复她。
　　【私聊】无情阁阁主夫人：他们有五个人，你……会被吊打。
　　萧明月心头一梗，什么叫被吊打，能吊打她的人整个江湖数下来能有一只手都不错了！
　　【私聊】萧明月：那我先走了，留得青山在不愁没柴烧，保重！
　　【私聊】无情阁阁主夫人：敢跑我就去网上曝光你这个渣女！吃干抹净不认账！
　　作者有话要说：
　　晋江怎么回事！我发了的章节是有字的，为什么点开就没了O.O
　　PS：我国庆可以请假吗？【乖巧】


第50章 
　　萧明月也不可能真的放任她们俩被抓，自己跑路，她找夫人要了她们的坐标，想赶在夫人两个被抓去见秦长河之前把她们救下来。
　　她远远地看见了夫人两个被五花大绑地推着往前走，幸好秦府特别的大，从书房到会客厅，也是很长一段距离。
　　五个侍卫将两人包夹在中间，真是一点缺空都不留，萧明月看半天都不知道该从哪边下手。
　　萧明月甩出一只毒镖准备暗算走在最左边后面的那个看起来挺瘦的侍卫。
　　结果那个侍卫非常警觉，一有飞镖破空而来的声音，反应极快，往旁边一撤，抽剑砍向飞镖
　　只听见“锵”的一声，兵器相撞发出的刺耳声音过后，飞镖落地，出现了裂痕，足见侍卫的挥剑力度有多大。
　　萧明月躲在暗处一撇嘴，心想：这一个侍卫我对上都够呛，还别说五个了。
　　想是这么想，她脑子里还是盘算着怎么救下两人，瞬息之间作出了一个决定——声东击西。
　　她仗着自己轻功极佳，在房顶上窜来窜去，故意破坏一些砖瓦来吸引侍卫的注意，而且她又有□□和飞镖，打在瓦片上也能制造噪音。
　　果然，如她所料，五个侍卫听见西边的房屋传来瓦片破碎的声音，冲旁边的四人一点头，飞跃出去。
　　五个剩下了四个，她又故技重施，引出去三个，最后剩下一个看上去是侍卫头领的人。
　　【私聊】萧明月：待会我会出手，你吸引最后那个人的注意，我偷袭。
　　要知道，萧明月这个人打架向来是真刀真枪地和人正面刚，这种偷袭还需要别人里应外合的事，她还真没怎么做过。
　　一切都盘算的十分精密，至少在萧明月看来是这样的。
　　虽然最后那个侍卫长难对付了一些，但是夫人好歹也是个神庭，抗打是她的优点，眼看着两人就要把侍卫长拿下。
　　旁边传来几个破空之声，萧明月往旁边躲开，但是闪避不及，直接被人用箭射中右肩，疼痛感麻麻地从肩上传来。
　　她不用想也知道肯定是那四个人回来了，夫人赶紧冲她喊：“你先走！”
　　但是结果不用多说，萧明月也被抓了。
　　三个人你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，两相对望，无语凝噎。
　　唐青雨叹口气：“唉，送三杀了吧。”
　　萧明月尴尬地笑笑：“谁知道他们这么快回来，要是把我绳子解开，我还能和他大战三百回合！”
　　侍卫长回头无语地看了她一眼：“闭嘴！”
　　夫人疑惑地问道：“我感觉这场景似曾相识。”
　　最后三人被绑着送到了会客厅之外，侍卫长进去禀告秦长河。
　　而在会客厅里的钟虞牙和越惊岚眼睛死死地盯着秦长河，生怕错过他脸上的一丝一毫的表情，尤其是在越惊岚假装不经意地提起自己失踪的一个朋友之后。
　　秦长河眉毛下意识抖动了一下：“哦？还有这等事？不如与老夫一说，想来我秦府还是能尽一点微薄之力的。”
　　越惊岚不担心柳烟儿暴露，反正柳烟儿都被他们送走了，不用担心她的安危。
　　“就是京城第一美人柳烟儿，我与她是旧交，听说她被人赎身了，还没来得及见见她，就找不到她的踪迹了，听人说她身边总是有个武功高强的丫鬟，也跟着失踪了。”
　　秦长河的表情已经恢复正常了，完全看不出他刚才的紧张：“这事我秦府还能与京城府衙交待一番，不过能不能找到，恐怕不易，听说近日来有好几起女子失踪案件。”
　　水无痕冷漠地看了越惊岚一眼，越过了这个话题，提起了武神比的奖品，秦长河的和蔼表情又回来了，话里话外都是对水无痕表示出的欣赏，并马上派人去取乌御枪。
　　钟虞牙和越惊岚还不知道武神比竟然有奖品，乍一听，均是一脸惊讶。
　　水无痕不介意她们俩的态度，反正东西肯定是他的了。
　　秦府的人抬上来的便是一把放在一个精美的木雕底座上的，全身乌黑，唯独枪头是亮金色，枪身与枪头交界处雕刻了一条金色的长龙，缠绕在枪身上，水无痕一见乌御枪，眼睛都在发光。
　　钟虞牙看见这枪的名字再看属性，和她的云水剑差不多高的攻击，很明显，这是一把神品级别的武器。
　　越惊岚私戳了钟虞牙。
　　【私聊】风无菁：怪不得他愿意花那么多钱赢得武神比，原来是为了这把神器啊，啧啧啧~
　　【私聊】毒牙10086：这把武器的价值确实很高，价钱肯定贵上天，而且神器就这么几把，有一把都是全江湖的有名人物了。
　　【私聊】风无菁：比如说我？
　　钟虞牙白了她一眼，真是脸大。
　　水无痕的手马上就要放到了乌御枪上，结果门外进来一名侍卫，跪下对秦长河说：“禀告元帅！属下在屋顶发现几名行踪可疑的人，已经被属下拿下，还请元帅定夺！”
　　秦长河嘴角带着笑，手一挥，说：“是吗？把他们带上来看看。”
　　结果他手这么一挥，下人就把乌御枪抬走了，水无痕眼珠子都要瞪出来了：“等一下！秦元帅这是什么意思？”
　　秦长河一副恍然大悟的样子：“老夫糊涂了，还未告知公子，连日来有许多人知晓了我府上乌御枪的踪迹，已经有好几人混进我秦府企图抢夺乌御枪，老夫也是为了保险起见，待老夫处理了这几个小贼，乌御枪定当亲自奉上。”
　　水无痕脸色僵硬，什么小贼，这几人就是他带进来的，没想到无情阁的这几人这么菜鸡，难道他们不知道什么叫潜进吗？被逮着了拖累的可是他！
　　侍卫躬身出去，领进来的当然就是无情阁三人组，水无痕看见她们的一瞬间，想死的心都有了。
　　萧明月几人无辜地望向钟虞牙，眼睛一眨一眨地。
　　【私聊】萧明月：没办法，他们太强了，我打不赢。
　　钟虞牙感到头疼了，现在怎么办？装不认识吗？
　　越惊岚早就有决定了，开口便骂道：“这是哪儿来的小贼，长得倒是人模狗样儿的，没想到竟然做起了偷鸡摸狗的勾当！”
　　水无痕第一次附和越惊岚的话：“对！要我说，元帅，这样的人就该扭送官府！让他们试试我朝的刑罚！”
　　萧明月几人心如死灰，当然知道自己该怎么做了，马上和越惊岚对骂起来。
　　秦长河当然知道他们几个在演戏，但是没有证据，他也不能拿这几人怎么办，更何况这里面还有一个他惹不起的人，只好虎着脸，让侍卫扭送三人去官府。
　　侍卫带着人一出去，钟虞牙马上在帮派频道发消息了。
　　【帮派】毒牙10086：帮主被秦府的人抓了，要送去官府，无情阁众人速来支援！
　　【帮派】无情阁阁主：你要我们劫囚犯？
　　【帮派】刘无心：青雨在吗？
　　【帮派】毒牙10086：夫人、帮主、青雨都被抓了。
　　【帮派】刘无心：快发坐标！马上就来！
　　钟虞牙在帮里动员了一下，帮里有几个长老级的人都表示了要来劫人，还带了许多帮众，她这才放心了下来，给萧明月几人也发了消息，叫她们不要担心。
　　水无痕又挂上笑脸和秦长河客套起来，秦长河笑眯眯地吩咐手下人把乌御枪拿上来。
　　水无痕终于得到了他梦寐以求的神器，笑得脸都开花了，拿着武器爱不释手地摸来摸去。
　　秦长河端坐在主位之上，笑看着水无痕把玩着乌御枪，说：“想来这神器还是和严公子投缘，老夫座下几名能人皆说这枪太重，使起来十分不便，没想到严公子竟然能玩于鼓掌之间，老夫实在佩服。”
　　越惊岚不屑地想，肯定能玩啊，水无痕花了那么多钱升功力又升等级，又玩的神庭，力度属性不是一般的高。
　　水无痕还是假意客套了一下：“哪里哪里，在下到底只是个江湖中人，怎么比得上元帅麾下的战将，这可比不得。”
　　秦长河竟然颇为自在地点点头：“确实，严公子说的没错，毕竟你那几个手下都被老夫府上的侍卫轻易拿下了，想来江湖中人到底还是有些上不得厅堂的。”
　　这话一出，别说水无痕了，就是钟虞牙这样冷静的人，都紧张地咬紧了牙。
　　水无痕声音稍显紧张：“元帅这是什么意思？我的手下不是在门外候着吗？”
　　秦长河豪放一笑：“哈哈哈，不用和老夫兜圈子了，在老夫府上换人进府，难道真以为你们做的人不知鬼不觉吗？”
　　越惊岚知道秦长河这是有条件要谈了，干脆破罐子破摔，手环抱在胸前，随意一说：“既然秦老你都知道了，反正人是放出去了，你还想怎么办吧，直说吧。”
　　秦长河的笑容收起，目光灼灼地直视越惊岚。
　　不知道从什么时候开始，秦长河之前明明和水无痕在说话，但是视线却一直落在越惊岚身上。
　　他凝视着越惊岚，沉思了很久，突然开口：“老夫想做什么，难道左大人不清楚吗？把老夫从边关调回的，难道不是左大人向圣上进言的吗？”
　　钟虞牙和水无痕的表情非常一致，嘴巴微张，只是钟虞牙更为收敛。
　　【私聊】毒牙10086：什么左大人？
　　越惊岚来不及回钟虞牙的话，她淡定地迎上秦长河的视线：“这让在下如何知道，进言的可是薛丞相，不过这次的事确实是在下的朋友叨扰了，为的也是这乌御枪，想来也是误会一场，不如元帅卖在下一个人情，日后有事在下定当竭尽全力。”
　　钟虞牙鲜少见越惊岚如此正经的时候，比她在公司开会的时候还要正经，仿佛换了一个人一样。
　　秦长河提到“左大人”，她又提到了薛丞相，钟虞牙要还想不出左大人是谁，就是傻子了。
　　能被秦长河称为“左大人”的人，除了当今最年轻的丞相左远安，还能有谁？
　　从头到尾他们都没确切的消息知道左远安是肥是瘦，是高是矮，从头到尾都没人能说出左远安是谁，谁知道越惊岚竟然和他有关系。
　　秦长河抚摸着自己手上的扳指，朗声说：“这次的事情老夫大可既往不咎，不过只需要大人帮老夫要一件东西。”
　　越惊岚柳眉一挑：“什么东西？”
　　“圣上的一纸圣旨，将老夫调回边关的圣旨。”
　　作者有话要说：
　　国庆我要出去嗨！哈哈哈
　　感谢小天使的营养液灌溉
　　读者“花开”,灌溉营养液	 1	2018-09-25 09:16:31


第51章 
　　越惊岚假意思考一番：“答应你对我有什么好处？”
　　秦长河笑着说：“刚才你那几位小友我大可放他们走，而且，只要你帮老夫将消息传达给左大人，相信左大人会给你想要的，毕竟这对左大人来说百利而无一害。”
　　越惊岚轻轻放下自己手里的茶杯，推开了一些距离：“这当然最好，不过还请秦老记得你说过的话，我的几位朋友可不能少一根汗毛。”
　　秦长河眯着眼：“这是当然。”
　　越惊岚瞥了已经沦为背景的两人一眼：“还不走？等着他留你们吃饭？”
　　钟虞牙自始至终眉毛就没展开，整个人处于一种低气压。
　　越惊岚走在她身边，想去牵她的手，结果她不动声色地躲开了。
　　钟虞牙到现在还想不明白越惊岚怎么会和左远安挂上关系的，更重要的是，越惊岚从头到尾没有说过，她和水无痕同一时间知道越惊岚和左远安有关系。
　　从小的教养告诉钟虞牙不能把脾气发在别人身上，每个人都有自己的秘密，即使是恋人也有自己的事，不可能两个人真的对彼此毫无保留，但是知道是一回事，能不能控制住自己的情绪又是另外一回事。
　　钟虞牙的表情冷凝，薄唇紧抿，一言不发地快速向前走，出门之后更是招呼都不打，直接召来自己的小黑马，翻身上马。
　　水无痕神色复杂地看了越惊岚一眼，也是话不说就上马车走了。
　　越惊岚眼见钟虞牙就要消失在她视线里，心一下就慌了，顾不得形象大喊出声：“姓钟的！你敢走一步试试！”
　　钟虞牙果然停住了，只是依旧背对着她，不说话。
　　越惊岚追上去，生气地说：“你是不是想丢下我自己走？”
　　钟虞牙仔细一听，惊讶地发现越惊岚声音里带着一丝哭音，勒马回头，果然就见越惊岚站在马下，眼眶有些泛红，咬紧下唇，鼻头也红红的。
　　不过钟虞牙也拉不下脸来安慰她，只能绷着脸说：“我没有。”
　　越惊岚怒道：“你什么你没有！你都上马跑这么远了！我要是没叫住你，是不是就完全不理我了？”
　　钟虞牙张张嘴，最后还是合上嘴了，因为越惊岚说得没错，如果越惊岚刚才没叫住她，她就真的骑马走了。
　　越惊岚见她低下了头，就知道她刚才肯定是这么打算的，心里更气了，气得说话都带着颤音：“你给我下来！”
　　秦府门外的街上还是依稀有着许多路人，看向她们的表情都带着好奇，钟虞牙不习惯被这么多人当猴一样看，叹口气，朝越惊岚伸手：“我们换个地方说，你先上来。”
　　越惊岚倔强地看着她：“你到底下不下来？”
　　眼见着越惊岚的表情更难受了，钟虞牙只好下马，一下马，越惊岚的拳头就随之而来。
　　钟虞牙反应迅速，直接抓住了她的手：“你要做什么？”
　　越惊岚瞪着她，抽回自己的手：“我们走！”
　　说完，她伸手去牵钟虞牙的手，钟虞牙这次没再躲开，乖乖地任她牵着走。
　　她们俩走回了秦府门前，秦府的下人躬身请她们上了一辆十分豪华的马车，比起水无痕的那一辆马车更加的精致。
　　马车带着她们一路驶进了京城最繁华的地方，而在那一片繁华的城市中，有一座占了大半地图的府邸，上面一块烫金的门匾，上面写着“左府”。
　　钟虞牙掀帘子的时候看见了这两个字，心里更是不舒服。
　　越惊岚的情绪已经很稳定了，眼睛也不红了，只是表情冷得很，和钟虞牙生气的时候很像，不过她不笑起来，就算是长着一张魅惑天下的脸，但是依旧冷得掉渣。
　　进了左府，下人见了越惊岚进来，俱是低头，嘴上喊着：“见过风大人。”
　　钟虞牙不爽地看着这些人：“呵，风大人？”
　　越惊岚伸手就去戳她的脸：“哎呀，让我看看，某人这是怎么了？一大股子酸味？”
　　钟虞牙十分严肃地看着她：“我不知道你在说什么。”
　　两人在下人的带领下进了会客厅，下人低着头退下去了，马上后面又进了人，呈上些茶水甜点。
　　“少来，你刚才话都不和我说一句，直接丢下我走了，敢说不是吃醋了？”
　　钟虞牙眉毛微皱：“你以为我是在吃你和左远安的醋？”
　　越惊岚没碰那些茶点，撑着下巴看她：“难道不是吗？我可以很肯定地告诉你，我和左远安根本没有暧昧关系。”
　　钟虞牙失望地摇头：“我没有吃醋。”
　　越惊岚愣了，她看见了钟虞牙面上很明显的失望和疲惫，但是她不知道钟虞牙为什么有这种表情，明明她那么在乎钟虞牙，还特意解释自己和左远安没关系，可是钟虞牙在失望什么？
　　钟虞牙见越惊岚没有再多问，心里更是难受，越惊岚这副姿态就是不想再谈了，不是吗？
　　两人就这么奇怪地对坐着，谁也不肯先开口，这样的气氛让钟虞牙不愿多待，她站起身，提脚往外走。
　　越惊岚赶紧说：“你要去哪儿？”
　　钟虞牙回身凝视着越惊岚：“我要走了，你有什么要和我说的吗？”
　　越惊岚突然意识到钟虞牙为什么生气了，她不喜欢和别人解释自己的事情，她做事全凭喜好，别人若要追问原因，她只会不耐烦，可是这个人是钟虞牙，是那个在燕山上背着她一路上山的那个人，有着自己失眠时最爱的声音的人。
　　越惊岚急忙站起来说：“你想知道什么？我都可以告诉你。”
　　钟虞牙摇头：“我没什么想知道的，我明白你有很多事情没和我说过，我愿意等你开口，但是我不希望你总要事情临到头没办法了才告诉我，我们是恋人，不是普通同事，你在害怕什么？”
　　越惊岚对自己的家庭避而不谈，她来过钟虞牙家很多次，见过了钟虞牙的朋友，而钟虞牙连她家在哪一栋都不知道，就连凌仙仙都去过了，可是她却没去过，上次输血的人为什么是她的金主弟弟，为什么她和亲人的关系这么冷淡，为什么她不告诉自己她到底是什么人。
　　钟虞牙的眼神没有很有逼迫性，反而很温柔，她希望越惊岚是真的愿意对她坦白，不是因为追问或是不得已。
　　可是就是这样温柔的眼神，依旧灼伤了越惊岚的眼，她艰难地开口：“我……怕我说出口后你会，不再喜欢我。”
　　钟虞牙摇头：“你的过去我很想知道，那也只是因为那是你的过去，那里有一个真实的你。”
　　越惊岚皱眉，伸手去抓钟虞牙，钟虞牙握住了她的手，两人差不多的身高，但是越惊岚往往给人感觉更加的纤细，柔若无骨的手放在了钟虞牙温暖干燥的手心，她才感到心里稍微安稳一点。
　　两人重新坐下，越惊岚低下头，说：“你来我家吧，我告诉你，你不要走。”
　　钟虞牙抬手揽过她肩膀：“我不会走。”
　　越惊岚给她发了自己家里的地址，钟虞牙马上下线，打了车往越惊岚家赶去。
　　和凌仙仙说的一样，越惊岚的家在C市最难买的别墅区，里面的人要不就是政界领袖，要不就是商业大头，不是一般有钱人能住进去的。
　　保安系统十分完善，钟虞牙穿的也不错，报了越惊岚的名字后，保安还特意安排了人开车带她进去。
　　一栋栋单独的别墅，风景秀美，风格特异，这是钟虞牙奋斗一辈子都买不到的别墅。
　　按了门铃之后，钟虞牙没等太久，就听见了一阵急促的脚步声。
　　门打开后，里面的越惊岚头发凌乱，穿着一条简单的白色连衣裙，光着脚站在玄关处。
　　钟虞牙皱眉：“你怎么不穿鞋？”
　　越惊岚表情扭捏，但是手按在门上，看着钟虞牙说：“忘了穿，你先进来吧，不用拖鞋，明天会有阿姨来打扫。”
　　钟虞牙点点头，抬脚进门，拉过越惊岚的手腕，说：“你把拖鞋穿上。”
　　越惊岚点点头，弯下腰去鞋柜里找鞋。
　　她一弯腰，钟虞牙就不小心瞥见了她的裙下风光，不由得脸一红，连声说：“你裙子！露了！”
　　最重要的是，越惊岚还没有穿安全裤！钟虞牙只觉得喉咙干涩，手心发烫，想喝水。
　　越惊岚毫不在意：“没事，我找到鞋了，我们就在楼下说吧。”
　　钟虞牙看着越惊岚窈窕的背影，脸一红，挪开视线，却立马皱眉问道：“楼梯上的玻璃渣是什么？”
　　越惊岚的脚步一顿，但是表情自然：“刚才喝水打烂了一个杯子，还没来得及扫。”
　　钟虞牙明显不信她这句话，她看见了开放厨房那儿放着的咖啡机，咖啡续命的人会喝水？而且越惊岚的表情太正常了，越发让她感觉不对劲。
　　大概是钟虞牙的视线太灼目了，越惊岚没办法忽视：“你在看什么？”
　　钟虞牙随意打量了一遍越惊岚的家，非常的干净，干净过头了甚至，极少的装饰，冷淡风的沙发，少得可怜的家具，唯独二楼楼梯拐口的一盆大型盆栽算是有点其他的色彩。
　　“我想上楼看看，顺便帮你把玻璃渣扫了，你刚才光脚没被扎伤？”
　　越惊岚表情僵硬：“不用了，有保洁阿姨会来弄的。”
　　“卧室在二楼是吧？”钟虞牙问。
　　越惊岚尴尬地点头，玻璃渣不处理，她晚上睡觉的时候难免会踩到，会不会受伤就不好说了。
　　钟虞牙走上楼梯，越惊岚只好艰难地跟上去。
　　越是接近二楼，钟虞牙越是感到心惊，刚才看见的玻璃渣比起眼前的一切来说只是冰山一角。
　　二楼的走廊只剩下了她看见的那盆盆栽，其他的任何装饰品全杂乱地落在地上，任何易碎的东西好像都是被人狠狠摔在地上砸烂了。
　　越惊岚的脸色苍白，嘴唇颤抖：“这些我刚才不小心撞倒了……我马上叫人来收拾！”
　　钟虞牙回身一把抓住了她的手，双眼直视她：“这些东西是你故意砸烂的，是不是？”
　　越惊岚摇头后退：“不是！我不是故意的！他们太脆弱了！我只是随便一推，全部都碎了！”
　　钟虞牙手按在她肩上，不允许她再往后退，再往后就要摔下楼梯了。
　　钟虞牙听见了自己颤抖的声音：“你是不是情绪有时候不稳定，喜欢砸东西，狂吃东西？”
　　越惊岚视线到处飘飞，就是不肯看钟虞牙，嘴里念着：“没有，你瞎说什么！”
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，放假倒计时
　　PS：明明我有些章节很正常，怎么老是被锁(●—●)
　　感谢小天使的营养液灌溉
　　读者“花开”,灌溉营养液	 1	2018-09-26 11:53:26


第52章 
　　钟虞牙牵过她，带她走到楼下。
　　“我是不是瞎说你自己心里清楚，你先冷静一下。”
　　越惊岚眼睛一刻不离钟虞牙：“我很冷静。”
　　钟虞牙皱眉：“你冷不冷静我看得见，不是你说我就信，你先坐下，我去给你泡咖啡。”
　　“不要，我不要咖啡！”越惊岚大声说道。
　　钟虞牙的手被越惊岚抓得死死的，甚至有几分疼痛，但是她已经顾不上了，她坐在越惊岚身边，另一只手抚上越惊岚的后背，帮她缓解情绪。
　　“好，不喝咖啡，我陪你坐会儿。”
　　钟虞牙变得十分耐心，不管越惊岚抓着她的力气有多大，她都不曾开口提到自己感到了疼痛。
　　她反复地在越惊岚耳边说着各种不同的话，表示自己哪儿都不去，就坐在这里陪她。
　　越惊岚双眼发红，两只手牢牢抓着钟虞牙，嘴唇颤抖：“你说过的，你哪儿都不去。”
　　钟虞牙点头：“我知道，你不要担心，今天我借你家住一晚没问题吧？我还没住过这么豪华的别墅。”
　　越惊岚扯出一抹勉强的笑容，苍白的小脸上挂着楚楚可怜的表情：“我……你不会害怕吗？”
　　钟虞牙慢慢地安抚她的情绪，手不知累一般抚摸着越惊岚的后背：“我连秦风谷的阴兵都不怕，还能怕楼上那一堆碎渣？”
　　越惊岚的情绪总算是稍微稳定了，还有精力嘲讽钟虞牙：“上次是谁听书都被吓出冷汗的？”
　　钟虞牙脸上带着笑：“肯定不是我。”
　　“放屁！就是你，还不承认！”越惊岚假装生气地瞪她。
　　钟虞牙横她一眼：“不说真话会死？”
　　越惊岚看着她笑了：“会，我最讨厌撒谎的人了。”
　　钟虞牙抬手捧起越惊岚的脸，拇指帮她擦掉眼角的泪水：“是吗，那你刚才还敢骗我？”
　　越惊岚表情依旧带着笑：“因为我最讨厌我自己了。”
　　钟虞牙一愣，随后笑了：“哦，巧了，我最喜欢你了。”
　　越惊岚表情凝固了，然后要笑不笑要哭不哭地嘤咛出声：“你这人怎么这么讨厌！”
　　钟虞牙快被她气笑了，手上一用力，掐住越惊岚的脸颊说：“好个不识好歹的渣女，公司里多少人喜欢我还来不及，你敢讨厌我？”
　　越惊岚挣脱开她的魔爪，撇嘴道：“不见得吧，那谁谁谁不就因为你灌他酒恨你入骨了，你这死人脸也能受这么多人喜欢？”
　　钟虞牙不服气：“什么死人脸！我这叫矜持！端庄你懂不懂？”
　　她坐得更靠近越惊岚，几乎和她贴在一起了，手也放在了越惊岚的腰上：“再说了，我从小到大就很受欢迎，长得好看又听话，成绩又好，谁不喜欢。”
　　越惊岚转过脸和她对视，笑嘻嘻地说：“你的手放哪儿了？”
　　钟虞牙尴尬一笑：“我就比比我腰细还是你腰细。”
　　越惊岚笑趴在她怀里，大笑出声：“哈哈哈！你现在好像那种揩油被逮着了的变态啊。”
　　钟虞牙不开心了，咬牙道：“什么变态！有我这么好看的变态吗？”
　　“谁说变态一定长得丑的，好看的人可不一定是什么好人。”
　　钟虞牙心里那个气啊，她长这么大，还真没被人喊过变态，而且这种词怎么可能落到她头上！
　　但是看在越惊岚今天情绪不好的份上，她硬生生忍住了把人踹出去的冲动，温柔地把人往自己怀里带，下巴轻轻靠在越惊岚的头上：“好吧，我就算是变态，也是最漂亮的变态。”
　　越惊岚靠在钟虞牙胸前，感受着她身上的清香，还有胸前的柔软，虽然没有自己的汹涌，不过依旧柔软。
　　“蹭什么蹭！你占我便宜呢！”
　　钟虞牙的声音响起，越惊岚听了，嘴角带着笑说：“这么小，根本感觉不到好吧。“
　　钟虞牙的表情凝固，不行了，她忍不住了，这妮子不收拾一番是不行了，快上房揭瓦了都，她根本不小好嘛！她只是没有越惊岚那么大而已！
　　还没等钟虞牙动手，越惊岚带着鼻音的声音从她怀里传出。
　　“我小时候没有爸爸，只有一个妈妈，我妈还是个妓、女，每天带不同的男人回家，直到我长大，有个男人找到了我，说他是我的亲生父亲，终于找到我了。”
　　越惊岚顿了一下，钟虞牙没有打断她，钟虞牙能感觉到怀里的人在大喘气，于是又把手放在了她背上轻轻抚摸：“慢慢说，别慌，我有一晚上的时间听你说话，绝对不会离开。”
　　越惊岚又在钟虞牙身前蹭了蹭，调整了姿势，让自己靠得更舒服：“后来我才知道，这个男人是个非常有权势的人，他确实是我的父亲，在很多年前，我被人贩子拐走，我的生母因此郁郁而终，很年轻就死了，他找了我很多年，结果我却被一个妓、女，也就是我妈，买下来了。”
　　钟虞牙听到这里，心里不可抑制地产生一种名为心疼的情绪，不由得抱紧了越惊岚，轻声说：“没事的，都是过去的事了。”
　　越惊岚吸了吸鼻子，嘴角带着嘲讽的笑容：“我也以为过去了，小时候做着公主梦，没想到一夜之间真的成了公主，我都快乐疯了，我妈买下我不是因为可怜我，只是她为了要挟一个男人娶她，需要一个孩子来绑住那个男人，不过那个男人到底还是抛弃了她。而我的这位亲生父亲，找到我不是因为他多么多么想念我，只是因为他和现在的老婆生的儿子患了白血病，需要长期输血治疗，和他血型最匹配的人竟然是我，因为当时我正好去卖血，他有的是手段调查血液来源者，才找到了我。”
　　钟虞牙心里已经不能用震惊来形容了，所以越惊岚在看到那部寻亲电影时会哭，会羡慕，因为她也和家人走失了，只是她找回的家人却已经不再爱她。
　　越惊岚闻着钟虞牙身上的香味，感觉自己的心情平复了许多，又说：“什么父母的爱最伟大，其实你看吧，同样是亲生的，守在身边二十几年的宝贝儿子，和从外面认回来的野丫头到底是不一样的。而且这个宝贝儿子仅仅只比我小一岁。”
　　钟虞牙不知道该说什么来安慰她，她的父母很爱她，即使离了婚，有了各自的家庭，但他们依旧爱着她，她无法理解拥有越惊岚这样父母的人，因为她无法感同身受，她只能尽自己所能，去爱越惊岚。
　　“你别难过，你还有我，我只喜欢你，不喜欢你弟弟。”
　　越惊岚气笑了，从她怀里撑起身，笑骂道：“你要是敢，我就打断你的腿！”
　　钟虞牙看着她，目光如水般温柔：“所以那些不爱你的人，不能成为你继续享受生活的障碍，你要活的更好。”
　　越惊岚凑近了她的脸，笑说：“我知道，我这不是正在享受生活吗，美人在怀？”
　　“我觉得在怀的美人是你。”钟虞牙难得这么厚脸皮地说这样的话，竟然还脸不红心不跳。
　　越惊岚的手换了位置，摸上钟虞牙的腰，手指像是活了一般在她腰上轻点，嘴唇贴近她的脸，若即若离：“是吗？那既然美人在怀，你难道还想当柳下惠？不想做点什么？”
　　越惊岚的气息扑在钟虞牙鼻息间，她能闻到的全是越惊岚的香味，如同罂粟一般令人沉沦，又让人感到危险，害怕一不小心就是会失去理智。
　　还好钟虞牙的理智尚存，她用力搂过了越惊岚，喘着气道：“我就算是想，也要先把你楼上那些碎渣清理干净了再说，而且你打算空着肚子做运动？”
　　越惊岚气得站起身，推开钟虞牙：“你这人真扫兴！我马上打电话订外卖，顺便叫保洁阿姨来一趟。”
　　说着她打开了手机，又回头问钟虞牙：“你想吃什么？”
　　钟虞牙随口报了几个菜名，就坐在沙发上欣赏越惊岚的背影。
　　越惊岚的身材可以称得上完美，个子高挑，该凸的凸，该收的收，没有一丝赘肉，怎么吃都不胖，而且十分有料，穿着薄薄的连衣裙，刚才和钟虞牙抱在一起，连衣裙有些凌乱，发丝也不安分地散落在背上和肩上，即使是背影，也很引人遐想。
　　打完电话的越惊岚又重新恢复了她那副婊里婊气的样子，冲钟虞牙抛个媚眼：“美女，要不要上楼看片？”
　　钟虞牙笑她：“你这副猥琐直男的尬撩语气是怎么回事？别告诉我看片是看海绵宝宝动画片。”
　　越惊岚冲她bulingbuling地眨眼，声音婉转多情：“怎么会呢？包你满意。”
　　别墅有三层楼，二楼有很多房间，楼梯是古典风的两侧弧形楼梯，左边就是被摔满东西的一侧，那边还有书房和游戏室，而右边有放映室和几间不知道用来干嘛的房间，她们两个进了放映室。
　　里面有各种各样的影片，新的旧的都有。
　　结果，她们确实没看海绵宝宝，她们看了猫和老鼠。
　　钟虞牙的表情凝固了，她就不该相信越惊岚的瞎话，这人该不是心理年龄只有五岁吧？
　　不过某人虽然脸上十分不乐意，但是身体却很诚实地充当了越惊岚的人肉沙发，时不时还要给她递一下可乐，喂一下零食。
　　而沉迷于猫和老鼠的越惊岚大小姐，开心到飞起，喝可乐有人递来，吃零食有人喂，连沙发都是“智能人工”的，生活简直不能更美好，最美好的还是钟虞牙说她不会离开。
　　她无数次地怀疑钟虞牙存在的真实性，就像她以前怀疑自己是不是真的有了家人一样，而现在，她能感受到，钟虞牙确实存在，而且永远不会放弃她。
　　越惊岚突然回头，问了一句没头脑的问题：“你真的没有吃左远安的醋？”
　　钟虞牙翻了个白眼：“屁才没有！你和他什么关系！”
　　越惊岚笑容渐渐扩大：“我有两台游戏舱。”
　　“所以？”
　　“所以我还有一个小号，就是左远安。”
　　作者有话要说：
　　不是所有人都配当父母的，毕竟生孩子又不需要考试
　　又被锁了_(:з」∠)_


第53章 
　　钟虞牙听了很是无语，所以应该说有钱人真会玩吗？
　　“你怎么不说话了？”越惊岚撞了一下她的肩膀问道。
　　钟虞牙翻了个白眼：“我在想，有钱人真会玩。”
　　越惊岚笑着靠近她的脸：“那当然了，我这辈子没有拥有过这么多钱，管他是谁给的，先用了再说。”
　　楼下传来响声，送饭的阿姨没有贸然上来，只在楼下喊了几声，正好越惊岚耳朵灵，拍拍钟虞牙的肩膀，说：“下楼吃饭吧，这次我请你。”
　　钟虞牙什么都没说，借着越惊岚伸出的手，从地毯上起来。
　　阿姨见着人下来了，把小票放在了桌旁，笑笑就走了。
　　钟虞牙惊讶地看了小票一眼：“这么贵？比我们上次还多？你能吃完吗？”
　　“小看我是吧？我今天就给你看看什么叫大胃王。”越惊岚一动筷，整个人就停不下来了。
　　钟虞牙还不饿，她本来胃口就不大，喜欢吃食，并不代表喜欢暴饮暴食，越惊岚这样的饮食习惯在她看来是不健康，甚至有些不正常的。
　　越惊岚的吃相不算优雅，但也不难看，配上她那张脸，倒有几分美感在其中，钟虞牙看着看着也觉得饿了，随意夹了一筷子菜。
　　菜的味道很不错，但是钟虞牙浅尝一口就放下了筷子，说：“你少吃点，大晚上吃这么多，对身体不好。”
　　越惊岚嘴里还塞着食物，筷子在盘子上一点一点的：“我知道啊，可是有些时候就是想吃东西，明明很饱，但是就是有很大的食欲。”
　　钟虞牙皱眉：“你下周三有空吗？”
　　越惊岚说：“有啊，我随时都有空，反正我可以随便请假，怎么？又想约我出去玩？可以啊，叫声好听的，我就和你出去。”
　　钟虞牙瞪了她一眼：“明天我给我一个学心理学的朋友预约一个时间，你周三去找她。”
　　越惊岚表情一下就冷了：“什么意思？你要我去看心理医生？”
　　话语中不难听出越惊岚的情绪一下就被点燃了，连看向钟虞牙的眼神都有些发冷：“你也认为我有病？”
　　钟虞牙知道她可能对于这个问题过于敏感了，手搭上了越惊岚的肩膀：“不是我认为你有病，而是你的情绪确实不好控制，让我朋友帮你看看，也没什么。”
　　越惊岚嘴角勾起一抹冷笑：“呵，说这么多你还不是觉得我心里有病。”
　　钟虞牙愣了，然后点了点头，还没等越惊岚发怒，她又接着说：“对，我觉得你的心理有些不对劲，这个朋友我以前也在她那里咨询过一段时间，她很好的。”
　　越惊岚感觉自己的怒气好像一下就消失了，钟虞牙这人就是很奇怪，能一瞬间让她气喘不过来，又能一下子让她怒气消散。
　　“你也去看过心理医生？”
　　钟虞牙淡定地点头：“对，看心理医生很正常的，每个人心理多多少少有些小问题，又不是只有抑郁症才看心理医生。”
　　越惊岚顿时化身好奇宝宝：“那你为什么去看心理医生？是不是觉得自己太自恋了不太好？”
　　钟虞牙听了想抓着她在地上打一顿，咬牙道：“不是！我以前和父母有些矛盾，去咨询，不是去看病！”
　　越惊岚依旧一副嘴贱的妖孽模样，声音柔媚：“我可以去咨询你朋友，不过你得陪我去，谁知道你朋友是不是那种喜欢催眠人的变态。”
　　钟虞牙气得想走人：“她不喜欢催眠人！”
　　钟虞牙是财务部经理，请假也不算难，更别说还有一个任性的越副总帮忙，谁敢说不？
　　越惊岚硬是把钟虞牙拖着在越家住了两天，还非常不要脸地说自家只有一间卧室，钟虞牙要么睡沙发，要么和她睡一张床。
　　谁家的别墅只有一间卧室？钟虞牙如果是个智障还可能相信越惊岚的话，不过她懒得和越惊岚计较，反正她和越惊岚睡一起，也不吃亏。
　　周三下午，钟虞牙带着越惊岚去了那家她朋友开的心理咨询所，在一栋商业大楼的八楼，名叫宋氏心理咨询室。
　　整层楼都是宋氏的咨询室，进到里面发现非常安静，让一路上聒噪的越惊岚都下意识闭上了嘴。
　　钟虞牙带她到前台，说了自己和宋医生有预约，前台给宋医生打了个电话，确认之后就给她们迎进去了。
　　进去之后，宋医生坐在椅子上，挥手示意她们两个坐下，宋医生和越惊岚想象中那种道貌岸然的变态差远了，反而像个温柔漂亮的大姐姐。
　　宋墨带着笑看钟虞牙：“阿虞，我还是第一次见你带朋友来。”
　　钟虞牙干咳一声：“咳咳，介绍一下，这是我的大学室友，宋墨，心理学博士。”
　　然后她手指着越惊岚说：“这是我……女朋友，越惊岚，我们公司的副总经理。”
　　宋墨笑着说：“越小姐，你好，我还以为阿虞会找不到对象，没想到……”
　　钟虞牙重重地咳了一声，给了宋墨一个警告的眼神，宋墨一摊手：“好吧，我就开个玩笑，你来找我咨询还要女朋友陪你？”
　　钟虞牙摇头：“不是我咨询，是她情绪最近有些不稳定，我带她来看看。”
　　越惊岚还想问问钟虞牙以前的事，不过看宋墨的样子，没有钟虞牙的允许，多半是不会开口的，顿时她就觉得很无聊了。
　　宋墨点头：“好，那你先去外面休息吧，我和越小姐单独待会儿。”
　　钟虞牙松开牵着越惊岚的手，对她说：“我在外面等你，别担心，宋墨人很好的，就是有点八卦，她要是问些奇怪的问题，你就别理她。”
　　宋墨不满地说：“哎哎，你是医生我是医生？心理咨询哪有不问问题的！”
　　越惊岚笑看着她：“你出去吧，我能应付好吧。”
　　钟虞牙略为担心地看了越惊岚几眼，才慢慢出去。
　　两人在里面待了大概有两三个小时，钟虞牙在外面坐立不安，一会儿又看一下时间，一会儿又问前台怎么这么久还不出来。
　　前台要不是看在她长得好看的份上，早就不想搭理她了，但是看钟虞牙穿的好看，长相精致，前台也要笑着回答：“时间还早，小姐你不用担心。”
　　越惊岚的防备心很重，这是宋墨在和她交谈许久之后得出的结论，她虽然表面上带着笑，但是笑意永远不及眼底，尤其是在刚才钟虞牙转身离开之后，她脸上的笑容一秒变得冷漠。
　　饶是宋墨见惯了性格奇怪的人，也不由得感到心惊，越惊岚的心理可不是一般的坚硬。
　　谈了三个小时，宋墨感觉自己像是得了内伤一般，越惊岚这人防备心重就算了，嘴还特别毒，问东答西就算了，还时不时怼上一句，太令人心塞了。
　　不过越惊岚看在她是钟虞牙朋友的份上，也没有说什么过分的话，而且态度还是非常乖顺的。
　　结束谈话之后，门打开了，越惊岚一副轻松姿态走出来了，反而宋墨一脸疲惫，钟虞牙都在怀疑到底谁是医生了。
　　“怎么样了？”钟虞牙拉过了越惊岚问道。
　　越惊岚笑嘻嘻地说：“还好啊，你朋友挺有意思的。”
　　钟虞牙看她神色轻松，笑意满面，总感觉哪里不对劲，连忙看向宋墨。
　　宋墨瞥了一眼越惊岚，对钟虞牙说：“阿虞你跟我进来一下。”
　　钟虞牙不放心地看向越惊岚，越惊岚推推她的肩：“去呀，看我做什么，我在外面等你就是了，怎么还和小孩子一样怕生吗？”
　　钟虞牙想给越惊岚一巴掌，她明明就是在担心越惊岚，越惊岚说的好像她更让人担心一样。
　　钟虞牙进到宋墨的咨询室，宋墨和她坐在了沙发上，看着她语重心长地说：“阿虞啊，你这次找的对象不太好啊。”
　　“什么意思这是？”钟虞牙心里慢慢有了一个猜测。
　　宋墨端起茶喝了一口：“我和她在这里待了三个小时，发现她的防备心很重，而且根据你先前和我说的症状来看，越小姐可能有轻微的狂躁症，而且我怀疑她甚至曾经患过抑郁症，不过并不明显，她的情绪起伏较大，而且作息极其不规律，最重要的是，她不太配合治疗，我问的问题，她十之□□都是瞎编的，根本没有认真回答我的问题，说明她对我是很抵抗的。“
　　钟虞牙皱眉：“那怎么办？”
　　宋墨扶额：“你有她小时候的信息吗？我怀疑她的童年经历可能不太美好，了解病人的性格养成，对治疗更有帮助。”
　　钟虞牙小声反驳道：“她不是病人。”
　　宋墨横了她一眼：“你闭嘴，帮不上忙就算了，你走的时候是没看见她一下子变冷漠的脸，速度之快令人咂舌。”
　　“她这样的病情并不少见，我遇见过比她还严重的，但是她现在防备心比较重，以后你每个周三下午带她来我这里，你们俩住一起吗？”
　　钟虞牙尴尬一笑：“偶尔住一起。”
　　宋墨白了她一眼：“什么偶尔，我还不了解你，巴不得把眼睛都粘她身上了是吧，我告诉你，你现在要慢慢改变她的饮食习惯还有作息规律，尤其是睡眠，不要让她情绪一激动就暴饮暴食，也不要太刺激她的情绪，让她慢慢地控制自己的情绪。”
　　说着，宋墨又在办公桌上写写画画：“我给你开一些辅助的药物，按照单子给她吃。”
　　钟虞牙点头，接过了单子，在越惊岚的事情上，她肯定比不上专业的医生，只能乖乖听宋墨的话。
　　宋墨拍拍她的肩膀：“阿虞啊，你还真是不找对象就算了，一找就是这么个难缠的人物。”
　　“难缠？”钟虞牙抬头疑惑地问。
　　宋墨嘴角一抹奇怪的笑容：“对啊，难缠，你被她缠上，可别想轻易挣脱了。”
　　钟虞牙嘴角一弯：“没事，我乐意。”
　　钟虞牙背对着门，而门不知道什么时候开了一条缝，宋墨对着门外的越惊岚笑，话却是对着钟虞牙说的：“那就祝你好运了。”
　　作者有话要说：
　　为什么我的文老是被锁？我写了什么违规的东西吗？
　　有违规的地方可以方便指出吗？
　　话说，每次被锁都有潜水的小伙伴留评，我竟然有些开心，hhh笑死
　　感谢小天使的营养液灌溉
　　读者“异晨邪君”,灌溉营养液	+2	2018-10-06 14:10:35
　　读者“花开”,灌溉营养液	+1	2018-09-29 15:06:0


第54章 
　　从大楼里出来，越惊岚伸了个懒腰，回头望向钟虞牙：“还有一点时间，要不我们出去吃一顿？”
　　钟虞牙皱眉：“不行，我们现在不能再出去吃饭，以后要吃饭来我家，我做给你吃，吃多少我说了算。”
　　越惊岚不满地大喊：“啊~过分了啊，霸道经理爱上我？”
　　“少贫嘴了，以后游戏时间除了周末，每天不能超过两小时，睡觉最晚不过十点半。”
　　钟虞牙的表情严肃起来不是盖的，财务部的所有员工谁都不怕，就怕钟经理认真，有些时候高层领导来视察都没有钟虞牙严格查账恐怖。
　　越惊岚撇嘴：“知道了，我们去买菜吧。”
　　嘴上虽然不情不愿的，但是越惊岚的表情却十分轻松，俨然心里偷着乐。
　　钟虞牙说到做到，晚饭做的极其清淡，量也很少，两人大眼瞪小眼了半天。
　　越惊岚戳戳盘子里的青菜：“你把我当兔子养呢？就给吃这点菜叶子？”
　　钟虞牙自己心里也苦啊，她是C市本地人，从小就吃辣，炒这么清淡的菜，她自己看了脸都绿了，但是为了越惊岚和自己立的Flag，她淡定如山：“多吃青菜，促消化助睡眠，还养胃、强身健体。”
　　“啧啧啧，你怎么不去广告部？在财务部真是屈才了。”越惊岚笑着调侃她。
　　钟虞牙自己做了表率，一筷子夹起一根青菜，放进嘴里，面不改色地说：“不错，你尝尝。”
　　越惊岚尝了一口，她是S市的人，小时候也多吃的素，比较习惯这样清淡的菜，再一看钟虞牙那副端着的姿态，眼里满是笑意：“你不想吃就算了，一根青菜嚼了半个小时了吧？”
　　钟虞牙果断转身给自己炒了个带荤的稍微辣一点的菜，不过盘子一端上来，越惊岚的魔爪就过来了。
　　一筷子将越惊岚的筷子按在餐盘边上，钟虞牙冷着脸说：“我劝你善良，你要多吃青菜。”
　　越惊岚瞪她，她也不在意，给越惊岚夹了几筷子青菜进碗里。
　　眼见钟虞牙是油盐不进，越惊岚只好默默吃起钟虞牙给她夹的菜，心里给钟虞牙记上了一笔。
　　到了晚上，越惊岚理所当然地睡在了钟家，又偷摸上了钟虞牙的床，钟虞牙一点不接她的话，拉着她到点了就要她睡觉。
　　两人被子下的手牵着，越惊岚侧躺着，另一只空出来的手去描绘钟虞牙的眉眼。
　　“小钟子，我睡不着。”
　　钟虞牙闭着眼，声音平缓：“数羊吧。”
　　“那是外国人的方法，不适合国人。”
　　钟虞牙睁开眼，也变为侧躺，和越惊岚对视，眼神如水：“那你想怎么样？”
　　越惊岚甜甜地笑：“你哄我睡觉好不好？”
　　越惊岚惯会撒娇，声甜人美，没有人舍得拒绝，她懂得利用自己的一切优势达到自己的目的，如果说以前面对别人是示弱、是讨好，那么此刻面对钟虞牙露出的柔软，就是依赖。
　　钟虞牙的手伸出，轻抚越惊岚的秀发：“好，你快睡吧。”
　　越惊岚没忍住笑出声：“什么啊？你这叫哄？你是不是对‘哄’这个字有什么误解？”
　　钟虞牙无奈地叹气：“我也没哄过别人。”
　　越惊岚点头，的确，照钟虞牙这条件多的是人愿意哄她，她哪需要去哄别人。
　　“那你给我唱催眠曲吧。”
　　钟虞牙一愣，她哪儿知道什么催眠曲，她入睡哪需要催眠曲，想了半天，突然想起一首歌，轻声唱到：
　　“我的宝贝，宝贝，给你一点甜甜，让你今夜都好眠；
　　我的小鬼，小鬼，逗逗你的眉眼，让你喜欢这世界；
　　哇啦啦啦啦啦我的宝贝，倦的时候有个人陪；
　　哎呀呀呀呀呀我的宝贝，要你知道你最美。
　　……”
　　越惊岚的眼神落在钟虞牙的眼里，让她不禁心神一震，那里面包含的东西太多。
　　钟虞牙的声音干净，带着成熟女人的温柔和内敛，仿佛真有催眠的效果一般，原本闹腾的越惊岚，安安静静地听着她唱歌。
　　歌唱完了一遍，钟虞牙发现越惊岚依旧睁着眼，问她：“怎么？不好听？”
　　越惊岚靠近了她，抱着她的手臂说：“很好听，这首歌，我晚上睡不着的时候就唱给自己听，唱累了就睡了。”
　　钟虞牙心疼地抚上她的脸：“以后我给你唱。”
　　越惊岚笑：“好，我现在真的困了，不过还需要一个东西才能睡着。”
　　钟虞牙看见她甜美的笑容，下意识也跟着笑：“什么东西？”
　　“晚安吻。”
　　钟虞牙失笑，慢慢凑近越惊岚的脸颊，温润的双唇相触，带着令人沉迷的香味和无法割舍的触感。
　　越惊岚没忍住伸手捧住了钟虞牙的脸，让她的双唇更加靠近自己。
　　诱人的香味让两人不自觉地伸出丁香小舌，彼此相触，吓得一同往回缩，随之而来的，却是更加热烈的相触。
　　绵长的香吻过后，两人喘息间气息流转，双唇离开时发出一声喟叹。
　　钟虞牙笑着看她：“现在困了吗？”
　　越惊岚的手顺势搂住了钟虞牙：“嗯，想睡觉了，晚安。”
　　“晚安，我的宝贝。”
　　钟虞牙说完这句话，两人都闭上了眼，相互依偎着。
　　“宝贝这两个字有点油腻，”越惊岚的声音突然响起，“但是我好喜欢，你也是我的宝贝。”
　　由于钟虞牙限制了越惊岚玩游戏的时间，她自己也要以身作则，控制了自己的游戏时间，导致了无情阁的众人这段时间很是难得看见她们两个。
　　两人上线也不做日常任务了，就喜欢去接一些无关紧要的剧情见闻，顺便到处走走玩玩。
　　两人这次在合水镇的镇口接了个很简单的见闻，帮官府寻找丢失的惊堂木。
　　照理说这惊堂木又并非什么稀罕玩意儿，丢了就丢了，还能怎么着，结果吴城县的县令非得要这块惊堂木，发出了悬赏，说是找到这块惊堂木的人，得官府赏银2金，这点钱对于她们两个来说真不够看，但是闲来无事，就接了。
　　悬赏令上画了丢失的惊堂木的模样，但是古代人的画技都是画意不画形，她们两个四只眼睛都没看出来这块惊堂木和其他的有什么区别。
　　越惊岚对着一个捕快笑了笑：“捕快大哥，这县令的惊堂木到底长什么样子啊？这光凭一张画，我们实在看不出来。”
　　捕快见她如此美貌，心神都不知道飞哪里去了，连忙答道：“哎呀，那惊堂木听说是县令早夭的女儿亲手做着玩的，做工粗糙，上面还刻了县令的名字，本来是红色的，这么多年早就变棕泛黄了。”
　　两人得了惊堂木的长相，也无从下手，于是决定先在府衙内找找，听说是在这里失踪的，那么有可能就在府衙内。
　　饶是像越惊岚这样眼尖的人，愣是没看见一样和惊堂木相似的东西。
　　钟虞牙提议道：“我们去找城内的百晓生问问这惊堂木的下落。”
　　越惊岚点头，十分赞同：“对啊，如果他答上来了，我们就找到给县令送回来，如果答不上来，他就得赔我们十倍问银。”
　　江湖各个城区内，都分布有一个百晓生，他们穿着打扮一模一样，摆摊的姿势也一样，江湖人说没有百晓生不知道的事，凡是问百晓生一个问题，需得交50金，如果百晓生给出的回答错误或是给不出回答，那么百晓生则赔上十倍问银。
　　吴城县的百晓生在城北的街角，一张小马扎，一个小木桌，一杆灰白色长旗，上面写着“江湖问道”四个大字，右下角一个“百晓生”三小字。
　　百晓生收下了眼前的50金，一挥手，说道：“不知两位女侠有何问题？”
　　越惊岚抖开悬赏令，上面赫然就是那块丢失的惊堂木：“你可知道近日县令丢失的这块惊堂木现在何处？”
　　百晓生的胡子不住抖动，合着眼前这两人花了50金就为了这块破木头？而且悬赏令上标明了寻得此木可得2金，为了2金，花50金来问百晓生，他都开始怀疑是他眼睛有问题还是眼前两个女子脑子有问题。
　　越惊岚一看他那表情就知道他在想什么，一拍桌子：“不该看的别看，你只管告诉我们这块惊堂木在哪里就可以了！”
　　百晓生无语地伸手指了一个方向：“解铃还须系铃人。”
　　两人抬头一看，他指的方向是城西的方向，那里住着的都是县城里有钱有势的人。
　　钟虞牙皱眉问：“怎么他回答了和没回答一样？”
　　越惊岚凝眉思考了一下，开口问百晓生：“你可知县令早夭的女儿是怎么回事？”
　　百晓生伸出五指：“50金一问。”
　　越惊岚气得踢了他的桌子一下，拉着钟虞牙就走：“什么啊，还百晓生，我看啊，分明就是故弄玄虚。”
　　两人指望不上百晓生，花了几十银打通了捕快，问了些关于县令早夭的女儿的事情。
　　从捕快那儿得知，县令本来有一妻一妾，小妾是他最为宠爱的，生孩子时难产，独留下一女，身子从小就不太好，当宝贝宠着，连正妻生的嫡子都比不上这个女儿。
　　后来小女儿玩耍时意外溺水，之后就没人见过县令真正开心笑过。
　　越惊岚咂舌：“啧啧啧，这县令看来很看重这块惊堂木啊，听捕快说，县令的府宅也在城西处，难道解铃还须系铃人指的是县令本人？”
　　钟虞牙点点头：“恐怕这件事和县令以及县令夫人都有关系，咱们先进府拜见县令。”
　　两人立刻上马去了县令府上，共骑一骑，现在的小黑已经是宠辱不惊了，早就习惯了越惊岚在它头上作威作福，不能反抗，就只能享受，还别说，有些时候越惊岚给它顺毛的时候还挺舒服的。
　　作者有话要说：
　　小黑很绝望
　　另外，在这里说明一下，我这段时间可能不能一周五更了，十一月初有个很重要的考试，我可能一周两到三更吧(●—●)
　　在这里给大家道歉了，等过了十一月就好啦
　　感谢小天使的营养液灌溉
　　读者“Lucidity”,灌溉营养液	 10	2018-10-07 12:09:14


第55章 
　　调查县令夫人肯定没什么光明正大的借口，于是两人再次做了梁上君子，飞檐走壁进了县令府。
　　不过幸运的是，县令府毕竟不是什么大官府邸，也就几个家仆丫鬟，连个把门的都在打瞌睡，谁也没能发现潜入的两人。
　　比起这些普通百姓NPC，两人的轻功可谓是出神入化，贴着房顶的瓦片走也没被发现踪迹。
　　寻着丫鬟走的方向，两人找到了县令夫人的房间，守在房顶，竖起耳朵听房里的人说话。
　　底下传来一个有些年纪的女声。
　　“小莲啊，昨个儿让你买的润肤膏，可买着了？”
　　“回夫人的话，奴婢去的时候，药铺的大夫说卖完了。”
　　紧接着一声瓷器摔在地上的声音，“你不知道赶早啊！办个小事儿都办不好！养你做什么！还想着勾搭老爷！给我好好治治她这张脸！”
　　然后就是一阵求饶声，过后又是耳光夹杂着痛呼声。
　　过了好一阵子房里才安静下来，钟虞牙和越惊岚对视一眼，觉得没什么好看的，就是富贵人家教训下人的场景，提脚刚准备走，就听见了房里又传来很小声的对话。
　　“夫人可别气着身子了，这丫鬟不好使，等翠儿回来了，再把这丫鬟打发了便是。”
　　夫人心里也急了：“可这翠儿到底何时才回来？老爷把人叫去审问多久了，她别是把我供出来了吧？”
　　那老婆子声音的人赶紧宽慰道：“夫人不用担心，翠儿的老父老母都得仰仗您呢，她哪儿敢把你供出去，再说了，多大一件事儿啊，老爷就是随便问两句，顶多今晚上就放回来了。”
　　夫人的心还是七上八下的，总觉得哪里不对劲：“可这就是块破木头，老爷怎的如此上心？果然是还念着那死丫头！”
　　“夫人，奴婢觉得保险起见，还是尽早把这木头给处理了，别被老爷发现了。”
　　夫人也害怕，连忙同意，点头说：“是这个理儿，你赶紧去把那木头给挖出来，出门给扔了，扔的越远越好！”
　　钟虞牙听得这话，私聊越惊岚，两人偷偷地跟在老婆子后面，亲眼见了她从一棵后院的树下挖出一个木盒子，里面应该装的就是那块惊堂木了。
　　老婆子怀里兜着木盒，拿一张麻布裹着，行色匆匆地往一处人烟稀少的地方走去。
　　两人不慌不忙地跟着，就见老婆子一路揣着木盒到了东边的一处竹林，到了竹林边时，东看看西看看，并没有发现钟虞牙两人，又匆匆进了竹林。
　　钟虞牙怕进了竹林容易被发现，于是拉开了一点距离，稍微慢了一步才跟上。
　　本以为这时候老婆子肯定都把东西藏好了，她们俩只要找到土被翻新过的痕迹就能找到老婆子藏好的惊堂木，没想到两人还没等靠近，就发现老婆子根本没有在藏东西。
　　老婆子面前站了个灰衣人，她满脸堆笑，恭恭敬敬地把盒子给人递过去。
　　那人也不废话，就问了句：“确定没人跟过来？”
　　老婆子笑道：“那是自然的，那婆娘满脑子都是处理了自家那口子心头爱的高兴，哪儿顾得上我，痛痛快快地让我把东西丢了，生怕被人发现是她叫人偷了这木头。”
　　那人点头：“很好，你做得不错。”
　　老婆子脸上的褶皱笑得一颤一颤的：“那……大人，这报酬？”
　　灰衣人长相普通，属于那种丢进人群都找不出来的长相，但见他脸上浮现一丝诡异的笑容：“是嘛，报酬肯定不会少了你的。”
　　说着他的手往兜里一掏，老婆子笑得更是开心，以为他是要给金了，连忙伸出手去。
　　但是钟虞牙眼尖，那人掏东西的动作明显让她感觉到一闪而过的亮光。
　　灰衣人速度很快，但是钟虞牙的速度更快，他出手的一瞬间，钟虞牙也拔剑而起。
　　一道剑气冲着灰衣人杀去，堪堪擦过老婆子的脸颊，割断了她几缕银发，整个人受了极大惊吓，尖叫着以为自己受伤了，忙向一边倒去。
　　灰衣人勉强接下钟虞牙的一道剑气，他的内力比起钟虞牙还差很大一截，看似不经意的剑气，内力高强的人使出来可是难以招架的，他脸色一变，不敢与之缠斗，抱紧盒子就要跑。
　　越惊岚跟着钟虞牙这些时日也学了不少招式，虽然对付不了什么高手，但是像这种没什么功夫的小虾米，她还是有余力能一战，鞭子一扬，鞭、身如同毒蛇一般缠向灰衣人。
　　这一鞭子不偏不倚正好缠住了灰衣人手里的木盒，灰衣人气急败坏地抽刀要砍断鞭子。
　　但是越惊岚的鞭子可是钟虞牙费了一大笔钱买来的极品武器，哪儿是这么轻易能被人砍断的。
　　就在灰衣人试图砍断绳子的空隙，钟虞牙已经飞身至他身前。
　　控制技一甩，把人死死压制住，现在他别说是跑了，脚能挪动一步都算不得了了。
　　灰衣人一脸苦涩，今天他算是栽在这里了。
　　钟虞牙上前一步，手中铜钱飞出，正好打在灰衣人的穴道上，他顿时感觉腿脚无力，一个不稳跪了下去。
　　这招还是钟虞牙和越惊岚两人前些日子到处玩的时候，和一位盲眼大师学会的，大师和两人聊得甚欢，于是指点了一二，虽然不算什么，但是用起来这些小招式，还真有几分武林大侠的味道。
　　钟虞牙冷声道：“你是何人？竟敢教唆县令府上人助你偷东西！你可知道窃取县令府上的东西是何罪名！”
　　那人表情不屑，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，表情僵硬道：“不知道，难不成你知道？”
　　钟虞牙一愣，表情尴尬：“不知道。”
　　越惊岚一挑眉，差点没有挥鞭抽向钟虞牙，所以这两位要讨论一下？
　　“管他什么罪名！把东西先抢过来再说！”
　　听了越惊岚的提醒，钟虞牙提剑指向灰衣人，泛着幽冷蓝光的剑刃抵在灰衣人脖子上：“把盒子交出来。”
　　灰衣人眼神阴冷地盯着钟虞牙，嘴角的笑容扩大，嘴巴一动，然后突然表情狰狞，身子开始抽搐，没过多久，人就开始翻白眼挣扎，嘴角漫出白沫。
　　钟虞牙和越惊岚对望一下，越惊岚耸肩：“没得救，死士，嘴里上藏有□□，自杀了。”
　　不过还好他的死相不是特别恶心，钟虞牙还是伸手把木盒拿过来了。
　　那老婆子早就不知道跑哪里去了，刚才打起来的时候一边哭叫着“杀人啦”，一边发疯地跑了。
　　木盒上还有些泥土，打开之后，里面确实装着一块老旧的惊堂木，长条状，上面圆滑，底部棱角分明，不过有些许破损，红棕色，有些地方还掉漆了。
　　两人看了半天，没看出什么名堂，就是一块用了很久的惊堂木，这能值得一个死士冒死来偷？
　　而且在现在这个时代，能养得起这般忠心的死士的人，身份肯定不简单，还需要来偷一块破木头？
　　越惊岚拿着这木头在手里把玩，嘴角一抹冷笑：“养得起死士的人，为什么不直接让死士去衙门偷？偏要这么曲折要县令府的自己人去偷。”
　　钟虞牙想了一下：“因为他不能出面？而且也不想隐藏东西被偷的事实？”
　　越惊岚点点头：“对，他既要让县令知道东西被偷了，又不能让县令知道东西是他偷的。”
　　“县令的仇人？”
　　越惊岚摇摇头：“吴城的县令还不至于得罪有死士的人。”
　　话是这么说，但是不无可能，官场上的事最是难说，吴城县令也许没有得罪这个大人物，但是县令自己的在官场上混，也不可能说完全没有依靠，如果是县令站队的人得罪了呢？
　　越惊岚自然知道这个道理，她的心里自有计较，她不过是和钟虞牙闲了一段时间，看来某些人已经有些不安分了。
　　钟虞牙还是不明白，她皱眉问：“就算是得罪了人，为什么要偷一块破木头？”
　　这块破木头的悬赏挂了好几天，根本没人关心，别说玩家了，就是NPC也没几个看得上这块木头的赏金，一块破木头，既不起眼，又没价值，谁会没事偷这玩意儿？
　　越惊岚手指戳了戳钟虞牙光洁的额头：“你这人怎么白长了这么好看了，就是要不起眼才有藏东西的意义，你给我把这破木头打开，看看里面有什么。”
　　钟虞牙一听，尴尬一笑，把惊堂木往空中一抛，提剑轻轻一挥，收剑入鞘，惊堂木自成两截。
　　按理说极少有云水剑砍不烂的东西，惊堂木是被砍成两截了，里面的东西却完好无损，落在地上，有着些许反光。
　　钟虞牙捡起来一看，皱眉问：“这是个什么？”
　　越惊岚接过来看，冷笑一声：“我就说秦长河怎么急着回边疆，原来是暗中有渠道了。”
　　那块东西是一块很薄的银牌，上面刻着繁杂的花纹，中间一个偌大的“令”字，角落刻着一个很小的“秦”字，边角刻了一只盘旋的凤凰。
　　钟虞牙看到“秦”字，也皱眉了：“这是秦长河的兵虎符？”
　　越惊岚摇头：“不是，兵虎符是历代都有的，不会刻有‘秦’字，而且兵虎符极为重要，一定是在秦长河自己手上，不可能流落他地，这块牌子应该是秦家军内部的调令，见令如见秦长河本人，只有他的心腹才会有这块牌子。”
　　钟虞牙更迷惑了：“秦家军的调令怎么会在吴城县令的惊堂木里面？而且这块惊堂木可是很多年前县令女儿给打造的，怎么回事？”
　　越惊岚把牌子往天上扔，又单手接住：“这我哪儿知道，不过啊，这个死士今天没有拿到东西回去，他的主子肯定知道东西被劫了，到时候咱们俩可没什么安生日子了。”
　　钟虞牙顿时觉得心累，前段时间越惊岚带着她去破坏了人家江城首富千金的比武招亲，结果被人贴了告示追杀，她们硬是往深山老林躲藏了好一阵子，才算是躲过了，后来备了好礼舔着脸去给人道歉，才算事了，这次惹上死士背后的大人物，恐怕不能善了。
　　“我们不会又要往深山老林里跑吧？这次可不是给江小姐道歉就能解决的事。”
　　越惊岚横了她一眼：“瞧你那没出息的样儿！这次这人背后的大人物肯定不能光明正大地追杀我们，我们只要看明天是谁悬赏我们，就知道谁和这件事有关。”
　　说完，话又一转，越惊岚给了钟虞牙一个恶狠狠的眼神：“再说了！我叫你上台随便教训那个登徒子一下，结果你倒好，直接给人两三下打骨折了，说！你是不是想娶那个江小姐！”
　　钟虞牙气得吐血：“明明是你叫我上台的！”
　　越惊岚更是生气：“我叫你上去你就上去，那我叫你亲我，你怎么不亲我？”
　　钟虞牙飞快地一个吻落在越惊岚嘴角：“我亲啦。”
　　脸上带着得逞的笑容，衬得她精致的脸蛋多了几分明媚。
　　越惊岚看了，嘴角的笑抑制不住，但还是故作不悦地说：“好哇你！占我便宜，不行，我要亲回来！”
　　钟虞牙看着她无奈地笑：“幼稚。”
　　作者有话要说：
　　我自己作死申的榜单，enmm...后悔了


第56章 
　　“到底谁更幼稚？”越惊岚白她一眼，“你就说给不给亲吧，反正你不同意我也是要亲回来的。”
　　“霸道副总爱上我？”钟虞牙把一张俏脸凑近了越惊岚。
　　两个人旁若无人地嬉笑打闹，另一边的无情阁众人就没这么开心了。
　　自从钟虞牙把越惊岚接来自己家住后，她们两个的上线时间都是短之又短，无情阁众人就算想叫她们俩帮忙都没办法，这两人往往极易错过游戏活动最热的时候。
　　这段时间最重要的一件大事就是帮派领地战，没了钱行天下从中帮忙，无情阁借助了秦府的力量，勉强稳住了首席帮派的位置，但是损失惨重，一段时间内恐怕都很难恢复。
　　萧明月这段时间都快被帮里的事务烦死了，恰好这段时间她也没有新戏，回家上线就要面对这些帮内事务，脑袋都大了，现在才觉得夫人是多么多么的辛苦，油然而生一种对夫人的心疼。
　　唐青雨也在帮萧明月两人处理事务，无情阁的人处理事务都在阁主买的一处杭州老宅里，书房很大，里面都是无情阁的帮主长老些，大家都是颇为熟悉的，也没什么话不能说。
　　唐青雨考虑了很久才开口：“小明，我这个月要去C市办事，可以顺便找86她们玩。”
　　萧明月抬起头随便回了一句：“好啊，你们好好玩。”
　　夫人问：“她们？除了86还有谁在C市？”
　　唐青雨笑着说：“还有风无菁和何仙姑。”
　　夫人皱眉，一脸担心的样子：“青雨你……真的要去找她们？”
　　“嗯，我决定了，我想看看真实的86长什么样子。”唐青雨了然点头，她知道夫人在担心什么，她也渐渐看开了，钟虞牙对越惊岚的态度大家都清楚，她以前对钟虞牙的心思，无情阁的人也知道，只是大家不戳破而已。
　　“其实，我也想知道风无菁是个什么样的人，配不配和86在一起。”
　　唐青雨这话一出，其他人的表情都很是微妙，其实如果不是钟虞牙收越惊岚为徒，以他们以前对越惊岚的印象，还真不怎么好，很难想象现实里的越惊岚是什么样，其实大家私心还是希望钟虞牙和唐青雨在一起，不过钟虞牙做什么决定都是她自己的事，他们只是游戏里认识的朋友，确实也说不上什么话。
　　这时候萧明月才像突然明白了唐青雨的话：“你说你要去C市找86？”
　　夫人给了她一个爆栗：“你是不是傻，她都说了这么久了，你现在才反应过来？”
　　萧明月摸摸自己被敲疼的额头，表情不悦地说：“打我做什么！我是想起我这个月很闲，也可以去C市，我们一起在C市聚一下呗？”
　　夫人愣了一秒：“你想和我奔现？”
　　萧明月一脸震惊：“你说什么呢！我是女的。”
　　夫人眼神带光，委屈地说：“你把我拉进你的小房间的时候可不是这样说的。”
　　阁主看完一本账本，扶额说：“我觉得小明的意见不错，我在N市，离C市挺近的，开车过去也就六七个小时。”
　　包子看着众人欲言又止，阁主早就注意到她异常的沉默了，于是开口问道：“包子你怎么不说话？”
　　包子看看他，又看看其他人，才慢慢开口：“我……有事，可能赶不过来。”
　　夫人不觉得有什么，直接开口就问了：“包子你平时就喜欢吼着奔现，一天到晚和无业游民一样，能有什么事？”
　　包子的表情很苦，现在特别像饺子了：“我……我真的有事。”
　　众人看她的表情都有些奇怪了，她只说有事，又不说有什么事，怎么不让人感到奇怪。
　　包子眼看大家的眼神都满是疑惑，一咬牙，说道：“我还在上学。”
　　夫人“切”了一声：“这有什么嘛，找个代课，或者直接翘课就是了，大学不都是这样吗？”
　　萧明月皱眉反驳了一句：“你怎么能这么说！上课就要认真上课，有机会上大学，为什么要浪费这样的机会。”
　　夫人很少见萧明月对她生气，萧明月对她向来是服软多过反对，像这样略微发怒都是少之又少，以至于夫人被吓到了，一脸受伤。
　　包子见两人气氛不对，赶紧转移话题，大声地说：“我没有上大学，我在上高中。”
　　高中，一群老阿姨怪蜀黍中间混杂了一个高中生。
　　就连阁主的表情也稳不住了：“你才高中？！你给我们说你都二十几了！”
　　包子要哭不哭地说：“我这不是怕你们嫌我小，不和我玩嘛，我快上高三了，很快就毕业了。”
　　高中生要请假还真不像大学生那么容易，但是阁主现在已经不在乎这个问题了，他心里考虑的更多的是包子的年龄，高三差不多十六七岁的样子，可是他都27岁了，这他么是和未成年谈恋爱啊！
　　包子就知道阁主会出现这种表情，她心里更难受，但是却说不出话来辩解。
　　其他人也花了好长一段时间来消化这个事实，唐青雨最先缓过来，她依旧笑着说：“这样的话，要不就下次放假再聚吧，包子她上高中学业比较紧。”
　　包子很想来，她的时间不紧，反正她成绩也不好，学不学都一个样儿，但是她的父母肯定不会让她离家到这么远的C市见网友的，更何况她还在上学。
　　萧明月点头：“对，学生最重要的还是学习，不要浪费了青春，我们先小聚吧，等包子放假了，我们再约个时间聚一聚。”
　　阁主没搭话，低着头想自己的事，唐青雨于是挨个儿问了一遍有哪些人要来，结果这么问下来，只有包子一个人因为上课不能来。
　　这便衬得包子更加孤单了，她眼眶红着望向阁主，可是阁主低着头没看她，她咬着牙，心里暗暗下了决定。
　　钟虞牙接到唐青雨说无情阁众人来C市玩的消息，一开心直接把微信界面消息给了越惊岚看。
　　越惊岚这时候正坐在钟虞牙家的沙发上逗一直橘黄色的小胖猫，这猫是钟虞牙想着给越惊岚解闷才买的，她自己不爱小动物，而且猫毛也难打理，但是她不经意间在越惊岚玩手机的时候发现越惊岚喜欢看那些猫的视频，于是路过宠物店的时候买下了这只猫，选中这猫的原因是看中了它是那群猫里最胖的一只，而且胖得十分高傲，对人爱答不理的样子像极了越惊岚的姿态。
　　越惊岚游戏下线之后立马来了钟虞牙家，进门看见这只猫，兴奋到尖叫，一看见钟虞牙的消息界面，脸色臭得可以：“唐青雨来找你，怎么还拖家带口的。”
　　钟虞牙无语：“怎么用成语呢？那些都是无情阁的朋友，还有小明他们也一起，小明好像是个演员，到时候你还可以找她要签名。”
　　“我又不追星，而且说实话，我真的好难想象小明到底长什么样子？感觉她就像个男人一样。”
　　越惊岚沉迷于撸猫，手在猫的下巴和肚子上流连忘返，随口一说：“这猫有名字吗？”
　　钟虞牙摇头：“才买的，还没取。”
　　越惊岚眼睛一亮：“我有一个名字，叫月牙好不好？”
　　钟虞牙嘴角抽动：“不好，换一个。”
　　越惊岚瞪她，态度很是不悦：“怎么不好了，和我一个姓不好吗？”
　　不过她自己一想，也觉得不大好听，马上自我否定：“不行，换一个，要不叫越越？”
　　钟虞牙失笑，反正她懂了，这人就是想从自己的名字里取字来命名，反正都是给越惊岚解闷的，钟虞牙也就随她了：“行吧，就叫越越。”
　　越惊岚开心地笑，叫了几声，发现“越越”根本不搭理她，又摇头：“不行，我叫它越越，它不理我。”
　　钟虞牙摇头：“多叫几声就习惯了，像这样的越长越胖的猫我找了好半天才找到。”
　　没想到钟虞牙一说到“越胖”两个字，那只猫立马应和地叫了两声：“喵~”
　　越惊岚惊讶了一下，轻声道：“越胖？”
　　“喵~”
　　钟虞牙算是服了，这猫的性格和越惊岚一样捉摸不定。
　　于是这猫的名字定下来了，姓越名胖，字鲸鱼。
　　越惊岚以前还吐槽过无情阁的人取名垃圾，但她自己取名也不见得有多高雅。
　　于是，钟虞牙每天除了要养越惊岚这个嘴刁的蹭饭人员，还要照顾起越胖的饮食起居，不过还好越惊岚对越胖还非常关心，每天都从宠物店买来越胖的各种必需品，买了各种猫玩具猫零食，比她自己吃的零食都多。
　　钟虞牙趁越惊岚忙于逗猫的间隙，和唐青雨商量他们来C市玩的事，她作为当地人，虽然不能把让他们全住自己家，但是帮忙订酒店还是可以的。
　　不过订酒店的钱唐青雨一次性就给她发过来了，叫她把钱留着请他们吃饭。
　　钟虞牙笑笑，把钱收了，她知道唐青雨觉得麻烦她不太好，她知道唐青雨的性格，待人很好，虽然总有一种说不上来的距离感，但是特别的善解人意，懂得怎样说话对大家都好，她的一言一行就好像特意思考过一般。
　　不像越惊岚，开心了就冲你撒娇卖甜，不高兴了就摆脸色，牙尖嘴利。
　　越惊岚接收到钟虞牙的注视，抬头，一脸莫名其妙：“你这是什么表情？怎么一副关爱智障的表情？”
　　钟虞牙立马收敛了温柔的笑脸，就知道从越惊岚的嘴里听不到什么好话。
　　“青雨他们这周五来C市，晚上七点的高铁，阁主开车过来，小明和夫人从B市坐飞机过来，青雨从K市坐高铁过来。”
　　越惊岚嘴一撇：“知道了，他们来不来关我什么事，到时候要我和你一起去接他们吗？”
　　钟虞牙想了想，阁主有车，不用接，小明和夫人是下午一点的飞机，可以去接，唐青雨晚上才到。
　　越惊岚往沙发上一躺：“我有车，我们一起去接吧，顺便看看你的青雨长什么样儿。”
　　钟虞牙皱眉：“不是我的青雨。”
　　越惊岚轻笑：“人家可不这么认为。”
　　“吃醋了？”钟虞牙马上笑了，“我没遇见你之前，还没喜欢过别人，你有什么好酸的？”
　　越惊岚手指在钟虞牙锁骨处轻点：“所以我是你的初恋咯？”
　　钟虞牙歪头一想：“算是吧。”
　　越惊岚的指尖稍稍用力，钟虞牙锁骨处细嫩的皮肤被压出了红印：“怎么你的语气这么勉强呢？”
　　钟虞牙一把抓住她乱动的手指：“说我语气勉强，那你呢？以前喜欢过别人吗？”
　　越惊岚大笑：“你还真是一点亏都不肯吃，如果我说有呢？”
　　钟虞牙叹气：“有就有呗，我还能怎么办。”
　　越惊岚靠在她的耳边，呼出一口气：“骗你的，我还看不上那些人。”
　　作者有话要说：
　　接下来大家要相聚啦
　　我不确定自己能不能完成榜单，想剁手O.O


第57章 
　　转眼就到了周五，阁主向来是个不用人操心的小伙，自己寻着地图就开车直接到了酒店，越惊岚开车载着钟虞牙去了机场接萧明月两人。
　　越惊岚手里还抱着越胖，一边撸猫一边和钟虞牙聊天：“你别老是一副愁眉苦脸的样子。”
　　钟虞牙无奈道：“我这不是担心她们俩找不到我们吗？”
　　越惊岚翻了个白眼：“瞎说，某个人自恋到游戏里捏自己的脸，谁认不出啊？”
　　钟虞牙不乐意了，反驳道：“我不是自恋好嘛！只是懒得捏脸，我还是有改变一些地方的！”
　　越惊岚抬头看她，仔仔细细、里里外外地打量了一遍，点点头：“还真是，你不说我还真没发现。”
　　的确，钟虞牙虽然用了现实的脸，但好歹也是改变了自己脸上一些数据，只不过刚好遇上了越惊岚这样眼尖的人，换作别人，就算看着感觉十分神似，也无法果断地说就是她本人，相处久了之后越惊岚也感觉钟虞牙和游戏里的脸也没那么相似了。
　　公司里也不乏玩《江湖》的人，有人也爱逛论坛，看见游戏里的毒牙，确实感觉和自己公司的财务部女神有七八分像，但是长得像的人都有，更别说游戏捏脸相似了，很少有人能这么直接地肯定网络和现实的人。
　　两人还在东聊西聊，机场出口那儿出来两个打扮出众的女人，一人身材高挑，黑长直随意披着，另一人反倒戴着一个口罩，几乎挡完了半张脸，剩下半张被她的黑色大墨镜挡了个严严实实，不留一丝缝隙。
　　越惊岚嘴巴一撇：“别告诉我那个戴墨镜的是萧明月。”
　　钟虞牙想了想，萧明月好像是个演员，戴墨镜戴口罩应该是她的作风。
　　钟虞牙和越惊岚的长相在人群中十分扎眼，那两个女人早就看见她们了，朝着她们这边走来。
　　越惊岚瞥了一眼，爱答不理地努了努嘴：“呐，她们过来了。”
　　于是钟虞牙想抬手打个招呼，没想到她们俩竟然异口同声地叫出来。
　　“你就是86？”
　　说罢，这两人还仿佛受了惊吓一般看向彼此，一脸难以言说的表情。
　　钟虞牙也疑惑了，难道她认错人了？
　　越惊岚仅仅看了一眼就笑了：“这两人别是还不知道对方的身份吧？”
　　“她谁啊？”黑长直语气很是不善，刚才在飞机上，这个捂得严严实实的女人莫名其妙从她旁边跑过去，不小心撞到她就算了，行李也跟着撞了她一下，她现在脚还疼着呢，结果下飞机的时候，一声道歉也没有，硬生生地把自己挤开，先走到了钟虞牙两人面前。
　　墨镜女声音很细，但是不做作，很是软萌，钟虞牙现在也搞不懂哪个是萧明月了，黑长直的声音偏成熟，更像萧明月，但是萧明月又是个演员，没道理这么张扬地从机场出来吧？
　　墨镜女无语地说：“我，萧明月。”
　　黑长直的脸一下就木了，“你是小明？你还真是个女的？”
　　这下不用说了，黑长直就是夫人了。
　　萧明月抬头看了夫人一眼，不过因为戴着墨镜，也看不出来她什么表情，总之听语气不太好就是了：“你挡了我两次路，要不是顾及你是个女人，我都要骂人了。”
　　这四个女人的身影在机场可不算低调，已经有很多人望向这边了，钟虞牙领着她们去取车。
　　到了车上，钟虞牙坐在副驾驶座上，有一搭没一搭地撸猫，端的一副漫不经心的姿态。
　　萧明月和夫人斗嘴了半天，还被夫人骂了戴墨镜装逼。
　　钟虞牙细看不用说，她们仔细看就能认出，但是旁边开车这位朋友，半天不说话，一副世外高人的样子，倒令人有些看不懂了。
　　夫人一挑眉，开口问道：“86，不和我们介绍一下？”
　　钟虞牙头也没回，专心撸猫，抽出一丝注意力回道：“介绍一下，驾驶座上这位是我徒弟兼上司，风无菁。”
　　她并没有说出越惊岚的真名，毕竟她们也只是网络上的朋友，没有越惊岚自己的同意，她不会愿意暴露越惊岚的真实信息。
　　越惊岚其实并不在意，轻笑一声，眼波流转，轻咬红唇，给了她一个让人心跳加速的眼神，“噢，你们可以叫我风婊婊，也可以叫我的真名，越惊岚。”
　　越惊岚说了自己的真实名字，另外两人也没端着。
　　夫人先开口了：“初次见面，我叫秦晓，我还是叫你风婊婊好了，习惯了。”
　　萧明月这才慢吞吞地说：“我叫林菀姝，你们应该都认识我。”
　　三人除了钟虞牙性子内敛，在乎脸面绷着之外，另外两个大笑出声。
　　尤其是越惊岚，嘴巴毒得很：“得了吧，就你还林菀姝，你要是林菀姝，我就是东方不败。”
　　林菀姝是什么人，童星出身，从小红到大，粉丝群体极其庞大，男女老少，只要家里有电视的，就没有人没看过她演的电视剧或电影，她的广告也是满屏幕飞，从国民女儿到国民女神，可以说是娱乐圈的宠儿了，怎么可能和她们一起玩游戏？
　　萧明月默默地取下了口罩和墨镜。
　　两个人瞬间笑不出来了。
　　现在和她们坐在同一辆车里的人，确确实实长了一张林菀姝的脸！
　　夫人惊呼：“小明你别是林菀姝的脑残粉，故意整容和她一样吧？”
　　萧明月翻了个白眼：“你是不是智障，我是演员，我敢和她整一张脸，早就被她的粉丝扒皮了好吧！”
　　现在国民女神林菀姝和她们坐在一辆车上！
　　越惊岚都快尖叫出声了，夫人更是直接。
　　“啊！啊！啊！我和林菀姝睡过了！”
　　钟虞牙被这一声尖叫吓得手一抖，越胖被她用力捏了一下，反过来就是一口咬在她手上，疼的她轻声叫出来：“嘶~”
　　越惊岚抽空极快地看了一眼：“怎么回事？要不要去医院看一下？”
　　钟虞牙摇头：“不用了，没破皮，越胖打过预防针了。”
　　反应过来的她突然转过头问：“什么情况？你们俩上过床了！”
　　萧明月咬牙道：“没有！就是游戏里睡在一张床上而已！”
　　那边的夫人周围泛起了粉红色泡泡，刚才还很是不满，现在开始各种幻想自己的婚后生活，完全忽略了本国并没有允许同性结婚一样，甚至忽略了萧明月愿不愿意和她结婚的问题。
　　鉴于萧明月明星身份太过扎眼，她们一下车就只能像保镖一样分边站在萧明月身边，于是很多路人看见的就是一个戴着墨镜口罩的女性被三个长相出众的女人包在中间，像保护上层领导一样把人领进了一家三星级酒店。
　　难道今天有什么大人物来了C市？
　　钟虞牙给几人订的酒店房间是挨着的，而且夫人和萧明月也是分开订的，隔壁就是阁主的房间。
　　她试探性地敲了敲门，等了没多久，阁主就来开门了。
　　阁主一身昂贵西装，梳了个大背头，高出钟虞牙一个头，身姿挺拔，脸部轮廓分明，剑眉如峰，放在她们公司，又是一个钻石王老五。
　　阁主十分尴尬地和门外四个人对望：“所以你们是无情阁四朵金花？”
　　夫人白他一眼：“好土的外号，不让我们进去坐坐？”
　　阁主无奈地笑笑：“这么多人挤我一个小房间？我们找个咖啡店坐坐吧。”
　　这个提议得到了越惊岚的疯狂好评，于是一行人去了酒店附近的一家看上去还挺幽静的咖啡店。
　　找了个靠里面的卡座，萧明月也没敢摘下墨镜口罩，大家简单介绍了一下自己的身份。
　　阁主真名程湘竹，一家小有名气的游戏公司技术人员。
　　现在就差唐青雨一个人了，不过她晚上七点到，虽然有点晚，不过还能赶得上晚饭，他们也就打算等着唐青雨一起吃晚饭，现在大家能在现实中聚在一起，还是有很多话说。
　　尤其是当无情阁三人面对越惊岚的时候，又是好奇又是拘谨。
　　他们见多了那种游戏里把自己捏得倾国倾城，现实里丑的一匹的人，没想到越惊岚真人其实比游戏里更好看，不过游戏的长相更偏向那种妖娆，现实里如果不笑的话，还是能震得住人的。
　　不过聊来聊去阁主都不信萧明月就是林菀姝，还说她们肯定合起伙来骗他，说不定还私下设了赌局，堵他会不会被骗。
　　钟虞牙几人真的很无语，阁主看来平时没少被人诓骗。
　　夫人在众人聊得最开心最不设防地时候不经意地问到：“啊，对了，86你真和风婊婊在一起了？”
　　大家一下就噤声了，越惊岚似笑非笑地瞥了夫人一眼，没说话，表情随意，任谁也看不出她在想什么。
　　钟虞牙愣了一下，也笑了：“嗯，我们在一起有一段时间了，抱歉没和你们说我喜欢女人。”
　　萧明月心大，不在意地挥手：“别说这话，我们才不管你喜欢男的女的，你喜欢就行，只是没想到你们俩竟然能凑成一对，真是神奇。”
　　越惊岚听了这话，来兴致了，手撑在桌上问：“是吗？我和她不配吗？”
　　萧明月竟然还很认真地思考了一下：“怎么说呢，就感觉像86这样性格的人，一般来看，是应该很讨厌你这样性格的人。”
　　越惊岚“咦”了一声，转头问钟虞牙：“你以前刚认识我的时候讨厌我吗？”
　　钟虞牙感觉背后冒冷汗，求生欲要求她说假话，但是她看了看越惊岚望向她的双眼：“最开始的时候有一点，就觉得你这个人，有点不舒服。”
　　越惊岚脸上挂着灿烂的笑容说：“怎么一个不舒服法？”
　　钟虞牙直视她的双眼：“我们第一次见面在合水镇的时候，你的眼神最开始看我的时候太轻蔑了，而且你的眼神告诉我，你讨厌我。”
　　这下换越惊岚不说话了，其他人没想到这个问题突然把气氛搞低了，赶紧找了个话题转移了。
　　越惊岚表面上有一搭没一搭地回应，心里却在想钟虞牙刚才那句话。
　　钟虞牙说的没错，她当时的眼神确实很轻蔑，但她们第一次见面其实并不是在合水镇。
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，我又回来了！


第58章 
　　在越惊岚记忆中，她第一次看见钟虞牙的时候，是在比武台下。
　　当时她路过比武台，秉承着看傻逼打架的心态，一眼就瞧见了在比武台上和人打得技能光芒漫天飞的钟虞牙。
　　于是这么一眼，她就在想，为什么有人长得这么好看，还这么能打，肯定是靠装备。
　　看了半天，发现上台挑战的一个个都被钟虞牙打下来，她就一直这么站着，冷着一张脸，长发因为打斗动作太大散开了，风一吹，飘在空中。
　　黑金色蟒袍包裹着曼妙的身姿，挑战的空隙，越惊岚看见钟虞牙随手抽出一根红绳将长发一拢，几下就把头发又给束好了。
　　台下的人一半是技术党，一半是颜狗。
　　越惊岚身边站着许多人，有人因为她的长相频频转头看过来，脚下的动作也自以为不着痕迹，慢慢地挪到了她身边，她冷笑一声，也不说话，听着旁边的人聊天。
　　“我女神好美啊！颜值和技术一样超能打！想嫁！”
　　“得了吧，就你，人家毒牙看都不看你一眼，先把脸捏好，装备弄好再说。”
　　“人家打了那么多场擂台了，是你们能想的？听说她选徒弟都必须得打得过她。”
　　同样是长相出众的人，为什么越惊岚从别人嘴里听见的就是“狐狸精”、“saohuo”，而现在这些人就这么追捧钟虞牙？
　　她的视线紧紧跟随着钟虞牙，同样是人，为什么钟虞牙的就能活得这么肆意妄为，而她的世界永远只有谩骂和不屑，如果这样的人也能和她一样被人厌恶、被人抛弃就好了。
　　“咖啡冷了，怎么不喝？”钟虞牙用手背碰了一下越惊岚的杯子。
　　越惊岚的思绪一下被唤醒，她不再笑，双眼复杂地看向钟虞牙：“我不想喝了，我以后都不喝咖啡了。”
　　钟虞牙愣了一下，她家里现在还放着为了越惊岚喝咖啡买的机器，“好，不喝就不喝。”
　　越惊岚一把抓住了她快要收回去的手：“你不问我为什么？”
　　钟虞牙摇头：“不用问了，你不喜欢喝，不喝就是了，你又不是第一次这么善变。”
　　旁边几人依旧聊的火热，越惊岚却觉得自己面前只有钟虞牙在说话，她只听得见钟虞牙的声音。
　　萧明月为了证明自己就是大明星林菀姝，于是遮遮掩掩地把脸露出来一小下，又马上把墨镜口罩戴上了。
　　阁主惊得嘴巴都要掉下来了，说话都有些不利索了：“林……林菀姝！你真的！卧槽！”
　　夫人赶紧捂住他的嘴：“小声点！你想被围观吗！”
　　“我知道。”阁主推开她，又表情扭捏地对萧明月说：“我能要张您的签名吗！上次听包子说您是她的偶像。”
　　夫人都要笑死了：“哎哟，还用上敬语了啊，话说包子可是未成年，你想做什么！”
　　阁主皱眉：“唉，谁知道她，算了，当朋友吧，其他的以后再说吧。”
　　晚上唐青雨的高铁到时，他们一行人都去了高铁站接人。
　　唐青雨不是第一次来C市，以前因为工作原因也来过，不过这一次性质完全不一样，她说的工作原因根本不存在，她只是想来看看钟虞牙。
　　走出高铁口的那一秒，她在人群中一眼就认出了钟虞牙，钟虞牙并没有看向她，钟虞牙这时正对着旁边一个女人说话，不知道说了什么，旁边的女人一直笑个不停，她的直觉告诉她，那个人是风无菁。
　　要说游戏里认识钟虞牙也不过几个月，如果说真的喜欢得死去活来也不可能，这么多年来，喜欢这个词对于她来说已经很珍贵了，可惜，用错了对象。
　　唐青雨走到了众人面前，轻声说：“你们好，我是青雨。”
　　夫人惊叹道：“哇！青雨你好漂亮啊！”
　　他们一行人没一个长得丑的，都说物以类聚人以群分，长得好看也喜欢和长得好看的玩，这句话也不假，但是唐青雨和他们比起来，就是多了一种和他们不一样的气质，那种端庄的气质，宛如古代的大家闺秀，温润如玉。
　　这样的气质在现在的社会实在是太难得了，很多人表面上光鲜亮丽，一言一行都透露着俗气，像唐青雨这种类型的美人，现代社会很少。
　　就连越惊岚也是眼前一亮，哪怕心里有些不舒服，但是她也不能否认唐青雨这样独特的气质，别人学不来。
　　钟虞牙淡笑道：“好了，现在人齐了，我们去吃火锅吧，我请客。”
　　说完，她冲唐青雨笑着点点头。
　　本地人钟虞牙带他们去了一家非网红的地道火锅店，这家店名字简单，人名开头，最受好评的就是它家的毛肚，所谓烫毛肚，就是七上八下，烫好的鲜毛肚趁着热蘸料，马上送进嘴里，嘴一咬，满嘴鲜香，又烫嘴又辣喉，但就是这种刺激让人欲、罢不能。
　　这家的鹅肠也不错，各色特色菜，必点品都上了，大家都是相熟的人，也不是那种带有目的性的聚餐，想吃什么吃什么，酒爱喝不喝，菜管饱，话题天南地北随便扯，因为萧明月的身份，他们还特意订了包间，更是肆无忌惮，一个个的吃得满脸通红，什么形象都不要了。
　　越惊岚眼睛死死盯着钟虞牙筷子上的毛肚：“我也要吃。”
　　钟虞牙瞥她一眼：“我劝你善良，你口腔溃疡还没好。”
　　“我就要吃！”
　　萧明月喝了点酒，说话都不经大脑思考，虽然她不喝酒说话也没把门的，“哎呀，86你管的这么严啊，口腔溃疡有什么嘛，人生得意须尽欢，想吃什么吃什么，大不了明天去买点药呗。”
　　越惊岚拉着钟虞牙的袖子，指了指萧明月碗里一大堆的肉，旁边夫人还在给她夹菜，“呐，你看看人家，又是帮忙夹菜又要忙着吃，你看看你，不给我夹菜就算了，还不准我自己吃！”
　　钟虞牙无奈地看她一眼：“算了，你吃吧，别明天一早就起来在我面前哭痛就好。”
　　唐青雨是这里面唯一一个吃相还算优雅的，听到这一句话，默默地放下了筷子，“86你们俩住在一起？”
　　钟虞牙点头：“嗯，我们住一起有一阵子了。”
　　唐青雨笑笑，不再说话，表情依旧，仿佛刚才那个问题真的只是随口一问罢了。
　　越惊岚早就打量了唐青雨很多次了，她的眼神让唐青雨感到不舒服，不过唐青雨丝毫没有表现出不适，甚至还冲她微笑。
　　有些人哪怕第一次见面，也能让你知道你们永远不会成为朋友，越惊岚看见唐青雨的第一眼，就明白了，这个人比她游戏里表现出来的心机更加深沉，让同样心思难测的她感到了同类的气息。
　　但是同类的气息并不会让人放松，反而像是猛兽感到自己的领地有人靠近，瞬间竖起尖牙。
　　越惊岚讨厌唐青雨，就像她讨厌她自己一样。
　　等大家都尽兴之后，阁主又提议去唱歌，阁主在这时比钟虞牙更像是本地人，什么都是他带路，一路上活跃气氛，缓解尴尬也是他，完全不像是个直男，简直就是妇女之友。
　　去唱歌的路上，越惊岚车上坐了钟虞牙、萧明月、夫人，于是唐青雨就坐了阁主的车。
　　阁主和唐青雨都算是无情阁里情商较高的两个人，做事也沉稳，某些方面来说，还挺有种惺惺相惜的感觉。
　　“86和婊婊其实还挺配的。”阁主有意无意地说。
　　唐青雨淡淡地回答：“配不配不是人眼看的，有的人是乍见之欢，有的人是久处不厌。”
　　阁主把住方向盘的手下意识捏紧了，这话让他觉得有些不妙，他本来就是看唐青雨今天情绪不对，才会想说这话试探一下，没想到私下的时候问出这话，唐青雨的回答有些耐人寻味。
　　唐青雨见阁主那紧张样，笑了：“我没别的意思，我只是单纯地觉得她不适合86。”
　　阁主皱眉：“合不合适关键在86自己，我们都只是旁人。”
　　唐青雨不在意，说出的话却有些扎心：“那未成年的包子也是旁人？”
　　阁主被噎了一下，随后用一种低沉而又暗哑的声音说：“我可以等。”
　　“等她长大。”
　　唐青雨点头：“我也可以等。”
　　“等她们分手。
　　作者有话要说：
　　enmm...青雨其实是那种表面温柔，其实内心很强大的人


第59章 
　　话都说到这份上了，阁主也不好再说什么，于是跳过了这个话题。
　　一晚上大家都玩得挺尽兴的，钟虞牙觉得包厢里有些闷，于是出来吹吹风。
　　越惊岚从她起身那一刻也跟着出来了，这里面的人严格来说都是钟虞牙的朋友，和她聊天也是因为有钟虞牙这层关系在其中，她也不爱交朋友。
　　“怎么出来了？”钟虞牙嗅到越惊岚身上的冷香，于是回头问道。
　　人真的很奇怪，喜欢一个人的时候，哪怕不用眼睛看，也能依靠嗅觉察觉到喜欢的人在附近，明明每个人身上都会带有自己特别的味道，偏偏只有那一个人能够让你瞬间清醒。
　　越惊岚走到钟虞牙身边，不看她，低声说：“某个人好像有点不高兴，于是就出来看看了。”
　　现在已经入秋了，虽然有时温度也挺高，不过晚上还是有些冷，越惊岚穿的清凉，风一吹还容易起鸡皮疙瘩，她往钟虞牙身上靠，头放在钟虞牙肩上。
　　“今天青雨好像很奇怪。”钟虞牙伸手揽过越惊岚的肩，为她稍微挡了一点冷风。
　　“她喜欢你。”越惊岚舒服地眯起双眼，轻描淡写地说。
　　“我知道。”钟虞牙低垂着眼眉，让人看不清她眼里的情绪，“感情不能勉强，我对她没感觉。”
　　“哇，好冷血啊，话说得这么绝对。”越惊岚虽然嘴上惊讶，但是手不自觉地环住了钟虞牙的腰，努力汲取着钟虞牙身上的温暖。
　　钟虞牙失笑：“说我冷血？最冷血的人不应该是你吗？某个人最开始可是很讨厌我的。”
　　越惊岚低声笑，嘴贴在钟虞牙的颈窝里：“是啊，可是你啊，让人又爱又恨，有时候很嫉妒你，凭什么你就活得这么幸福，但偏偏让人忍不住想要靠近，得到了一点就想要更多。”
　　钟虞牙不知道越惊岚的童年是怎样的，这段时间她带越惊岚去心理咨询，因为不能随便透露病人的信息和精神状况，她每次只在休息室等候，越惊岚的一切要求只要不过分，她都尽量满足，有时候甚至感觉她不是交了个女朋友，而是养了个小女儿。
　　钟虞牙不知道所谓幸福是如何定义的，她的人生几乎是一帆风顺，从小的优等生，平静的大学生活，长相出众，追的人也多，也没碰上什么变态，父母虽然离婚，但也是等到她上了大学后和平离婚，各自有了新的家庭，依旧爱她，朋友也多，人缘也好挺好。
　　她感觉她的一生太过平淡，而越惊岚就像一颗出现在她世界里的毒苹果，明知道这个人不安分，不是好人，偏偏忍不住靠近。
　　“我其实也不幸福。”
　　“为什么？”越惊岚抬头看向她，眼里带着疑惑。
　　“因为，我还没和你活到八十岁。”钟虞牙收紧手臂，抱紧了越惊岚，她能明显感到自己喜欢的人在自己的怀里，这样才让人心安。
　　越惊岚嘴角的笑容不住扩大，深吸一口气，回抱钟虞牙：“嗯，这样说的话，我也不幸福，但是我很开心。”
　　而在她们的身后，是等了很久没等到这两人回包间出来找人的唐青雨。
　　唐青雨看见这扎眼的一幕，表情木然，再也无法维持她常有的完美笑容。
　　默默转身，没发出任何声音，她很快回了包间，就像什么都没看见一样，继续笑着和包间里的人聊天。
　　只是笑意始终不达眼底，总想起有句话，叫什么来着？对了，是这一句。
　　“明明是我先来的”。
　　接下来的日子，钟虞牙带着他们在C市逛了一些必逛景点或者标志性的街道，不过也没玩多久，也才两天，毕竟阁主周一还要上班，开车就先走了，萧明月接了个电话，经纪人给她接了个代言，好像挺重要的，也是匆匆地走了，夫人见萧明月都走了，她也正好顺路回B市。
　　独留下唐青雨一个人，这样也挺尴尬的，她订了晚上的飞机，也马上离开了。
　　钟虞牙不是很懂唐青雨为什么总是晚上的高铁，晚上的飞机，毕竟现在又不是节假日，白天的行程也不满，为什么非得订晚上的。
　　唐青雨笑着和她们说再见，转身之前，眼睛定定地和钟虞牙对视。
　　钟虞牙不知道该怎么回应，如果唐青雨是男的，她早就摆起一张冷脸，看都不看一眼，可是唐青雨是女的，而且还是她的朋友，拒绝的话她不说，希望唐青雨自己能感觉到，知难而退，她不想失去一个朋友。
　　唐青雨望着她：“不抱抱我吗？我马上就走了，下次再见不知道是什么时候了。”
　　越惊岚立马不高兴了，表情一秒变得阴沉。
　　还没等她发火，钟虞牙就先拒绝了：“胡说，你就在K市，离我们也不远，什么时候周末有空了，坐趟高铁就过来了。”
　　唐青雨笑了：“好啊，这可是你说的。”
　　越惊岚脸色发狠，盯着钟虞牙，钟虞牙只好咬牙说：“嗯，是我说的。”
　　唐青雨说了句“再见”转身就走了，身姿轻盈，仿佛一身轻。
　　不过这边的越惊岚已经是乌云密布了。
　　“你还邀请她再来？”
　　钟虞牙苦笑：“不是邀请，是事实，青雨本来就离得近，来不来也只是看她想不想，我这么说，让大家关系不这么僵。”
　　“哼！”越惊岚懒得看她，提上自己的包，踩着细高跟就走了。
　　钟虞牙的高跟没越惊岚的高，而且平常也有运动，多走几步就赶上了越惊岚。
　　“生气了啊？我道歉。”钟虞牙装出一副可怜巴巴的样子，小心翼翼用手碰了碰越惊岚的小手指，“对不起嘛，下次不会了。”
　　越惊岚没好气地反手抓住她作恶的手：“记住！没有下次了！我不喜欢那个女人。”
　　钟虞牙笑，看她抓自己手抓这么紧就知道她不生气了，于是说什么都顺着她：“好，没有下次了。”
　　越惊岚转过头去，不看她，牵着她，沉默地走着。
　　就在钟虞牙还在担心的时候，就听见前面传来非常小的声音。
　　“今天晚上我要吃糖醋排骨。”
　　“好，不过不能吃太多。”钟虞牙笑着点头，将越惊岚的手握得更加紧了。
　　“行吧，我还要吃水煮牛肉。”
　　钟虞牙第二天又投入到了繁忙的工作中，工作后和越惊岚约会，偶尔想起了上线两人玩会儿游戏。
　　直到十一国庆，公司虽然没有直接给大家放七天假期，但是好歹还是给了五天假期。
　　于是两人少见地约在了游戏里。
　　钟虞牙一上线，帮会频道就炸了。
　　【帮派】包子没有馅：震惊！失踪人口回归？
　　【帮派】毒牙10086：上线陪我徒弟做剧情。
　　【帮派】无情阁阁主夫人：啧啧啧，恋爱的酸臭味。
　　钟虞牙无奈地笑了笑，这些人即使隔着一根网线，也能瞬间拉进距离，让人想打他。
　　【私聊】风无菁：我们去看看烟儿吧，我都多久没见她了。
　　钟虞牙看见私聊的这条消息，召来自己的小黑。
　　【私聊】毒牙10086：杭州驿站集合。
　　钟虞牙也很好奇这么久不见，柳烟儿在药王谷怎么样了，柳烟儿这样柔弱的人不知道会不会被欺负。
　　毕竟药王谷的人都是些疯子，为了药材和医术，什么都干得出来，连自己的命都没有珍贵药材重要，说不定柳烟儿可能还要被当作药物的试验品。
　　然而事实证明，钟虞牙完全多想了。
　　柳烟儿不仅没有被欺负，反而小日子过得滋润极了。
　　作者有话要说：
　　柳烟儿或成最终赢家


第60章 
　　药王谷的具体位置只有少数人知道，而且其中人知道的也只是药王谷的入口，能不能进去也是看运气，而药王谷的入口就在远离中原的最险峻的雪山下，那里终年白雪覆盖，地势险要，属于典型的即使你拼了命爬上去了，你也没命下来。因此有人猜测药王谷的人其实都是世外高人，只有钟虞牙知道，药王谷的谷主连摔下山崖都需要别人来救。
　　说出发就出发，她们从杭州驿站出发，包子几人听说之后也跟着来了，不过阁主没来，阁主说追查到了江家的矿山位置，太忙了，就没来，萧明月没上线，估计在忙现实里的事，唐青雨也没上线，所以来的人就只有包子和夫人，顺便带了山山无月过来。
　　越惊岚看着这个山山无月很久，还在想这是谁。
　　“这是之前我们一起打本带过的新人。”钟虞牙在她耳边提醒道。
　　越惊岚“咦”了一声，貌似还是没想起来。
　　不过山山已经不是以前的那个山山了，她能跟着包子两人来，说明她还是信得过的人，而且这段时间以来的努力，她已经不是那个需要躲在大佬身后求保护，只能喊“666”的那个小菜鸡了。
　　“啊！救命啊！长老拉我！”山山一只手抓着涯边的藤蔓，另一只手拿着弓、弩朝着身后的狼群攻击。
　　钟虞牙扶额，跳到她身边，挥剑砍死几只雪狼，一手提着她的后领，把人往上边一甩，夫人在上面把人接住。
　　山山总算是安全了，长出一口气：“呼~吓死我了，果然还是毒牙长老最6了！”
　　越惊岚在一边冷嘲热讽：“亏你还是个75级的天机，连狼群都解决不了。”
　　山山白她一眼：“你懂什么，现在大多数玩家都上70级了，80级的大佬都有好多，而且我是天机，天机是脆皮职业！”
　　越惊岚点点头：“行吧，小脆皮。”
　　“叫我山山！”
　　“小脆皮。”越惊岚一摆手，就跟着钟虞牙走了，独留下山山在身后炸毛。
　　钟虞牙问：“你的嘲讽怎么连一个小脆皮都不放过。”
　　“谁叫她那么傻啊，75级的天机现在这么菜了吗？还不如我呢。”越惊岚不屑地说。
　　她们现在已经到了药王谷的入口，不过人完全陷入了迷茫。
　　“怎么回事，我们走错了吗？”
　　包子望着面前这座高耸入云的雪山，回头问道。
　　钟虞牙看着自己手里的罗盘，皱眉说：“没走错，就是这里。”
　　她也很疑惑，她们明明已经翻过了好几座雪山了，而且她很确定，她们一直在往上爬，按理来说她们现在应该是在一块雪地平原上，怎么这上面还有一座大雪山？
　　江湖众多势力中，多多少少都有玩家的身影，偏偏药王谷一个玩家都没混进去，因为药王谷的位置实在是太难找了，而且从不接纳外人进谷，除非需要进谷治病。
　　药王谷全是NPC，这也导致了她们现在就算想联系谷中的人都没可能。
　　包子摸着下巴，动作姿势都很像阁主：“阁主是怎么把柳烟儿送进去的？”
　　钟虞牙摇头，她以为药王谷很容易进去，只给了柳烟儿一块自己的信物，让公孙婉能认出她来，不过照她们现在的情形，柳烟儿别说进谷了，连现在她们的位置柳烟儿都上不来。
　　越惊岚满脸担忧：“烟儿不会根本没进谷吧？”
　　夫人无奈扶额：“你们谁给阁主发私聊，问问他怎么把柳烟儿送进去的。”
　　包子马上就私戳了阁主，而阁主的回复更令人震惊。
　　【私聊】无情阁阁主：我就把她送到了雪山下的小镇，我以为86给了信物，就完事儿了。
　　包子一脸菜色，把阁主的话给大家说了。
　　其中越惊岚的脸色最难看：“所以他之后就没管烟儿了是吧！”
　　钟虞牙赶紧劝道：“别担心，柳烟儿有我的信物，小镇又有阁主的眼线，不可能出事的。”
　　其实她自己说这话也不确定，玩家在雪山里迷路了，大不了花点钱买张传送符出去就好了，或者直接下线，有过分的大不了自杀回复活点，但是NPC在雪山里迷路了，那就和玩家在现实里的情况一样了，死了就是真死了。
　　“我们分两队，看看这座雪山多大。”
　　钟虞牙总觉得爬了这一座，还有下一座，于是她们没有再继续往上爬，而是往雪山的左右分散而去。
　　钟虞牙和越惊岚往右，其余三人往左。
　　没过多久，钟虞牙两人就收到了队伍里的消息，包子她们找到了一处不同寻常的悬崖。
　　按着包子给的位置，几人很快在悬崖下汇合了。
　　这处悬崖十分高险，像是被人从山顶直接削断，看上去像是这座雪山被人砍成了两半，而她们刚才看见的只是雪山的正面，现在看见的是雪山的背面。
　　“这峭壁也太直了吧，完全没有借力的地方啊。”山山发出了惊呼，走上前去摸了摸峭壁，光滑得可怕。
　　众人扫视一周，还真没发现可以借力攀爬的地方，因为被冰雪覆盖，这处悬崖的表面也有冰，十分光滑，别说借力了，就是手贴上去都抓不稳。
　　大家都是一脸无从下手的样子，这和苍山那个坑不一样，苍山下的那个坑可以说是完全由冰雪组成，剑插、进其中能够稳住，但是这悬崖外面一层薄薄的是冰，里面确实坚硬的石壁，用上了内力剑当然可以进去，但是钟虞牙就两把剑，加上夫人的重剑，哪怕再算上越惊岚的刀，也才4把，悬崖起码也是几百米高，她们内力耗尽都不一定能爬上去。
　　山山开口说：“要不我们找根绳子，我用弓、弩把□□全部射在顶上的崖壁，然后用绳子拴上，再拉着绳子爬上去。”
　　这个想法似乎可行，但是大雪山中哪儿去找绳子？
　　包子一拍手，说：“诶！可以，我有绳子。”
　　果然，包子从包裹中取出几条□□绳，看得众人瞪大了眼。
　　越惊岚咂咂嘴：“你的包里连麻绳都有，你在干嘛啊，别是杀人放火去了吧？”
　　包子恶狠狠地瞪了她一眼，脸憋红了，也只能蹦出几个字，听上去也十分可怜：“我……我没有。”
　　钟虞牙颇有深意地看着包子，说：“别管绳子从哪儿来的，现在大家把这些绳子接在一起，越长越好，紧一点，别爬一半就断了。”
　　包子下意识背过身去，不让人看见她憋红的脸。
　　包子拿出来的麻绳又粗又长，而且有四五条，看上去怎么都不像是正常人会随身携带的东西。
　　不过大家现在也懒得纠结这个问题，由于麻绳很粗，她们又把麻绳分成了两股，这样接上之后，看起来长了许多。
　　山山把绳子的一端捆在几只□□上，□□全上膛，朝着悬崖的最顶端射去。
　　还好□□按照预想的一样，射进了悬崖最上方，绳子垂下来，大概在悬崖上半部分，离众人的距离远着呢。
　　包子一看，都要被气哭了：“这要怎么上去？这么高！”
　　其他人也是一脸苦色，寒风一吹，大家下意识打了个冷颤。
　　“还有绳子吗？”越惊岚问。
　　包子摇头：“我就只有这几条，而且还是我用剩下的。”
　　钟虞牙不说话，又看了包子一眼，包子赶紧闭嘴，眼观鼻鼻观心，装作看不到钟虞牙的眼神。
　　山山拿着扇子在悬崖下面敲敲打打：“我觉得不可能真的这么高让我们爬上去吧，游戏肯定要设计出来让我们有办法进去的，说不定这下面还有什么机关。”
　　这话一听，好像也有点道理，大家都四散开来，在悬崖底部摸来摸去，这里踢一脚，那里敲一下。
　　整个悬崖底就一直传出“乒乒乓乓”的敲打声，柳烟儿站在悬崖壁内，手还被公孙婉抓着。
　　“你放开我，我今天就要出谷。”柳烟儿一把甩掉公孙婉的手。
　　公孙婉嘴一瘪，不悦道：“不行，你是无涯交待我照顾好的人，她没来接你，你出去出事了怎么办？”
　　柳烟儿不怎么用的脑子这时候也有点用了：“可是钟姑娘知道药王谷在哪里吗？”
　　公孙婉凝眉一想：“知道吧？”
　　柳烟儿面无表情地说：“我听见悬崖外面有奇怪的声音。”
　　公孙婉没有丝毫的内力，体力连柳烟儿都不如，实在是拦不住人，旁边的人上前说：“谷主，要不要派人出去查看一番，别又是江湖上那些求药的人。”
　　公孙婉点点头，说：“你先别急，我比你更想见无涯，外面应该有人来了，但不见得就是无涯他们。”
　　悬崖底的人还在敲打寻找机关，就听见一阵巨石抬起的“轰隆”声，在悬崖中间打开了一个大洞，从钟虞牙几人的视线看过去，只能看见有洞，但是看不见人。
　　山山高兴地说：“看吧，我就说有机关吧。”
　　有没有机关另说，越惊岚觉得药王谷的人没脑子倒是真的，这么高的悬崖设成入口，药王谷的人一个个的武功低微，竟然能活到现在没被摔死，真是一个奇迹。
　　上面的人看见底下几个敲敲打打宛若智障的人，回去禀报公孙婉。
　　“谷主，下面有五个人在破坏我们的入口！”
　　不过隔了半个悬崖，上面的人和下面的人，就像是隔了一个世纪。
　　公孙婉说：“看吧，就说下面不一定是无涯吧，这里有时是会有一些无聊的江湖人来求药或是求治，幸好我聪明拦住了你，就你现在这半吊子的医术，别被人抓着卖去青、楼了。”
　　柳烟儿无奈地说：“可是我之前也是从青、楼出来的。”
　　越惊岚看了看上面：“我们找到机关了，怎么上去？”
　　即使是悬崖的一半，依旧很高。
　　“早知道就不把箭先射上去了。”山山嘀嘀咕咕的，皱眉看着那吊着的长绳。
　　钟虞牙一直看着那个洞口，看了许久，发现洞口巨大，有几个地方莫名其妙冒出白气，马上说：“等等，洞里是不是有人？”
　　包子定眼一看，也说：“还真像是，那个白气就像人哈出来的一样。”
　　包子手拢在嘴边，气沉丹田，用尽全力一吼：“上面的朋友！你们好吗！”
　　一时之间，所有人都被震住了。
　　作者有话要说：
　　enmm...作者没有话说


第61章 
　　包子那一声吼，柳烟儿自然听见了，惊喜地说：“听！这是杨姑娘的声音，菁菁肯定也来了！”
　　公孙婉嘴角一撇：“呵，还菁菁呢，怎么从来没听过你叫我婉婉。”
　　手下人赶紧说：“谷主，下面是柳姑娘认识的人，要不要放梯子下去？”
　　公孙婉无奈地说：“放吧，把人迎进来，下面也有我的旧识。”
　　于是在包子那一声吼之后，过了不久，她们原先敲敲打打的地方轰隆隆地传出震动声，悬崖底下打开了一扇狭窄的洞口，仅够两人并肩通过，于是为了不蹭到洞壁，她们一个接一个地走进了洞口。
　　洞内依旧是一条窄道，不过是阶梯状的窄道，旁边挂着不知道什么材料做成的油灯，在黑暗中隐隐闪着亮光，曲曲折折向上走去，她们都是有武艺傍身的人，走在这么长的楼梯上不觉得多么累。
　　钟虞牙走在越惊岚前面，许久都没听到越惊岚的脚步声，反而听到一阵重重的喘息声，回头一看，越惊岚正靠在洞壁上，低着头，不停喘息。
　　“怎么了？”钟虞牙走回到她身边，手按在了越惊岚肩上，“哪里不舒服吗？”
　　越惊岚抬头看她：“我说我怕黑你信吗？”
　　钟虞牙并不觉得她怕黑，她们一起睡觉的时候，都是关了灯的，偶尔亮一盏灯光暗淡的夜灯，现在虽然灯光也不强，但是应该不至于怕黑。
　　“不信。”
　　越惊岚气得拍掉钟虞牙搭在她肩上的手：“不信算了。”
　　钟虞牙摇头失笑，正准备转过身去。
　　越惊岚在背后怒瞪钟虞牙，怎么有说话这么不讨人喜欢的人？
　　钟虞牙还没跨出去，又像想起什么一样，回过身来，伸手牵住了越惊岚的手：“走吧，我牵着你。”
　　嘴角的笑容不断扩大，止都止不住，气还没消，又被这人逗笑，越惊岚都要怀疑自己会得精神分裂了。
　　被火光衬出的窈窕身影在黑暗中若隐若现，越惊岚握紧了钟虞牙柔软的手，紧紧跟着钟虞牙的身影，脚时不时还要踩几下钟虞牙的影子，回头的钟虞牙看见了这幼稚的一面，忍不住嘲笑她：“幼稚，多大了还踩影子。”
　　越惊岚戳了戳她的肩：“要你多嘴，我就喜欢踩影子行不行，这是你的荣幸，别人求我踩我都不踩，你自个儿偷着乐吧。”
　　钟虞牙笑道：“行吧，幼稚鬼。”
　　“不准叫我幼稚鬼！”
　　“好的，幼稚鬼，”钟虞牙嘴角挂着温和的笑，丝毫不知道自己眼里的温柔能溢出来了，“没问题，幼稚鬼。”
　　越惊岚不服气地轻推了她一下：“走你的台阶，冤大头。”
　　夫人不小心回头看到这一幕，白眼翻到飞起，真是虐死单身狗，平日里看阁主和包子秀恩爱就罢了，现在好不容易阁主收敛了，又要看钟虞牙两人秀，她这是遭了几辈子的罪。
　　上到入口之时，越惊岚欢喜地喊了一声：“烟儿！我们来看你了！”
　　钟虞牙坠在最后，慢慢地挪过来，干咳一声：“咳咳，好久不见，公孙姑娘。”
　　公孙婉紧紧盯着越惊岚拉着柳烟儿的手，眼睛里似乎能冒出火：“嗯，好久不见。”
　　钟虞牙顺着她的视线看过去，一副了然的样子。
　　随后几人随便寒暄了几句，既然钟虞牙几人来了药王谷，柳烟儿也没再执着于出谷了，公孙婉的表情总算好些了。
　　药王谷的入口在雪山之中，但是他们沿着密道走了许久之后，出洞看见的却是百花盛开的美丽山谷，一点没有处在雪山中心的样子，反倒像是世外桃源。
　　药王谷的人看见公孙婉又接了外人进来，已经是见怪不怪了，这些年公孙婉为了提升自己的医术，有时也要出谷带几个要死不活的人回来，强行给他们续命，试完药又给人赶出去，这几年没少招惹一些仇家。
　　钟虞牙几人就在药王谷歇下了，公孙婉约了钟虞牙单独见面，越惊岚轻飘飘地看了钟虞牙一眼，又拉着柳烟儿说话了。
　　公孙婉还在拨弄自己前几天采到的药材，钟虞牙来了，她头也不抬，开口说：“随意坐吧，桌上有茶。”
　　钟虞牙表情停滞了一秒，马上拒绝：“不必了，我来时在我屋里已经喝过茶，现在尚且不口渴。”
　　公孙婉终于抬头了，虽然长着一副全江湖愿意为她死的皮相，但是说出的话还真是恶劣至极：“是吗？你们屋里的茶也是我叫人送去的。”
　　钟虞牙脸色一变，一般NPC下毒也就是几十分钟或几个小时的毒性buff，公孙婉下的毒，能把你折腾个好几天不想上游戏。
　　“你！什么时候的事情？”
　　“别担心，我没下毒，”公孙婉表情轻松，还没等钟虞牙放心，她又接着说，“就加了点料，算是见面礼。”
　　钟虞牙倒吸一口气，她自己其实并没有喝屋里的茶，她不敢随便碰和公孙婉有关的东西，但是不代表越惊岚她们不会碰。
　　见她一脸担忧，公孙婉轻笑一声，走到她旁边：“哎，今天和你走一起那位，似乎对你很重要啊？”
　　钟虞牙皱眉：“这和你没关系，我们这次来主要是来看柳烟儿的，她这段时间承蒙贵谷照顾了，日后有用得着我的地方，尽管开口。”
　　公孙婉上下打量了她一番：“我在山下客栈遇到柳烟儿的时候，她简直就像是从地狱爬出来的一样，现在人好不容易开朗许多，你们这次来，可不仅仅是看看而已吧？”
　　“嗯，不瞒你说，我们送烟儿来这里为的就是让她远离一些纷争，保护她的安全，在没有查清杀死她朋友的凶手之前，我们不会来接她。”
　　钟虞牙说完这话，就仔细观察公孙婉脸上的表情，一丝一毫都不放过，如果说越惊岚是偶尔出现的任性，那么面前这位医毒两界大佬就是完全地凭自己喜恶做事的人，江湖上对她人品也是褒贬不一，要不是看在她有一张江湖第一美人的面皮，早不知道被人追杀多少回了。
　　照钟虞牙这么说，她们不会轻易接走柳烟儿，但是她说这话明显是说已经查清了李二丫的死因，要带走柳烟儿，公孙婉依旧面不改色，带着盈盈的笑，只是手不经意地挥了一下。
　　钟虞牙还没来得及闭气，已经察觉到身体不对了，她只感觉到全身一阵乏力，还伴随着各个关节的疼痛，不是那种剧痛，而是下雨天骨头里渗出来的刺痛。
　　“你对我下毒？”钟虞牙真是又气又无奈，现在这些NPC简直都快成精了，一个个的堪比真人，甚至在某些时候，智商高于真人玩家，让她也感到有点过于真实。
　　公孙婉掩唇笑道：“呵呵，下错毒了，本来想用逍遥散，让你武功尽失，七窍流血而死，没想到拿成了软筋散，真是让你见笑了。”
　　钟虞牙呼吸一滞，这要是让她下对了，那还得了。
　　现在她整个人无力瘫坐在太师椅上，感觉今天自己肯定难逃一死了，没想到玩这个游戏这么久，除了在副本中死亡之外，竟然被游戏NPC暗算了。
　　公孙婉看她那一脸生无可恋的模样，“噗嗤”一下笑出声：“你那是什么表情？我不会要你的命，只要你们几个乖乖地离开我药王谷，哪儿来的回哪儿去就行。”
　　钟虞牙怀疑地看着她：“当真？”
　　公孙婉悠闲地吹了吹茶：“是啊，不过柳烟儿你不能带走。”
　　钟虞牙很想翻白眼，她们这一趟来药王谷为的就是柳烟儿，无功而返不是她全服战力第一的做法。
　　“你们要是敢把柳烟儿带走，说不定我下次就拿对□□了呢？”公孙婉抿了一口茶，就放下了，一脸纯良地注视着钟虞牙。
　　钟虞牙马上说：“好的，柳烟儿可以留下。”
　　公孙婉笑得宛若天仙下凡：“这就对了嘛，我就知道无涯你最好了！”
　　钟虞牙只觉得自己肝痛，无比怀念自己可爱的小女友，越惊岚和公孙婉比起来，温柔可爱都不足以形容了好嘛！
　　公孙婉手在钟虞牙肩上轻拍了一下：“好了，你可以带着你的人离开了。”
　　接着钟虞牙就感觉自己四肢慢慢回力，骨头里的那种刺痛也减少了，才稍稍松了一口气，她恢复力气之后，立马撤离到公孙婉三步之外。
　　“我们自然不会强行带走柳烟儿，可是她若是硬要同我们一起出去，这就和我们无关了。”
　　公孙婉难得皱眉：“你们不以道义情谊要挟她出去，她怎么会离开？”
　　在公孙婉看来，朋友亲人之间的一切情谊，都是可以作为要挟条件的。
　　钟虞牙摇头：“这可不好说，死去的那位朋友对柳烟儿来说很重要，她的死亡也是造成你最初看见柳烟儿那副模样的原因。”
　　公孙婉笑着看向钟虞牙，温柔甜美的笑容看得钟虞牙背后生寒，才想闭气避毒，外面就传来柳烟儿充满怒气的声音。
　　“公孙婉！你给菁菁下了什么毒！”
　　公孙婉无奈扶额，又挂上招牌笑容：“我何曾给你的菁菁下过毒？我连碰都没碰她一下。”
　　柳烟儿走进来，恶狠狠地瞪着公孙婉：“别狡辩了，你有的是法子无声无息给人下毒！你要是不给菁菁解毒，我就带她去谷外的在世华佗医治。”
　　这话一出口，连钟虞牙都绷不住想笑。
　　在世华佗是一个游历四方的游医，在江湖上略有名气，确实有两把刷子，但是要说和药王谷的人比起来，还是小巫见大巫了，而且公孙婉又是十分自傲的一个人，在她面前提起一个江湖游医，莫过于当面打脸。
　　公孙婉阴沉着脸瞪着柳烟儿，柳烟儿毫不畏惧和她对视，一双美眸里满是愤怒。
　　公孙婉被她那双美眸瞪得没法，烦躁地丢出一个瓶子：“这是解药，服下半个时辰就见效。”
　　柳烟儿这才脸色好转，冷哼一声：“这才对嘛，你们两个都是我的朋友，正应该好好相处才对。”
　　说完，她又欢欢喜喜地拿着解药走了，一边走还一边说：“正好我今天再去找二长老要一点解毒丸，出谷之后说不定用得上。”
　　柳烟儿一走，公孙婉阴沉着脸看向钟虞牙。
　　钟虞牙虽然不至于倒退，但是多多少少有些不自在：“看我做什么？柳烟儿她自己要出谷，我还什么都没说呢。”
　　“我也要和你们一起出谷！”公孙婉咬牙道。
　　作者有话要说：
　　果然还是电脑码字舒服


第62章 
　　一听说公孙婉和柳烟儿要出谷，药王谷的人一个个地苦着脸收拾行李，好多人愁眉苦脸地拉着柳烟儿，一点点叮嘱她哪些是□□哪些是解药，仿佛柳烟儿才是谷中最重要的谷主一样。
　　公孙婉见惯不怪了，柳烟儿刚进谷时，就受到了比她还好的待遇，不知道为什么这么讨喜，就连自己的父亲都更喜爱柳烟儿，不知道的还以为她自己是捡来的。
　　谷中人低头给公孙婉递上一个精美的盒子：“谷主，老谷主吩咐我们把东西交给您。”
　　公孙婉才坐上谷主的位置不久，很多权力依旧在她父亲手里，谷里有一部分确实还尊称她爹为老谷主，她反正是听不得这个称呼的，不过递盒子的人在谷里的地位不低，她带久了面具，也不会当众给他难堪。
　　“是吗？里面是什么？”表面上带着笑，实际公孙婉已经在心里把她爹骂了个遍了，都退位了还老是抓着权力不放，要实在喜欢权力又为什么要她坐上谷主的位置？
　　那人双膝跪地，把盒子稳稳举过头顶，严声道：“此物需得谷主亲自打开，里面的东西不是我等有资格碰的。”
　　钟虞牙几人站在旁边，知道这定是一个剧情了，打开系统图标显示，就知道这一段是见闻剧情，但是钟虞牙一行人也很疑惑，看样子带公孙婉出谷是一个剧情触发点，可是如果她们不曾将柳烟儿送来，或是没有来接柳烟儿，那这段剧情还会触发吗？
　　而且柳烟儿被送来这里也不是特定的，这也只是她们在开封时的临时起意，都是她们这些真人玩家决定的，不受剧情、NPC等的影响，怎么刚好就能触发这个剧情？
　　公孙婉表面笑容满面，其实心里极其不耐烦，将盒子上的暗扣打开，里面端端正正地放着一支翠绿色的玉笛，笛身纤细修长，从材质来看是上好的碧玉，晶莹剔透，公孙婉眼里闪过一丝惊讶，却没有立即拿起玉笛。
　　“爹这是什么意思？”
　　那人依旧没有抬头，捧着盒子说：“老谷主说，小姐既然已是我药王谷的谷主，不论去哪里，自当带上药王谷的归兮笛，这才是我药王谷中世代供奉的药王。”
　　所有人都发出了惊叹，不过钟虞牙等人惊讶的点明显不一样。
　　【系统】药王谷神兵现世——“归兮笛”。
　　【世界】靠卖萌求生存：又一把神兵现世？反正我是没戏了。
　　【世界】穷到吃土：对啊，哪次出现的神兵不是被那些大佬得到的，我们这些生活玩家就只能划划水当当陪衬咯。
　　【世界】今天吃鸡了吗：话说，有人知道药王谷在哪儿吗？
　　【世界】空无一人：一万金收购“归兮笛”，私聊。
　　世界上又是一波关于神兵的讨论，钟虞牙几人看着也是惊讶地咂舌，她们一行人里两把神兵都在身上，云水剑和绛灵刀，在江湖官网上出现的神兵已经有四把了，还有水无痕的乌御枪，玉面青狐的双蛇刀，加上这支归兮笛，就是五把了，六把神兵现世五把，还有一把已经不难猜了，每个门派对应了一把神兵，那么最后一把要么是一把弓、弩，要么就是一把扇子。
　　最后公孙婉神色庄重地接过了归兮笛，稳稳拿在手中，放在唇边，悠扬远长的笛声回响在药王谷中，就连时不时的清风也应和着笛声。
　　钟虞牙看着公孙婉，又看了一眼沉迷在笛声中的柳烟儿，神色复杂，总想说点什么，但是看其他人好像都沉醉在笛声中，最后还是什么也没说。
　　待得众人出谷之后，在小镇休整一下午。
　　钟虞牙几人本来就是来玩游戏的，在游戏里哪里会嫌累，她和越惊岚从客栈出来就去了街市。
　　游戏里的街市和古代很相似，但又有不同的地方，这里经常会出现古代不应该有的东西。
　　比如眼前的牛油果。
　　越惊岚拿起一颗牛油果，回头问钟虞牙：“这还有牛油果卖？”
　　“你都看见了还用问我吗？”
　　越惊岚虽然没多少文化，但是牛油果显然不是华国本地水果她还是明白的，再一看水果贩的摊上，有着好几种原产不是华国的水果。
　　钟虞牙给了小贩10银：“小哥，这些水果你从哪里挑来卖的？”
　　小贩本是有些警惕，不过有钱就不一样了，赶紧堆起笑：“这些水果啊，都是从何大善人那里进货的，听说何大善人和江浙一带的商人有关系，自然搞得到这些稀罕玩意儿。”
　　越惊岚用绛灵在牛油果上划了一圈，轻轻一掰就开了，一边吃还一边说：“要我说，应该是江浙一带的航海业发达，去到国外进口了这些水果。”
　　钟虞牙只是笑笑，《江湖》虽然不是完全参照古代来制作，但是大部分设定还是有古代的影子，古代华国的航海业就算发达，也不过沿着大陆海岸线走，这牛油果的原产地可是在美洲，是哥伦布历尽千辛找到的地方，这些水果的来源着实不简单。
　　“我们下周去江浙一带游玩吧。”
　　越惊岚点点头：“行，顺便看看S市以前是什么鬼样子。”
　　几人带着两位NPC回了开封，越惊岚利用自己的身份给办了一处城内的宅子，公孙婉面色冷凝地说了声“谢谢”，柳烟儿反倒开心地不行，这里看看那里看看，不过一想到自己出谷是为了什么，她就突然收起了笑容。
　　“菁菁，你们查到了杀死二丫的真正凶手了吗？”
　　阁主从外面进来，打断了越惊岚的话：“查到了，这个人我们暂时动不了，他是一个大官，不过我们发现杀死二丫的人不过是被人利用了，真正的主谋应该是江家人。”
　　柳烟儿脸色一白，她就知道这件事和江家脱不了干系，武林大会的时候，二丫带着她去江家，结果突然又拉着她马上回了开封躲起来了，二丫就出去了一晚上，却好像看到了什么可怕的东西一样。
　　钟虞牙和越惊岚也是一头雾水，她们俩最近都在划水，完全就是状况外，两人睁大了眼盯着阁主。
　　阁主擦了擦额头上的汗，说：“我和包子去了一趟江家，发现了江家的账本，这你们是知道的，后来我借助了某个大人物的关系，发现现有的几座铁矿，都有重兵把手，但是铸剑山庄的那座矿山因为铸剑山庄被灭门，一度已经停止开采了，朝廷内部都默认放弃了那座矿山，结果我派人去调查，矿山之下的村民说山里闹鬼，老是在夜晚听见有人掘坟的声音。”
　　说了这么多，阁主拿起一杯茶就干了，坐在椅子上，面色凝重：“但是我们白天进去查看的时候又什么都没发现，晚上不太敢去，怕打草惊蛇。”
　　“这和江家有什么关系？”夫人疑惑地问到。
　　包子兴奋地拍桌子：“哈！江家的账本阁主看过了，江家在开采铁矿，但是你们知道吗，江家账本里记录的矿山就是铸剑山庄的矿山位置！这根本就不是江家的，本来就是铸剑山庄的，按理来说铸剑山庄就算覆灭了，也轮不到江家做主这座矿山，于是他们只能在夜晚开采，朝廷已经放弃了这座矿山，只派人过来探查了一番就走人了，根本不管了。”
　　这铁矿向来是朝廷在控制，很多玩家对这方面也不感兴趣，再加上以前铸剑山庄大家都知道是铸剑，谁管他开不开矿，仔细探查一番才发现其中的蹊跷。
　　夫人怀疑的目光落在了阁主身上：“大人物？哪个大人物？你别是卖身给谁了吧？”
　　包子怒瞪夫人：“胡说什么呢！要卖也是卖给我！”
　　阁主一口茶水把自己呛到了：“咳咳咳！你们两个住嘴！”
　　缓过气来，阁主才算是歇下来：“你们不懂朝堂上的事，那个大人物就是左远安，他最近得罪了皇上，被贬了官，好多人都以为他要失势了，我去拜访过一次，人家根本不鸟我，但是他那个位置一直空着，皇上也没有换人的意思，这情况怎么可能是得罪了皇上，明显是有问题，于是我就写了一封自荐信，但是不是给皇上的，我亲自送进了左府，没过几天，我就坐上了那个位置，照我看，那个大佬玩家根本不在意那个位置，给谁不是一句话的事情，要我说，还是只有我这样有才华的人才能进那种大佬的眼。”
　　阁主神色之间尽是骄傲，钟虞牙面无表情，不忍心戳破他美好的幻想，真实情况是越惊岚不想继续玩左远安那个号了，就给皇帝老儿写了推荐书，把阁主推到了那个位置，顺便耍了点手段，对外称得了不治之症，不宜见客，其实就是下线了。
　　至于阁主自己送到她府上的那封自荐信，她连看都没看就让人当垃圾丢了。
　　钟虞牙不忍戳穿他的幻想，但是也不想听他吹牛了，于是说：“我们要去矿山找证据吗？要是抓了现行，你能用朝廷的势力把江家的人抓起来吗？”
　　阁主为难地说：“可以，但是朝廷现在的兵力不强，只能借助秦长河的亲兵，而且必须是铁一样的证据才能动手，否则被江家抓了把柄反咬，最后可能不好收场。”
　　众人开始商量起怎么找证据，公孙婉把玩着归兮笛，细细品茶，顺便安抚了一下情绪不太好的柳烟儿，一副云淡风轻的样子，实则心里已经有了计算。
　　作者有话要说：
　　我对不起你们，我被滑板迷了心智，又被吃鸡扼住了命运的咽喉
　　O.O


第63章 
　　几人一番商量过后，最后决定让钟虞牙、越惊岚、夫人、柳烟儿、公孙婉五人去矿山那里找证据，阁主和包子去江家找玉面帮忙。
　　当钟虞牙提起玉面的时候，众人还惊讶了一小下。
　　她面不改色地说：“何仙姑和她关系不错，你们去找她求助，江家现在有一部分权力在她手上，应该能帮上忙。”
　　本来她还觉得玉面那个人过于阴郁，担心凌仙仙被她迫害，没想到凌仙仙这段日子回来过几次，把自己的行李什么的都带走了，说住朋友家，当时钟虞牙就觉得不对劲，假装不经意地问了一句：“你在C市还有我不认识的朋友？”
　　凌仙仙的表情可谓是丰富，欲言又止，犹豫了好半天才开口：“你也不能算不认识。”
　　钟虞牙懒得猜，直接就说：“C市我认识的人可没谁愿意收留你。”
　　这话不假，她们俩共同的好友几乎不在C市，上的大学都不在本省，能关系好到收留凌仙仙的人，现在确实没有。
　　最终凌仙仙还是长叹一口气：“你见过她，那人是玉面青狐。”
　　钟虞牙虽然小惊讶了一把，细想又觉得是应该这么回事，便说：“这人你了解吗？就住人家里去了。”
　　凌仙仙苦着一张脸：“了解啊，不了解我能住人家里去，她以前和我结过梁子，我那个帮派本来应该是她当帮主的，结果后来发生了一些事，她差点被杀到退游。”
　　接着凌仙仙就夺过了钟虞牙面前的一杯水，猛灌一口，开始讲述她和玉面的相识。
　　简单来说，就是最开始的时候，两人也没什么矛盾，甚至关系还挺不错的，偶尔大家也喜欢组团打本什么的，帮里关系都挺和谐的，不过后来老帮主向凌仙仙表白，而且是当众的那种，整座桥上都是告白用的装饰，凌仙仙对那人没感觉，但是好歹大家也是一个帮的，而且老帮主确实很照顾她，她也不能让人下不来台面。
　　于是她也没有当众拒绝，只是在那之后，找老帮主说清了情况，表示遗憾，老帮主表面上笑嘻嘻的，其实心里还是很难受。
　　结果这件事还没几个人知道，老帮主由于现实的事情要退游，想把帮主的位置让出来，本意是给玉面，不知道为什么他们两个人大吵了一架，凌仙仙也没听清楚，就时不时听到了几个“吃醋”、“喜欢她”的字眼，一想，别是玉面其实喜欢老帮主，结果老帮主当面给她表了白，玉面心里过不去，两人吵起来了吧？
　　光是这么一想，凌仙仙就觉得自己猜的真TN的准，她是那种胆子小的人，怕两人战火烧到她身上，而且说不定在玉面心里，她就是个小三，于是有段时间没上游戏。
　　过了一段时间上游戏，就听说玉面被老帮主杀到退游，老帮主也自己退游了。
　　凌仙仙整个人都懵逼了，这TM是一对怨侣啊，相爱相杀到退游，她心里更慌了，虽然她没主动挑起过麻烦，但是在帮里好多人都说是因为她插足那两人的感情，导致那两人情感破裂，可是她完全就是事外人啊。
　　谁曾想玉面隔了没多久又卷土重来，本以为她会被玉面报复，没想到，玉面对她的态度很是奇怪，叫人绑了她，但是又好吃好喝的供着，两人在那段时间关系倒也比较和谐。
　　更奇怪的是，玉面好像对她的现实身份很清楚，时不时说出她的一些小习惯，包括饮食偏好，衣着喜好，就感觉这个人异常熟悉。
　　钟虞牙听完眉头一皱：“她不会是你粉丝吧？已经认出你了。”
　　凌仙仙无奈点头：“你猜对了，玉面就是我的一个粉丝，当初她和老帮主相爱相杀那件事她也没怪我。”
　　“就算是粉丝，你也不能就这么毫无防备地住人家里去了吧。”
　　凌仙仙当初和家里闹翻，一部分原因是她家庭不和睦，还有一部分原因是她从小就爱画画，高中那会儿想当艺考生，结果她爸妈觉得艺考生考大学花的钱多，而且又觉得女孩子读再多的书都是为了嫁人，就不准她走艺考那条路，她和家里闹翻之后，孑然一身去了S市学画画，现在也算得上是一个小有名气的漫画家，在期刊杂志上都有她的连载漫画，偶尔接点插画，粉丝群体还不小。
　　凌仙仙拿过一个苹果啃了一大口：“废话！你当我傻啊，姐姐我可是比你老练多了，我初入社会的时候你还在竞选学生干部呢。”
　　“她人不错，就是在游戏里有时候性格有些偏激，我们面基之后，我发现她真人好可爱啊，和别人多说几句话都要脸红好半天，都不敢和我对视，这种又软又甜的小姐姐简直就是我的理想型啊！”
　　钟虞牙震惊了，看见了凌仙仙这副嘴脸，她开始担心起了玉面，而且她有一种直觉，玉面不是和别人多说几句话就要脸红，那个别人明明就只是凌仙仙，真是撩人不自知。
　　“所以你是人家有所企图才搬过去的？”
　　钟虞牙鄙视的表情已经收不住了，没想到自己的挚友竟然是这样人面兽心的渣滓。
　　凌仙仙气得想拿苹果砸她：“你什么表情！看不起我是吧，你别说我，你和越惊岚谈恋爱也好不到哪儿去，你自己看看你的屋子，有多少她的东西，她都快把房子搬过来了，我才懒得看你们两个天天在我面前秀，眼不见为净。”
　　最后凌仙仙愉快地搬出去了，而钟虞牙也不会把这些事给游戏里的人讲，只是告诉他们，玉面看在凌仙仙的份上一定会帮忙。
　　阁主和包子对视一眼，上次他们去江家的时候的确发现玉面的态度挺不错的，也就信了钟虞牙的话。
　　“那何仙姑在江家吗？”包子问了一句。
　　钟虞牙想了想，照凌仙仙的性格，如果对玉面感兴趣，应该是围在玉面身边的，于是点头：“她多半都在，不在的话你就私聊她，要是出了问题，她担着就行。”
　　钟虞牙完全不觉得自己这种甩锅行为有什么不对，
　　今天的时间也有点晚了，于是大家也就这么散了。
　　临走之前，柳烟儿问越惊岚：“菁菁，我们这次去矿山不会有事吧？”
　　越惊岚明显一愣：“怎么会问这个？肯定没事啊，我们是什么人，一定会保护你的。”
　　公孙婉审视的目光在越惊岚身上扫视一圈：“但愿你没有骗我们。”
　　就连钟虞牙都有些疑惑了，怎么了这是？难道公孙婉在怀疑她们吗？
　　“你们不用担心，矿山就算有江家的人也只是些小喽啰，没几个大人物喜欢在脏兮兮的矿洞里守着。”
　　柳烟儿半信半疑地点头，但是看她表情，明显还是不太放心。
　　越惊岚只好搭着她的肩膀慢慢安慰她，旁边公孙婉看着这一幕，一口白牙都要咬碎了，恶狠狠地瞪着钟虞牙，手控制不住地指向越惊岚。
　　钟虞牙看了，赶紧打住，拉着越惊岚就要走。
　　柳烟儿还很是不舍，含泪问道：“菁菁你真好，这是你的宅子，还要让出来给我们住。”
　　公孙婉看了，冷笑道：“不过一处宅子，我也能随意买下。”
　　柳烟儿不满地瞪了她一眼：“你不懂，菁菁她很辛苦的，以前为了谋生活还做了梁上君子。”
　　公孙婉一挑眉：“咦？还有这等事？看来菁菁姑娘真的很辛苦啊。”
　　越惊岚实在看不惯公孙婉那副酸酸的语气，立马怼回去了：“再辛苦也没公孙姑娘你辛苦啊，放着好好的药王谷谷主不当，跑出来和我等住在这随意就能买下的小宅子里，还真是辛苦您了。”
　　钟虞牙憋着笑，越惊岚的表情太搞笑，装出一副很心疼公孙婉的样子，偏偏演技极差，任谁都看得出她话里话外的揶揄。
　　偏偏柳烟儿就不是那个“任谁”中的一员，她也深有感慨地接了话：“是啊，菁菁你别看婉婉她是一个谷主，在药王谷里也很辛苦的，每天从早忙到晚，只有和我在一起的时候她才能放松一下，药王谷的人都好热情啊，经常把她挤在外面，叫我出去玩。现在又为了陪我抛弃了生她养她的药王谷，她真的很好。”
　　说着说着，她眼泪就要来了，眼眶红红地看着公孙婉，越惊岚和钟虞牙顿时不知道该说什么了，她们俩不过是开个玩笑，结果柳烟儿把话题一下就带偏了。
　　公孙婉赶紧拉过了柳烟儿的手安慰她说自己不辛苦，还十分不满地瞪了越惊岚一眼。
　　越惊岚一耸肩：“我觉得这两人有猫腻。”
　　钟虞牙不这么认为：“你别腐眼看人姬，这可是虚拟世界，她们是程序设计好的NPC。”
　　“不好说，二丫之前对烟儿也是过分的好，你不觉得吗？”越惊岚拉过她的手，两人一同往外走。
　　在她们转身离开之后，公孙婉安慰好了柳烟儿，抬起头，深深地望向她们俩离开的地方。
　　柳烟儿擦干眼泪，靠在公孙婉的肩上，顺着她眼神的方向看过去。
　　她一副迷茫的样子问：“婉婉你在看什么？”
　　公孙婉笑着回神，很是随意地说：“我没看什么，只是在想问题。”
　　柳烟儿凝眉问：“什么问题？”
　　公孙婉抚平她皱起的柳眉，笑着说：“我在想，什么叫虚拟世界，什么又叫程序设计好的NPC？”
　　柳烟儿美丽的面容卡顿了一秒，摇摇头：“啊？婉婉你刚才说什么？”
　　公孙婉皱眉：“我说，什么是虚拟世界。”
　　柳烟儿又卡顿了一秒，接着摇头：“啊？婉婉你刚才说什么？”
　　公孙婉的表情瞬间冷凝，于是又重复了一遍她刚才的问题。
　　可是，柳烟儿的反应像是时光倒流一样，重复了刚才的问话。
　　这次，公孙婉不再纠结那两个问题了，她恢复了笑容：“没什么，我在想我们今晚吃什么。”
　　一说起吃，柳烟儿又眉开眼笑了。
　　不过，公孙婉在她背过身的那一秒，收敛了笑容，表情木然。
　　作者有话要说：
　　改错字
　　希望不要涨收藏o.o
　　哈哈哈，反正也不会涨
　　另外，我感觉自己变成了周更...窒息了


第64章 
　　普通人的生活不是全在游戏里，这次的国庆好歹也有5天假，前两天钟虞牙一直陪着越惊岚，但是钟虞牙妈妈的一通电话把她召回了家。
　　钟虞牙的父母在她大学时离婚，各自有了家庭，没有什么出轨家暴，就是简单的性格不合，忍了这么多年，早该结束了。
　　按钟虞牙的计划，好不容易有了5天假期，先陪妈妈两天，再去爸爸家待两天，给自己留一天出去周边走走。
　　不过出现了越惊岚这个变数，她把陪父母的时间缩减了一半，自己的空闲一天也留给了越惊岚。
　　钟虞牙的母亲何女士住在C市二环的小区里，三室一厅，房子是她现任丈夫的，那人姓张，叫张斌，有一个和钟虞牙差不多大的儿子，叫张轩。
　　越惊岚开车送钟虞牙到了何女士小区外，给她解开安全带后，表情还是有些幽怨：“说好陪我好几天的。”
　　钟虞牙倾身在她侧脸留下一个吻，无奈地说：“我就离开两天，最后一天还是陪你的。”
　　越惊岚的心情由阴转晴，嘴角翘起：“去吧，要回来的时候告诉我，不管多晚我都来接你。”
　　钟虞牙看着她，无奈地笑，其中有多少的宠溺只有被她看着的那个人知道。
　　越惊岚的车慢慢开出小区，钟虞牙站在原地看，脑子里在想：为什么上一秒还在眼前的人，下一秒就开始想念了？
　　按照何女士喜好买的礼品沉甸甸地提在手里，电梯里只有钟虞牙一个人，不怎么干净的电梯映照出她冷漠的脸。
　　这张冷漠的脸明明就是她自己，在此刻，她突然觉得很陌生，明明和越惊岚在一起的时候，这张脸上出现了那么多可爱的、搞怪的、专注的、温柔的，甚至是恼怒的表情，现在却如同古井无波，仿佛马上要去见的不是亲生父母，而是工作客户。
　　电梯门“叮”一声打开了，钟虞牙嘴角上扬，维持着完美的笑容走出了电梯。
　　敲门之后来开门的是张斌的儿子张轩，他开门的一瞬间，面上透露着惊喜，回身冲房里喊道：“爸，阿姨，小钟来了！”
　　张斌坐在客厅的沙发上看着报纸，听到声音，转头笑说：“哎，老婆，小钟来了，你快别弄了，出来看看。”
　　然后又对张轩说：“别光看着啊，人小钟一姑娘提了那么多东西，还不帮忙提着！”
　　钟虞牙一边谦让着说“不用”，一边假意敌不过张轩的力气，避开了他的手，把东西递给了他。
　　何女士端着菜从厨房出来：“哎呀，我的姑娘来啦！妈今天做了你最爱吃的焖排骨，老张，过来帮把手。”
　　钟虞牙从小就很听何女士的话，何女士是一位很强势的母亲，小时候的教育从来都是我家的孩子绝对不能比别人家差，钟虞牙的性格很多源于何女士的教育。
　　张斌和钟虞牙的父亲是完全不一样的两类男人，钟虞牙的父亲是个典型的商人，全身上下带着的是商业人士的气息，而张斌不一样，他是教书的，为人和蔼多了，对晚辈要和善得多，对自己没有血缘的女儿也很温柔，这一家子相处起来，看上去竟真的像一家人。
　　饭桌上，何女士提起了一个人。
　　“对了，女儿啊，你和小周现在怎么样了？”
　　钟虞牙夹菜的手顿了一下，回忆了一两秒才想起小周是谁，是她上次的相亲对象，就是那个被越惊岚一上来以她女朋友身份吓跑的那个男人，这么看来，周宇哲并没有和她妈妈说起那次相亲之后的事。
　　“妈，我们现在没有什么联系了。”
　　何女士急了，也顾不上吃菜了，放下筷子说：“怎么回事儿啊？你和人小周不是处得挺好的吗，小周那条件多好啊，还有什么不满意的？”
　　钟虞牙缓缓说：“我现在还没有谈恋爱的打算。”
　　她说出这么一句话，桌上的另外三人表情各不一样，何女士一皱眉，火气就来了。
　　“什么叫没有谈恋爱的打算！我是要你谈恋爱吗？我是要你处对象！是要结婚的！”
　　张轩眼里藏着他自己都没意识到的欣喜，劝道：“阿姨，我们年轻人都喜欢自由恋爱，看缘分的。”
　　何女士气得不行：“这天底下哪儿来什么缘分！结婚看的不就是处得合不合适，小周那条件多好啊，我给她看了那么久，舔着脸这里打听那里打听，她倒好，一句没打算，等过了年她就26了，恋爱也没见她谈过，她不急我急啊！”
　　张斌眼看何女士一边说，眼泪也蓄起了，赶紧打圆场：“哎哎，儿女大了，都有自己的想法，你别老是管这么多，想多了伤肝。”
　　“是我自己吃多了想管的吗！我还不是心痛她，她一个人住在外面，吃喝都是自己管，多大的人了，生病也没人照顾她，万一出个什么事，可怎么办啊！”
　　钟虞牙低眉顺眼地继续吃东西，另一边的何女士一边说一边哭，可她却丝毫不受影响，何女士应对她自有一番对策，钟虞牙性子倔，打骂从来不管用，于是何女士想要钟虞牙听她的话，那就开始哭，哭自己养育她多么辛苦，哭自己寄予她的期望有多么大，哭自己多么心疼她一个人过日子，哭自己老了，没多少时间陪伴她了。
　　张斌和张轩两父子饭也不吃了，轮流安慰何女士。
　　钟虞牙的容貌继承了何女士的颜，所以即使人到中年，何女士也和一般的中年女人不一样，她注重保养，平时又过得舒心，看上去比同龄人年轻了五六岁，外加上气质不错，五官端正，哭起来让人揪心，尤其是张斌，一边安慰何女士，一边和钟虞牙说：“小钟啊，你快劝劝你妈，你妈她也是为了你好，别老是和你妈犟。”
　　钟虞牙记起自己之所以会和周宇哲相亲，也是这样熟悉的一幕，张斌的劝说，何女士的哭诉，有了一次的妥协，就会有第二次，第三次，第无数次。
　　她用沉默拒绝学钢琴的时候，何女士在她眼前默默垂泪，她从床上爬起，乖乖地背上背包去到钢琴培训班；她藏起自己本子上可爱的涂鸦时，何女士在她面前一边哭一边骂，她找出自己的画本，撕的干干净净；她任性地选择文科时，何女士宛若被背叛，痛哭出声，她找到班主任改成了理科……
　　钟虞牙放下筷子，表情严肃，声音平静：“妈，我要给你说件事。”
　　何女士擦干泪水：“我就给你说嘛，人小周人品家世都是顶好的，我们和他父母也打过交道了，人父母对你也是赞不绝口，满意……”
　　话还没说完，钟虞牙打断了她的话：“妈，我喜欢女人。”
　　何女士仿佛没听到一般，还在继续说着周宇哲怎样，然后张斌和张轩都是一脸震惊模样。
　　何女士过了几秒，终于反应过来了，她颤抖着嘴唇说：“你再说一遍！”
　　钟虞牙点点头：“嗯，我说，我喜欢女人。”
　　何女士突然崩溃了，一抬手，响亮的一巴掌掴到了钟虞牙的脸上，她尖声叫道：“我是要你重复一遍吗！我是要你闭嘴！”
　　钟虞牙的左半边脸瞬间红起来，留下一个愈加清晰的手掌印，她感觉自己的脑袋在嗡嗡叫，甚至有些听不清何女士的话，但是她强撑精神：“我说，我喜欢女人。”
　　何女士一边哭一边骂，想过来再动手，张斌和张轩被她吓到了，赶紧把她拦住。
　　“我养你这么大是要你搞同性恋吗！这是变态啊！是心理扭曲！这种腌臜事你怎么做得出来啊，你让我怎么活啊！”
　　何女士的哭声宛若厉鬼索命，钟虞牙听了只觉得头疼，她能感觉到自己的左半边脸火辣辣的疼，可是，脸上的疼痛远不及心里的疼。
　　她长这么大，很少挨打，一是她听话，二是不管是何女士还是她爸，都很心疼她，多是采用言语教育，从不曾真的动手打她，这一次，因为她的这几句话，何女士第一次狠了心动手打她。
　　她想说，同性恋不是变态，不是心理扭曲，想要强硬地把自己的想法强加在子女身上加以控制才是心理扭曲，可是话到嘴边，嘴唇颤抖，怎么也说不出口，她知道，她没有资格，在享受了何女士几十年的养育和爱护之后，她说不出她的真心话，她做不到自我地活着。
　　如果这一切没有越惊岚的出现，她可能愿意一次次地妥协，就像年幼时的妥协，只为达到何女士对她的期望，外人眼里看起来完美的她，心底是一片荒芜和空洞。
　　但是，这世界上没有那么多如果，现实就是越惊岚出现了，出现在她一成不变的生活里，对她说：“去吧，要回来的时候告诉我，不管多晚我都来接你。”
　　作者有话要说：
　　为了感谢朋友扫我的红包，我决定今晚更，哈哈哈
　　说老实话，两个女主，我更喜欢小钟，2333


第65章 
　　就在钟虞牙想起越惊岚的好时，她的手机响起微信提示音，屏幕一亮。
　　越越小仙女：你在吃饭了吗？吃的什么？
　　越越小仙女：算了，不回我肯定不好吃，还不如我吃烤肉呢。
　　越越小仙女：我们什么时候去吃烧烤啊？就在农家自己烤的那种。
　　这个备注还是越惊岚自己拿着钟虞牙手机给改的，美其名曰给钟虞牙心理暗示，看多了自然就觉得她是小仙女了。
　　估计是考虑到钟虞牙在家可能不方便听语音，她还打字发消息。
　　结果半天没得到钟虞牙的回应，越惊岚心里还挺不高兴的，不过一想，钟虞牙回家肯定得陪她妈妈唠嗑什么的，说不定开了静音。
　　一个人在烤肉店坐着确实有些孤单，旁边的人多是三三两两地聊天吃肉，就她一个人，一边要小心油溅到身上，一边还分心看手机。
　　一个不留神，五花肉就烤焦了，越惊岚心里哀嚎一声，赶紧夹起来放到盘子里。
　　焦黑的五花肉让她瞬间失去了食欲，她这段时间习惯了和钟虞牙一起吃，不管是在家自己做饭还是去外面就餐，钟虞牙总是考虑周到，吃烤肉她永远是只用负责吃的那一个人，而钟虞牙就负责烤，给她投喂的同时还要翻烤架上的肉。
　　这么一想，越惊岚更觉得食之无味，刚想叫服务员过来清理一下这个沾了焦糊状东西的烤盘，结果她的对面走来一个面熟的人。
　　魏敬已经站到了她面前，面带笑容，身上西装革履，五官俊朗，旁边几桌客人时不时往他们这边看。
　　“惊岚你也在这里啊，好巧啊。”
　　魏敬一脸的惊喜，还没等越惊岚开口，他就已经坐到了越惊岚的对面。
　　越惊岚抽出纸巾擦了擦嘴，笑都懒得挤出来：“是很巧。”
　　魏敬丝毫不在意她冷淡的反应，依旧开心：“你是一个人吗？我看你就一副碗筷，正好我也一个人，不如我们一起吧。”
　　一个疑问句被他说出来，一点征求意见的语气都没有。
　　越惊岚不慌不忙地翻出口红，稍稍补了一下妆，拿起外套，提上包，面带微笑地说：“真不凑巧，我正好吃完了，魏总您慢慢吃吧，我去柜台结账了。”
　　魏敬当然不甘心了，还想开口挽留一下。
　　越惊岚手机铃声响起，她的表情一秒变晴：“喂？算你有良心还能想起我。”
　　“是啊，我还没吃饭呢，我们吃什么？”
　　她人已经走向了柜台，而魏敬站了起来，在她身后注视着她离去的背影。
　　魏敬的目光逐渐变得深沉，上一分钟还和他说吃饱了，下一分钟接起电话就说自己还没吃饭。
　　女人就是很难懂，但是再难懂，在魏敬看来都是钱的多少能解决的问题。
　　仔细回想了这段时间，好像越惊岚似乎并没有和哪个男的走得近，公司里没人比他更有资格追越惊岚，而且平常也没谁看见有人来接越惊岚下班。
　　如果有谁和越惊岚经常出现在同一个地方，那么就只有钟虞牙了，魏敬想了很久，也没往那方面想，但是隐约感觉有什么不对。
　　公司里都说越惊岚为了他和钟虞牙较劲，总是跑去找钟虞牙的麻烦，可是从来也没见越惊岚往他办公室跑，钟虞牙对他也是爱答不理的样子，两个人被公司传得是水火不容，可是身为当事人的他什么感觉都没有，他出去找其他女人玩也没见这两人上过心，时不时去越惊岚的办公室找人，却被告知人在钟虞牙的办公室找茬。
　　魏敬对越惊岚电话那头的人起了很强的好奇心，自己追求她也有一段时间了，她对自己的态度完全不如电话那头的人亲昵，这让纵横情场多年的魏敬心里颇为不爽。
　　但是人已经走了，他又不能硬把人拉着不走，他脑子里闪过一个念头，静静地看越惊岚出门，他不着痕迹地悄悄跟上。
　　电话是钟虞牙打来的，这时候的她已经没了耐心继续陪何女士争吵，反正不管她说什么，何女士都会反驳，何女士永远只相信自己的话和观点，从来也听不进别人的话。
　　与其和何女士争论同性恋的问题，不如她离开那里，让何女士冷静一下，反正她现在很冷静，这么多年她对何女士的性格也很了解，估计过不了多长时间，何女士就会打电话过来。
　　反对是一定的，但是反对多长时间，何女士也坚持不了多久，钟虞牙已经是自己住在外面了，吃喝什么都不靠家里，她出柜也不是简单为了得到支持，她更多的只是想让何女士面对真实的她，扫除其他时不时的麻烦。
　　站在小区楼下，给越惊岚打了个电话，那头的她果然很开心地开车来接她，也不问原因，开心地像个傻子。
　　站的久了，傍晚的风吹着有点冷，本来就是饭点，外面的人也不多，显得有些萧条，光线也不怎么明朗，钟虞牙手抚上自己的左脸，感觉到火辣辣的疼，心里却觉得意外的轻松，像是卸下了什么，如释重负。
　　“小钟。”放心不下的张轩跑下楼，手里拿着热毛巾，一脸担心地跑过来。
　　钟虞牙冷淡地看了他一眼：“有什么事吗？”
　　“你的脸……”说着，他递上了热毛巾，脸上的关心神色不作假，但是让钟虞牙感到有点腻。
　　明明也不是很熟的关系，偏偏要表现出一副我很在乎你的样子，让人看了心烦。
　　“不用了，我朋友会来接我。”
　　张轩被拒绝了也不觉尴尬，反而一笑：“别和我客气了，阿姨下手确实重了点，我看出来了，但是你也不该气她啊，正常的人哪会喜欢同性啊，你也别赶时髦跟风了，哪有女人喜欢女人的，你肯定是没和男人谈过对吧，等你谈过，你就不会喜欢女人了，给阿姨道个歉就好了，阿姨忘性大，过段时间就忘了，到时候大家一家人和和美美的不好吗？”
　　这话听在钟虞牙耳朵里格外的刺耳，这人不就是在说她跟风，不正常吗？
　　还没等钟虞牙开口，身后传来一个气急败坏的声音。
　　“好你大爷好！说她不正常，你就正常了？自己什么心思心里没点B数吗？癞□□想吃天鹅肉，吃不到还在这儿跟狗一样嗅，滚回去当你的乖儿子吧！”
　　越惊岚踩着细高跟，冲上来对着张轩一顿骂，表情桀骜，就差没把“你个垃圾”写脸上了。
　　张轩刚开始一脸懵，还没搞明白这人怎么不分青红皂白就上来骂他，而且他还完全不认识这个女人。
　　“你谁啊？认错人了吧。”
　　钟虞牙的家庭关系，越惊岚也从她那里知道一点，这个张轩在当初她妈再婚的时候就不怀好意，老是给她献殷勤，搞得好像不是何女士嫁给张斌，而是她嫁给张轩一样，明明自己有女朋友，还对钟虞牙怀有龌龊心思，那副舔狗样让越惊岚心里老早就憋了一股火了。
　　“没认错啊，这股恶臭味我还能认错？你难道不是张轩吗，就那个长得人模狗样儿还心比天高的渣滓？”
　　钟虞牙无奈地稍稍把快冲上去打人的越惊岚给拉回自己旁边，张轩到底是个大男人，万一一个没忍住动手了怎么办：“你冷静点。”
　　越惊岚在听见钟虞牙被她妈打了，心里就憋不住地窝火，又气又心疼，说话更是没有遮拦：“我怎么冷静，你以为谁都像你一样，冷静过头，她打你你不知道躲吗？谁规定父母就可以打子女的！”
　　张轩气得咬牙切齿，但是一看这情形，明显钟虞牙是认识这个疯女人的，他也不便较真：“你是小钟的朋友吧，怎么一上来就这么大火气呢，现在的女人都像你这样可不好找男朋友，哈哈哈。”
　　他还自以为幽默地笑了两声。
　　可惜，对面那两人完全不配合，一个满心眼都是自己对象被人打了，一个满脸无奈，任凭对方在自己脸上摸来摸去占便宜。
　　越惊岚恶狠狠地瞪了钟虞牙一眼：“你下次敢再受伤看我不削你！”
　　钟虞牙无奈一笑：“就打了一下，也没多重，现在都没什么感觉了。”
　　越惊岚冷笑：“你当然没什么感觉啊，脸都肿大半边了，像个猪头一样，我看着可是辣眼睛呢。”
　　张轩一听，赶紧说：“哪会啊，你这样也好看，你朋友开玩笑的。只是有一点点肿，阿姨下手也太重了，真是的，怎么能打你的脸呢！”
　　张轩心里一想，女孩子都爱美，谁乐意听见别人说自己像个猪头，以张轩的视觉来看，女神怎么看都好看。
　　越惊岚懒得理他，自顾自地和钟虞牙说：“谁要是敢当着我的面打你，我就跟她拼了，孬种才站在一边看热闹。”
　　张轩的脸色越来越难看，刚才越惊岚说这么多话他都忍了，现在被人当面讽刺孬种，还是在自己女神面前，心里别提多窝火了，实在忍不住要开口。
　　越惊岚就拉着钟虞牙走了：“走，我带你去医院看一下，顶着个猪头脸，我怎么亲的下去。”
　　张轩急了：“你就是那个勾引她的同性恋？我就说小钟多正常的人，怎么会突然和阿姨说她喜欢女人，肯定就是你这个变态勾引她的！”
　　钟虞牙瞬间停下脚步，连越惊岚都拉不动她，她转身回来，快步冲到了张轩面前。
　　“啪！”
　　钟虞牙冷冷地盯着他，平静无波的眼里是铺天盖地的愤怒：“你算什么东西？她和我的事情由得你来哔哔？下次你敢说她一个字，我就替张叔教你做人，顺便告诉他他的儿子为什么吃着碗里瞧着锅里的。”
　　张轩瞪大了眼睛，气到嘴唇颤抖：“你！”
　　越惊岚赶紧上来拉走了钟虞牙，拉着人赶紧跑，跑之前还丢下一句：“下次在茅坑吃完屎记得擦嘴，别TM满嘴喷粪。”
　　她拉着钟虞牙走的飞快，直到坐进车里，才长出一口气：“呼~吓死我了。”
　　钟虞牙替她把耳边的乱发别到耳后：“你走这么快做什么，他不敢动手的。”
　　越惊岚抓住她伸过来的手：“不说他了，让人反胃。”
　　“你和你妈说我们的事了？”
　　钟虞牙点头：“不全是，我只说了我喜欢女人，没有说那个人是你。”
　　她喜欢越惊岚，越惊岚是女人，她喜欢女人，好像没毛病，这样一说，何女士就是生气，也只能把气撒在钟虞牙身上，她压根不知道越惊岚这一号人，根本无从骂起。
　　越惊岚白她一眼：“自作聪明。”
　　她的手轻轻抚上钟虞牙的脸，眼里藏不住的心疼，闪着异样的光：“你怎么不躲呢？我都没舍得打过你，她凭什么打你！”
　　钟虞牙轻笑：“没事，过几天就消肿了，我只是想告诉她这个事实，她生气打我，也是太气了，她平时不是喜欢动手的人。而且，我想光明正大地喜欢你，不想别人问起你的时候，我只能说一句‘这是我的朋友’，我想说‘这是我女朋友’。”
　　越惊岚手一动，抬过钟虞牙的脸，倾身吻上去。
　　唇舌交缠，香津互换，钟虞牙手抚摸着越惊岚精致的下颌线，喉咙不自觉地做吞咽动作，车里弥漫着让人大脑兴奋的气息。
　　越惊岚纤细的脖子完全展现在钟虞牙的眼前，她也愈发地贴近越惊岚，她的唇从舌尖转战唇角，一路向下吻上越惊岚的脖颈，最后在锁骨处流连，舔舐轻咬。
　　“嗯~”越惊岚不经意间泄出一丝轻呼，双手紧搂着钟虞牙，眼尾都带着媚意：“别咬！”
　　意乱情迷间越惊岚想起钟虞牙的脸还带着伤，一个激灵，推开了伏在她胸前的人：“等一下，这是在车里呢，先去医院。”
　　钟虞牙脸也通红，手不自在地拂过耳朵，掩饰尴尬般说：“咳！你说的对，先去医院。”
　　越惊岚的外套在后座，她启动车的空隙，钟虞牙起身把外套勾过来，披在她身上：“晚上有点凉。”
　　越惊岚笑着给她一个勾魂的眼神：“自己给我穿上。”
　　钟虞牙红着脸，表情镇定，手上动作稳稳地给越惊岚把外套穿上。
　　作者有话要说：
　　我在想她们俩什么时候开车


第66章 
　　去了医院，医生也是简单看了看，嘱咐了几句，开了简单的消炎药。
　　本来何女士手劲也不大，就是在盛怒之下才下了狠手，虽然脸部有些肿，不过也算不上多么严重，也没有打在靠耳朵的位置，相对来说这伤也不算重，医生交待了几句就让她们俩走了。
　　两人回的是钟虞牙的家，平时她们要睡一起也多是睡在钟虞牙家，照越惊岚的话来说就是她家没什么人气，睡着不太舒服，钟虞牙也同意了，虽然她挺喜欢越惊岚家的装修，不过确实太大太空了，就她们两个人，也有点不自在。
　　在楼下药店买了消炎药，回到楼上，先是从冰箱里取了冰块冷敷，过后又用了消炎药。
　　折腾了许久，钟虞牙的肚子早就饿了，越惊岚也不见得好到哪里去，钟虞牙不在，她本来就没吃多少，现在这时候，两人都饿了，而且时间也不早了，已经九点多，也过了饭点。
　　事实证明，消炎药还是很管用的，钟虞牙的脸即使还有一点红，但是肿胀已经消退了。
　　越惊岚捧着她的脸看来看去：“你妈这下手也太重了吧，是不是亲生的啊？”
　　钟虞牙无奈地瞪了她一眼：“胡说什么呢！她是我妈！”
　　越惊岚嘴巴一撇：“对不起。”
　　转念一想，她又严肃地说：“其实真要算起来，你妈确实算温柔了，我小时候惹我妈生气了，她都是直接拿凳子砸我。”
　　钟虞牙的脸色很不好看：“凳子砸？这是家暴！凭什么！”
　　越惊岚搂着她的腰，笑嘻嘻地说：“没什么啊，都以前的事了，不过她打我，我也会打她，我稍微长大了一点之后都是和她对打，邻居都被吓得报警了。”
　　越惊岚笑着说她小时候的事，钟虞牙皱着眉听下去，她没有插嘴，她怕她一开口，声音会有异样。越惊岚很少这样直白地谈起自己小时候的事，她更多时候是随意地略过，钟虞牙也从不追问。
　　“不过要是有她带来的男人在，我就打不过她了，毕竟那些男人都是身强力壮，我看着还有点发怵，每次她带男人回来，我都把房间门关得死死的，万一被打了，你可能就要失去我这小仙女了。”
　　钟虞牙牵过越惊岚的手，牢牢攥在手里，她脑子里浮现出一个瘦小的姑娘躲在门背后大气都不敢出的画面，越惊岚的妈妈带回来的男人估计也不是什么善茬，万一动了坏心思，当时的越惊岚一点反抗的余地都没有。
　　大概是看出钟虞牙眼里浓浓的担忧和害怕，越惊岚端正了态度，手抽出来，环抱住钟虞牙，让她靠在自己的肩上：“别害怕，我可不是什么好欺负的，有一个男人想闯进我的门，把门锁给砸坏了，结果他一闯进来，我拿着烟灰缸就对着他脑袋砸，可笑死我了，他一边骂还一边喊疼，到处哭喊着叫救护车。”
　　钟虞牙也回抱着她，鼻尖全是越惊岚身上的香水味，淡淡的，和她性格完全不一样的清香。
　　“你……妈妈后来知道了吗？”
　　电视里放着广告，尴尬的台词，五毛的特效，DuangDuang的不知道在讲什么。
　　秋夜里的宁静还带着不知名的虫叫，也不知道是谁家的阳台跳上了几只蟋蟀。
　　越惊岚松开了手，侧过身，头一偏，靠在了钟虞牙身上：“她啊，还算有良心吧，骂了我几句赔钱货，也没再带男人回家了。因为那之后她就成了送货上门。”
　　钟虞牙不知道这样的行为也能称之为有良心，心里始终堵着一块东西，那些她还没遇见越惊岚的岁月里，越惊岚是怎么一个个日夜熬过来的。
　　“我们的事肯定不会得到所有人的认可，可是，他们的认可对我来说也不过是几句话，再难听的我都听过了，他们接不接受对我都不重要。”越惊岚平静地说。
　　而钟虞牙却觉得，越惊岚越是平静，就越令她难过。
　　“别难过，我还会陪着你。”
　　越惊岚扑到钟虞牙身上：“哎，这可是你自己说的，以后你要是敢离开我，我就和你拼了。”
　　钟虞牙轻声说：“你打不过我的。”
　　越惊岚恼羞成怒地推开钟虞牙：“技术好了不起啊，我说真的，你少给我开玩笑。”
　　“没有开玩笑，”钟虞牙收起玩笑的表情，变得十分严肃，“这次也不是突然就出柜，我想了很久，欺骗不管是对我还是对我爸妈都是伤害，坦白也能杜绝很多麻烦，而且我已经是一个独立的人，很多东西都要自己负责。”
　　越惊岚凝视着她，眼里亮光闪动：“我还不能向成先生出柜。”
　　成先生是越惊岚的亲生父亲，成复阳，S市副市长。
　　钟虞牙心里闪过一丝失望，但是被她掩饰过去了，可以说越惊岚现在一切都是她爸爸给的，她如果出柜，可以预见后果是怎样。
　　越惊岚看钟虞牙不说话，立马慌了，她拉紧钟虞牙的手，颤声道：“不会等太久的，你相信我！只要等他儿子手术做完，我就和他们断绝关系。”
　　钟虞牙惊讶地半张嘴，她只以为越惊岚是放不下现在拥有的，但是现在看来并不是。
　　她点点头：“嗯，我相信你。”
　　接着，她又补充道：“只要你说的，我都愿意相信。”
　　越惊岚轻呼一口气，放松地靠到钟虞牙身上：“那就好，我现在要是和成先生摊牌，他儿子的病还没治愈，可能会迁怒于我。”
　　钟虞牙没有接触过市级高官，高官在她心里都是历史书上的印象，阴险、虚伪、狡猾的政、治家。
　　但是S市的副市长和C市的市长都不是一个级别的，越惊岚心里的害怕在一定程度上也传染到了她身上，民不与官斗自古以来都不是一句假话，她们两个还太弱小。
　　“不要慌，慢慢来，我自己有存款。”
　　越惊岚笑着看她：“好哇你，竟然还有小金库，有多少？”
　　“十万吧。”钟虞牙自己的房子是按揭的，而且她也不是那种非要存钱的人，每个月的工资都是按照自己喜好来用，过的日子也滋润，存钱倒是很难存多少。
　　越惊岚“噗嗤”一声笑出来：“你好傻啊，我一个包包都比你存款多。”
　　钟虞牙翻个白眼：“废话，你又不用还房贷，不过我的房贷在上半年刚好还完，现在开始存钱的话也还能存一点的，而且年终还有很多奖金我也可以争取，每年的年终奖我都有份的。”
　　“行吧，我也要开始存钱，反正成先生是不缺钱的，他家里还有很多产业，每个月给我的零花钱数目可不小，我都存下来，然后我们每天自己回家做饭，周末出去吃喝玩乐，买东西什么的就用我的工资，应该还是够的。”
　　越惊岚扳着手指在那儿算自己一个月能存多少钱下来，偏偏她也不是一个聪明脑袋，整个人显得有点呆呆傻傻的，看的钟虞牙嘴角疯狂上扬。
　　“好吧，明天我们去办张卡，每个月我们一起往里面存钱。”
　　经济问题是两个人在一起的一个大问题，谈恋爱时候的金钱是最难算清的，钟虞牙不是什么富贵家庭出身，越惊岚小时候也是过惯了苦日子的，两人对金钱算的却并不分明，在她们两个看来，钱都是次要的，重要的是彼此。
　　算了半天自己能存多少钱，越惊岚的脑细胞也死的差不多了，又没吃多少东西，饿得有些头晕眼花了，瘪着嘴不开心地望着钟虞牙：“好饿啊~”
　　钟虞牙从书桌上拿了纸笔在写存钱计划，抬头一看越惊岚，笑着说：“我小时候经常去一家烧烤摊，现在这个时间吃点夜宵也不错。”
　　越惊岚拿起手机一看，都是十点四十了，于是点点头，瞧着钟虞牙在那儿写东西，凑近了去看，发现钟虞牙的字和她人一样漂亮，惊讶地说：“你的字还真好看，是不是学过啊？”
　　钟虞牙轻笑一声：“我小时候字是我姑父教的，他以前是全国书法协会会长，我们这一辈的年轻人他都教过，但是学到最后的只有我，比起我父亲，我和他反而更亲近。”
　　越惊岚咂舌：“怪不得字这么好看，手也好看，你姑父不古板吧？”
　　钟虞牙仔细想了想：“不好说，他很喜欢年轻人身上的朝气，对我们很宽容，但是为人也是很传统的。”
　　“算了，不说他了，我快饿死了，回来再写这个计划吧。”
　　越惊岚说着，就去收拾自己了。
　　钟虞牙叹了口气，她抬头看了一眼越惊岚，轻声说：“不行，你等我几分钟，我把计划写完。”
　　越惊岚清楚地知道凌仙仙为什么说钟虞牙龟毛了，她做事必须要做完不可，有时候宁愿花费很多时间去完成她认为重要的东西，也不是很在乎是否会浪费时间，她的性格偏慢，反观越惊岚，性子急的不行，如果现在眼前的人换成别人，她一定提包走人。
　　但是急性子的越惊岚，老老实实抽了椅子坐在钟虞牙身边，认认真真地看她一笔一划地完成她们俩的存款计划。
　　作者有话要说：
　　又要到期末考试周了，你们懂我什么意思吧


第67章 
　　当一个人有了目标之后，做什么都觉得心里提了一口气，拖延症被甩在脑后，眼前全是椒香满溢的烤串。
　　C市的生活节奏较慢，晚上的夜市人很多，有一条很有名气的夜宵一条街，吸引了许多当地和外地人，不过老字号还是当地人熟悉。
　　两人十一点过才出门，还好有越惊岚开车，不过她的车只能停在路边停车位，她们还是下车走了一段路。
　　烧烤摊在里面一点，有钟虞牙带路，很快就找到了钟虞牙最喜欢的那一家烧烤摊。
　　老板是个圆圆的中年大叔，脸上带着烧烤老板都有的油腻，看见钟虞牙进来，眼睛一亮：“哎，小钟你来了？我记得你都好久没来了是吧。”
　　钟虞牙难得稍显尴尬地点头：“龚叔，是有一段时间没来了，主要是毕业了工作有点忙。”
　　龚叔一脸惊讶：“你都毕业啦，我怎么感觉你还在上高中？”
　　钟虞牙一脸无奈：“可能太久没见我了吧。”
　　“嗨呀，老了就是这样，记性不好，不说了。”龚叔又恢复了笑容，“这位妹妹是你朋友吧，今天吃点什么，给你们送盘烤茄子吧。”
　　钟虞牙笑着回：“嗯，是我对象，谢谢龚叔了。”
　　龚叔笑容有几秒的愣住，不过又摇头无奈道：“唉，现在的年轻人呐。”
　　钟虞牙中学和大学时期都喜欢和朋友来这家店吃烧烤，老板龚叔是个爱和客人唠嗑的中年胖大叔，拿把蒲扇烤着烧烤，没东西烤的时候就搬张椅子坐在客人附近有一搭没一搭地聊天。
　　虽然龚叔表情无奈，但是也没有食言，过后送来了烤好装盘的烤茄子，左右都是别人家的孩子，同性恋异性恋也不关他的事，只是心里难免唏嘘。
　　一口一串的焦香烤五花肉，一口咬下去，既有瘦肉的肉质，又有脂肪在口中绽放的刺激，一人一碗烤脑花，切得不规则的烤猪蹄，大串的烤牛筋，麻辣的烤肥肠。烤茄子被切开摊平放在盘里，一筷子夹起，带上蒜末、葱花、碎椒调料一起送进嘴里。
　　两个人一开始吃，满眼都是肉香四溢的烧烤，越惊岚一边嘴里呼着“好烫”，一边还要嚷着：“我要这个，还有这串。”
　　钟虞牙摇头笑，给她把东西递到面前：“都是你的，但是也不能吃太多。”
　　钟虞牙的胃口不如越惊岚，大部分都是越惊岚解决的，吃完之后，越惊岚还记起要维持形象，不能把吃撑的肚子展现出来。
　　凉凉的秋夜，坐在露天的烧烤摊上，时不时的凉风吹来，给烧烤的炎热油腻带来休憩的空隙，越惊岚很难得地不想低头玩手机。
　　摊上人不是很多，不过三四桌客人，大都是朋友几个一边喝酒一边吃烧烤，平时再注意形象的人，也愿意在烧烤面前张大嘴撸串。
　　她偏头看钟虞牙，钟虞牙正在和龚叔聊天。
　　龚叔很久不见钟虞牙，也问了一点她的近况，对钟虞牙性取向的事情并没有过多问起。
　　钟虞牙认真地听着龚叔的一字一句，偶尔回答一两句，龚叔其实已经六十了，比自己父亲大上很多，有一双儿女，不过都不在身前，那双儿女去了外省，一年到头也难得回来几次，和龚叔相处更多的反而是这些经常来吃烧烤的熟客。
　　有些人在面对自己的父母时，不愿意完全敞开心扉聊天，但是面对陌生人，又很愿意说一些私密的东西。
　　龚叔知道钟虞牙中学时期第一次和朋友翘课去上网，第一次收到情书，第一次抱怨学习的辛苦……
　　而这些，都是何女士不知道的东西，她以为她的女儿就是从里到外的乖孩子，不会骂人，不会调皮，不会埋怨……不会是个同性恋。
　　龚叔提起的旧事有些凌仙仙给越惊岚说过，但是站在一个长者的角度来看，是另一种新奇。
　　越惊岚笑眯眯地听着，有种很想和她一起长大的欲望，如果自己能早点遇见钟虞牙该多好。
　　那些黑暗的记忆如果有钟虞牙参与，哪怕一丝一毫，也不至于让她如此厌恶。
　　钟虞牙像是察觉到什么，转身看她，眼里带着笑：“你笑什么？”
　　“笑你假正经啊，”越惊岚撇嘴说，“亏我还以为你是禁欲系，没想到是腹黑系。”
　　钟虞牙装傻：“那些事情都是仙仙逼我做的，我以前可听话了。”
　　“所以，现在不想继续听话了，”钟虞牙低着头，轻笑，“因为有了想要改变的欲望，想要得到的人。”
　　越惊岚握着钟虞牙的手，感受着她的温度：“很好，我也是。”
　　“唉，年轻真好，日子还是过给自己看的，你们两个开心就好。”龚叔摇头叹息，不再说话。
　　正好有一桌客人结账，他起身去算账。
　　回家的路很明亮，路灯的光照在路上，街边广告牌的彩灯闪烁着，钟虞牙牵着越惊岚慢慢走。
　　“吃完东西后，要慢走消食。”
　　越惊岚搓了搓肩膀，觉得晚风有些冷，往钟虞牙身上靠，发现她身子也并不温暖，于是挽着她的手，身体和她紧贴。
　　“这大半夜的还慢走消食，不怕走夜路见鬼吗？”越惊岚笑嘻嘻地说。
　　“不怕，两个人的人气很旺，鬼不敢靠近。”
　　“你还懂玄学啊？”
　　钟虞牙凝眉想了想，说：“不懂，我随口一说。”
　　“但是，我知道两个人走夜路，我不会感到害怕。”
　　“两个人吃饭不会感到单调。”
　　“两个人工作不会感到枯燥。”
　　“两个人玩游戏不会感到无聊。”
　　“两个人睡觉不会感到空旷。”
　　钟虞牙望着越惊岚，坚定地说：“我和你，在一起，不会感到孤独。”
　　“甜言蜜语。”越惊岚回望着钟虞牙，眼里荧光闪烁，心跳如雷，嘴角上扬，“但是我很喜欢。”
　　稍微一凑近，身高相近的两人很轻易就距离为负，唇齿相接，源于内心最原始的欲望，却又带着虔诚的一颗心，既缠绵又轻柔，两个女人柔软的唇，相缠时候的颤栗，一颗心都随着对方的一举一动而跳动。
　　越惊岚的手搂在钟虞牙的脖子上，身体紧贴对方，而钟虞牙的手落在她的腰上，将人带进自己的怀抱，两个人身上温度迅速上升，晚风很冷，但是沉溺于接吻的人感受不到寒冷。
　　一吻过后，喘息声在安静的夜晚格外清晰，勾起了人内心最深的冲动。
　　“我想上你，”越惊岚靠在钟虞牙肩上，低声笑道：“也想你进入我。”
　　越惊岚的声音沙哑得性感，像是一只女妖在耳边低语，蛊惑人心的声音在人耳边消散不去，还带着令人沉溺的香气和窒息的温热。
　　钟虞牙感觉自己身体某个部位出现了一样的酸涩。
　　车就停在她们前面。
　　回到家，洗去一身的烟火味，但是内心的燥热却丝毫不减。
　　两具柔软性感的身体紧贴在一起，耳边是彼此浓重的喘息声，手上里是对方最柔软致命的地方，嘴里传出的是最难耐的低吟。
　　激烈过后，床上留下不明液体，钟虞牙搂着越惊岚，凑近去轻咬她的肩，嘴里含糊不清地说：“要不要洗澡？”
　　“洗吧，身上黏糊糊的不太自在，”越惊岚把钟虞牙的长发揉的一团糟，过后又心疼地盯着刚才激动时她不小心扯下的几根钟虞牙的长发：“刚才是不是扯痛你了？我手上有你的头发。”
　　钟虞牙沉默了几秒，抬起头，十分尴尬地说：“没感觉到痛，可能是……要脱发了。”
　　“噗哈哈哈哈！”越惊岚没忍住笑出声，“我知道的，脱发嘛，世纪难题。”
　　钟虞牙黑着脸，怒瞪她：“你笑什么！你难道不掉头发！”
　　说罢，起身就要下床。
　　“哎呀，你去哪里嘛？”越惊岚拉住她的手不放。
　　“洗澡，”钟虞牙又无奈地坐回越惊岚身边，“你还不下床？”
　　越惊岚拉着她的手，一根根地把玩她的手指：“我没力气动啦，你抱我去浴室好不好？”
　　“我看你刚才嘲笑我的时候挺有精神的。”
　　话是这么说，但是钟虞牙还是动作轻柔地伸手去抱越惊岚。
　　越惊岚当然也不是真的要她抱去浴室，就是想要钟虞牙抱抱她，起来之后她就自己下床走了。
　　她走得还比钟虞牙快，赤着脚踩在地板上，玉足一点一点，像是踩在钟虞牙的心尖上。
　　“把拖鞋穿上，地上凉。”
　　“你帮我穿嘛。”越惊岚甜甜地说，声音里带着浓浓的撒娇意味。
　　钟虞牙拿过拖鞋，蹲下来，手捏着越惊岚的玉足给她穿鞋。
　　越惊岚手轻放在钟虞牙头上，手指穿进她的发间，低声笑：“我觉得这个姿势似曾相识。”
　　钟虞牙脸爆红，站起来恶狠狠地说：“洗澡了！”
　　身后传来越惊岚的娇笑声，走进浴室，里面又是一片春、光。
　　最后两人折腾到凌晨几点，实在累得睁不开眼了，额头相抵，相拥而眠。
　　作者有话要说：
　　车是不可能的
　　另外，考试周我要请假，开始复习了，哈哈哈


第68章 
　　第二天两人都赖在床上不愿意起来，尤其是越惊岚，整个人搂着钟虞牙的腰不放，腿还搭在人家的腿上，睡姿极其张扬。
　　钟虞牙虽然没定闹钟，但是太阳照进来，让她根本无法忽视这样强烈的阳光继续赖床。
　　“起床了，我今天还要去我爸家。”
　　越惊岚黑发摊开撒在枕头上，和钟虞牙头发缠在一起，导致钟虞牙起床的时候需要十分小心，一不小心手就容易压到头发。
　　眼睛睁开一条缝，越惊岚嘴里不清不楚地嘀咕着：“这才十点，你爸可能还没起床呢。”
　　钟虞牙无奈地把越惊岚搭在自己腰上的手拉开，掀开被子下床，从衣柜里找衣服。
　　眼看人都走了，越惊岚也没了继续睡的兴致，只好跟着起来，不过她的衣服就在床尾，钟虞牙递过来的。
　　两个人除了罩杯不同之外，身材相似，身高也差不多，钟虞牙稍高两厘米，不过越惊岚爱穿高跟鞋，平时看上去气势丝毫不输钟虞牙。
　　相处久了之后，穿衣风格也有些类似，外加上两人的衣服都可以互相穿，所以钟虞牙的衣柜里多的是越惊岚兴致来了买的衣服。
　　房间里响起一阵手机铃声，钟虞牙走到床头，拿起来一看，走去了阳台接电话。
　　越惊岚斜靠在床头，被子半遮半掩地盖在不着一缕的胴-体上，黑发披在肩上，眉眼带笑，慵懒的神情中带着温柔，远看神似一幅画。
　　她的视线落在阳台上接电话的钟虞牙身上，钟虞牙的衬衫因为刚起床，只是随意地穿在身上，扣子也没来得及扣上，纤细挺拔的背影，黑色内裤在衬衫底下若隐若现，让人想要拥有。
　　还好阳台的帘子拉上了，总要有个人去帮她把扣子系上吧。
　　越惊岚这么想了，也这么做了，她也懒得管自己穿的比钟虞牙还少，走到钟虞牙身后，从背后抱住她，手伸到她胸口。
　　钟虞牙一惊，碍于手机里还有人说话，只能用眼神警告越惊岚老实点。
　　越惊岚笑得很甜，表情里还带着撒娇，极其小声地说：“我只是帮你系扣子。”
　　幸好越惊岚还算说话算话，她就真的只是搂着钟虞牙给她系扣子。
　　把衬衫从上到下，系了个严严实实，不泄一丝春光。
　　接完电话的钟虞牙，轻叹一口气，索性放任自己靠在越惊岚怀里。
　　越惊岚心里正开心，结果听见钟虞牙说：“今天不去我爸家了，他们一家出去旅游了，我陪你玩一天吧。”
　　这话怎么听着这么不情愿呢，越惊岚嘴巴一撅，语气不悦：“哎哎，你这语气听着也太勉强了吧，就好像没得选才选我。”
　　钟虞牙笑着转身去吻越惊岚，结果越惊岚一偏头，她的吻落在越惊岚的嘴角。
　　越惊岚听见钟虞牙压低的性感嗓音：“我的所有选择都是你呀，所以没得选。”
　　“大骗子，”嘴上这么说，但是越惊岚的嘴角控制不住地疯狂上扬，“哎呀，你走开点，牙都没刷还敢亲我！”
　　钟虞牙笑着摇头，去了洗手间。
　　越惊岚又光着脚蹦蹦跳跳地跟上，结果被钟虞牙叫住了：“穿鞋。”
　　“哦。”越惊岚不情不愿地跑回床边穿鞋。
　　等她走进洗手间的时候，她的漱口杯上摆着挤好牙膏的牙刷，旁边的洗脸盆里放着温水，洗面奶在洗漱台上摆好了。
　　钟虞牙正闭着眼抹洗面奶，听见她进来了，开口道：“今天带你去我读书的地方逛逛。”
　　昨晚越惊岚连龚叔嘴里那些不知道在记忆里被扭曲了多少的事情都能满眼发光地听下去，钟虞牙觉得，不如带着她去自己长大的地方，当面给她说故事。
　　越惊岚的嘴里还有牙膏泡沫，开心地说：“好呀。”
　　牙膏沫喷到了洗漱台上，钟虞牙面带控诉地瞪着她，越惊岚赶紧接水冲干净。
　　她们没有开车，原因是越惊岚今天不想开车，在人口众多的C市白天找一个停车位，简直能把人烦死。
　　于是她们选择了坐地铁，不过地铁不能直达钟虞牙的中学，还要坐公交转。
　　钟虞牙在C市最好的中学玉河中学上学，当年为了让她进去，何女士不知道花了多少钱给她补课，天才总是少数的，大部分别人家的孩子也是拼了命换来的，结果到了何女士口中，却变成了：“哎呀，她不怎么学习的啊，我每次都看见她在那儿看电视，作业也没做。”
　　结果总是比过程更夺人眼球，也更加虚假。
　　玉河中学占地很宽，整体建筑风格也是偏西式，但是在国内又带点传统学校的装修风格，以致于看上去还有点不伦不类，但是它身处在C市的人流众多的中心，和钟虞牙两人的家是相对的位置，去到玉河中学相当于横跨整个C市。
　　从地铁站出来，站口对面就有一个公交站，她们走了天桥过去，现在时间正好是午高峰，天桥的人也很多，钟虞牙牵着越惊岚的手，免得她走丢。
　　越惊岚巴不得她牵着自己，满心眼里都是钟虞牙走在她前面的背影。
　　天桥人是真的多，因为旁边正好有广场，即使两人紧紧牵在一起，难免还是会被行人挤到。
　　越惊岚再一次被人撞肩，突然觉得有点生气，因为别人挤到她，力气都不大，甚至还会小声说一句“不好意思”，但是刚才那个人竟然放着旁边的空路不走，偏偏和她实打实地撞上，撞完还头也不回地走了。
　　她回头一看，那人已经融入了人群之中，根本看不见，加上她刚才都在关注钟虞牙，哪里看得见是谁直愣愣地撞上来。
　　钟虞牙发现越惊岚停下了脚步，她转身问：“怎么了？”
　　“刚才有个人好像故意撞我。”越惊岚本来不想说，这种事放在以前，她也没什么想法，顶多嘴上骂两句，绝不会就这样对别人说出来，感觉有点小题大做。
　　钟虞牙也没觉得越惊岚有什么，她皱眉问：“故意撞你？你认识他吗？撞你哪里了？”
　　看见钟虞牙这么严肃认真地关心她，越惊岚倒是真的觉得自己多心了，赶紧笑笑：“我大概想多了吧，刚才人有点多，应该是不小心的。”
　　钟虞牙虽然心里还有点疑惑，不过越惊岚都这么说了，估计也不是很重要的事，两人也就没多想了。
　　公交站台人挺多的，越惊岚一脸苦色：“啊，怎么这么多人？”
　　“午高峰嘛，人是要多点。”
　　车来了，大家都开始拼命往上挤，本来站台要乘车的人就很多，结果车上也是站满了人，整辆车就像是罐沙丁鱼罐头，还混杂着难言的各种气味。
　　钟虞牙皱眉，不想挤，还直直地站在原地，越惊岚已经挤上车了。
　　回头一看，钟虞牙还在原地，越惊岚满脸不解，赶紧喊她：“快来啊，不然赶不上这辆了！”
　　越惊岚对挤公交的操作也是非常熟悉的，在没回到成家之前，她去稍远的地方也是这么过来的。
　　反倒是钟虞牙不怎么挤公交，小时候大部分时候她父母都会开车接送她，长大之后喜欢坐地铁，坐公交人多就一直等，等到人少一点再上车，每次凌仙仙几人和她一起坐公交都得被她气个半死，四个人中三个人都挤上车了，就她一个人还皱着眉傻傻地站在公交站台，还一脸苦大仇深地望着她们，结果当然是四人直接错开。
　　钟虞牙嘴巴张开又合上，她不知道该怎么说自己宁愿多等很久也不愿意和人挤，怕自己说了，越惊岚觉得她矫情。
　　越惊岚看她那一脸欲言又止的模样，轻叹一口气，又挤开人群跑下来。
　　拂了一下自己刚才挤乱的秀发，越惊岚牵起钟虞牙因紧张而捏起的手。
　　“等下一辆吧，这辆人太多了。”
　　钟虞牙偏头看她，迟疑地说：“下一辆人应该也很多。”
　　“那就再等下一辆。”越惊岚轻飘飘地说。
　　“嗯，好。”钟虞牙嘴角微微翘起，回握着越惊岚，把自己的手指嵌入她的指间，和她十指相扣。
　　恋人之于朋友是不一样的，除了内心深处最原始的欲望之外，更多的是相互靠近相互影响，以及一种没有理由的陪伴，在人和人之间距离越来越远的时候，还愿意和你一直站在原地。
　　午高峰的人是一波接着一波，最后两人等了很久，硬生生地等了四辆同一条线的公交车。
　　旁边的人来了又走，换了不知道多少。
　　她们两个站在人群中十分突兀，高挑的个子，姣好的面容，亲密的牵手，惹来了众多目光，其中有好奇有惊艳，有说不清的其他。
　　越惊岚也不慌，反正自己喜欢的人都一直站在自己身边，不管去哪，都随便她了。
　　不过，她总感觉有点不自在，不是因为这么多人看她们不自在，这些人的目光隐蔽的有，直白的有，但是都是不带什么恶意的，就是很平常的陌生人的注视，偏偏她总觉得在某个地方，有一道令人极为不舒服的视线落在她们两个身上，如同下水道里传来的视线，令人浑身不舒服。
　　这样的视线极为熟悉，她曾经也被各种各样恶心的目光关注过，但是这样的视线怎么会出现在这里，她认识的渣滓都在S市，这里是C市，C市的人除了成先生那一家，还有谁会认识她？还用这种莫名的眼神看着她们？
　　钟虞牙察觉到她的走神，玩手机的手收回，在越惊岚眼前晃了晃：“在想什么？刚才还笑得像个智障，现在皱眉又像灭绝师太。”
　　越惊岚生气地拍开她的手：“没什么，太饿了，现在都几点了？”
　　钟虞牙笑着说：“饿了正好，下一趟车人应该不多了，站台的人都没多少了，玉中那里有很多好吃的，而且还很便宜。”
　　越惊岚恨恨地说：“再便宜我今天也要把你吃破产！”
　　“我很有钱。”钟虞牙笑嘻嘻地说，“我还傍上了富婆，你吃不穷的。”
　　越惊岚无语，合着羊毛出在羊身上，她用自己的钱养钟虞牙，钟虞牙用她的钱养自己。
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，我又回来啦


第69章 
　　等到了玉中，学生大部分都放假了，但是玉中外面也有小区，所以玉中外面的小吃一条街倒也依旧热闹。
　　学校外面的吃食一般比较便宜，因为大部分的顾客都是学生，味道还比较不错。
　　钟虞牙带着越惊岚去买自己最爱的零食，街上有小吃摊，也有饭店，她们买了一大堆的小吃，又找了家烤肉店坐下。
　　有了人帮忙烤肉，越惊岚吃的当然是非常开心，但是她心里想着今天感觉到的奇怪视线，总是有点不安，面对钟虞牙的脸，她又不愿意说出来让她跟着担心。
　　两人在玉中逛到了晚上，买了点菜自己回越惊岚家做饭，在家悠闲地歇息了两天，才想起游戏里还有事情没解决。
　　钟虞牙带着自己的身份证和她一起玩游戏。
　　进入游戏后，发现无数的消息涌入，看得钟虞牙只觉得头疼。
　　消息多是帮派里的消息，萧明月一天到晚就知道在群里插科打诨，每天消息都是99+。
　　屏蔽了帮派消息之后，果然屏幕都干净了许多，剩下的消息，让钟虞牙皱紧眉头。
　　【私聊】无情阁阁主：玉面和何仙姑被江家软禁了。
　　仔细看下去，阁主和包子那天去找玉面帮忙，当天玉面答应得很好，何仙姑也叫他们不用担心，结果第二天给她们发消息的时候，半天收不到回复，去江家求见，又被告知玉面身体不适不宜见客。
　　这不是越惊岚对付达官贵人常用的借口吗，什么身体不适不宜见客都是假的，又不是流感，还能见客之后传染了不成，一般这种情况只有两种，一是对方不想见你，二是，对方没办法见你。
　　玉面那里碍于何仙姑，说不想见应该不可能，毕竟何仙姑是钟虞牙的朋友，关系还不错，没理由莫名其妙断了联系，那么就只有第二种情况了，玉面没办法见他们，或者说，有人不想玉面见他们。
　　阁主也不是傻子，他趁着夜色打算悄悄潜进去，结果还没飞上墙檐，就被人发现了，他不得已仓皇逃走。
　　江家戒备如此森严，其中肯定有猫腻。
　　玉面自从武林大会之后一直被奉为江家的座上宾，为的就是招徕她留在江家做事，江家的势力一大半都是靠门客，武林盟主在江家，对江家来说是百利而无一害，如今玉面两人却被软禁了，这着实有些奇怪。
　　阁主怀疑玉面答应帮他们探查账本的事情暴露了，所以才会被江家软禁。
　　后来何仙姑上线，给阁主发了私聊，她们两个确实被江家软禁了，而且还被喂了消除内力的药，这两天她们俩上线就只能呆在江家的地牢里，什么都做不了。
　　既然江家无法再继续调查，那么就只能从矿山这边着手，现在有一个问题是，不能不管玉面和凌仙仙，毕竟她俩还在江家扣着呢，万一一直不放人，又死不了，每次上线就只能呆在那间地牢里，这个号就等于是废了。
　　阁主试图闯进去，结果无法，钟虞牙打算先把矿山这边的事情放一下，毕竟游戏剧情还是没有自己的朋友重要。
　　奈何柳烟儿宁死不走，非要去矿山那边，公孙婉随她一起去了矿山，越惊岚想着公孙婉有神器归兮笛，应该也不会出什么大问题，于是和钟虞牙回了帮派。
　　玉面和凌仙仙都不是无情阁的人，大家本来也没义务帮她们，但是萧明月一声令下，把所有能来的人都叫上了，说誓死要救出凌仙仙两人，毕竟她们既是副帮主的好友，又是因为帮她们查东西才被软禁的，没理由不帮。
　　萧明月这个人向来不喜欢智取，直接集结了一大帮子人埋伏在燕山。
　　等钟虞牙到的时候，就看见了一大帮大老爷儿们和可爱小姐姐们一个个的脸上画得花花绿绿的，全部匍匐在草丛里，身上还带着几根树枝杂草。
　　一见钟虞牙两人来了，萧明月赶紧小声招呼她们俩：“嘘！小点声。”
　　“这是在做什么？”钟虞牙一脸懵逼。
　　“救人啊，我们观察了好久了，燕山多了很大一批人巡山，就这个地方是他们的死角，再过半个小时他们就要换班，我们趁这个时间绕到后山，攻他个措手不及！”
　　萧明月两眼发光，非常得意，仿佛感觉自己的计划□□无缝。
　　越惊岚本来打算动用自己的朝廷势力拜访江家，然后旁敲侧击探查一番，结果萧明月倒好，直接带人要攻山。
　　真不愧是无情阁最无聊最爱搞事情的人。
　　“这也太冲动了吧？而且怎么这么多人？”
　　越惊岚嘴角抽搐，她从来没见无情阁集中这么多人过，以前打本她也才见过十几来个人，现在这一片草丛，少说也是四五十个人了，而且看那一身的装备，几乎没有65级以下的人。
　　钟虞牙当然知道为什么这么多人，无情阁的人多是爱打架的，尤其喜欢跟着萧明月打架，平平淡淡的日子他们都不怎么喜欢，就喜欢搞事情，连打本有时候都觉得无趣，走个剧情也是打得乱七八糟，外加上这段时间好多人都到了高等级，大家伙都开始有些不安分了。
　　“小明，你是不是最近很闲？”
　　钟虞牙还不知道她，一个大明星，哪儿来的时间和他们这些平民玩家打架，肯定是最近没啥通告了。
　　萧明月表情一僵，尴尬地笑：“哎，是有一点。”
　　夫人在她旁边冷哼一声：“岂止是一点啊，现在都快全网黑了，国民女神瞬间跌落神坛，同时好几个广告和片约都黄了。”
　　钟虞牙平时不怎么关注娱乐圈，而且最近也没时间上微博，所以不太清楚最近娱乐圈发生了什么。
　　“她怎么了？游戏里的号被人扒出来，掉马甲了？”越惊岚好奇地问。
　　夫人皱眉说：“她和人在夜店打架被拍下来了，对方是当红的流量小生，片酬三千万以上的那种，她直接拿着酒瓶子砸人脑袋上了。”
　　萧明月不满地嘀咕道：“谁叫他占你便宜来着，酒瓶子砸他都算好了，我早知道就踹断他命根了。”
　　夫人叹了口气：“好啦，知道你舍不得我被欺负，可是拜托你下次砸人，别把自己名字吼出来好嘛？”
　　打架好像是需要先放狠话，不过钟虞牙想知道萧明月是怎么放狠话的。
　　夫人一脸关爱智障的视线落在萧明月身上：“她当时砸了人脑袋，吼了一句‘有种来报复你爸爸我啊！我林菀姝要是皱一点眉，我就不姓林！’”
　　结果夜店人多的不行，直接给拍视频传网上去了。
　　什么叫流量小生，就是当众放个屁打个隔都能被冠以蠢萌然后上热搜的人，粉丝数极其庞大，每天的任务就是制造各种热搜，然后躺着收钱，这样的人被砸了，还能让萧明月舒坦就有鬼了。
　　小生的经纪公司直接给萧明月的工作室施压，又让人搅黄了她好几个广告片约，在网上买水军撺掇网友骂萧明月，还给钱几个狗仔工作室扒出萧明月以前的黑料。
　　所以萧明月这段时间完全闲赋在家，屁事没有，整天都泡在游戏里，天天和一群人到处打架惹是生非，把之前帮派领地战时和他们有过节的帮派统统骚扰了一遍，其中被骚扰的最崩溃的就是龙吟九霄。
　　萧明月天天带人去他们帮派抢点物资，也不说真的打，就那种时不时地小打小闹，整得龙吟的人很是头秃。
　　难怪她这次一听说钟虞牙要去江家要人，就这么积极地叫上人来了，合着不只是为了江湖道义，还是为了满足自己打架的乐趣。
　　钟虞牙懒得说她，她们俩在认识之初，她就没少被萧明月惹来的仇家追杀，这也是她技术进步的主要原因。
　　看萧明月那一脸倔强，即使被夫人一直数落，但是钟虞牙知道，她今天肯定是不愿意走了，江家这场硬仗是必须打了。
　　先不说江家招徕的奇人异士之多，就光论江家在江湖中的地位，就不是他们这种玩家帮派能挑衅的，等到今天这一场仗传出去，无情阁在江湖中的地位变化还真不好说。
　　越惊岚小心戳了戳钟虞牙的肩膀：“哎，你不劝劝小明啊，她这明显是意气用事啊。”
　　钟虞牙耸肩：“不劝了，反正也劝不动，不就是个游戏嘛，玩得开心最重要，如果在现实里因为自我能力和社会因素活得憋屈，那游戏里还要继续憋屈的话，干脆别玩了。”
　　“打就打吧，又不是打不过，而且有我保护你，打不过咱们俩就先跑为敬。”
　　“哇哇，你好拽哦。”越惊岚挽着钟虞牙的手，下巴搁在她肩上，“不过，拽拽的样子还挺好看的。”
　　作者有话要说：
　　日更是不可能日更的，除非我头秃，不过一周三到五更还是可以的吧


第70章 
　　“嘘~好像有人来了。”有人小声提醒道。
　　众人赶紧噤声，趴伏在草丛里，钟虞牙简直不想看他们的猥琐样，使出轻功上了树，越惊岚紧跟而上。
　　结果上了树才发现，树上还埋伏着一伙人，大家大眼瞪小眼，气氛有点微妙。
　　树上的人是阁主和另外一个神庭，名叫胡不胡都赢。
　　“帮主和流量小生打架？”胡不胡瞪大眼小声问。
　　钟虞牙不知道该怎么回，这人估计把刚才她们几个的话都听了个遍，现在否认也没意义了，于是冷漠地点头。
　　胡不胡张大嘴想尖叫，但是现在的情形也不适合他尖叫，于是只能面目狰狞地张大嘴，也不知道在说什么。
　　胡不胡把话都听完了，这几天和流量小生打架的人是林菀姝，那么萧明月是林菀姝就不言而喻了。
　　一想到自己和国民女神林菀姝一起玩游戏，还一起打架，一个帮派，还说过话，勾过肩搭过背，胡不胡现在满脑子都是土拨鼠尖叫。
　　靠近的是两个家仆打扮的人，手里提着灯笼，一边搓手一边哈气。
　　“这大半夜的，荒山野岭哪儿会有什么人啊，真不知道江管家怎么想的。”
　　“快别说了，上头决定的事，哪是我们这些小人物能懂的，老老实实巡夜就好了，听说上次那个武林盟主是魔教的奸细啊，这几天肯定有魔教的人来救她。”
　　“这个魔教奸细胆子也太大了吧，敢上我们江家来挑衅，我看她是不想活了。”
　　钟虞牙皱眉，玉面什么时候是魔教的奸细了？只怕是江家扣人的借口，可要是其他人都信了，那他们这群人来救朋友，不就是魔教入侵吗？
　　而且，最重要的是，江家怎么能够这么轻易地冤枉新任武林盟主是魔教奸细？
　　还没等钟虞牙想明白，家仆已经走远，萧明月指挥人向山上摸去。
　　快要接近江家后宅的时候，很明显能看见江家前院亮着火光，人应该都在前院，这么明亮的火光，倒像是武林大会那天的宴会一般。
　　萧明月打算派人进去抓两个人问地牢在哪边，结果等半天没等到人出来，一发消息，才发现那人已经被江家的高手抓住了，根本动弹不得。
　　萧明月皱眉，刚才进去的那人好歹也是75级的暗枝，隐匿技术极好，怎么会这么轻易被抓住？
　　还没等她想明白怎么回事，前院通明的火光，往她们这边靠近。
　　除了萧明月，其他天机、暗枝、藏笛马上找地方躲了起来，就连有些九霄都飞上树，底下站着的都是神庭和玄真，
　　钟虞牙和越惊岚站在萧明月后方，看着火光越来越近，而且屋内的脚步声也越来越密。至少屋内人数绝对不少。
　　紧接着就听屋内传来爽朗的笑声：“哈哈，果真魔教的贼人都到了！江少主诚不欺我也！”
　　然后就听见一声巨响，面前两人高的石墙“轰”地一声被人从里面拍碎，活生生把隔开了屋内外的石墙拍成了渣渣。
　　里面站着一大帮子人，江承远，江家的门客，家仆，还有上次武林大会的三位武林宗师及其门下众人，最让人吃惊的是还有药王谷的公孙婉在。
　　公孙婉也是一脸震惊，不过她的表情显得有些虚假，她不可能不知道钟虞牙几人会来救人，越惊岚可是当面给柳烟儿说过她们要去救玉面两人。
　　昆仑派的向星大笑一声：“想不到啊，江湖上大名鼎鼎的无情阁竟然是魔教余孽，今日老夫就要将尔等碎尸在此！”
　　越惊岚皱眉，直直地盯着公孙婉，公孙婉冲她淡淡地笑，眼里俱是挑衅，越惊岚反倒笑了，至少现在看来，公孙婉针对的是她，而不是柳烟儿，柳烟儿应该还是安全的。
　　钟虞牙显然也看见了这一幕，再一看公孙婉，轻叹一口气，没想到行走江湖几个月，竟然被游戏里的NPC给摆了一道。
　　无情阁几个认识公孙婉的人脸色都不是很好，被NPC摆了一道，甚至有人还把她当游戏朋友。
　　萧明月冷着脸：“向大侠为何一上来就说我等是魔教余孽？”
　　向星冷笑几声：“江少主已经给我们说了，我们可是亲眼看见王钰那个妖女潜入江家书房盗取账本，而今你率领无情阁众人潜入江家，不是魔教余孽是什么？”
　　当初铸剑山庄被灭门就已经有人传闻说是魔教卷土重来，第一个攻击铸剑山庄为的就是切断武林正道的武器来源，抢作自己的兵器，第二个暗算江奉义，为的是得到江家的财力，不过江奉义只是被重伤，还苟延残喘着，于是他们把主意打到了江家的账本上，而玉面偷账本的行为就很可疑了，外加上玉面的行事作风和穿着打扮，说她是魔教奸细好像也没人怀疑，要不是她有武林盟主的光环加成，她估计当场就得死在书房。
　　钟虞牙心里又凉了几个度，玉面帮他们偷账本，只有无情阁几个相熟的人知道，这些人都在现场，大都是玩家，玩家都是认识的，谁会干出这种吃力不讨好的事，那么剩下的就只有公孙婉和柳烟儿，柳烟儿那个傻不拉几的样儿，就算是想告密，能活着到达江家都不错了，告密的人是谁就很明显了。
　　柳烟儿收敛自己嘴角的笑容，严肃地说：“我药王谷向来不掺和江湖是非，可无情阁副帮主曾救过我一条命，她这次带人进谷说家中有人求解化灵丹，我这才看在救命恩人的份上出谷，没想到竟是为了救魔教奸细！”
　　玉面和凌仙仙所中的消去内力的□□只有药王谷的人能医，钟虞牙几人进谷之前哪知道这个，现在想来，真觉得自己是个智障，就说公孙婉一谷之主怎么就和她们几个出谷来了。
　　可是公孙婉这样做，对她又有什么好处呢？他们药王谷不是出了名的不理世事吗，这不管那不管，江湖中人死完了都和他们没关系。
　　钟虞牙等人当然知道这是一个圈套，可是苦于没有证据证明自己的清白，也没有办法扳倒江家，现在说江家才是铸剑山庄灭门惨案的凶手估计是没人信了。
　　萧明月咬牙骂道：“卧槽！我无情阁绝对不是魔教余孽！你们私自扣押了武林盟主，还有理反咬我们一口？”
　　“呸！那妖女也配当武林盟主？我看你是把我们当傻子！”江家一个彪形大汉恶声恶气骂道。
　　越惊岚笑嘻嘻地说：“可不就是傻子嘛，这个武林盟主还是你们三位宗师选出来的，还真是三个有眼无珠的武林大师呢。”
　　向星和空也的脸色黑到了极点，怒视越惊岚，偏偏碍于自己是江湖前辈的身份，不能直接破口大骂，尤其是空也师太，拂尘对着越惊岚，脸色发青，嘴唇颤抖：“你你……这个妖女！若不是当初王钰用魔功迷惑了我们，我们怎会被她所骗，说来更是蹊跷，当初比武台上之人多被你无情阁之人暗算了，王钰也是你无情阁几人捧上去的！你们还有什么话来狡辩！”
　　光明正大的比武被她说成了暗算，被玉面吊打被说成是捧，当初被玉面强大气场压到无法反抗的阁主一口老血差点吐出来。
　　越惊岚显然也是很不忿，索性破罐子破摔：“那就别说了，白的都被你们扭曲成黑的，说不准你们也是勾结江家，铸剑山庄灭门和你们也有关系，江家偷偷开采矿山说不定其中还有你们几个门派的人，哎呀，现在倒打一耙，人被你们关着，当然是你们说什么就是什么了，真的记录着采矿的账本说不定也被你们调换了。”
　　空也显然不是一个嘴皮子厉害的人，气得只会骂妖女，结尘直呼“阿弥陀佛”，向星脸色一狠，大吼道：“同这等妖女还说什么！今日我就要魔教余孽死在我的掌下！”
　　夫人一头黑线，脾气也不大好了：“哎哎，懒得说了，一群只有数据的NPC，还和他们说什么，这估计进了这个局就要被他们认定是魔教余孽。”
　　萧明月戾气更重：“夫人说的对，别和他们说了，直接开打，我还不信我无情阁大半的高手在这儿会赢不了一群数据，我们死了大不了掉级，山下复活点复活了再来就是，藏笛准备，随时加血拉人，暗枝给我见人就阴，只要名字是不同颜色的，统统杀了，天机站在最后排，贴着藏笛，给我跑着打。”
　　无情阁的人一动，墙内的人也立马攻过来了，既然大家话都说不到一起，不如打一架来的实在。
　　场面一度非常混乱，公孙婉退到了江承远旁边，嘴角噙着笑。
　　江承远面露担忧，还不忘了转头向公孙婉道谢：“多谢公孙谷主提醒，今日才得以将这群魔教余孽一网打尽，改日江家必有重谢。”
　　公孙婉温柔一笑：“江少主，哦不，江家主，为民除害是我等江湖中人应当做的，只要江家主别忘了你我的约定就好。”
　　江承远恭敬地点头：“那是自然，我江某人一定说到做到。”
　　然后他又望着萧明月，面露忧色，说话声音却令人感到有些寒冷：“江某人斗胆问一句，那日跟在谷主身后的姑娘是谷主的什么人？在下见她甚是熟悉，似乎在哪儿见过。”
　　公孙婉笑容依旧，不过话却不那么友善：“江家主，你该知道，不该碰的人碰了就是死。”
　　江承远也回以一笑：“是在下逾矩了，不过这句话同样也赠予公孙谷主。”
　　作者有话要说：
　　话说我真是越忙越想写东西，不忙反而写不出了，窒息


第71章 
　　等到真的动手，无情阁众人才发现自己真实小看这群NPC了，这些NPC其中不乏一些高手，像那三位宗师当然是好几个人去拖住他们，不过各个门派的高手也有，无情阁的人等级都不低，但到底在招式的熟悉和连贯比不上这些土著，即使人数上占优势，局势也十分焦灼。
　　钟虞牙提剑和向星缠斗在一起，萧明月拿着折扇在一旁协助，唐青雨虽然一直给她们俩加血加buff，但是向星的攻击实在是过□□猛，打到最后，钟虞牙连开八卦阵的时间都没有，向星的昆仑碎星拳力度极大，收放自如，让钟虞牙感到了最开始遇上萧九刃时的压迫感，甚至强于萧九刃许多。
　　武林中的宗师级别的人一般不在侠士榜上，毕竟他们是前辈，自然不可能和一群小辈并排，所以很少有人知道他们武功到了那种境界。
　　就现在来看，光是向星一个人，都堪比高难度的副本boss了，光是三四个人真的不容易对付，而且副本boss出招攻击都是有规律可循的，十个人分工牵制，各种buff加上，才能勉强打败，而像向星一类的大师，自由度极高，玩家根本摸不透他们怎么出招。
　　不过半个小时，无情阁许多人都被重伤，而且最奇怪的是，被重伤的人一个都没有死，全是被人打倒在地，然后立马就有人冲上去将他们五花大绑，喂下化灵丹。
　　钟虞牙被向星一掌拍中后背，头上血条瞬间少了一半，整个人被拍飞撞到院外的大树上。
　　萧明月眼看钟虞牙被击飞，叫来另一个玄真补上她的空位，给钟虞牙拖延时间治疗。
　　唐青雨跑向钟虞牙，赶紧给她回血。
　　看着无情阁的人一个接一个地被人绑起来，钟虞牙脑子里飞快闪过一个念头，如果说这些武林正道想要抓住魔教余孽的话，活抓他们无情阁的几个高层就可以了，为什么他们连无情阁的这些帮众都要活捉，一个都不杀？
　　毕竟无情阁众人一开始打算的是被打死之后立马从复活点赶来，那么他们就有无穷的战力，可是现在他们直接被NPC抓住了，根本没死，更别谈复活了。
　　越惊岚挥舞着绛灵退到了钟虞牙身边，看都没看唐青雨一眼，她皱着眉：“我觉得不对劲，他们的目的不是杀了我们，而是活捉我们！”
　　如果说刚才钟虞牙还不确定的话，那么现在她内心的奇怪感觉越来越强烈了，立马通知了大家。
　　【帮派】毒牙10086：能撤的赶紧撤，江家的目的是活捉我们！都别打了！
　　无情阁的人还没弄清形势，不过萧明月也知晓轻重，直接下达帮主命令，要求众人撤退。
　　还有能力跑的瞬间转身轻功飞走，江家的人和其他门派当然也不傻，紧追而上。
　　钟虞牙几人最先反应也最先跑，向星几人看着他们冷笑：“我倒要看看尔等能跑到哪里去！”
　　不过NPC毕竟是NPC，等到无情阁众人和他们拉开一段距离之后，大家不是下线就是用了传送符，这在NPC眼里，可不就是魔功吗？
　　手下人回来汇报时，江承远表情凝重：“此话当真？他们真的活生生地消失了？”
　　“禀家主，我等追击的几人就在山下绕过几个弯之后就不见了，天上地下都找不到了。”
　　公孙婉嘴角带笑：“看来这群人还真是魔教中人，此等魔功甚是诡异。”
　　江承远还是不相信：“那如此说来，我们怎能抓住王钰二人，她们是魔教奸细，怎么不会此种魔功？而且地上这些人难道也不会魔功？”
　　地上被绑的无情阁的人一头黑线，一群NPC说下线是魔功，看来他们今天要被拷问一番了，不过大家也不怕，NPC对他们起不了什么实质性的伤害，反正被NPC押着也跑不了，还不如老老实实休息会儿。
　　公孙婉眼神复杂地看着一部分来不及逃走被绑在地上的人：“不如将这些人带下去审问也许就有答案了。”
　　被绑的玩家倒吸一口气，这群NPC审问他们该不会用刑吧，他们都是一群普通人，怎么禁得住古代的种种刑罚，被关在地牢里的玩家虽然痛感调低了，但是那种心理上的折磨还是一点不减。
　　好多人都坚持不住了，先前那个激动于和林菀姝玩游戏的胡不胡不耐烦地吼道：“那不是什么魔功，他们就是下线了，下线了你懂吗！这就是个游戏，随时都可以下线不玩了！”
　　旁边按住他的小喽啰一脸当机的样子，江承远坐在前方的椅子上，本来还温和的面容瞬间变得有点僵硬，端着茶杯的动作停顿了一秒，回过神来，皱眉道：“他刚才说什么？”
　　小喽啰马上回答：“这小兔崽子死活不肯交待，让小的再吓他一吓！”
　　而公孙婉却像看戏一样：“他说他们的魔功叫下线。”
　　胡不胡一脸无语：“这不是魔功！”
　　江承远虽然听不懂什么叫下线，但是当公孙婉给下线定义成了魔功时，他又好像懂了。
　　“继续审，把下线这种魔功更多的信息都给我问出来。”
　　然后又是一番折磨，好多玩家在哭天喊地，大家都是普通的小市民，谁经历过这种酷刑，当即有人受不了都哭出来了，有的人趁着NPC松手的一瞬间下线，但是游戏人物身体还在，所以到了NPC眼里就是昏迷状态。
　　在NPC眼前下线是比较冒险的事，因为为了不打破NPC的认知平衡，在NPC眼前下线玩家的身体依旧存在，不会直接消失，会处于昏迷状态，这时候NPC想对你的身体做什么事都是不可控的。
　　所以钟虞牙等人逃走的时候都是绕到了NPC看不见的盲区才下线，而且如果和NPC有直接的身体的接触，根本不能下线，刚才好几个玩家受不了了，趁着NPC松手的一瞬间下线，这种操作落在其他人眼里，虽然有点没骨气，但是大家都被折磨得精神有些不舒服了，谁也顾不上了。
　　胡不胡由于说出了“下线”两个字，被重点看护，一左一右两个小喽啰架着他，他就是想退也退不了，只好装作受不了的样子嚎道：“啊啊！别打了，我说，我说还不行吗！”
　　“快说！”小喽啰放下夹手指的竹夹，恶狠狠地说。
　　“你先放开我，让我歇一下我就说。”
　　小喽啰谅他也不敢做什么小动作，叫人放开了他。
　　结果胡不胡两眼一翻，直接晕过去了，瘫倒在沾满血污的地上，一点动静都没有了。
　　“禀家主，此人晕过去了。”
　　江承远看着他们审问，虽然用的刑确实有些可怖，但是这人前一刻还在耍嘴皮子，下一刻就立刻昏迷，说不上来的怪异感。
　　连江承远都感受到怪异，更别说心存疑惑的公孙婉了。
　　她的目光落在昏迷的胡不胡身上，又看了一眼地牢中剩下还没晕过的去人，这些人有的被人抓着头发往水里按，有人脸上被盖上了一层接一层的沾湿水的宣纸，有人被按在刑具上折磨，还有一些倒在地上昏迷的人。
　　昏迷的人和还清醒着的人有什么区别呢？
　　想起刚才胡不胡要交待之前说的那句话，“你先放开我”。
　　公孙婉脑海里闪过一个念头，她对江承远说：“现在还清醒的人，轮流派人抓住他们的肩或者手，一刻也不能松开，统统关在地牢里。”
　　江承远虽然不知道为什么，但是他和公孙婉的交易就是帮她抓住这些人，其他的他也懒得管，于是照着公孙婉说的吩咐下去。
　　已经下线的其他人，还根本不知道在江家的地牢里发生了什么，大家好不容易下线，在游戏里被NPC虐了之后，气得上官网上去投诉。
　　《江湖》论坛今天晚上被无情阁的人屠版了，全是吐槽NPC太厉害的贴子，各种不满系统设置。
　　钟虞牙才洗完澡出来，看见的就是越惊岚拿着手机在那儿玩得兴致勃勃。
　　“你快来看啊，微博上好多人都开始吐槽《江湖》的NPC太厉害了，还有人带微博话题了。”
　　钟虞牙一边擦头发，一边坐在越惊岚身边：“这群人操作菜，反倒怪NPC太厉害？”
　　越惊岚笑倒在钟虞牙身上：“是呀，这些人在微博上放出自己被NPC虐的视频，笑死我了。”
　　微博上本来是今天逃出来的无情阁一些人在网上吐槽，结果吸引了大量玩家跟着一起吐槽，现在这算是一个比较热门的话题了。
　　钟虞牙也靠近了看，无奈地说：“你别光说他们，我们今天差点也交待在江家了，这些NPC和我们这种四肢不灵活的人还真是天差地别。”
　　越惊岚一提起今天的事，心里超级不爽，冷哼一声：“公孙婉那个碧池，竟然站到了江承远那边，不知道打得什么主意。”
　　钟虞牙点头：“我总觉得她有点奇怪，她看我们的眼神很奇怪，她明明知道我们不是魔教的人，而且柳烟儿和你关系那么好，她为什么会反过来背叛我们？”
　　越惊岚也觉得奇怪，她发现公孙婉看着她们，虽然神色不善，但是却没有那种杀意，本来就无冤无仇，怎么会陷害她们呢？
　　作者有话要说：
　　话说有人回家反而会水土不服吗


第72章 
　　国庆长假已经过完，钟虞牙也要开始工作了，公司最近接了一个大项目，账目非常复杂，每个部门都非常忙碌。
　　她们的公司星宇是国内数一数二的数码科技公司，主要产品是手机及各种数码设备。
　　虽然他们只是一家分公司，但是发展势头在整个C市也是十分强势的。
　　这次合作的公司也是行内巨头，不过对方偏向硬件设备，而他们提供科技支持。
　　不知道为什么，从那天江家逃出来之后，凌仙仙就好像失踪了一样，再没联系过她，难道是生气了？
　　钟虞牙觉得自己没把朋友救出来，确实有对不起她的地方，不过这到底是个游戏，凌仙仙也不是这么小气的人，应该不至于生气。
　　不过钟虞牙最近忙得晕头转向，也没时间去联系凌仙仙。
　　等到她终于闲下来的时候，已经是十一月份了，接近一个月凌仙仙没联系她，钟虞牙渐渐感觉到了不对劲。
　　她还没下班，越惊岚就急匆匆地跑进她办公室，旁边的人不明所以，还以为要打起来了，结果越惊岚大力地甩上门，把所有人的视线隔离在外面。
　　越惊岚面露不悦，钟虞牙很少见她这副表情，这人天塌下来都能笑出来。
　　“怎么了？”钟虞牙起身要去给她泡咖啡，结果被越惊岚拉住手腕。
　　越惊岚双唇颤抖：“我……我昨天从成家听到一个消息。”
　　钟虞牙脸色一变，忙问：“他又要你给他儿子输血？”
　　越惊岚摇头：“不是关于我的事情，是关于《江湖》的事。”
　　虽然越惊岚不怎么喜欢成家，但是成先生毕竟是她法律上的父亲，所以每个月她还是会抽时间回到成家和成先生一家吃个饭。
　　昨天她去到成家别墅时，成先生一家已经坐在桌上了。
　　成先生现任妻子姓陆，陆悦也是一个大家族的千金，知道她是成先生前妻的女儿，也没给脸色，热情地招呼她上桌吃饭。
　　成先生的儿子成嘉翰表情冷漠，显然不怎么喜欢自己这个莫名其妙多出来的姐姐。
　　成先生向来没什么表情，很难想象他那张死人脸还能生出越惊岚这样风骚的女儿。
　　一顿饭只有陆悦在招呼越惊岚吃这吃那，气氛极其冷淡。
　　等到快结束的时候，越惊岚实在是憋得慌，这三个人不管心里多么不喜欢她，但还是要装作一副把她当家人的样子，看了真让人恶心。
　　她本来要起身离开，椅子刚动，成先生就说话了。
　　“听说你最近在玩一款盛天的全息游戏？”成先生的声音厚重，一副上位者的姿态，不像是对女儿说话，更像是询问下属的语气。
　　越惊岚坐回椅子，撇嘴道：“是啊，怎么了？”
　　“不准玩了。”成先生的语气十分冷硬，不带一丝回旋的余地。
　　“凭什么？游戏都不让玩，怎么，你管得这么宽了现在？”越惊岚要不是顾忌着成先生的身份，早就摔碗筷走人了。
　　“玩物丧志，”成先生一脸不屑地说，“有那玩游戏的时间不如去帮你弟弟打理公司，你守着星宇那家小小的分公司也没用，人家那是要留给他家大少爷的，不如直接来家里的公司。”
　　说的好听叫帮弟弟打理公司，其实不就是给成嘉翰打工吗，等他病好，直接就继承一个运行得不错的公司。
　　越惊岚是脑子有病才会去。
　　“不了，我不是管公司的料，我还是喜欢在星宇混日子。”
　　成先生不悦地看了她一眼：“你要这么自甘堕落也行，反正盛天那款游戏不准玩了。”
　　“为什么？”越惊岚起了疑心，成先生向来是懒得管她，怎么会无缘无故管她玩什么游戏？“总得给个理由吧？”
　　成先生眼神暗沉，声音带着强大的威压：“我说了，不准玩！不想死就给我把你家里那两个游戏舱给我丢了。”
　　眼看成先生的火气也上来了，陆悦赶紧打圆场：“岚岚，听你爸的，盛天最近出的几件事情都不太好，那个游戏不安全，你爸担心你出事，你还是别玩了。”
　　越惊岚最后没反驳，冷着一张脸出了成家。
　　成先生哪儿是担心她的安全，分明就是害怕她死了，他儿子没得救。
　　成先生不肯说原因，但是从陆悦的话里来看，盛天的游戏出了点问题，她当然不愿意去问陆悦，只不过她刚回成家那会儿，还是有一些富二代来巴结她，那时候也认识了一些有点渠道的人。
　　一番打听才知道，盛天几个地方的游戏体验店有人在里面待了一个月了还没出来，钱都扣成负数了，还不出来，本来应该要强制弹出，但是不知道为什么根本弹不出来，体验店的工作人员为了不危及玩家的生命安全，只能不间断往里面增加营养液。
　　而且同时间盛天也收到了一些玩家亲属的投诉，他们的亲人在游戏中一直不出来，他们也只能往里面增加营养液，反馈给了盛天，盛天第一时间派人去了那些人家里，不过这些消息是对外封锁的。
　　盛天公司内部有很多人知道，虽然公司下了死命令不准外泄消息，但是活人最难保守秘密，尤其是保守秘密的活人还这么多。
　　消息只在一小部分人传递，但是这也足以引起一阵恐慌了，ZF也介入了这件事，暂时封锁了消息，盛天内部还在调查原因。
　　越惊岚给钟虞牙说了这些之后，果不其然就见钟虞牙的脸一下就白了。
　　“我已经一个月没联系上仙仙了。”
　　“别慌，我们先找到凌仙仙她在哪里。”越惊岚拉过钟虞牙的手安慰她。
　　钟虞牙心里已经开始害怕了，但是现在也不能慌。
　　凌仙仙早些年就和家里断绝关系了，他们家肯定没人找她，凌仙仙说她住在玉面家里，可是玉面真实身份是什么只有凌仙仙知道，钟虞牙要想找，也是无从找起。
　　越惊岚说：“说不定她不在玉面家里。”
　　钟虞牙皱眉想了一下，眼睛一亮：“对啊，不是人人都像你能拥有两台游戏舱！”
　　越惊岚还挺得意：“是吧，如果她们没有两台游戏舱，那么她们俩关系又不一般，玉面甚至有可能为了和凌仙仙一起玩，会和她一起去游戏舱体验店里去玩。”
　　所以她们两个很有可能都在C市当地的游戏舱体验店。
　　钟虞牙这时候也顾不上自己还在上班了，她准备先去C市好几家体验店找人，越惊岚本来就是无所谓的工作态度，也拿起包就要去开车。
　　钟虞牙走之前还是给魏敬请了假，魏敬看了她一眼，钟虞牙的借口是身体不适，而越惊岚就在门外等着钟虞牙。
　　什么时候她们两个好到一个生病，另一个义无反顾地跟着了？
　　钟虞牙懒得看魏敬脸上奇怪的表情，请完假就离开公司了。
　　地图上搜索到C市因为是盛天的大本营，竟然有五家体验店。
　　越惊岚开车先往最近的一家去，她们俩找了一下午，最后在第五家体验店发现了凌仙仙和玉面。
　　每家体验店都很奇怪，有几个游戏舱前拉起了线，上面写了正在维修中。
　　她们知道原因，但是也不会大肆宣扬，找到体验店的工作人员，想要确定“被维修”的游戏舱里的人。
　　工作人员见她们两个明显知道实情，而且越惊岚搬出成先生的身份，他们也不敢为难，只能帮他们调出身份。
　　直到第五家，她们才找到凌仙仙，和凌仙仙靠近的一个游戏舱里的人叫柳钰卿，身份证上看起来十分乖巧可爱，身份证照片看着都是挡不住的可爱。
　　钟虞牙觉得这人应该就是玉面了，现在她们人是找到了，可是要怎么把她们救出来还是个问题。
　　最要紧的问题是，这些人为什么出不了游戏舱？
　　盛天的人熬夜加班地检修游戏舱，可是游戏舱没有任何问题，毕竟之前出现的那款游戏是因为技术和游戏舱问题才被砍掉，所以这次盛天的游戏舱是经过无数次地检修，没道理玩家会出不来。
　　钟虞牙知道人在哪里之后，迫于没有办法，只能先回家休息，一下午折腾之后，她们俩也没心情做饭了，随便找了家店吃了点。
　　在她们离开之后，体验店里站了一个女人，长发盘在头上，穿着一身黑色小西装，望着钟虞牙两人离开的背影。
　　工作人员轻声问：“黎小姐？”
　　黎明头也不回地问：“刚才那两人是谁？”
　　工作人员回答：“黑衣服那个人好像是有问题游戏舱里一个玩家的朋友，另外那个红裙子那个女人是成先生的女儿。”
　　“她们的朋友是谁？”
　　“凌仙仙，游戏里ID是何仙姑不姓何。”
　　黎明眼神暗沉，给秦圆打了个电话。
　　“秦圆，让我们部门的人查一下何仙姑不姓何几人最近触发了什么剧情。”
　　然后她又给技术部的魏兰兰打电话：“兰兰，你协助一下我们部门的人查何仙姑不姓何这个人最近的剧情走向，还有把和她相关的玩家的资料和NPC的程序检查一遍。”
　　打完这两个电话，黎明揉了下太阳穴，问工作人员：“刚才那两个人有没有留下联系方式？”
　　工作人员马上把桌上的本子拿出来：“有的，她们说如果她们朋友出来了马上给她们打电话，所以留了一个号码。”
　　“哪一个的号码？”
　　“黑衣服那个。”
　　“好，你把号码发到我手机上。”
　　回家之后，钟虞牙站在游戏舱面前。
　　越惊岚走之前叮嘱过她很多次，叫她在这次问题解决之前都不要进游戏。
　　她知道她应该听越惊岚的，网上的消息越传越疯，不论真假，反正危及到自身利益，先转发点赞再说。
　　人的惜命程度和作死程度是成正比的，有人在网上骂死了盛天出这个危险游戏，也有人不怕死再次进入了游戏。
　　盛天现在既要处理游戏舱检修问题，又要安抚广大群众，影响越来越大，一传十十传百，网上又是新一轮对他们的讨伐，比之之前有过之而无不及。
　　可是钟虞牙不想就这么站着，自己的朋友生死未卜，有一部分原因还是因为她。
　　就在她的手鬼使神差地伸向游戏舱开关时，她的手机响了。
　　是一个陌生的号码。
　　作者有话要说：
　　不用管黎明是谁哈哈哈，她就是盛天策划部的一个人


第73章 
　　钟虞牙犹豫了一秒，还是接起来了：“喂？你好。”
　　“你好，请问是钟小姐吗？”
　　“嗯，是的，你是？”
　　“我是盛天《江湖与酒》的负责人，策划部副主管，我叫黎明。”
　　黎明的声音比起钟虞牙，偏柔一点，不过也自带强大气场。
　　钟虞牙一听到是盛天的人，就想到可能是凌仙仙的问题，赶紧问：“请问你有什么事吗？是不是我朋友出来了？”
　　黎明迟疑地说：“抱歉，你的朋友她们还没有出来，但是我们需要你协助我们调查这次事故的原因。”
　　“怎么调查？我不会电脑方面的东西。”钟虞牙皱眉说道。
　　“不用你们管程序方面的，我们这里工作人员检查过很多次，游戏舱正常，意识模拟系统也没有任何问题，所以我们怀疑，这次的问题是由玩家和NPC引起的，而且我们调查最近触发剧情的情况，发现你们帮派几个人触发到了现在比较核心的一个剧情，但是剧情却没有正常走下去，反而卡在了江家。”
　　钟虞牙凝眉回忆了一下，当黎明提到江家的时候，她也从内心升起一股怪异感，这些NPC反将他们一军，实在太过聪明。
　　“好的，那需要我们怎么配合？”
　　黎明松了一口气，看来对方是个比较好说话的人，和游戏里传闻的冷漠也不尽相同。
　　“我们需要你和你的朋友们都能来公司总部一趟，我们会专门派人记录你们是怎么触发剧情的。”
　　“我的朋友们？”
　　“对，就是包括游戏里你们一起触发剧情的所有人，一个都不能漏。”黎明觉得这个要求确实有点过分了，又缓和了语气说：“当然，这次事情处理之后，我们公司也有相应的补偿，不会让各位白跑一趟。”
　　“我尽量通知他们，能不能来是他们的事。”钟虞牙带着不确定的语气，毕竟无情阁的人虽说游戏里关系都挺好的，大家也出来聚过，但这次的事情闹得有点大，愿不愿意趟这趟浑水都是个问题，而且无情阁几人好像都没什么必来的原因。
　　“好的，谢谢。”黎明礼貌地道谢之后就挂了电话。
　　钟虞牙站在游戏舱前许久，到底还是没有勇气再次进入游戏，只能重重地叹气，在微信群里给无情阁的人发了消息，能不能来就是他们的事了。
　　微信群里多是无情阁的稍微关系近一点的玩家，不止是阁主他们，还有一起经常打本打架的人，大家都在热火朝天地聊着这几天在热搜上迟迟不下的游戏吞人事件。
　　当钟虞牙那条消息发出来时，很快就被别的消息顶上去了，瞬间消失在一片消息之中。
　　钟虞牙失望地叹气，要她开口去求人帮忙确实不太好办，没人回应她就很尴尬了，为了凌仙仙也只能待会一个一个去私戳了。
　　结果还没等到她私戳那几个人，阁主他们就发来了私聊。
　　无一不是问她怎么了，钟虞牙稍稍感觉心里好受一些，把黎明的话给他们说了。
　　本来不抱多大希望，结果那几个人都说了能来，就连聚会时候都没机会来的包子，竟然说要翘课来。
　　钟虞牙真是服了包子了，她建了一个群，把能来的几人都拉进去。
　　毒牙：你明天不上课？
　　包子：不上了！比起上课，我更看重兄弟！
　　阁主：我看你就是不想上课，找个借口来玩罢了。
　　萧明月：+1。
　　萧夫人：+2。
　　唐青雨：+10086。
　　风婊婊：你们背着我说什么呢！玩什么？我也要玩！
　　钟虞牙无奈地私戳了越惊岚，她刚才确实拉了越惊岚进群，但还没来得及给她说这件事。
　　说完之后，越惊岚立马给她打了个视频电话过来。
　　电话里的越惊岚好像才洗完澡，披散着秀发，穿着松散的浴袍，水嫩白净的脸上带着担忧：“盛天的人真的这么说？”
　　钟虞牙点点头：“嗯，他们策划部的人联系我了，约定的地点也是在盛天总部，应该不会错的。”
　　“那好吧，明天我开车来接你，他们几个要接吗？”越惊岚问。
　　“不用了，盛天的人给我说可以派人去接他们。”钟虞牙皱眉，揉了揉额头。
　　越惊岚心疼地看着她，也不想再聊下去，催促钟虞牙赶紧去休息。
　　挂断电话，群里还在各种猜测这次事故的原因。越惊岚第一次感到这么无力，她本来想陪钟虞牙在家睡，可是钟虞牙拒绝了她，说让她一个人静静。
　　表面上她是成先生才认回来的女儿，风光无限，内地里成先生对她不管不问，成嘉翰对她不屑至极，外人对她也是阿谀奉承多过真心实意，看似很风光，想要的都有，实际上她连一点实权都没有，关系网也薄弱，都是些狐朋狗友各种二代，这些人和她的关系还不如游戏里认识的玩家和NPC真实，不然她也不会那么看重柳烟儿了，柳烟儿是她的第一个朋友，对她的好不掺杂任何杂质，就是最普通的朋友情谊，她隐约感觉到这次的事故和柳烟儿公孙婉有关，她不知道明天去到盛天是怎样的情形，如果真的调查出什么，她有一种很强烈的预感，她可能会失去什么。
　　第二天盛天确实派人去机场接了无情阁几人，坐高铁来的也有专人接送，车票机票都是盛天报销，可见盛天对这次的调查多么看重。
　　盛天自从几年前换了老板之后，变得出乎意料的豪，原先地理位置就处在C市最繁华的办公地段，现在更是土豪，直接把那栋办公楼直接买了下来，几十层的楼全是盛天的办公楼，从外面往里走，内心的震撼是无法描述的。
　　钟虞牙在五楼的办公室里见到了其他几人。
　　阁主他们都是见过面的，唯独包子好像还没见过，在场一个长相最嫩的就是她了。
　　包子留着一头到下巴的短发，头发向里微卷，看衣着还带着校园气息的清新，脸蛋白净，眼睛黑亮有神，看上去就让人想要揉她的头。
　　“看什么看！老大叔！”包子恶狠狠地冲阁主吼道。
　　阁主干咳一声：“咳咳，这不是惊讶嘛，是谁之前说自己是个一米七的御姐来着。”
　　包子涨红了脸，她故意隐瞒了自己的年龄，还编造了一个假身份是她不对，面对大家，她确实有些底气不足。
　　唐青雨瞪了阁主一眼：“人家还是学生，阁主你别吓到她了。”
　　阁主耸耸肩，表示无可奈何，他能怎么办，喜欢的人未成年，只能憋着了。
　　很快，办公室里又进来了很多工作人员，带头的就是黎明，黎明旁边还跟着一个带着圆框眼睛的年轻小姑娘，手里抱着一沓文件，身后也跟着一大群人。
　　黎明那天在体验店见过钟虞牙和越惊岚，于是先向她们打了招呼。
　　然后他们才开始调查，说是调查，其实就是问了一下钟虞牙一行人触发剧情做了什么，说了什么。
　　询问过程中，越惊岚少有的保持了沉默，她几乎是别人问一句，她答一句，也不怎么爱搭话。
　　耗费了很长时间，大家也没找到任何可疑之处，不由得都有些泄气。
　　黎明也很是疲惫，因为这次的事故，她这段时间都没怎么休息好，现在强打精神也无济于事。
　　就在大家准备结束的时候，越惊岚说话了：“我觉得有件事很奇怪。”
　　她的语气十分严肃，让众人不自觉地坐端正了面对她。
　　“我们在游戏里闲逛的时候发现了一些不寻常的地方，很多按照设定里那个时代还没有引进国内的物品，已经出现在了游戏里。“
　　《江湖》里的世界观参照的是华国某个朝代，确实有很多现代才进口的东西在那个时代不应该出现在游戏里。
　　“我马上问一下设计部的人。”
　　黎明皱眉打了个电话，设计部的人马上就过来了。
　　几个部门交流之后发现，他们在游戏世界观建设里只是提及了还有其他大陆的存在，但是并没有设计其他大陆的建模和构图，而且涉及到航海，他们一般都会模糊化。
　　越惊岚呼出一口气：“你们有没有想过，这个游戏世界，它在自我完善，我们人类没有设计好的东西，他们可以凭借自我去探索，去创造。”
　　这句话让众人倒吸一口凉气：“怎……怎么可能？”
　　大家都想说这不可能，毕竟这只是一个游戏，一个由他们创造出来的游戏。
　　越惊岚摇头：“没有什么不可能，我们曾经在柳烟儿面前提及过程序设计和NPC等字眼，可能我们以为她不明白这是什么意思，可是，他们真的听不懂吗？”
　　“可是我们给NPC设计的程序里都是古代人的思想，遇到这样现代的词汇，他们的数据是没办法处理这些的。”技术部的魏兰兰马上反驳道。
　　“那如果是这样，为什么游戏自由度这么高，游戏里可以和NPC吵架、恋爱、斗智斗勇？”
　　越惊岚反问道。
　　魏兰兰说话的声音明显弱了：“我们就是考虑到游戏自由度，才对NPC加入了一些可以自我处理、自我替换的数据。”
　　“那他们利用这一点小数据进行自我更新了呢？”黎明这时候也明白了问题所在，“如果他们其中有一个利用这一点数据进行无数次的处理和更换，那么他就有可能……”
　　越惊岚点点头，接着说：“他们就有可能拥有自我意识。”
　　作者有话要说：
　　灵感来源美剧西部世界，强推这部美剧啊啊啊啊


第74章 
　　拥有自我意识，那这些NPC在某种程度上来说，不完全是数据，他们更像是活在游戏世界里的人。
　　“所以你觉得是游戏里觉醒了自我意识的NPC抓了那些玩家，让他们没办法退出？”黎明看着越惊岚问。
　　越惊岚点头：“这个NPC可能就是公孙婉，因为我们本来的计划就是被她破坏的，她做出的事不符合她这个人物的行为轨迹。”
　　“我知道该怎么做了。”魏兰兰给部门其他人发了消息。
　　“我们部门可以修改公孙婉的程序，或者直接删除她的数据，但是有一个前提，就是要关闭整个游戏。”
　　钟虞牙不由得心里一紧：“关闭整个游戏，那游戏里的玩家呢？她们还在游戏里出不来，现在关闭，对他们会不会有影响？”
　　魏兰兰看着其他人的回复，又看了看黎明，黎明点头，她才接着说：“如果我们现在直接关闭游戏，暂时还不知道会造成什么影响，最坏的可能就是还在游戏里的玩家会永远被困在里面。”
　　“所以我们必须先救出这些玩家才能关闭游戏。”黎明坐在办公桌前，双手环胸，“我们的工作人员发现，所有被困住的玩家几乎每时每刻都有NPC守着他们，一直被抓着或是有其他身体接触，所以这是他们没办法退出的主要原因。”
　　要想救出被困玩家，就得让NPC不再和他们身体接触，可是这些NPC现在听命于公孙婉，公孙婉又是一个极其危险的人物，她刚刚探索到一点游戏世界的真相，怎么可能舍得放手。
　　“最重要的一环就是公孙婉，她到底想做什么，这是我们现在最棘手的问题。”
　　当黎明问出这句话的时候，众人都沉默了，一个NPC拥有了思想，想做什么，他们哪里知道，唯一知道的，就是公孙婉想做的事，可能于他们来说不是好事。
　　“有没有可能我们和公孙婉谈判啊，直接问她想干嘛就行了。”包子一拍桌子，结果力度没掌握好，疼得自己倒吸一口气。
　　“我们怎么和她谈判？万一又被她抓住了怎么办？”夫人翻了个白眼，“现在整个江湖上的人都认为无情阁是魔教余孽，人人喊打，我们哪一个玩家上线都要遭到攻击，这些NPC杀又杀不完，不小心被逮住了，岂不是赔了夫人又折兵。”
　　“这还不简单，找不是无情阁的玩家去和她谈呗。”魏兰兰推了推眼镜说。
　　“那好，我立马叫人去联系其他帮派玩家。”黎明点头，又对无情阁众人说，“这次麻烦大家配合调查了，你们来回的机票车费都由我们盛天负责，包括以前各位往游戏充值的金钱我们都会退回到各位的账户上。”
　　就连有钱人越惊岚都忍不住惊讶，她算是往游戏里充钱最多的人了，这些钱要是盛天全退回给她，她岂不是又能买辆车了？
　　剩下的事情就不需要无情阁的人负责了，盛天自己私下去联系了其他帮派玩家，也在网上发布英雄帖，寻找战力高操作好的玩家配合这次谈判行动，毕竟战力低打不过一不小心又要被抓。
　　盛天并没有在网上公布公孙婉有自我意识的事情，他们只是说公孙婉这个NPC出现了bug，需要检修，但是要先救回其他被困玩家才能进行检修，顺带安抚了一波认为他们游戏技术有问题的人。
　　他们的技术一点问题都没有，正是因为一点问题都没有，才导致了公孙婉这种NPC的出现。
　　钟虞牙虽然回了家，但心里还是一直放心不下，她和凌仙仙算是从小玩到大的朋友，就是凌仙仙去了S市，她们的关系也没断过，十几年的交情在她心里已经是家人一样的存在了，凌仙仙现在出了这样的事，换谁都不好受。
　　越惊岚当然也知道，不过她也只能尽量安慰钟虞牙，这件事她们没办法插手，盛天已经着手去处理了，她们这些普通人还是老老实实别去添乱的好，毕竟盛天是大公司，肯定有它的办法。
　　结果情形非但没有好转，又过去了大半个月，陆陆续续又有人被困在了游戏里。
　　钟虞牙还在上班，就接到了黎明打来的电话，黎明电话里告诉她，他们组织的玩家搜救队，非但没有和公孙婉谈妥，反而还被扣下来了，只有少部分机灵点的玩家逃走了，剩下的又被困在游戏里了，公孙婉，远比他们想的要复杂。
　　现在越来越多的玩家被困在游戏里，就连那些从不参与江湖恩怨的生活玩家都被牵连，就好像公孙婉的人知道哪些人是玩家，哪些人是NPC一般，她控制住这些玩家，却一点要谈判的意思都没有。
　　钟虞牙去找越惊岚的路上，听见公司里的人都在讨论最近的事情。
　　“哎哎，昨天那小吴是不是没来上班啊？”
　　“好像是，前几天就失踪了，人影儿都没见着一个，主管说汇报给人事，让人事的去找盛天要说法。”
　　“我听说财务部的钟主管也在玩那个游戏啊？”
　　“你还不知道啊，她游戏里就是那个全服第一，无情阁副帮主，公孙婉的bug还是因为他们帮才出现的，现在一群人躲起来，也没敢上线了。”
　　“你怎么知道的？”
　　“前几天在网上有那个帖子，把钟主管的照片、资料还有游戏登陆IP什么都给爆出来了，现在好多人在网上扒皮呢。”
　　“有什么好扒的，人家正正经经上班玩游戏，也没做什么事。”
　　“她游戏里和那个风婊婊谈恋爱你不知道？要不然那个风婊婊就是个人妖，要不然钟主管就是同性恋。”
　　“那肯定是同性恋啊，不然魏总追求她那么久她能不答应？”
　　钟虞牙还没进门，就听见巨大的一声门撞墙上的声音：“一个个嘴碎成这样，公司给你们开工资是要你们来讲相声的！”
　　越惊岚踹开门之后，就斜倚在门框边，冷笑着看说话的那几个人：“我说叫你们把东西给送到技术部，是不是要五百年才能送过去？”
　　那三个聚在一起说话的都是秘书，两个是魏敬的，一个是越惊岚的。
　　虽然心里很不爽，但是他们还是得憋着火气，毕竟越惊岚是顶头上司，下属莫啵上司嘴这个道理他们还是懂的，马上低头说：“不好意思啊越副总，我们马上就送过去。”
　　越惊岚给了钟虞牙一个眼神，她就自己乖乖地进去把门带上了。
　　“最近公司的人嘴巴管不住，你别理会他们。”
　　钟虞牙点头：“我知道了，我今天来是有事情要说。”
　　越惊岚拉她坐下，问：“什么事？”
　　“我要辞职。”
　　越惊岚的手一下子停住了，一脸惊讶地看向钟虞牙：“辞职？为什么？”
　　“这个想法一直都有，只是最近才确定，公司的环境确实很不错，但是也有一些纷扰，这些在以前都是可以忍受的，仙仙那件事我不能坐以待毙，盛天的人说又有一批人被困，我不知道仙仙能不能救回来，但是没有试过，心里总是很不安，我打算自己进游戏救人，时间肯定不短，工作可能会被耽误，不如先辞职，等尘埃落定之后再找工作，反正我还有点存款。”
　　钟虞牙斟酌着用词，希望越惊岚不会生气。
　　出乎她意料的是，越惊岚听了她的话，反而松了一口气：“我能理解，但是，你进入游戏之后，营养液够你在里面待多久？”
　　“我加了三天的，如果到时候没了，你能帮我加营养液吗？”钟虞牙说话变得小心翼翼，她感觉她有点过分了，为了朋友抛下工作抛下恋人，还要恋人管自己的死活。
　　越惊岚白了她一眼：“我不准你一个人去，我晚上去联系盛天的人，叫他们按时派人来管理我们的游戏舱。”
　　“我们？”钟虞牙看着她，好像知道了什么。
　　“对啊，我们，你难道想一个人进去，把我丢外面？”
　　看着越惊岚越来越黑的脸，钟虞牙赶紧摇头：“没有！”
　　她没有想过要带上越惊岚，救凌仙仙是她的事情，后果自负，但是加上越惊岚之后，她开始害怕后果了，但是越惊岚的决定从来不是她能改变的，越惊岚同样也知道她的决定不容更改，所以两人决定一起进入游戏。
　　晚上的时候，盛天派了专人来负责她们俩的安全，黎明本来不赞成钟虞牙两人再次进入游戏，因为他们之前组织的搜救队已经搭进去一大半了，现在又派人进去，社会舆论可能要把盛天淹没了。
　　钟虞牙和越惊岚聚在了越家的别墅，她问黎明：“我有一个想法，我们这些人看东西比较片面，能不能就是把消息给群众共享，然后搜集众人的办法，筛选之后再以系统提示发给我们。”
　　“你的意思是把你们的这次谈判直播出去？”
　　“嗯，差不多这个意思。”
　　黎明马上发了消息回总部，很快总部就回复了，她冲钟虞牙点头：“可以，但是希望你们还是以自己的安全为重，遇到危险第一反应还是保命要紧。”
　　“好。”
　　越惊岚牵着钟虞牙的手，她脸上带着笑容，包里的手机开了静音，如果有人能看见她的手机屏幕，会发现，她的手机上无数个未接来电，统统都是一个人。
　　作者有话要说：
　　昨天出去玩啦哈哈哈
　　改错字


第75章 
　　游戏里的氛围和之前完全不一样，各个地方都贴着无情阁众人的画像，钟虞牙两人不得已在拍卖商城买了两顶带纱能遮脸的斗笠戴上，以防万一，还在脸上戴了黑色面纱。
　　如果说她们上次离开游戏之前，游戏里的NPC都是一片平和状态，那么现在的NPC都有些暴躁，甚至很多地方来了从西北迁过来的难民。
　　钟虞牙找了个茶馆打听消息，茶馆老板随便给她们上了两壶茶，里面茶叶渣都看不见。
　　“两位女侠还是别管这些了，好多人现在都是逃命要紧，北边开始打仗了，朝廷的驻军连输几座城，这天怕是要变了。”
　　“那秦元帅呢？”
　　“秦元帅年事已高，上战场后重伤不起，武神比中挑选的几个得意门客竟然被发现是江湖里臭名昭著的魔教余孽，已经被江家控制起来了。”
　　武神比中出色的人除了她们无情阁的，那还有就是水无痕和他的打手了，那些打手几乎都是玩家，瞧着风头不对，几乎没怎么上线了，但是水无痕还活跃在游戏里，他一是不怕什么江家势力，二是他觉得什么魔教跟他完全没关系，谁知道公孙婉一咬起人来，还真是一个都不放过。
　　本来他在秦长河手下混得风生水起，要名声有名声，要钱有钱，还混了个副将当着玩，结果公孙婉不知道怎么的就派人把他给抓了，偏偏他还根本打不过那些高手，被擒之后，也没办法下线，苦不堪言。
　　钟虞牙两人的一举一动都在盛天的官网上播出，吃瓜群众一边沉迷于美色，一边吐槽她们俩不自量力，还有人都在扒她们俩的关系，人总是不惜以最大的恶意去揣测别人。
　　秦圆瞧着网上的舆论走向不太好，给公关部打了个电话，让他们买些水军，带点节奏，把钟虞牙两人的处境说得十分危险，又扯了一波婚姻平权，舆论走向才稍微好一点。
　　刚挂电话，她还没歇，就又接到了自家老总的电话。
　　一去到盛天老总办公室，就看见席总扶额在和别人通电话，秦圆进门之后只能老老实实站在旁边。
　　等席总终于打完电话，秦圆才开口问道：“席总，你说的麻烦是什么？”
　　席总无奈地看着她：“你们这次合作的两名玩家，其中一个是成复阳的女儿。”
　　秦圆当然知道，这件事黎明给她报告过了：“嗯，是这样的，但那也是越小姐自己要求合作的，越小姐是成年人了，我想她应该有这么做的权力吧？”
　　“呵，权力？”席总冷笑一声，“越惊岚是他新认回来的女儿，为的是救他儿子，哪儿来的什么权力。”
　　“反正越惊岚不能被困，否则成复阳那边连老爷子都顶不住他的压力，你最好再联系几个玩家合作，务必保护越惊岚。”
　　秦圆苦着脸同意了，现在又加人进游戏，这不是提高了风险吗，但是自己老总都发话了，她哪儿敢说不。
　　阁主刚开车回到家，手机里就有一个陌生来电。
　　“你好，哪位？”
　　“你好，请问是程湘竹程先生吗？我是盛天的……”
　　这次盛天花高价请了游戏里各个领域都比较强的一群玩家，其中和钟虞牙两人相熟的就只有阁主，其他人要不就是关系不好，比如独孤九霄，大家见面之后第一时间还认不出来，相谈甚欢，结果一进游戏，尴尬对视一眼，立马不再说话。
　　不过好歹大家都是一起合作的人了，以前那些事情也暂时放一边，独孤的优势在于他们龙吟本来就和无情阁是对立帮派，暂时没有受到公孙婉的攻击，除了水无痕那几个跑到了秦家去的人。
　　结果水无痕惨遭毒手之后没多久，龙吟的人也受到了威胁，准确来说，很多帮派都受到了攻击，就好像那些NPC知道他们是玩家一样，而且公孙婉虽然借了江家的势力，可是江家也不是只手遮天，但就是感觉整个江湖都落在江家手里。
　　阁主皱眉说：“江家应该不止在江湖上的势力，我之前在朝廷上有个身份，负责替皇帝调查秦长河，秦长河虽然是兵马大元帅，但是他有一小部分的兵器来源不明，粮草也远比朝廷拨给他们的多，有段时间我一直忙着找秦长河勾结外敌的证据，但是一直找不到。”
　　他缓了一下又说：“现在一想，会不会秦长河其实没有勾结外敌，而是和江家有勾兑，江家吞了铸剑山庄，自己私下制造兵器供给秦长河？”
　　“所以我们现在还要对付秦长河？他不是重伤不起吗？”新的全服战力榜第一百里牧澜问道。
　　“可能是装的，这样他就可以继续留在京城，替江家抓人了。”天下镖局的总镖头魏甚猜测道。
　　现在聚在这里的都是又想赚钱又想找刺激的人，各个都不是什么善茬，阁主和他们比起来还真有点弱鸡，要不是因为他能搭上朝廷这条线，以阁主的战力恐怕还不够看。
　　独孤在上次的武林大会之后一直专注打本，现在的装备和战力已经是另一个级别了，钟虞牙自从和越惊岚在一起之后，浪到飞出天际，新的战力第一早就被人占了，而她连去打战力榜都忘了。
　　他们这一行五人，朝廷上的阁主，副本老大哥独孤九霄，天下镖局魏甚，战力第一百里牧澜，明家商行明艳，这已经是盛天筛选之后的人数了，每个人事成之后的补偿金都是六位数。
　　联系钟虞牙还是靠阁主，当得知阁主他们来帮忙的时候，钟虞牙看着面前穿着一身黑衣，隐藏在黑色袍子里的人。
　　“如何？二位可是考虑好了？”黑衣人暗哑的声音听起来十分刺耳，像是通宵打游戏抽烟过后的嗓子。
　　【私聊】毒牙10086：阁主说盛天请了几个人来帮我们。
　　【私聊】风无菁：算他们有点良心，那先告诉阁主他们我们的去向，但是要他们稳住，先不要急着和我们汇合。
　　这个黑衣人不知道什么时候跟在了钟虞牙她们身后，她们在离开茶馆之际就发现了这个人存在，直到找了家客栈坐下，这个人才主动现身。
　　他自称是魔教的左护法，奉命请她两人回魔教，共商救主大计。
　　一问之下，她们才知道，江家的人冤枉她们是魔教中人还是有点根据的，因为玉面就是魔教的圣女，她身上那些多出来的暗纹，不是为了个性，而是在成为圣女之际接受到的洗礼。
　　但是现在玉面被困江家，魔教派了许多人前去营救，都被杀了，而且江家传言的魔教魔功，他们魔教的人一点都不知道，他们不由得想是不是圣女新创立的一套功法，还没来得及传回魔教就被江家抓住了。
　　得知无情阁的众人被追杀，他们更加觉得圣女在外新创立了门派，为的就是深入敌人内部，更好地为魔教复兴铺设道路。
　　钟虞牙不得不说魔教这群人的脑补能力实在是太强了，她们还什么都没做，就成了他们魔教的盟友。
　　钟虞牙和越惊岚看似只有眼神交流，实则两人已经在私聊里把计划都商量好了，最后的决定是跟随魔教左护法回魔教，借助魔教的力量救出其他人。
　　阁主几人收到她们两个的回复都有些无语，不过越惊岚还是给了他们一个任务，叫他们暂时不要暴露身份，暗中把江家的几处势力削弱甚至是拔除，阁主于是回到京城，专心对付秦长河，其他几人也联结了自己的势力开始对江家的势力进行削弱，但最重要的还是阁主那里，如果他能够和秦长河抗衡，那么就有可能调兵去封锁江家抢来的矿山，江家和秦长河的武器来源直接被切断，这也是秦长河勾结江家的证据。
　　越惊岚还说让他查一下除了水无痕还有谁悬赏过她和钟虞牙，阁主一问，越惊岚才说她们曾经截下了一次死士手中的令牌，是秦家军内部的调令，和秦长河有关，阁主咬牙回了她，他就说他派出去的死士怎么会被人杀了，结果是钟虞牙两人杀了，真是气得他当时就想骂人，不过他以为是县令家有高手杀了他的死士，没想到是钟虞牙两人。
　　然后他才给越惊岚解释了那块令牌的事情，那块令牌只是仿造的秦家军调令，真的调令一直在秦长河手里，只是秦长河先前远在边疆，中原的势力不集中，才给了他在中原各个地方的手下自己的调令，不过都是仿造的，外人见了可能反而觉得是有人要害秦长河，只有秦长河自己人才知道这是他们互相联络的工具。
　　但是越惊岚听后却反驳了阁主，她非常坚决地说她们找到的那块令牌是真的令牌，绝非仿造。
　　阁主调查了秦长河的许多手下，拥有的都是仿造的，如果真如越惊岚所说，吴城县令那块不是仿造的，极有可能是真的，那是不是说明秦长河先前本来打算在吴城做什么，但是后来因为令牌被盗，计划搁浅了，吴城靠京城很近，虽然只是一个小县城，但却是一处地势极佳的县城，城门修建十分完善，可以说是从北方入京必过之处。阁主立马回了府上，准备进宫见皇上。
　　魔教本来不叫魔教，他们有自己的名字，琳琅阁，琳琅阁最开始擅长收藏各种奇珍异宝，包括失传的武功秘籍、绝世兵书，甚至很多不为人知的秘密他们也有，他们的人遍布全江湖，手里掌握着江湖人的秘密和珍宝，就和现在的百晓生一样，不同的是，琳琅阁最初的风头甚至盖过了当时的几个名门正派，他们每年都会在一处地方进行珍宝售卖，价高者得。
　　后来不知道为什么，琳琅阁倾尽全阁之力屠了当时的武林盟主满门，还掀起了一阵腥风血雨，自那以后就变成了人人喊打的魔教。
　　这其中的原因是什么钟虞牙不清楚，很多人都不知道，因为游戏设定里他们就是一个魔教，名字什么的都不怎么提及，顶多就在一些副本和见闻里出现，就连琳琅阁的过往都是左护法告诉她们的，而那些他们不知道的东西，都在这个游戏世界里自己慢慢完善。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说今天


第76章 
　　魔教老巢位置十分隐蔽，由左护法带着钟虞牙她们先是穿过了一片非常平静的小山村，村里的人都是普通的农名，后来翻过了几座山，夜晚的时候到了一片茂密的树林，里面的树木数目多种类也很杂，甚至有许多不应该长在一片区域的树都能和谐生长在这里。
　　左护法在前方领路，钟虞牙以为会有什么暗号或者要一番骚操作才能进林子，结果左护法带着她们径直走进去了。
　　“这就进去了？”
　　“当然了，这片林子看似简单，其实，”左护法的语气严肃起来还是挺吓人的，“其实也挺简单的。”
　　所以为什么这么久江湖人都找不到魔教，难道一定要有人触发剧情吗？
　　“这片林子白天弥漫着毒雾，常人吸入哪怕一丝毒雾都会立刻毒发身亡，死相极其恐怖。但是晚上的时候毒雾会自觉散去，可以自由出入。”
　　左护法一刀劈开前面挡路的灌木，头也不回地说：“外面的那个山村的村民都不是普通人，全是我琳琅阁的人，各个身怀武艺，不会让任何一个人误闯其中。”
　　穿过树林，便到了魔教老巢，不过这和钟虞牙想象中那种阴森的鬼地方不一样，虽然也是在夜晚，不过魔教老巢建在一片峭壁中间，仿佛山崖半截中长出来的一个城镇，将山崖拦腰砍成两半，从他们进来的地方看去，山崖中间是一片火光，一种危险和烟火气混合其中。
　　琳琅阁的入口是一条从峭壁上开凿出来的窄路，入口处有许多人守着，就算有左护法带路，他们还是接受了各种检查，确定无误之后才能进入。
　　钟虞牙的云水和越惊岚的绛灵都在包里，琳琅阁守卫当然检查不出来，只以为这两人根本没带武器，怀疑的眼神一直在她们俩身上打转。
　　进入琳琅阁内，立马就有很多人向她们投来不善的眼神。
　　左护法仅仅只是给了这些人一个警告的眼神，在这些人眼里还不如挠痒痒。
　　然后钟虞牙两人就在琳琅阁住下了，一连好几天，她们都见不到左护法的人，就好像她们已经被遗忘了一样。
　　不过虽然待在琳琅阁很无聊，但是这里确实不失为一个非常安全的地方，这里没有江家的人，而且这里的人非常奇怪。有些人看起来就和普通人差不多，每天日出而作日落而息，但有些人却像是磕了药一样每天都很兴奋，毫无礼义廉耻之心，动不动就在公共场合打架或是交-媾，时不时还向她们发出邀请，简直辣眼睛。
　　这几天两人尽量不出门，躲在房间里和阁主他们联系。
　　阁主那边揪到了秦长河的把柄，他确实在吴城屯兵，被阁主上报给皇帝之后，皇帝派人迅速将秦长河抓了起来，阁主趁此机会又找到了秦长河和江家的往来，以及江家的矿山位置，带人去收回了矿山，江家的一部分爪牙被清理。
　　明艳又利用漕运和盐帮对江家进行诸多限制，联合了另外几家商行对排挤江家，商人不管你是正道还是魔教，有钱赚才是真道理。
　　几方势力暂时牵制了江家，不过在钟虞牙看来，也仅仅是牵制了江家，公孙婉似乎并没有出面，多数事情都是江承远在做。
　　阁主得了朝廷的兵力之后，对江家在江湖上的几处私宅都进行了搜查，就连燕山阁主都想办法要了调令去搜查，结果一个屁影子都没有。临走前，江承远笑眯眯地送阁主出门，表情十分恭敬，但是眼底的不屑任谁都看得出来。
　　别说救人了，连人在哪儿他们现在还找不到。
　　钟虞牙想起之前她和越惊岚掉下的那个深坑，里面还有李二少爷的尸体，而且这么多玩家被困，肯定不会藏在什么小地方，而燕山又那么大，没道理就只有江家明面上那几处宅子，她把上次深坑的大概位置告诉阁主，让他带人去查看一番。
　　到了第五天，阁主那边传来消息，说找到了江家的地牢了，但是守卫森严，他还需要向朝廷借兵，但是朝廷现在正在和北边打仗，根本抽不出兵力来。
　　天下镖局虽然有很多武功高强的镖师，不过人数显然不够，江家不知道给出了什么条件，竟然能请动侠士榜前十的大侠为他们卖命，守着地牢，虽然侠士榜的萧九刃被钟虞牙打败了，后来又有两个玩家打败了侠士榜上的大侠，不过都是排名靠后的侠士，残留的那几位大侠都是前几，每个人单独出来打都是一个boss了，外加上武林中的几位宗师，竟然还有江湖玩家的六个职业门派的长老或是掌门也来了，外加上一些武功高强的游侠，他们这几个人还真的会被别人秒成渣。
　　而且阁主派出去的探子汇报说那些被关在地牢里的人每个人身边都时刻有一个高手抓着，就连换班都是牢牢抓着的，一点可趁之机都没有，而且里面被关的人全部处于一种诡异的状态，两眼无神，空洞地不知道在看哪里。
　　他们联系不上里面被困的玩家，没办法里应外合，只能硬闯，但是硬闯他们的实力又不够，现在冲进去只怕是给里面多加一点囚犯罢了。而且里面的人明显知道要触碰玩家就能阻止玩家下线，他们要想全身而退，就必须要杀光里面的NPC。
　　钟虞牙瞬间感到头痛，她上次挑战萧九刃完全就是靠云水剑加运气，而且也没杀死萧九刃，只不过出其不意伤了他后，带着越惊岚跑了，要想杀一个侠士榜的侠士，那难度可想而知。
　　就连守在操作室里的魏兰兰都不禁咂舌，给秦圆那里去了个电话。
　　秦圆也在关注着网上直播这件事，这些同样被广大网友看见了，有人骂他们不自量力，救人估计得把自己搭进去，也有人提议可以再增派人手进去。
　　秦圆接到电话之后，让黎明去和公关部的人联系，通知公关部的人在网上煽动群众情绪，然后又在官网上发布征人广告，召集有偿志愿者参加这次的营救。
　　不知道是真的正义感爆棚，还是为了玩乐，或者是为了盛天给出的报偿，竟然真的有很多人联系到了盛天，声称要加入这次的营救。
　　盛天将这些人集中在了盛天总部，给他们提供了游戏舱，派了专人守着他们。
　　魏兰兰用系统提示给里面的玩家发出了消息。
　　【系统】现在有大群志愿者加入游戏参与营救，请玩家们互相转告联系，注意自身安全。
　　只要是玩家都能看到这个提示，钟虞牙两人也看到了，稍稍松了一口气，看来他们这次应该能成功。
　　反正地牢找到了，里面关着的人马上也能救出来了，她们俩待在琳琅阁好像也没什么用了，钟虞牙准备离开了。
　　结果她们俩刚要走，左护法就来找她们了。
　　消失好几天的左护法这时候脸色难看地出现在她们面前，让二人心里很是心虚，难道她们要溜走被左护法发现了？
　　左护法一进门，就开口了：“二位女侠请随我来，我们琳琅阁这几日忙于寻找圣女的关押之处，对二位多有怠慢，还望二位见谅。”
　　关押之处她们已经知道了，不过钟虞牙想着这样一来她们还可以联合琳琅阁的势力去帮阁主他们，那营救的成功几率岂不是更大。
　　于是二人又跟着左护法走了。
　　去到琳琅阁的议事厅，才发现这里已经聚集了很多人，大多数人坐没坐样，搂搂抱抱的，一点没有要商讨大事的感觉。
　　她们俩坐在议事厅的左边，上方两边坐着左护法和另外一个人，想来应该是右护法，而最中间，坐着一个和玉面一样全身布满诡异暗纹的男子，他的表情严肃，看向钟虞牙二人的时候，视线里仿佛带着刺，让人同他对视时十分不舒服。
　　“我等今日已经查到了圣女被关押之处，今日召集各位来就是商讨怎样救出圣女。”
　　底下一个衣衫不整的狐媚女人娇声道：“黄钰文你废什么话，直接说在哪儿，别耽误老娘采阳补阴。”
　　台上的黄钰文没有一丝怒气，表情依旧，但他接下来说的话却让钟虞牙二人心头一凉。
　　“根据线人传回的消息，圣女和一女子被关押在了同一个地方，就是那药王谷，药王谷自古以来易守难攻，而且入口极其难寻，比之我们琳琅阁入口也不弱一分。”
　　钟虞牙看向越惊岚的同时，越惊岚同样一脸惊讶地看着她。
　　玉面和凌仙仙被关在了药王谷，根本不在地牢，竟然被公孙婉带回了药王谷，怪不得这段时间公孙婉都不曾出面，她根本就是已经回了药王谷。
　　那这么一来，她们俩还不能离开游戏，阁主他们现在只能去救地牢的人，而她们还要留在琳琅阁，想办法救出凌仙仙二人。
　　作者有话要说：
　　enmm在想什么时候完结倒计时


第77章 
　　黄钰文的话让钟虞牙两人没办法离开，决心和他们一起去到药王谷救人。
　　另一边的阁主向朝廷借了一些禁卫军，外加上玩家组成的营救队伍，闯进地牢，发起突袭，重伤了地牢里的厉害人物，那几个boss级别的NPC要么死了要么跑了，虽然他们也死了好几次，但是玩家可以复活，复活了再来，倒也能勉强支撑住。
　　地牢的boss都极其顽强，功高血厚，禁卫军都被杀完了，剩下的全是玩家在死撑，打了两天两夜，活生生把地牢的boss给拖死了。
　　现在被困的玩家总算是救出来了，但是阁主他们却觉得有些不对劲，这些被困的玩家被救出来之后一点开心的样子都没有，依旧木着一张脸，和他们说话他们也不回，人也走不动道，就这么傻乎乎地站着，非常诡异，要不是他们头顶那些现代气息极重的ID，阁主都要以为他们被偷换了。
　　这群人又不说话又不动，阁主他们只好把他们安置在一处安全的地方，然后才下线和盛天商量对策。
　　盛天的人也是摸不着头脑，按理说这些人被救出来，肯定就能下线了，但是他们一点反应都没有，就像个假人一样，游戏舱里也没反应，观察员说还不能强制退出，否则玩家的大脑还会受到未知的损伤。
　　席涟漪正在看手里的文件，秘书接电话进来说成先生要见她。
　　成复阳要见她无非是关于越惊岚的事情，虽然成复阳的关系网遍布全国，职位也高，但到底他来到的是C市，强龙压不过地头蛇，到了C市，多少还是要顾及到C市上层的势力。所以席涟漪这次倒不是很怕他怪责，反正是他女儿自告奋勇要掺和的，谁都拦不了。
　　成复阳从门外进来，旁边跟了三个壮汉保镖，目不斜视地走进来，一个站在门口守着，另外两个寸步不离成复阳。
　　客套话说过一遍，成复阳也就说明今天的来意了，他要求把网上直播关了，不准再继续网络直播越惊岚她们。
　　游戏里虽然过去了五天，但是现实里也才过了两三天，成复阳不爱关注网上的消息，这还是自己下属告诉自己的，等他想起来阻止的时候，确实有点晚了。
　　席涟漪也纳闷，网络直播确实涉及到隐私问题，但这是她们两个自己要求的，而且也是利于营救的，怎么成复阳反而一副如临大敌的样子。
　　成复阳当然不可能和席涟漪说这其中原因，他搬出了长辈的姿态和高官的身份给席涟漪施压，甚至私下还联系了席老爷子。
　　不过他没想到的是，席涟漪早八百年前就和席老爷子不和，席老爷子来劝，她反而有种逆反心理。
　　两人你来我往地说些虚伪的话，最后也没谈拢，成复阳不管说多少理由，席涟漪都是一句“我们尊重当事人的选择”。
　　当事人不就是越惊岚，越惊岚在进游戏之前就根本不接他的电话，他打过去的电话如同石沉大海，还没来得及阻止，就在网上掀起了轩然大波，他当然不能直接站出来说关闭，否则群众的矛头就要指向他，明年正值大选，他还要竞争S市市长的位置，绝对不能在这个节骨眼上出错。
　　成复阳的脸色越来越难看，身上那股上位者的威压牢牢地向席涟漪压去，席涟漪依旧带着温和的笑容，似乎一点不受影响。
　　她从小就在老爷子的这种目光下长大，还能怕了成复阳不成，成复阳就算再不得了，现在正是他上位的关键时期，谅他也不敢闹出太大的动静。
　　最后成复阳带着一肚子怒气走了，而席涟漪却看着他离开的背影想了很久。
　　她可是知道越惊岚对成复阳来说根本不重要，成家那点烂事早在他们一家来C市的时候就在圈子里传开了，越惊岚的生母死得早，她又从小就被拐卖了，成复阳攀上陆家高枝，稳坐S市副市长的位置，按理来说越惊岚怎样和他关系都不大，陆家也不是不知道越惊岚的存在，那为什么他又急于将越惊岚从众人眼中拉下来？
　　成复阳在S市怎么和人斗都和她没关系，但是人到了C市，是不是不应该这么猖狂？
　　席涟漪虽然对这些政界秘闻有些兴趣，但现在最关键的还是盛天的问题。
　　那些被救出来的玩家还困在游戏里，仿佛丢了魂一样，盛天的人连续加了一个星期的班也没找到原因，最后还是策划部的一个小职员发现了奇怪的地方。
　　他们知道绑架这些人的罪魁祸首是公孙婉，那为什么公孙婉却不在地牢，从钟虞牙那边的消息来看，她反而带人回了药王谷，她难道就这么放心把自己费尽千辛万苦才抓到的人就这么轻易的放在地牢里，还是说她已经胜券在握，在她看来，人被救走还是被困，她都有办法让他们逃不了。
　　现在众人分析觉得可能是公孙婉给这些玩家下了药，毕竟她自己是药王谷的谷主，配制出什么奇药也不为过。
　　所以希望还是落在钟虞牙那边，能不能救回这些人竟然还是要找到公孙婉才算行。
　　据琳琅阁的探子来信，药王谷的人大部分都不会武功，小部分人会武功但是也不精，包括公孙婉，可是他们派进去的探子却时不时地失联。
　　网上的评论很多，但是引起了黎明注意的有其中一个。
　　那个网友提到了先前的一件神器归兮笛，公孙婉的确不会武功，可是她有归兮笛，而且归兮笛不在玩家手上，官网也没有发布归兮笛的所有信息和属性，大家只知道归兮笛出现，让各路玩家去争夺。
　　常有武侠设定里笛声可以惑人，难道这些玩家是被公孙婉的笛声迷了心智吗？
　　黎明把这个信息给了其他人看，大家觉得可能性很大，归兮笛本是藏笛的武器，笛子本身只是载体，被称为神器也是因为它能将吹奏者的曲子功效发挥到最大，藏笛的技能有一大部分是吹笛子可施展治愈术，不过前提是要会吹治愈术的曲子，对于玩家来说只需要记住几个调就行了，比真正学会曲子要简单多了，可是如果公孙婉有不属于治愈类的曲子，那么她应该也可以用归兮笛吹出，这种曲子可能就是一种迷惑人心的曲子。
　　技术部的人马上把消息改成系统提示了。
　　【系统】公孙婉所持归兮笛具有迷惑人心的能力，请众玩家小心为上。
　　钟虞牙看见这个消息的时候想了个办法，一个比较冒险的办法，她给琳琅阁说了公孙婉利用归兮笛迷惑人心的消息，琳琅阁的人半信半疑，不过她还是提醒了一句，甚至找琳琅阁要来了一种能瞬间使人耳朵失聪的□□，如果她们中了此毒，公孙婉吹什么都听不见了，就是自己人沟通起来有些难度，好在钟虞牙和越惊岚都是玩家，还能利用私聊交流，琳琅阁的人可不敢轻易使用。
　　右护法虽然对钟虞牙二人没什么好脸色，但是却也没有为难她们，就连这次潜入药王谷也愿意带上她们，但钟虞牙总觉得这趟药王谷之行太危险，可她又不得不去。
　　网上很多人都觉得这次营救快要成功了，也有人说这次钟虞牙二人凶多吉少，毕竟公孙婉不像会乖乖合作的，钟虞牙想得简单，抓住公孙婉逼她解除迷惑之法，可是公孙婉若是不肯那又如何，就算他们真的把公孙婉杀了，那些被困的玩家还能回来吗？
　　琳琅阁的人暂时接受了和阁主等人的合作，都纷纷派人守在药王谷外，虽然暂时进不去，但是通过钟虞牙也知道了药王谷的入口。
　　可按照上次的经验，药王谷入口需得从里面才可打开，他们人再多也没办法从里打开，毕竟琳琅阁潜进药王谷的人都失联了，根本没有人出来。
　　他们一连守在谷外好几天，根本见不到人出来。
　　而阁主却接到了一个不知道好坏的消息。
　　秦长河病重之后，竟然真的一病不起，结果就这么死了，死后从秦家翻出他和江家密谋造反的书信。外加上江家私占矿山，皇帝直接下令满门抄斩，而这件事却根本没有风声传到阁主耳朵里，等人都被杀完了，他才收到消息。
　　他们硬闯江家地牢，杀的不过是江家的门客和一些侠士，江家内部的人都是些小喽啰，根本没参与地牢之战，可是皇帝一下令，江家的人一个活口都没留下。
　　还在药王谷守着的众人都觉得不可思议，他们费了那么大力气斗赢的人，竟然几天之内就被杀光了，全都是灭门。
　　钟虞牙坐在火堆旁翻烤着兔肉，他们现在驻扎在药王谷外的山下，正讨论着江家和秦长河灭门这件事。
　　越惊岚一手撑着下巴，另一只手拿着木棍拨弄着火堆，她突然问道：“你不觉得灭门有点莫名其妙的熟悉吗？”
　　钟虞牙一想也有这种感觉，可她们玩游戏哪儿会记得这么多，她就记得铸剑山庄被灭门，然后前几天从琳琅阁的人口中知道十年前的琳琅阁灭了当时的武林盟主满门，然后就没了。
　　她想着这几个熟悉的、被灭门的家族，嘴里不经意间念出来：“铸剑山庄、江家、秦长河这几个有什么关系吗？”
　　而且铸剑山庄灭门他们还认为是江家下的手，这么一想，反倒觉得不对劲。
　　越惊岚手里的动作一停，她满脸不可思议地说：“这几个家族都拥有神器。”
　　钟虞牙也是心里一惊，铸剑山庄的云水剑，江家的双蛇刀，秦长河的乌御枪，每家都有一把神器。
　　作者有话要说：
　　沉迷吃鸡的我连打字都不利索了


第78章 
　　大家围着篝火，谁都没有再开口，秦长河和江家的死太蹊跷了，又是在这个节骨眼上，钟虞牙越想越觉得不对劲，几件神器的家族都被灭门了，这会不会预示着什么，已经发现的几件神器就只有越惊岚的绛灵是在苍山找到的，其他几件均在落入玩家手里，但还有一件还没有，那就是公孙婉的归兮笛，如果拥有神器的家族都会被灭门，那么公孙婉的药王谷岂不是已经被盯上了。
　　公孙婉在能将他们一网打尽之际选择了让江家去抓捕他们，而她自己却回了药王谷，莫不是已经发现了一些端倪，怕自己药王谷也遭此横祸。
　　钟虞牙将自己所想告知众人，琳琅阁的人俱是一副冷笑姿态，让人十分不解。
　　左护法阴笑着说：“这几大家族死有余辜，什么家传神器全是扯犊子，十几年前这几件神器均是我琳琅阁从各地收集而来，费尽千辛万苦从名人隐士手中求得，不过是这几家联合起来抓了我们阁主的家人儿女要挟之，得了神器之后还是杀死了阁主的家人，反倒成了他们的传家之宝，真是好笑。”
　　原来十年前武林盟主一家之所以被灭门，正是因为他们一家是杀人夺宝的主导者，不过后来琳琅阁阁主齐不语也在屠门之时重伤不治，从此了无音讯，多数人都当她死了。
　　武林盟主被杀，江湖各大势力对琳琅阁群起而攻之，导致琳琅阁也不得已消失在众人眼中，摇身一变成为了人人喊打的魔教。这么多年琳琅阁一直没有放弃寻找齐不语，他们始终不肯相信齐不语已死，潜伏在各个地方寻找齐不语。
　　右护法死盯钟虞牙和越惊岚，随后大笑一声：“这些人当真是死得好啊，占有神器总是要付出代价的。”
　　钟虞牙怀疑江家和秦长河灭门一事可能有齐不语的原因，这么多年她可能潜伏在某处，只等着把这些夺了她神器的人一个一个杀完，就现在来看，他们已知的拥有神器的家族只剩下了药王谷，那么药王谷外肯定还有齐不语的人。
　　钟虞牙给在场的玩家发了消息，大家都不说话，只通过文字交流。他们都是玩家，当然很少涉入游戏剧情的恩怨，而且这还是游戏世界自我完善的十年前的剧情线，这些琳琅阁的人有可能是故意引他们来药王谷。
　　右护法似乎一点不忌讳其他人对他们的猜疑，非常直接地说：“怀疑我等就直说，此次行动我琳琅阁只想救出圣女，秦家和江家的事我琳琅阁可没有参与。”
　　就在他们一筹莫展之际，突然有探子来报，说药王谷的入口竟然打开了。
　　大家赶往入口，洞口之上隐约露出一个熟悉的脑袋。
　　果不其然，上面那人手舞足蹈地喊道：“菁菁，是我啊！你们快上来！”
　　越惊岚和钟虞牙对视一眼，上面那人竟然是柳烟儿。
　　她们还没来得及提醒其他人小心为上，琳琅阁的人就已经翻上洞口，速度之快令人咂舌。
　　没办法，剩下的人只好跟上。
　　柳烟儿见到越惊岚的时候眼睛都红了，声音哽咽：“菁菁你没事就好。”
　　越惊岚赶紧问她怎么回事，柳烟儿原来就在药王谷待过，公孙婉有自我意识之后就将她软禁了，带回药王谷之后反而比在外面的时候自由多了，她偷偷跑来入口处观察了好几天，才确定是越惊岚等人，这才找到机会打开入口放他们进来。
　　越惊岚知道柳烟儿性子软，但是重情，公孙婉也是她重要的人，此番举动想来也是有原因的。
　　柳烟儿一副失望透顶的表情：“婉婉她变了，自从你们那日走后她就变得很奇怪，经常说一些我听不懂的话，还扬言要把你们都杀掉，要你们也尝一尝失去自由的感觉，可是她没有失去自由啊，为什么她要把你们都抓起来，我不知道她到底想做什么，但是我不希望你们被抓。”
　　越惊岚安慰地拍了拍她的肩，又问道：“烟儿你知道王钰她们被关在哪里了吗，她们是我们很重要的朋友。”
　　柳烟儿摇头，她能偷跑出来打开入口已经很难了，其他的她就真的不知道了。
　　她不能出来太久，要赶紧回去，不然会被公孙婉派来看守她的人发现，柳烟儿马上就离开了。
　　药王谷很大，进去之后有的是地方躲藏，因为许多药材长在山林间，所以他们藏匿于山林中也很容易，难处在于如何找到玉面二人被关的地方。
　　独孤笑道：“这还不简单，我们这么多人，把那公孙婉的家人朋友全给绑来，就此威胁她放了所有的玩家，不放就把她的人全部杀死。”
　　的确，公孙婉能察觉到外面不知名的人在对付拥有神器的家族，她急流勇退就说明她还是在乎药王谷的，可是其他人有点犹豫了。
　　明艳迟疑地说：“这样做会不会太……”
　　她话还没说完，独孤就打断了她的话：“别担心，他们全都是NPC，又不是真人，有什么好怕的，杀了就杀了，能有什么问题吗？”
　　明艳找不到反驳的话，但是看她的表情依旧不太乐意，他们这段时间对付的都是江家和秦家的人，这些人多是具有威胁的NPC，而且她也不会自己动手，她只需要在商业上打压他们即可，现在独孤提议抓药王谷中无辜的人来杀，她心里始终过不了这个坎。
　　操作室里的秦圆看着网上舆论走向越来越奇怪，网友都开始在争论游戏NPC到底是不是人的问题，尤其是出现了公孙婉这个拥有自我意识的NPC，这不得不让很大一部分人心里产生恐慌，如果这些游戏NPC都有了自我意识，那他们还是NPC吗？他们是否也在一定程度上算是人类了，只是和现实里的人生活不在同一个空间罢了。
　　牧澜安慰明艳道：“别想那么多，我们的任务是救人，救的是我们的同类，如果他们不死，那死的就是我们的家人朋友了，这些被困的玩家都是活生生的人，他们也有家人朋友，和这些数据组成的NPC不一样。”
　　钟虞牙和越惊岚自始至终没有再插话，因为她们两个在用私聊交流。
　　越惊岚对柳烟儿的话产生了怀疑，药王谷的人多数不会武功，但是要看守一个人的能力还是有的，柳烟儿先前在药王谷受到优待还是因为她是公孙婉带来的人，如今她被公孙婉软禁，谷中人肯定是要看守很严的，柳烟儿一个弱不禁风的女子，真的能偷跑出来吗？甚至还不止一次。
　　要么是柳烟儿在骗她们，要么就是公孙婉故意放柳烟儿出来。
　　在场的人除了阁主其他都和她们没多大交情，也不会听她们的话，大家都采纳了独孤的意见，纷纷派人出去绑来药王谷的人。
　　药王谷多的是那种手无寸铁的普通人，只会治病救人，虽然会用毒，但是众人已有防备，很快就抓了一大群药王谷的人回到了他们藏匿之处。
　　独孤提议把这些人赶到山崖之上，然后派人给公孙婉送信，每隔一个时辰公孙婉不放人，他们就推两个人下去摔死。
　　收到消息的公孙婉很快赶来，手里拿着归兮笛，神色愤然，咬牙道：“你们如何进得谷中！”
　　众人当然不会告诉她实情，众人只要她放人。
　　公孙婉冷笑：“怎么，你们不是已经把人救走了吗？还需要我放人？”
　　药王谷剩下的人围在公孙婉旁边，各个手里拿着武器，武器上渗着□□的绿光。
　　公孙婉知道那些玩家还处于她的迷魂曲中，这也更加验证了她的猜想，这些人和他们根本不一样，他们不怕死，他们甚至不会死，他们喜欢参与到江湖中，但是从来不会为江湖恩怨所拖累，所有的家国大事亦或是恩怨情仇，在这群人眼里都只是一场游戏，而自己也是他们的玩物。
　　现在她能将这些玩弄她的人囚禁起来，让这些人求她，她内心的狂喜无人诉说，她也曾多次对柳烟儿说起，可是柳烟儿根本不知道她在说什么，甚至看她的眼神像看一个疯子，整个江湖只有她才知道事情的真相。
　　可是她最重要的人在那群人手里，她会看着自己重要的人一个个死去。
　　公孙婉知道这些人不怕死，他们有无数条命，可是自己的家人只有一条命，要她放弃好不容易触及到的真相，她不甘心。
　　眼看公孙婉还没有同意，独孤下令推人，已经推了好几个人下去，摔下山崖的人惨叫声响彻山谷，整个药王谷都是他们的哭叫。
　　直到独孤他们快要把公孙婉的爹娘推下去的时候，公孙婉终于忍不住开口了：“住手！我答应你们，我会放了你们的人。”
　　独孤嘴角上扬，得意地说：“早点答应不就好了吗，还害得这些人枉死，唉~”
　　公孙婉阴冷的目光死死盯着独孤，派手下去把人带上来。
　　山崖之上的众人都松了一口气，看来这下终于可以完成任务了。
　　钟虞牙却没有，她和越惊岚都觉得有哪里不对劲，眼睛四下搜索，始终没有看到柳烟儿的踪影，按理来说这时候药王谷都乱了，连公孙婉都现身了，柳烟儿没道理不在这里，这时候应该也没人看守她了，药王谷的人几乎都聚在这里。
　　公孙婉的表情在听到手下传来的话时，顿时脸色极为难看，她冲独孤说：“你们要找的那两个人，不在我这里。”
　　独孤怎么可能相信她的话，只当她是还不肯合作，于是他马上又叫人把公孙婉的娘亲推下去。
　　公孙婉急得大吼：“那两人已经被人掳走！当真不在我手上！”
　　钟虞牙见公孙婉的表情不似作假，马上叫住了独孤：“我看她不像说谎，我们先等一下，我去和她谈判。”
　　独孤白了她一眼：“谈什么谈，待会你又被抓了，我看这分明就是她的奸计。”
　　越惊岚怼回去：“叫你住手你就住手，怎么杀人上瘾了啊？等一下又不会死，又没叫你去和公孙婉谈，你老实待在这儿。”
　　独孤还想说什么，但是一想到这是全网直播，他还是不适合做得太过火，于是脸色不善地忍下来了。
　　作者有话要说：
　　enmm如果真的有公孙婉这种存在，她到底是不是人？


第79章 
　　钟虞牙一行人最后还是选择了相信公孙婉，因为他们随后也派了人在药王谷里搜寻，什么都没搜到。
　　没想到公孙婉打算和他们和谈的时候却找他们要另外一个人。
　　“我可以解了你们同伴的迷魂曲，但是你们必须放了我的人，包括柳烟儿。”
　　众人皆是心里一惊，钟虞牙皱眉，对公孙婉说：“柳烟儿不是被软禁在你们谷中吗？”
　　公孙婉这句话让越惊岚想到一个可能，柳烟儿根本没被软禁，她只是潜伏在药王谷中，等着给他们打开入口，让他们和公孙婉拼个你死我活，以他们的实力来看，只要公孙婉手里没了筹码，药王谷被灭门就是一日之内的事情。
　　公孙婉的表情冷凝，也不知道信还是不信。
　　现在好了，钟虞牙他们要的人失踪，公孙婉要的人也失踪了，让人相信不是巧合都难。
　　魏兰兰一边看屏幕一边问秦圆：“策划部本来的剧情和柳烟儿有关系吗？”
　　秦圆摇头：“本来的剧情柳烟儿就是个无关轻重的角色，设计的京城第一美人也是为了玩家的游戏体验，她的剧情线就是和玩家谈恋爱。”
　　秦圆凝眉看屏幕，突然抓住魏兰兰的手：“快！提示他们，魔教的人不见了！”
　　魏兰兰还没来得及确定，但是秦圆都说了，她马上就发出了提示。
　　【系统】各玩家注意，魔教的人不见了！
　　钟虞牙看见提示的那一刻，眼睛往四周扫视，果真一个琳琅阁的人都没有了，在场只有他们的人和药王谷的人。
　　其他人也发现了，也有注意到魔教的人消失的，他们只以为魔教的人是去找玉面二人了，毕竟他们也不能相信公孙婉一人之词，可谁知魔教的人一去不回，现在都还没回来。
　　剧情早八百年前就被这个世界自我更改了，就算是盛天最开始策划部的设计人员也不知道现在的剧情怎么走的，能给他们的帮助极少。不过看网上有很言论，无一不是阴谋论，更有甚者说柳烟儿其实就是琳琅阁阁主齐不语，潜伏这么多年为的就是将当年残害她家人的家族全部灭门。
　　钟虞牙也觉得柳烟儿有问题，哪怕越惊岚和柳烟儿关系很好，越惊岚自己都有些疑惑了，毕竟柳烟儿做的事情实在是奇怪。
　　独孤和他们关系不怎么样，一开口就把自己对柳烟儿的怀疑说了，不过他倒是没说柳烟儿是齐不语，他只是觉得柳烟儿和琳琅阁的人有瓜葛，甚至可能是他们的派来的奸细。
　　就在他们一筹莫展之际，公孙婉的一个手下又跑来在公孙婉耳边说了什么，导致公孙婉瞬间白了脸色。
　　玩家都好奇地看向公孙婉，公孙婉回望他们，眼里尽是疲惫之色：“进谷的入口被毁了。”
　　玩家倒是不怎么担心，被毁就被毁，反正他们一张传送符也可以离开，只是他们手里的人质没办法带走，所以他们还是要留下。
　　而药王谷的人是真的出不去了，药王谷四面环山，都是那种非常险峻的雪山，唯一的入口就是药王谷的先祖开凿出来的谷口，一旦被毁，他们将会直接被困在这里。
　　不过幸运的是，他们常年隐居于此，食物水源都是自给自足，不存在饿死一说。
　　但是入口被毁，很可能是琳琅阁所为，他们毁了入口肯定还有后招。
　　双方僵持不下，公孙婉还要为谷中的人做打算，于是先带人去了谷口查看情况。
　　入夜之后，玩家们也不敢松懈，公孙婉的把柄就是他们手里的老弱妇孺，虽然这样说出去非常不好听，但他们也没有办法了，甚至还能以他们不是真人的话来减轻自己内心的负罪感。
　　独孤他们在山上扎营，而钟虞牙却不想休息，她和越惊岚走在山脚，也是为了防止公孙婉带人来偷袭。
　　巡至半夜，钟虞牙发现有一个人影往她们这里走来。
　　她们马上拿出武器，待人一走近，发现那人正是公孙婉，归兮笛别在腰上，一副娴静模样，看似没有任何威胁。
　　不过她们两个也不敢放松，钟虞牙的云水剑已经拿在手上，剑势已起，只等公孙婉一靠近，她的剑就会刺向公孙婉的脖子。
　　公孙婉看到她这么一副防备之态，反而笑了：“我不是来打架的，论武功我赢不了你们任何一个人。”
　　越惊岚的绛灵随意地挥了几下，连带着她说话的语气也十分随意：“那你来做什么，与我二人谈天说地？”
　　“正是。”公孙婉找了一处凉亭坐下，回头看向钟虞牙，指了指自己身边空着的位置，“请？”
　　钟虞牙摸不准她想做什么，越惊岚给了她一个安抚的眼神，又笑着说：“好啊，我也正想和你聊一聊。”
　　公孙婉独自一人前来确实奇怪，而且她武力极低，连越惊岚她都解决不了，不过她确实能神不知鬼不觉地将人毒死，她虽然是药王谷的谷主，不过最擅长的却是一手毒术，很多毒她自创的，甚至她自己都不能解。
　　越惊岚拉着钟虞牙坐在了公孙婉的对面不远的位置，既可以观察到公孙婉的一举一动，又可以随时抽身而退。
　　公孙婉知道她们依旧防备着自己，不过她也不在意，她只想知道她想知道的。
　　“你们不是江湖中人对吗？”
　　越惊岚笑着说：“当然不是，我是朝廷的人。”
　　公孙婉摇头：“我是说，你们不属于这个江湖，也不属于朝廷，你们不会死，不受拘束，想做什么做什么，杀人放火烧杀抢掠都只是你们的消遣对吗？”
　　越惊岚也知道自己面前这个NPC已经有自己的意识，也懒得和她兜圈子了：“准确地来说，我们不是这个世界的人，我们只是来到这个世界的旅人，你所说的想做什么做什么也是在一定限度内的，比如现在，我们就没办法救出我们的同伴。”
　　“你们为什么能这么随意地来到我们的世界？”公孙婉皱眉问道。
　　“因为这个世界是我们创造的，我们创造这个世界就是为了寻欢作乐。”
　　公孙婉心里像是憋了一股气，她迫切地想知道自己是什么人，他们是什么人，想知道这个世界的真相。
　　“那我又是什么？”
　　越惊岚找了个她能理解的说法：“你在我们的世界就好比世人写的话本中的人，是我们创造出来供人们消遣的，只不过我们的世界能够让我们进入到话本世界里，体验到话本世界的人生百态。”
　　公孙婉迷惑了：“这怎么可能，你们怎么可能进入到话本之中？话本是假的啊！”
　　越惊岚点头：“对啊，你们的江湖对我们来说就是话本世界，就是假的，你也是假的，只是我们创造的一个话本人物，有人已经写好了你的出身、性格、甚至是思想。”
　　在公孙婉一脸崩溃之时，越惊岚接着说：“我们不想伤害你们，我们只想救出我们的朋友，她被你们抓着，无法回到自己的世界，你们世界是我们创造出来的，我们也不想毁掉，你放了我们的朋友，我们也会放了你的家人，我们依旧会来这个世界游玩，大家都是各取所需罢了。”
　　公孙婉处理好自己的情绪之后，好似在对越惊岚两人说话，又好似在自言自语：“我从出生的时候就知道自己会成为药王谷的谷主，即使我还有很多兄弟姐妹，可是冥冥之中我就有种直觉，我会成为谷主。我即使不喜欢学医，没有人逼我，可是无形中就有一股力量让我学医，我终于成为了药王谷年轻一代中最具天赋的绝世奇才，我想去到谷外，我想知道谷外是什么样的世界。”
　　公孙婉说到这里，她看向了钟虞牙：“无涯，你记得你最开始遇见我的时候吗？”
　　钟虞牙点头：“记得，你为了采药，从山崖上摔下来，受了伤，是我救了你。”
　　公孙婉点头，她突然笑了：“那是我自认为最成功的一次逃离药王谷，我曾无数次想要离开药王谷，每次都会失败，不是我娘病了就是其他人得了一种莫名其妙的怪病只有我能医治，我一开始以为这是谷中人故意阻挠我，后来我发现不是，只因为我只能待在这里，等待着你们的到来。”
　　“那次离开药王谷，我真的以为自己可以摆脱那股无形的力量，结果我却摔下了山崖，被你所救。我当时迫切地想要抓住你，借助你的力量离开，因为我看得出来，你和我们不一样，你的眼神，你的话语，你和我们完全不一样，我想开口要你带我走，结果我说出口，就像是被封口了一般，没办法我才说‘救命之恩以身相许’，没想到谷中人还是找到了我，请我回谷，理由是养伤。”
　　钟虞牙倒吸一口气，她知道公孙婉之所以一直被困药王谷，是因为药王谷的剧情还没有被玩家触发，她是中心人物，当然不能离开，她只是没想到那个时候的公孙婉竟然已经有了一点自我意识，如果她当时同意了公孙婉的以身相许，那么就相当于是开启了一条新的剧情线，公孙婉就真的可以脱离药王谷的避世设定。
　　公孙婉的表情逐渐阴冷：“从那以后，我便知道了，我是必须要待在药王谷的，除非有人能打破这个格局。”
　　所以当公孙婉再次出逃遇见柳烟儿的时候，她看见了钟虞牙的信物，她才会把柳烟儿带回药王谷，公孙婉才会如此容易地放钟虞牙一行人进谷，再顺势要求跟着出谷，因为那个时候钟虞牙等人正好触发了归兮笛的剧情线。
　　越惊岚总感觉公孙婉说话有种诡异的感觉，可能是她实在无法接受当一向以为的死物突然变成了和他们一样可以思考的人，这种感觉就好像你的一个玩偶有了自我意识，能和你自由对话，甚至想要获得自由，即使你曾经多么喜欢这个玩偶，内心的恐惧已经无法控制。
　　“可是你就算打破了这个格局又能如何，你依旧是我们话本世界中的人物，你的一切都是我们设计好的，喜好、性格、经历等等都是我们写好的，你到底想要什么？你又不可能去到我们的世界。”钟虞牙皱眉问道。
　　公孙婉就在这时候，挂上优雅的笑容，看着钟虞牙二人：“我不想去到你们的世界，我的世界也许确实是假的，但是，你们难道就不是设计好的吗？你们就一定是真实的吗？”
　　越惊岚立即反驳她：“当然是真实的，我们是现实世界的人，我们都是活生生的、真实存在的人，有自己的喜怒哀乐、悲欢离合。”
　　公孙婉不紧不慢地说：“是吗？”
　　她的眼里带着怀疑和戏谑，那一瞬间，越惊岚竟然找不到话说。
　　作者有话要说：
　　你们知道那个缸中脑吗？细思极恐的那个


第80章 
　　“不管真实与否，我们都活在了各自的世界，我不想了解太多，我只想救我朋友。”钟虞牙皱眉注视着公孙婉。
　　公孙婉笑了，随后离开，走之前对她们说：“我可以救你们的朋友，前提是你们不能伤害我药王谷的人。”
　　令人庆幸的是，拥有自我意识的是一个还有良知和弱点的NPC，如果是那种无恶不作的恶性NPC，那这次的事情恐怕不能善了。
　　把公孙婉的话给独孤他们说了之后，大家暂时答应了公孙婉的要求，不过现在当务之急是想办法出谷。
　　他们这群玩家要出去还是很简单的，传送符或者自杀都出去了，关键是公孙婉出不去，没人给他们解迷魂曲。
　　于是他们就在药王谷逗留了几天，等着谷口被修复，公孙婉的手下去修复谷口，结果有人跑回来报信，说谷口的人都被杀了。
　　一时间药王谷的人全部怀疑上了钟虞牙他们，将他们团团围住，还好玩家手上还握着公孙婉家人的性命，不然药王谷的人已经拼死杀上来了。
　　公孙婉阴沉着脸喝退了手下：“住手，不是他们做的，他们要是伤了我药王谷的人，他们的人也活不了。”
　　独孤表情不耐：“既然知道不是我们做的，你还带人来干嘛？”
　　公孙婉看都懒得看他，把目光转向钟虞牙：“谷中应该还有另外一股势力，江家和秦家灭门一事我已经知晓，想必是为了十年前的恩怨，那时我尚幼，不知其中真相，但知道这次那人应该是冲着我药王谷来的，想必也是要灭了我药王谷，你们若想救回你们的朋友，就要保我药王谷人性命，尤其是你们抓的这些人。”
　　独孤他们抓来的人多是药王谷中手无缚鸡之力的人和公孙婉的家人，药王谷的青壮年都在公孙婉那边帮忙修复谷口。
　　药王谷占地较大，在几座大雪山中间的山谷，其中花草树木繁多，有人藏匿其中很容易，而且这些躲起来的人很可能就是琳琅阁的人，甚至是齐不语本人。
　　独孤他们当晚还收到了一支弓箭，箭上绑有一封信，信是琳琅阁的人送来的，琳琅阁只要药王谷人的性命，玉面他们救走了，但是凌仙仙还在他们手上，如果想要凌仙仙完好，就必须和他们联手杀光药王谷的人。
　　独孤他们又不傻，他们的最需要的是公孙婉解迷魂曲，要是把药王谷的人都杀了，被困的玩家说不定就只能待在游戏里了。但是琳琅阁却不知道他们的目的，琳琅阁只以为他们要把人救走就完事儿了。
　　由此可见，琳琅阁肯定没有人有自我意识，根本不知道他们救人是怎么个救法。
　　对于玩家来说，杀人很容易，但是要保护这些NPC是真有些难度，一来这些NPC都是些低级NPC，一没武功二没护甲，血条极薄，换在平时功力稍微高的玩家一刀下去就要凉，现在变成保护他们，就真有点棘手了。
　　还好魏甚是走镖的，多少也有些保护货物的经验，他们让藏笛和天机时刻守在人质NPC身边，然后暗枝潜伏在树林草丛中观察，防止有人偷袭，玄真和九霄游走在人群外围，神庭护在人质身旁。
　　阁主提议再派一个人去保护公孙婉，如果公孙婉死了，他们所有的努力都白费了。
　　牧澜现在是这里战力最高的，她自告奋勇去保护公孙婉。
　　一切都安排好了，但是钟虞牙还是觉得有些不安。
　　她的不安不是没有道理，守在屏幕前的网友比他们先发现一个致命缺点。
　　眼看着马上就要成功救出人了，结果琳琅阁闹这么一出，简直要把他们气死了。
　　网友纷纷发消息给盛天官方，叫他们再派人去保护药王谷的人，因为琳琅阁好歹也是魔教，这次他们倾巢而出派出的全是精锐势力，光是现在在游戏里的玩家还真不一定能应付得了，更重要的是，如果药王谷的玩家死了，就会回到复活点，而复活点在药王谷外，现在谷口还没修复，他们就相当于是被隔绝在了外面，里面的战力就越来越少。
　　秦圆看见了发来的消息，她又给人事部的人交待他们再招一点人进入游戏，招一些和药王谷里玩家有师徒关系的人，到时候可利用师徒传送符入谷，哪怕其中一个人死到复活点了，也能通过另一个人再传送进去。
　　【系统】各玩家请坚持住，系统将会召集各玩家的师父或徒弟，请利用师徒传送符将增援人员传送至谷中。
　　当药王谷的玩家看到这条提示的时候，忙着和琳琅阁打架的他们总算松了一口气，琳琅阁的人来势凶猛，似乎因为他们拒绝了合作反而心生怨恨，反扑十分厉害。
　　而且更为奇怪的是，同样是第一次进入药王谷，琳琅阁的人就是比他们更加熟悉药王谷的地形，要不是他们有药王谷的人帮忙提醒，否则早就被琳琅阁的人暗算了。
　　钟虞牙和越惊岚站在最外围抵抗着最强势的攻击，琳琅阁的人使用的兵器不同于名门正派，他们的武器多是奇形怪状，而且招数来路不明，尝尝出其不意，打得他们手忙脚乱，现在有了增援，他们的气势也起来了，暂时还没有多少伤亡。
　　须臾之后，已经开始有人身上挂伤，血条只剩一两格，看来是坚持不了多久了，藏笛来得不多，都派去保护人质了，其他人都只能靠吃回血丹，但是回血丹也有CD，他们吃了一颗之后很快又没血了，而且状态也越来越差，预判和躲避都弱了许多。
　　直到人群中突然有人高兴地大喊：“来了！我师父来了！”
　　然后就见那个玩家抽出一张师徒传送符，很快就有一个玩家出现在他身边，新来的玩家也是在网上看了好久的直播，自然知道情况，一来也不废话，直接动手开打。
　　陆陆续续有了更多的玩家传送过来，琳琅阁的人像是见了鬼一样，就看见一些莫名其妙的人突然出现在自己眼前，这魔功让自诩邪魔歪道的琳琅阁都受到了惊吓。
　　玩家这边人数一多，瞬间局势扭转，毕竟新来的都是各种状态满点的玩家，而琳琅阁的人虽然人数占优势，但是现在也没多少人数差了，况且琳琅阁的人也负伤不少，内力消耗巨大，眼见敌方如同鬼魅一般出现了援兵，士气低迷，攻势逐渐不足。
　　钟虞牙和越惊岚本来就是师徒，钟虞牙也没有师父，越惊岚也没有徒弟，两人都已经是伤痕累累了，就连阁主都传送了一个天机过来，她们两个只能背靠背，勉强坚持。
　　杀到最后，琳琅阁的人越来越少，已经有不少的人开始往树林里跑，独孤带人追击，琳琅阁的人绝对不能留下，否则不知道什么时候又会反扑回来。
　　余下一些受了伤和体力不支的人继续守着药王谷的人质。
　　这些人中就包括了钟虞牙二人，此时她的左肩不知道什么时候被人射了一箭，虽然痛感调低，但是这样看着多多少少有些不美观，越惊岚一边憋笑一边给她把箭拔下来，顺便上了点止血的药粉。
　　现在大家就等着独孤带人把琳琅阁的人杀光，然后他们再把谷口修复，公孙婉只要把迷魂曲一解，大家就算是完成任务了。
　　就在众人稍微想要喘口气的时候，从山崖的另一边走出五六个人，其中玉面和凌仙仙双眼无神地被人五花大绑地拎着。
　　众人纷纷举起了武器，摆出了防守阵势。
　　那六个人身后传来一阵笑声：“呵呵，这是做什么呢？菁菁你难道想要伤害我吗？”
　　这声音分明就是柳烟儿，越惊岚一听，脸色发青，她虽然猜到了柳烟儿可能和琳琅阁有关系，但真真切切地看见柳烟儿出来，心里那一丝丝的侥幸都化为乌有了。
　　公孙婉在离他们不远的地方看着柳烟儿出来，她的脸苍白如雪，看上去像是随时可能晕倒一般。
　　“菁菁，我可是一直拿你当最好的朋友，你怎么能和药王谷的人一起呢？我们一起杀光药王谷的人不好吗？”
　　柳烟儿轻笑出声，随后又摆出一副很受伤的姿态。
　　柳烟儿竟然一直藏在药王谷中，失踪的玉面二人也一直在药王谷，怪不得琳琅阁的人这么熟悉药王谷的地形，估计是柳烟儿在指挥他们，柳烟儿曾在药王谷待过一段时间，那时候正是越惊岚把她送来药王谷避难的时期，她应该也是趁那时候记住了药王谷的地形。
　　越惊岚冷笑道：“我最好的朋友可不是一个几十岁的老妖婆。”
　　越惊岚已经猜到了，柳烟儿就是齐不语，不然她怎么能让琳琅阁心甘情愿听令于她。
　　“一点都不好玩！”柳烟儿突然恶狠狠地说，“我也不和你废话了，你现在给把药王谷的人都杀了，你的朋友我自会放她们走，如果你不照做，她们今日便会血溅当场。”
　　玉面两个是玩家，根本谈不上死不死的问题，死了大不了就送回复活点，现在关键是玉面和凌仙仙处于迷魂状态，这时候死了到底能不能回到复活点，这是他们都没办法肯定的问题。
　　钟虞牙看向公孙婉，说：“公孙谷主不如现在解了我朋友的迷魂，我们自会帮你保护药王谷。”
　　公孙婉在思考他们话里的可信性，不过她现在解了玉面二人的迷魂，还有其他不在谷内的玩家，她倒也不必担心钟虞牙反悔。
　　当公孙婉拿起归兮笛就要开始吹的时候，所有人包括还不清楚状况的柳烟儿，几乎都是下意识地捂住了耳朵。
　　公孙婉轻叹一口气：“这是解除迷魂的曲子，没办法对你们施展迷魂，而且迷魂只有在人意识不清晰的时候才能有效。”
　　柳烟儿看准所有人都看向公孙婉的一瞬间，她突然出手攻向守着人质的钟虞牙。
　　【系统】药王谷神兵现世——“破境扇”！
　　这个提示显然是系统自动提示，钟虞牙一惊，立马看到了余光里向她攻来的柳烟儿，提剑一挡，本以为柳烟儿的武力不高，没想到柳烟儿的内力极高，而且手持神器，破境扇打在她的云水剑上，竟然让她感觉双手发麻。
　　但是她不能退开，身后就是药王谷的人质，若是这些人死了，公孙婉恐怕会当场翻脸。
　　柳烟儿看着她冷笑一声，然后就听见一声“叮”响，破境扇上飞出几支暗器，直接刺向她的喉咙。
　　只用了不到一刻，钟虞牙就倒在了地上，越惊岚在钟虞牙和柳烟儿对上的时候就想来支援，结果还是晚了一步，即使知道钟虞牙死了还能重生到复活点，但是在看见钟虞牙双目圆睁倒下的那一刻，越惊岚呼吸一滞，手里的绛灵已经刺向柳烟儿。
　　作者有话要说：
　　今日份更新已送达


第81章 
　　人都死了，其他人反应再慢半拍也赶来支援了，虽然留在这里的都是些受伤的玩家，不过休息片刻之后的战力还是不可小觑。
　　钟虞牙死去了复活点，从地上站起来后，下意识地摸了摸自己的脖子，那种被飞镖穿透脖子的感觉令她后怕不已，巨真实。
　　她不是没有死过，但是从来没有一次这么真实，她赶紧给越惊岚发了消息，让她传送自己进去。
　　越惊岚看见消息的时候，却分不出精力来传送钟虞牙了，她冲公孙婉吼：“快点解了她们两个的迷魂！”
　　柳烟儿虽然不懂迷魂是什么，但是听名字也知道大概作用，她立马退下，攻向公孙婉。
　　公孙婉眼神复杂，嘴唇微张，吹起了归兮。
　　当柳烟儿杀向公孙婉的时候，牧澜一开始就负责保护公孙婉，丝毫没有离开，她是个血量极厚的九霄，善用玄龙鞭，一鞭子抽向柳烟儿，丝毫不留情，玄龙鞭带着牧澜深厚的内力和呼呼作响的风声，瞬间抽飞了柳烟儿的几只暗镖。
　　不过柳烟儿的武功确实深不可测，再加上有神器破境扇，牧澜死死挡在公孙婉身前，哪怕她自己死了都不能让公孙婉死。
　　柳烟儿带来的几个琳琅阁部下也不是善茬，越惊岚和其他人光是对付这几个要来杀人质的部下就快要耗尽精力了。
　　一曲吹完，玉面和凌仙仙果然恢复了神智，不过两个人状态也十分脆弱，被囚禁一个多月，精神都快要崩溃了，身上还有公孙婉下的毒，根本没有力气逃脱钳着她们的人。
　　【队伍】风无菁：杀了她们两个，送她们去复活点。
　　有天机看到了，马上朝玉面两人放箭或是扔飞镖。
　　一时间就看见无数的□□和飞镖掷向玉面二人，旁边挟持她们的琳琅阁部下还以为这些人是要暗算自己，忙将这些攻击扫开，但是他们的防守也不是万无一失，有几支箭他们实在来不及拦了，只能侧身一躲。
　　那几支箭射进玉面和凌仙仙的喉咙和头，瞬间两人就没了气息，倒在了地上。
　　琳琅阁的人见人已死，惊讶地飞身而走，顿时觉得这群人简直比他们琳琅阁还狠，自己人都杀。
　　钟虞牙还没等到越惊岚的传送，反而在复活点看见了玉面两人。
　　她面露喜色，赶到了凌仙仙身边问：“仙仙，你们没事了吗？”
　　凌仙仙虚弱地点点头，还没来得及说话，她们两人就下线了。
　　能够下线就证明凌仙仙她们现在安全了，钟虞牙也总算是松了一口气了，现在还剩下地牢那批玩家还处于迷魂状态，只要他们把琳琅阁的人杀了，到时候就能结束这一切了。
　　越惊岚在凌仙仙二人被杀后终于空出时间传送钟虞牙，钟虞牙好歹也是曾经的战力第一，虽然疏于升战力，但是操作还是排的上名号的，满状态的她重回药王谷，琳琅阁的人顿时感到十分吃力。
　　前去追杀琳琅阁的独孤等人也很快回来加入了战局，人数一多，柳烟儿一行人就算武功再高也抵挡不过了，最后琳琅阁的人死的死，重伤的重伤，几乎都没了反抗之力。
　　阁主留了个心眼，带人去守着药王谷的人质，独孤带人和药王谷的人一起去修复谷口，而钟虞牙几人把柳烟儿绑了起来。
　　公孙婉走近了，目光暗沉，盯着柳烟儿：“你当真是烟儿？”
　　柳烟儿身上伤口众多，哪怕是说一个字都会牵动伤口，她痛苦到呲牙：“柳烟儿只不过是个假身份罢了，你又何必在意我是不是她，你只需要知道，无论我是不是她，她都是一个从始至终就不存在的人。”
　　公孙婉看了一圈受伤的人，有玩家也有药王谷的，一个个龇牙咧嘴地上药或是疗伤。药王谷美丽的丛林也在战斗中变得伤痕累累，她回头问：“你曾对我说的愿意陪我去到天涯海角也是假的？”
　　“假的。”柳烟儿，或者说齐不语，别过了头，不再与公孙婉对视，“一开始接近你就是为了灭了药王谷。”
　　公孙婉表情木然，点点头：“原来如此。”
　　她的人生是假的，是别人眼中的话本，她本人也是假的，她不过是话本中的小角色，现在就连她以为的喜欢也是假的，不过是虚情假意。
　　琳琅阁的人包括齐不语，对玩家来说都没多大用处，他们把琳琅阁的人交由药王谷处置，他们则终于在几日后修复好了谷口，带着公孙婉前去解救其他人，鉴于药王谷的人质还在他们手上，公孙婉也没有任何反抗的办法，甚至她也没有任何反抗的心思，她整日阴沉着脸，谁也不知道她在想什么。
　　待到所有人都被解除了迷魂之后，众人才算是真的松了一口气，就连守在屏幕前好几天不曾回家的盛天工作人员也松了一口气。
　　公孙婉离开之前，单独见了钟虞牙和越惊岚，她叹气道：“这次你们就要离开这个世界了吗？”
　　钟虞牙点头：“嗯，我们要回到自己的世界，我们下次再……见。”
　　钟虞牙说的这话很迟疑，她不知道还有没有下次，公孙婉的存在让很多人不安，当NPC有了思想，很多事情就是不可控的，而人类真的会允许这样不可控的东西存在吗？
　　公孙婉笑了，她的表情平静，比钟虞牙二人更加释然：“应该没有下次了，按照你们的说法，我这样的人应该会被抹杀吧。”
　　她的话中没有疑问，她很肯定，她清楚自己的命运是什么，惨一点的话她这个角色直接就被清除了，好一点的话，她可能会被清除数据，回到最开始那样浑浑噩噩地按照写好的轨迹生活，终日待在药王谷，等待着玩家来历险。
　　越惊岚看着她，也很无奈：“那……你保重。”
　　在屏幕前的网友看到这里时，他们有人仿佛看电影结束一般，有人意犹未尽，有人终于放松了。
　　席涟漪坐在办公室里看见了网上的评论，想到了什么，给席老爷子打了个电话。
　　钟虞牙和越惊岚最后回到了现实世界，从游戏舱里出来的那一刻，顿时觉得浑身酸痛，甚至走路都有些不稳，还好盛天专门派了人来照顾她们两个，她们在别人的搀扶下走了一段时间，才算是缓过神来。
　　账户里多了一大笔钱，抵得上钟虞牙两三年的工资了，对越惊岚来说，可能也就一辆车吧。
　　钟虞牙休息了一个星期，就去探望了凌仙仙，凌仙仙在玉面家里好不快活，钟虞牙也总算见到了玉面的真人。
　　柳钰卿长相温婉可人，说话也十分温软，看上去就像那种让人重话都不忍心对她说一句的人，再看一边翘着二郎腿，等着柳钰卿把水果送到她嘴里的凌仙仙，钟虞牙简直觉得自家的猪拱了别人的好白菜。
　　“老毛啊，你总算来了，我可想死你了！”凌仙仙兴奋地冲进门的钟虞牙招手。
　　钟虞牙面上带着笑容，但是凌仙仙的话她是一个标点符号都不信，这副享乐人生的模样能想得起她就有鬼了。
　　柳钰卿去到厨房，钟虞牙坐在凌仙仙旁边问她：“所以你就打算一直赖在人家小姑娘家里？”
　　“什么叫赖在人家家里！这叫合租！我现在也是这里的房客了。”
　　钟虞牙惊讶地说：“你交了几个月的房租？”
　　“半年呀。”凌仙仙拿牙签叉起一瓣苹果送进嘴里，“哦，对，今年过年我和你们一起过呀，你女朋友不介意吧？”
　　钟虞牙摇头：“她可能要回S市，还不一定和我一起过年，我妈那里还在生气，估计今年应该不会叫我回家了。”
　　“叔叔那里呢？你也出柜了？”
　　“我爸应该从我妈那里知道了，问过我，叫我好自为之，然后就没了。”
　　凌仙仙见钟虞牙也没多少难过的神色，她一拍大腿：“那今年我们三个一起过年吧，卿卿她爸妈都在国外旅游，过年什么的根本不在意，我们三个正好。”
　　钟虞牙点头，在柳钰卿家吃过晚饭她就走了，她还要重新找份工作，原先的公司确实待不下去了，自从盛天的事情发生之后，她的信息莫名其妙被人在网上爆出来，她和越惊岚的事情也被公司的人传得沸沸扬扬，这样的环境确实不太适合。
　　不过当务之急还是今晚吃什么，越惊岚这几天吵着要吃大餐犒劳自己。
　　光是想着越惊岚，越惊岚就来了电话。
　　钟虞牙嘴角扬起笑容：“怎么了？想到要吃什么了？”
　　“小钟子，”越惊岚的声音有些沙哑，“成先生的儿子病情恶化，我们今晚的飞机去国外做手术。”
　　“又要你输血？”钟虞牙的声音难掩愤怒，声调都不由得提高，“几点的飞机，我送你。”
　　“不是输血，是造血干细胞移植。”越惊岚疲惫的声音从手机另一端传来，“你不用来了，我们马上要上飞机了，成先生调来的私人飞机。”
　　钟虞牙听后，只能干巴巴地说：“好吧，你照顾好自己，我等你回来。”
　　“好，这次手术过后，我就和成先生摊牌。”
　　钟虞牙听见了越惊岚模糊的话语，也听见了她旁边嘈杂的人声，越惊岚挂了电话，挂得很突然。
　　她手里还拿着手机，旁边的超市导购员一脸怀疑地盯着她问：“顾客您需要买点什么？”
　　钟虞牙这才发现自己在一堆刀具前停留很久了，冲导购员摇摇头，心不在焉地随意买了点蔬菜就回家了。
　　没有越惊岚在的家里又恢复了以往的冷清，以前一个人的时候也不觉得有什么，怎么现在反而矫情地感到有些寂寞。
　　电视声音开得不大，但是里面人尴尬的笑声依旧明显，透过窗能看见其他楼的住户，暖黄的灯光，人影若隐若现，现在正是一家人聚在一起好好吃顿饭的时间。
　　现在已经十二月了，越惊岚在这时候出国，也不知道什么时候能回来，钟虞牙想不明白，明明C市的医院在全球都算顶尖的，为什么就要去到国外做手术？
　　钟虞牙唯一想到的解释就是成先生已经知道她和越惊岚的关系了，故意想要隔开她们两个，毕竟她们的关系在网上也不算是秘密了。
　　以成先生的手段，要想分开她们两个，太简单了。
　　就在钟虞牙满脑子乱想的时候，何女士的电话打来了。
　　作者有话要说：
　　完结倒计时！我真的不适合写太长的文


第82章 
　　何女士的声音听起来十分温和：“女儿啊，今年什么时候回家过年？”
　　“妈？你接受我了？”钟虞牙问。
　　电话另一端的何女士沉默了很久，没说好也也没说不好，她过了很久才说：“你什么时候回来？”
　　这样看来何女士根本没打算接受她。
　　“妈你是不是又给我安排了相亲？”以前她还愿意耐心和何女士说话，但是今天她心里实在不舒服，懒得再兜圈子了，“如果真的安排了相亲，我今年去爸那里过年。”
　　“你这孩子怎么和我说话呢？你用这种话威胁你妈妈，我辛辛苦苦把你养大我容易吗？”
　　何女士的声音愈加高昂，甚至开始发火，说的话也越来越过分。
　　钟虞牙听了很久，也没听懂何女士话里的意思，或许她根本也没在听。
　　“我能长这么大也很不容易，不用说了，我今年去爸那里过年。”
　　说罢，她先挂了电话。
　　其实她也不想去她爸家里过年，不过是随口一说给何女士的搪塞，父母二人都各自有家庭，而她去哪里都显得十分不自在，倒不如和凌仙仙三人聚在一起好好吃顿饭。
　　何女士自钟虞牙挂了电话之后，更加生气，怒火在心中熊熊燃烧，但是她也无可奈何，她女儿的性子她自己知道，吃软不吃硬，你越生气，她越平静，仿佛你的所有愤怒在她眼里都不过是一出戏，她从来也不会为之动容，但是这次即使她软硬兼施，钟虞牙依旧不为所动，心里无端地生出许多恐慌。
　　钟虞牙还在每天投简历找工作，但是越惊岚却没有再联系她，她也曾打过电话过去，不过都没有回复，就好像她这个人凭空消失了一样。
　　如果不是家里还留着越惊岚的衣服和生活用品，钟虞牙甚至以为之前的相处都是一场梦。
　　工作暂时没有合适的，钟虞牙每天就闲在家里，养花写字看书，提前步入了老年生活。
　　难得地打开手机，发现最近又有一个劲爆的消息。
　　盛天不仅没有关闭《江湖与酒》，反而在整修之后，对所有玩家再次开放。
　　钟虞牙都惊讶了，盛天难道还想来一次NPC绑架玩家的事故？
　　看完盛天官方发布的消息之后，钟虞牙才明白盛天有多么作死了。
　　盛天在上次的事件后，先是派人紧急修复了玩家被NPC触碰之后不能下线的设定，现在玩家随时可以下线，而且还设定了强制退出的功能，盛天内部培养了一批工作人员进到游戏里，负责维护游戏里正常秩序，这些工作人员和游戏里的朝廷一起工作，共同管理游戏，甚至对玩家施行一命制，也就是说在游戏里玩家如果死了，那么一切从头，姓名身份战力全部归零重造，不管你原先的角色多么强悍，死后全部归零。
　　因为游戏本来就是实名制，所以玩家在游戏里如果作恶过多，信用值太低，会被限制进入游戏。
　　盛天甚至颁布了一系列的关于游戏限制的规定，网上骂声一片，全是diss盛天的，因为它这次整改之后，收费虽然收费比原先便宜了一点，但是它这些规定一制定，和现实世界有什么区别，不都是做什么都要遵守规定，一点自由都没有。
　　与其在游戏里处处受限，还不如老老实实在现实里工作，何必花钱买罪受。
　　当然也不是一边倒地骂盛天，网上还是有些人认为盛天此举可行，毕竟这世上本来就没有真正的自由可言，有些和平玩家也向来看不惯那种动不动就作奸犯科的恶性玩家，而且游戏里虽然一些行为受限，但是游戏的大部分设定还在，他们依旧可以体验到游戏的乐趣，只是作恶的惩罚相比之前来说更加严厉，尤其是一命制，让许多人望而生畏，也让一部分人更爱惜自己辛辛苦苦积攒的战力和金钱。
　　钟虞牙看着这一系列的规定，不由得感慨盛天现在那位掌权的胆子实在是大，她反而觉得盛天不像是在打造一个游戏，更像是借游戏的名义，建造另外一个世界，朝廷和盛天的工作人员是一起的，那就是说，在游戏里，盛天就是一切的主宰，只要喜欢这个游戏的人越多，盛天获利越多。
　　本以为上次的风波过后，肯定有很多人害怕再发生事故，不敢再进入游戏，没想到游戏重开之后，哪怕盛天出台了被人骂得狗血淋头的规定，每天进入游戏的玩家数量不减反增。
　　就连以前不爱玩游戏的人都开始尝试，人们厌倦了传统的一板一眼的游戏模式，对这样新奇的游戏，一边嘴里骂着真TM作怪，一边掏手机充值。
　　而像公孙婉这样危险的、拥有自我意识的NPC，反而在游戏开放之后，吸引了一大批玩家，大家都想看看这个本来刻板的NPC拥有自我意识之后是怎样的。
　　钟虞牙最近对什么都提不起兴趣，乍一看网上的消息，心里竟然觉得有点好玩，时隔半个月，她再次登录游戏。
　　上次她进入游戏的时候，游戏还十分萧条，一是玩家出事，很多人不敢上游戏，二是当时的游戏环境正处于北方打仗，NPC也人人自危，街上都没多少人。
　　她现在一上线，发现整个游戏的氛围十分热闹，原先被NPC吓到的玩家个个都重回游戏，还有些玩家爱打架的，直接参军，加入了北方的军队，杀了个痛快，把胡敌赶走了。不过也有很多人死了之后一切归零的，小心翼翼地继续修行。
　　钟虞牙骑马走在开封城里，街边的小贩卖的东西种类繁多，出现了更多不属于这个朝代的东西，似乎这个世界自我更新的速度极快，
　　【私聊】小女子唐青雨：你上线了？来帮派聊聊吧，小明有事要说。
　　看见唐青雨发来的消息，钟虞牙有一瞬间的恍惚，她还像很久没和青雨联系了。
　　待她到达帮派时，无情阁许多人都已经聚在那里了。
　　“来了，坐吧。”唐青雨见她来了，冲她微微一笑，给她在旁边占了一个席位。
　　帮派议事厅里聚了很多人，连无情阁许多默默无闻的咸鱼帮众都来了，不过只有职务在身的帮众有席位。
　　“我这次召集大家前来，只有一件事要说，我准备让出帮主的位置，各位有实力的可以自荐，也可以推荐别人。”萧明月端着一副严肃姿态，不复以往的脱线状态。
　　大家也不明白萧明月为什么要退位，吵闹了半天，萧明月一声大吼，整个议事厅都安静了。
　　“都特么给我闭嘴！嚷嚷啥！”萧明月一拍桌子，红木书桌应声而裂，吓得众人一个个作鹌鹑状。
　　但还是有人在下面小声哔哔：“你走了谁带我们打架啊？”
　　“自己找架打，巨婴吗你们？还要家长带你们是吗！”萧明月吼完，议事厅的众人安静如鸡。
　　萧明月问他们人选的时候，有人举荐自己，有人说直接让副帮主上位，结果还没等钟虞牙拒绝，萧明月就一锤定音，敲定了钟虞牙当帮主，大家好像还挺赞成的，一看没其他事情了，也就散了，各自约人打架去了。
　　钟虞牙木着一张脸看着萧明月。
　　萧明月笑嘻嘻地说：“86啊，你不是辞职了吗？正好当帮主可以帮你消磨时光，还有工资哦。”
　　“工资？”钟虞牙眉头一皱，她虽然知道每个帮派有自己的产业，可以赚钱，但是以前她都不参与帮内事务，一天到晚到处浪，现在乍一听有工资，对于没有工作的她来说，还是有点心动的。
　　“对呀，我们无情阁那么多产业都是有直接收入的，而且盛天的人事找我们谈了合作，要扶持几个在游戏里势力大一点的帮派，一同管理游戏，无情阁也算是正儿八经的盛天的走狗了。”
　　萧明月这个人说话很多时候不过脑子，很容易得罪人，不过她现实里不爱说话，得罪的人少，换到游戏里变得愈加肆无忌惮，要不是他们和萧明月关系好，不知道把萧明月套头打了几百次了。
　　亏得阁主还在旁边打圆场，钟虞牙当了帮主之后，他就是副帮主，虽然工资没钟虞牙高，不过他本来也不是指望这份工资，他自己在朝廷里的地位越来越高，在朝中有了自己一派的势力，也和盛天有了合作关系。
　　夫人今天不在场，大多数无情阁的人散去之后，留下的都是他们几个相熟的人，但是萧明月旁边站了个红发白衣的女子，冲萧明月翻了个大大的白眼。
　　钟虞牙看这人十分奇怪，再一看ID，瞬间明了——萧夫人。
　　夫人接收到钟虞牙疑惑的眼神，点点头：“没错，我就是夫人，我死过一次，然后一死归零，新建的角色。”
　　最后钟虞牙同意了，为了钱坐上了无情阁帮主的位置。
　　她后来还去药王谷拜访公孙婉，公孙婉依旧还是那个公孙婉，一点没变，她的数据没有清零，自我意识也还存在，每天药王谷外都有人慕名而来想见她，一是为了她江湖第一美人的皮囊，二是因为她是第一个拥有自我意识的人。
　　公孙婉擒得齐不语后，没有杀她，反而好吃好喝给她供着，虽然废了她的武功，但是其他一切都顺着她，哪怕齐不语发再多的脾气，公孙婉都不介意。
　　仔细算起来齐不语应该才三十几岁，比公孙婉大了十几岁，两个人的关系怪得很。
　　钟虞牙和公孙婉说话的时候，齐不语的态度很是恶劣，和以前那个装出来的柳烟儿形象完全不一样，钟虞牙说一句话，她能怼十句，但是公孙婉也没囚禁她，她完全可以离开，可是又不愿意离开，赖在这里吃吃喝喝，还总是对公孙婉呼来喝去。
　　钟虞牙看了只想打人，好几次举起云水剑要动手，齐不语就阴阳怪气地说：“这还是我当初四处求人才求得的神剑，你还想用它杀了我？”
　　公孙婉按住了钟虞牙的手臂，冲她无奈地摇头。
　　钟虞牙嘴角抽动，冷笑不语。
　　离开时，钟虞牙给公孙婉说了这个游戏世界的变化，公孙婉点头，笑着看她：“我觉得，也许这一切也不是假的。”
　　即使是，盛天也要把它变成真的，只有真实才令人着迷，让人愿意充钱，无数的重生机会让人不在乎，唾手可得的财富也显得不重要，更难得到的才更珍贵。
　　作者有话要说：
　　最近有点忙，可能......你们懂的


第83章 
　　钟虞牙当上帮主之后，和盛天有了合作关系，外加上她之前也和盛天合作过，认识了不少盛天的高管，其中最熟悉的就是秦圆和黎明，对盛天的当家人不怎么熟悉，虽然无数次地听人提起过，席氏一个本来不受关注的女人，席老爷子遗嘱里都没有她的名字，结果反而接手了盛天，从那之后盛天连带着也改头换面。
　　钟虞牙想接触社会上层人士，因为只有这样她才能想办法打听到越惊岚在国外的事。
　　秦圆为她争取到一次和席涟漪见面的机会。
　　席涟漪的办公室在盛天总部最顶层，那一层楼一半都是她的办公室，剩下一半全是她的秘书和助理。
　　秘书将人带进来之后就随手带上了门，钟虞牙发觉和盛天掌权人同处一室真有些压抑，席涟漪也爱笑，不过是那种浮于表面的假笑，让人能清楚地意识到她笑仅仅是为了礼貌，而且带有一种“有屁快放”的意思。
　　不过席涟漪听了她是来请求帮忙之后，席涟漪的表情反而变得十分微妙，甚至带有一丝幸灾乐祸。
　　“成家的事我还是知道一点，不过你确定你想听？”
　　钟虞牙点头：“嗯，我确定，惊岚她一直没有消息，我担心她是不是有什么困难。”
　　她心里认为最大的困难就是成先生的阻挠。
　　席涟漪点头，她虽然觉得和钟虞牙聊这些挺浪费时间的，但是毕竟也是帮忙处理过事故的关键人物，她还是有点欣赏的成分在里面的。
　　“席家和政界有一点点关系，但不多，我听老头子说，S市最近破获一起重大的儿童拐卖案，可能和成家有关系，所以成复阳带人跑到国外去躲避风头了。”
　　“儿童拐卖？”钟虞牙开始觉得这件事有点蹊跷了，越惊岚小时候也是被拐卖的，这其中恐怕有些关联。
　　“这次S市抓获的涉案人员多达二十五人，是一个职业的拐卖团队。该犯罪团伙在很多年前就已经存在了，只是近期终于被抓获，现在大力追查当年那些被拐卖的儿童去向，有热心人士提供线索，越惊岚就是被拐卖的儿童之一。”
　　钟虞牙猜到了这一点：“可是这也不至于避风头吧，不应该庆幸找回来了吗？”
　　“是啊，可是警方跟着该提供线索的热心人士查到了越惊岚被拐卖之后的养母家里，发现她是众多被拐儿童里面唯一一个被卖到了当地的，你不觉得奇怪吗？”
　　听着席涟漪略有起伏的疑问，钟虞牙感到身上有些发冷，端着茶杯的手不自觉地放下，双手握在一起：“所以这是为什么？”
　　“你小女朋友的生母是谁你知道吗”席涟漪优雅地搅拌咖啡，漫不经心地打量起钟虞牙。
　　钟虞牙脸色发白，摇头。
　　“这件事出来之前我们也不知道，S市圈里的人都只知道成复阳在和陆悦结婚以前还只是个小小的公务员，结婚之后一路飞升，坐到了现在副市长的位置，大家也都知道他有个病死的老婆，却不知道他老婆是怎么病死的。”
　　“很多人说是被气死的，因为他们才出生没多久的女儿被人拐走了，本来成复阳他老婆身体就不好，成复阳的妈一直催着他们要孩子，生孩子就去了他老婆半条命，结果孩子丢了，人直接给气死了。没过一个月，成复阳和陆悦火速结婚。”
　　席涟漪眼底带笑：“S市的水深着呢，这次有关人员调查出那个犯罪团伙拐卖越惊岚的那一年同时拐卖了其他75个不同年龄段的儿童，但是只有越惊岚被卖到了本地，其他的儿童都被卖往山区或是取了器官，而且还被查出越惊岚被拐卖之后，成复阳请了一天病假，但是那时候的他的行踪没人在意。”
　　钟虞牙想起越惊岚给她说的成先生有意升任S市市长的事情，她一说，席涟漪冷笑一声：“从副市长升到市长，跨度大着呢，连跨几级，要不是陆悦的爷爷，他估计还在哪个犄角旮旯里盖章呢，说起来，S市的刘常务比他更适合也更有希望，这个节骨眼上出点什么事情全是眼睛盯着的。”
　　席涟漪手指在桌上轻敲，嘴角的笑容扩大：“所以成复阳被人查出来和那个拐卖团伙有勾兑，甚至越惊岚被拐卖，他老婆被气死都是他一手造成的，为的就是搭上陆悦。”
　　双手握拳，用力到指尖发白，手心被指甲掐出红印，钟虞牙却仿佛感觉不到疼痛，她的声音超乎寻常地冷冽：“所以有可能惊岚被拐卖是成复阳一手造成的？”
　　钟虞牙从未这么直接地叫出成复阳的全名，包括越惊岚也是，她们大多时候称呼成先生，虽然她们都极为厌恶成复阳利用越惊岚的事情，但是也承认成复阳的长辈身份，鉴于成复阳是越惊岚的父亲，钟虞牙都还是比较尊重他。
　　可是现在，别说尊重了，要是在游戏里，钟虞牙早上去就是几剑，削断他的头。
　　“百分之□□十是他做的，可能还想着是自己亲生骨肉没让卖到山区去，还想放在本地看着，结果反而被人抓到了马脚。”席涟漪回道，“你联系不上越惊岚可能也是因为他为了避风头，把越惊岚的通讯工具收了，断绝她和外界的来往，才能防止有心人从越惊岚下手找到他。”
　　钟虞牙不敢想越惊岚如果真的被卖到山区去会是怎样的结果，可能她的一生都要毁在那些地方，可能她们这辈子不会再有交集。
　　“那你们能联系上惊岚吗？”
　　席涟漪笑了，“哈哈，警方都暂时找不到他们，我是谁啊，还能联系？”
　　她脸上的笑容有所收敛：“回家等消息吧，这件事你我都帮不上忙，还不如老老实实做好你的工作，哪怕人死了，你至少还有钱。”
　　这话听得钟虞牙眉头紧蹙，但是席涟漪说的确实是事实，她无法反驳，内心生出浓浓的无力感。
　　自那以后，钟虞牙又开始了白天在游戏里上班，晚上看书的日子。
　　临近春节，何女士的电话打得越来越勤，开始还是隔几天打一次，现在一天都要打好几次，大多数时候钟虞牙白天在游戏里，所以接不到，但是出了游戏舱，看见的就是何女士的未接来电，她打过去的时候，永恒不变的话题，何女士劝她当个“正常人”，她劝何女士看开点，多站在她的角度为她着想，思想不要局限在旧时代。
　　最后当然是不欢而散，后天就是除夕夜了，本来钟虞牙打算和凌仙仙二人过年，结果柳钰卿的父母突然从国外赶回来过年，为的就是见一下拱了自家好白菜的猪是谁。
　　凌仙仙要和柳钰卿的父母一起过年，钟虞牙过去就显得非常尴尬了，凌仙仙多次强调她可以不去柳家，她好久没有和钟虞牙一起过年，但钟虞牙还是拒绝了她。
　　她已经习惯了一个人生活，反正这么多年都过来了，还会害怕这几年的寂寞吗？
　　事实证明，她还真害怕。
　　虽然只有自己过年，但是为了不显得太可怜，钟虞牙还是准备买一大堆的菜给自己做一桌子的佳肴。
　　早上超市里人还挺多，大概都是为了准备今晚的年夜饭，大家都起得很早来买菜。
　　因为要做一大家子的菜，买菜的人多是精准搜索、多番挑拣、出手快狠准，反观在一旁像散步的钟虞牙就十分奇怪了。
　　钟虞牙站在冷冻柜旁思考了很久，她想不到买什么，即使站在冷冻柜旁这么久，她的脑子里还在想越惊岚的事情。
　　旁边响起一个温柔的女声：“要不买只鸡炖汤？”
　　一瞬间，所有的不安和难过犹如云消雾散一般全消失了，钟虞牙侧身凝视着越惊岚的双眼，嘴角疯狂上扬：“炖什么汤？”
　　越惊岚靠近钟虞牙的侧脸，从她背后搂住腰，脸贴着脸说：“再买条鱿鱼，鱿鱼炖鸡怎么样？”
　　越惊岚身上还带着从外面进来的寒气，但一靠在钟虞牙身上，瞬间就感觉不到寒冷，就好像围住了一个暖炉。
　　“好，还想吃什么？”钟虞牙拉过了她搂着自己的手，慢慢地抚摸。
　　“再买块排骨吧，你不是喜欢吃干锅排骨吗？”
　　“可以，还有呢？”
　　“我们吃火锅吧，买些素菜，再买一些鱼丸什么的，还有牛百叶……”
　　越惊岚的声音就在耳边萦绕，不再是电话另一端的陌生女声，让钟虞牙不再去想其他，就想听她说话，感受她的存在。
　　这一趟逛下来，买的东西多到两人提着都觉得口袋勒手。
　　凌仙仙还是担心钟虞牙一个人过年太孤单了，竟然还打了电话来叫她去柳家，结果越惊岚接过了钟虞牙的手机，放在自己耳边：“哎哎，怎么回事？当着我的面撬我墙角也太过分了吧，小钟子今晚是我的，不服我就把你拉黑。”
　　凌仙仙听出来是越惊岚的声音，没忍住笑出声：“哈哈哈，求求你把我拉黑吧，你们两个瞎几把过吧，下次我要还自作多情打电话过来，我TM就是个沙雕。”
　　说罢凌仙仙挂了电话，看着手机摇头直笑：“这丫的还算有良心知道回来。”
　　另一边的越惊岚冷哼一声，拿着钟虞牙的手机，把她手机里凌仙仙的备注改成了“凌狗蛋”才算解气。
　　没想到钟虞牙这次没有取笑她幼稚，反而一脸温柔地看着她。
　　看得越惊岚都觉得脸颊发烫，“看什么看！再看我就……”
　　“你就什么？”
　　越惊岚突然笑得饶有深意，放下手机，空出一只手去捂住钟虞牙的双眼：“再看我就把你吃掉！”
　　钟虞牙还没来得及说“好呀”，就感觉到温热柔软的东西贴上了她的双唇，熟悉的柔软身体靠近她的怀里，让人沉迷的香味弥漫在她的呼吸间，身体的每一处都在叫嚣着眼前这个人就是她的一切。
　　超市门口人来人往，C市难得出一次太阳，全为了照在两个相拥而吻的女人身上，不顾周围人异样的目光，倔强地照在每一个人身上，只要是从阴影中走出来的人，全都可以感受到阳光真实地撒在脸上的温暖。
　　作者有话要说：
　　熬夜更文，我要秃了


第84章 大结局啦
　　晚上钟虞牙和越惊岚待在自己的小窝里，做了一大桌子菜，两个人就算是撑死也吃不完，还没开吃，越惊岚的手机就响了。
　　钟虞牙明显看见越惊岚的眉头皱起，就像看到了什么恶鬼一样。
　　“你打我电话做什么？我记得这个月的生活费给你打过了。”
　　电话那边是一个陌生的女人声音，嗓门之大，大到靠近越惊岚坐的钟虞牙能把她们俩的对话听完。
　　“我不远万里来C市找你这个死丫头过年啊！你们别墅那里的保安把我拦住了！不要我上去，真是有钱就作怪！还不快出来接我！”
　　“你来做什么！”越惊岚声调提高，表情不悦，已经在发怒的边缘。
　　钟虞牙记得自家小区安保系统没这么严格，看样子应该是越惊岚别墅那里的保安。
　　“我是你妈！来找你过年！你个没良心的死丫头，还不快来接我，老娘坐了一两天的烂车才到这里，你有没有点良心啊！”
　　这句话一出来，钟虞牙知道这个女人是谁了，越惊岚的养母越怜云。
　　越惊岚放下手机，向钟虞牙投去询问的眼神。
　　钟虞牙耸肩，用嘴型告诉她：“随便。”
　　越惊岚还是驱车去接越怜云了。
　　开近别墅区入口时，钟虞牙就看见了坐在街边大包小包的一个女人，粉红色的羽绒服，盘起的长发，脸上妆容很重，并不怎么好看，而且看得出来，这个人上了年纪，虽然有妆容掩盖，但是眉间的岁月痕迹还是很重。
　　越惊岚停在越怜云面前，连车都懒得下，按下车窗：“上车。”
　　越怜云骂骂咧咧地说了几句钟虞牙听不懂的方言，不过看越惊岚的脸色，估计不是什么好话。
　　越怜云本来想坐副驾驶，结果发现副驾驶钟虞牙坐着，她的脸色顿时变得十分古怪。
　　上车之后，越家两人就开始了钟虞牙听不懂的方言对骂，之所以钟虞牙觉得她们在对骂，因为她实在想不到两人面红耳赤地叽里呱啦能说什么好话，南方十里八乡都有各自不同的方言，钟虞牙这个从小生活在C市的人还真听得头都大了。
　　越惊岚和她妈之间的关系还真是非常的尖锐，越惊岚从接到越怜云的电话开始就没什么表情，连冷笑都懒得摆出来。
　　越怜云对钟虞牙也没什么好脸色，钟虞牙听她好像提到了自己的名字，想要仔细辨认一下她说了自己什么，结果越惊岚就很生气地把车靠在了路边。
　　“再说她一句你就下车，自己滚回S市。”
　　顿时气氛瞬间凝固，钟虞牙吓得大气都不敢出，像个鹌鹑一样缩在自己的副驾驶座上，她很少看越惊岚生气，这次看到真的要给她吓掉半条命。
　　不过钟虞牙还是壮着胆子喊了一声：“惊岚，别气着自己了。”
　　越惊岚的愤怒表情瞬间破功，给了钟虞牙一个白眼，娇嗔：“你别逗我笑！”
　　钟虞牙发现越家母女正常说话的时候就能说普通话，虽然越怜云的普通话也带着南方方言味道，但她总算能听懂了。
　　越怜云表情依旧不怎么好看，但是却不再说什么了。
　　下车时候，越怜云带来一大波S市的特产，也没和钟虞牙客气，直接提起口袋往钟虞牙怀里塞。
　　越惊岚不悦地把东西给她塞回去：“你有手有脚，自己提。”
　　钟虞牙尴尬地被越惊岚拉走了，她背过身问越惊岚刚才和越怜云说了什么。
　　越惊岚笑了笑：“我跟她说你是我女朋友，以后要去国外结婚的那种。她就骂了些不好听的话，不过你别担心，她管不着我的，她的生活费都是我给的，不敢怎么说我。”
　　一进门，越怜云的碎碎念又开始了：“你看看这个房子多小，你以前S市那个大别墅多好，这边的大别墅也好看，还有湖环绕，我听人说还可以坐船上去咧，非得住在这种小地方，挤不挤啊你，十几年的小房子还没住够呐，是不是你那个爸爸不给你钱了？你给我他地址，老娘要天天跑他家里去闹，就说他睡了我之后不给钱。”
　　这一段话听得钟虞牙哭笑不得，真不知道该怎么接话。
　　越惊岚冷笑道：“行啊，他现在在B市尧城监狱，你去找他啊。”
　　越怜云一听，耳朵都竖起来了：“怎么回事儿，你金主爸爸坐牢了？”
　　越惊岚懒得和她说话，去到厨房里看鸡汤炖好了没有。
　　越惊岚一走，越怜云的视线就落到了钟虞牙身上，那种奇怪的眼神把钟虞牙上上下下打量完了，看得钟虞牙浑身不自在。
　　“阿姨想知道成复阳出什么事是吗？”
　　没办法，钟虞牙只好转移话题，果然，越怜云一听成复阳的名字，顿时来了兴趣。
　　越惊岚靠着厨房门框，对着钟虞牙幸灾乐祸地笑。
　　钟虞牙苦笑摇头，开始给越怜云说起了成复阳的事，这些事还是她缠着越惊岚给她说清楚的。
　　成复阳当时带着越惊岚匆匆出逃，不仅是为了避风头，也是为了尽快给成嘉翰做手术，他可能知道自己这次要垮台了，但是在垮台之前一定要把成嘉翰的手术做了。
　　早在越惊岚参与盛天那次的救援行动，在全网亮相之后，他就知道完了，千方百计想要阻止，最后还是失策了，被人抓到了把柄，他可以被抓，但是他的儿子不能死。
　　逃去国外，手术前的准备非常繁琐，国内的局势也很紧张，他每天都活在提心吊胆之中。
　　手术的风险本来就高，越惊岚虽然和成嘉翰的血型十分相配，造血干细胞移植的移植物抗宿主病发生率也高达三分之一，虽然二人不是直系亲属，风险稍低，但是手术依然失败了。
　　成复阳守在手术室外的时候，国际刑警赶来，手术正好结束，他看见刑警来的时候，心已经凉了一半了，手术结果一出来，整颗心都凉了，手术失败了，成嘉翰好不容易熬过了移植化疗，但是却在正式移植的时候失败了。
　　最后成复阳被抓回国内，成嘉翰由陆悦带回去了，越惊岚自己一个人搭最早航班回来了，一下飞机就去找钟虞牙，想直接去她家给她一个惊喜，结果人不在家，越惊岚才去超市找人。
　　儿童拐卖案牵扯出成复阳贪污受贿的罪证，最后数罪并罚，被判了终身□□，关在华国专门关押高官的尧城监狱。
　　成复阳的家底都被没收完了，陆悦那边倒好像没有受到什么影响，依旧是S市的权贵，不过最近变得收敛了许多。
　　陆家不受影响一是因为他们是S市权贵的根基，根本不容易撼动，举报成复阳的人也没想过要搞垮陆家，他的目标只是成复阳；二来，儿童拐卖案陆家确实没有牵扯进去，就连陆悦都被自己的枕边人蒙在鼓里。
　　事后陆悦也知道了成复阳之所以把越惊岚卖了，就是为了和她结婚，连带着看越惊岚的眼神都变得十分复杂。
　　如果说之前因为她是自己老公亡妻的女儿还有一些芥蒂，现在更多的是愧疚，不过她现在和越惊岚也没什么关系了，自己儿子也快死了，什么心思都没了，只是叫人顺手解决了一个跟在越惊岚身后的小虫子。
　　那个小虫子就是陈丘波，他一次偶然的机会在C市遇到了钟虞牙，发现这个人十分眼熟，他本身就对钟虞牙记恨在心，钟虞牙的脸他一辈子都不会忘，结果这人竟然和他在同一个市里，他开始跟踪钟虞牙，结果发现了她和越惊岚的事情，虽然他并不知道越惊岚就是风无菁，但是他已经知道了钟虞牙的公司，钟虞牙在网上的信息就是他泄出去的，还特意买了一批水军去骂钟虞牙。
　　越惊岚想起自己有一次是觉得莫名有人在看她们，联想到这一茬，她就觉得上次那个恶心的视线应该来自陈丘波。
　　陈丘波怎么处理的她不知道，她只是对陆悦说她以后都不想再见到这个人了，陆悦笑着点头，给了手下一个眼神，手下就把陈丘波带走了。
　　网上关于钟虞牙个人信息的东西也被删完了。
　　说完这些，钟虞牙顿觉十分口渴，结果越惊岚就给她端来了一碗银耳汤，笑着看她：“你怎么把这些故事说的好像小说一样，还挺有意思的。”
　　钟虞牙还没回话，越怜云就开口了：“我就说成复阳那龟孙儿肯定不是什么好东西，偏偏你还要和他回家，还真是有钱便是爹啊。”
　　越惊岚的脸一下就冷了：“你不也是为了钱让我跟他走的吗！”
　　越怜云怒吼：“你得了他的钱，难道不应该分我吗！我是你妈，养了你这么多年，现在该你养我了！”
　　越惊岚懒得和她吵，这些话她都听腻了：“我不管这么多，明天你自己自觉点离开，你回你家、回你男人家都可以，别赖在我家不走。”
　　越怜云不说话了，木着脸去了厨房端菜。
　　她年轻时为了一个男人，和家里断绝关系，挺着大肚子去到S市找那个男人，结果路上孩子没保住，她为了绑住那个男人，才花钱买下了越惊岚，说是自己生下的孩子，结果那个男的早就结婚了，最后她什么都没捞着，还得养着越惊岚。
　　越惊岚根本不在意越怜云的沉默，她看见越怜云提来的一大堆东西，看着就烦心，想给她扔出去，结果打开一看。
　　里面的很多都是S市的特产，有许多是她小时候很喜欢吃但是没多少钱买的，有些糖精味道浓重的糖在她长大之后就再也没碰过了，只不过是小时候越怜云经常顾不上她，她灰暗的童年里得了一块廉价的糖也会觉得是此生最爱。东西很杂，有些甚至她都忘了什么时候吃过，但是看见了又能想得起。这些东西就像是被她选择性丢在了S市的一些杂乱记忆，不愿想起，又没有真的扔掉。
　　这么一大堆东西她试着提了一下，根本提不起来，也亏得越怜云提着这么重的东西跟着她们进门，还要坐一两天的长途汽车来，真是闲得没事儿做了。
　　心里油然而生的烦闷让她想摔东西，一转身，钟虞牙就站在她身后，漂亮的眉毛轻蹙，一脸关心地看着她：“怎么了？”
　　“想生气，感觉心里不舒服，像被谁欺负了一样。”越惊岚一看见钟虞牙，就觉得本来能忍住的难受一瞬间如同开闸一样泄出来，就想让她哄哄自己。
　　钟虞牙轻轻环抱住她的肩，手在她背上轻抚：“不开心就说出来呀，谁欺负你了，我可以……帮你骂他。”
　　越惊岚“噗嗤”一声笑出来：“我说你欺负我了，你要骂你自己吗，听说你们S省的人都很会骂人，你骂一句我听听。”
　　钟虞牙的脸一下就黑了：“ZYY你个哈皮。”
　　越惊岚笑倒在她怀里：“这算哪门子骂人啊，别骂了，丢人。”
　　钟虞牙大惊：“哎呀，不行，我不能丢人的！你是我最爱的人，不能丢的！”
　　越惊岚愣了一秒，突然抱住她，脸埋在她肩上：“你好烦啊，不许说情话，犯规！”
　　钟虞牙感觉到自己怀里这个女人声音有些不稳，想哭还要躲在自己怀里，实在是太可爱了！
　　一想到要和这么可爱的人共度余生，就觉得三生有幸。
　　越惊岚闻着钟虞牙身上的香味，眼框湿润，但是却不想哭了，说句情话还要玩文字游戏，真的是……太温柔了。
　　一想到要和这么温柔的人共度余生，就觉得三生有幸。

　　作者有话要说：
　　这篇文到这里就是结局啦，以后可能有不定时更新的番外，不过都是看我心情，哈哈哈。
　　很感谢小天使们看了我这么久的文，我写小说确实有很多缺点（我会改的！），拖更成瘾，bug丛生，伏笔遗忘，最最恐怖的是！我记性不好，有时候会忘记前面提过的设定（比如某个配角的名字或身份之类的），回头去找真的头疼，眼睛都看瞎了。
　　每次看到大家的评论就会瞬间感觉精力迸发，哈哈哈，三分钟热度的那种，但是真的超喜欢看评论哈哈哈，有小天使说觉得我写的很好，我也这样觉得，开玩笑的，也有说怕我因为收藏少弃文不写，其实不会啦，抗压能力还是有一点的，写小说本来就是爱好，有这么爱好相同的人看我的小说，本身就是一种庆幸。
　　我上一篇文完结之后就觉得脑细胞死的太多，想开篇轻松一点的文，所以开了这篇全息网游，但是没想到依然烧死了我很多脑细胞，所以我觉得下一篇文随缘吧，专栏里有一些准备开坑的文，感兴趣可以看，不感兴趣算啦。
　　最后，一定要感谢一下在这篇文里给予我鼓励和奖励的小天使们！

　　（全书完）
===================

===================
