


　　题名：花语GL（诛仙雪碧同人）
　　作者：三阶魔方

　　简介：
　　天琊：这次你想躲也躲不开了罢。
　　伤心花：嗯。
　　天琊：可曾后悔？
　　伤心花：不曾。
　　天琊：还记得我们初见之时么？
　　伤心花：从未忘怀。
　　天琊（面上一蓝）：我想上你。
　　伤心花：滚。

　　魔方有话要说：本来之前写完那篇诛仙同人之后，就想着无憾了放下了。可万万没想到居然因为电视剧、群里的小伙伴们，尤其是米酱杯酱等的脑洞碰撞之下，居然让我又想写一篇雪碧的同人。虽说其实一开始我是拒绝的，毕竟完结那篇的时候说的那么煽情，现在简直是觉得太羞耻了。事实证明不能给自己立旗子啊。

　　关于出场人物，这篇文的话，是不会有原创人物的，出场人物都是原著里面的土著，噗。
　　关于雪碧这对cp，说起来我也没萌多长时间，但是相信各位也看得出，这俩一旦凑上cp，那可当真是悲剧的经典组合。这也是我为什么要把花花和剑剑拿出来当主角的主要原因，不然分分钟虐哭有木有，相爱相杀，正魔不两立，至死方休什么的。

　　关于本文会出现的CP，除了雷打不动的雪碧之外，就是花花和剑剑了，然后还有一对，那就是小白和水月。至于其他的，暂时不在考虑范围。
　　关于原著主角张小凡，这里真是很对不起小凡同志了，因为我理清了剧情主线部分之后才发现，居然把他给忘记了。所以，这位仁兄最后的戏份大概就是在青云山第一次被攻的时候了，至于他的结局，要么重新去做他的小村民，要么就被道玄一剑劈死。呃，怎么选干脆就让各位看官们决定吧。

　　关于剧情。虽然还是会随着时间的推移，发生那几件大事，然后让主角来经历，但是中间的细节部分就不会按部就班了，会适当的做一些改动。
　　最后，我会好好琢磨雪碧以及原著里所有人的性格，努力的争取不要写崩，尽量还原。所以，更新的速度我就更加不敢打包票了。
　　那什么，无所畏惧的人类啊，坑已经挖下，要跳就跳吧。

　　内容标签：边缘恋歌，天作之合，仙侠修真，诛仙同人，主攻
　　搜索关键字：主角：伤心花，天琊，碧瑶，陆雪琪┃配角：小白，水月等┃其它：百合、GL、诛仙


第1章 一见钟情
　　前言。
　　这是一朵花与一把剑的故事，从相识相知到相恋，都会一一呈现。倘若各位看官不喜以花剑此等物什为主角，不喜柏拉图式恋爱，不喜幽默轻松风。那么，还望各位看官敬请留步，莫要往下看才是。
　　*****
　　正文。
　　若说多年前的聒噪是一见钟情的话，那么多年后的相拥便是终成眷属了罢。
　　“这次你想躲也躲不开了罢。”
　　“嗯。”
　　“可曾后悔？”
　　“不曾。”
　　“还记得我们初见之时么？”
　　“从未忘怀。”
　　“我想听。”
　　“十五年前，青云山，河阳城，山海苑……”
　　她叫伤心花，是一个偶然间通了灵性的法宝。只是，她虽通了智，却不能与人语。成天只能由主人携着游历天下，或游山玩水，或与人斗法，或四处逃窜。
　　日子虽飘泊不定，却也有滋有味，令她不觉烦闷。
　　最初，她也会偶尔自语，或感叹主人的活泼，或折服主人的聪慧，亦或者感激主人对她的呵护。可随着阅历的增长，除了与主人并肩而战时会呈现些许亢奋之外，性子早已沉静下来。自语的时日渐少，沉默时渐多。久而久之，她便习惯了不语。
　　这日，她随主人路过了一个叫河阳的繁华城镇。
　　“幽姨，我们今晚便住这罢。”
　　说话者，是一个看上去十六、七岁，身着碧色衣衫，其貌秀美的女子，那双透着灵动的明眸正注视着身侧之人。此人，便是她的主人，名曰，碧瑶。
　　“嗯。”
　　至于立在碧瑶身边的，是一身淡紫衣衫，面蒙黑纱的女子。此人，则是她主人父亲的手下，已经跟了主人两年，名曰，幽姬。
　　然而，就在这二人进入一家名叫「山海苑」的客栈，于三楼的贵宾厅落座准备点菜之时，伤心花（为了更显亲切，此后将她称之为小花吧）却忽觉一阵异样之感袭来。
　　“敢问这位姑娘尊姓大名？”
　　一道清脆的声音，自耳边，赫然响起。小花愣了下，却也没有在意，只当是有人在主人身边说话。
　　“姑娘，何故不理不睬，我等同为异类，理应相识才是。”
　　此言一出，小花神识不由循着声音来源探去。不想，就在大厅靠窗的位子上，发现一位身着雪白衣衫，面容极美的女子，就算比之自家主人，也不逊色分毫。只是，她那一脸生人勿近的模样，却又与主人极为不同，想必是一个性子冷淡之人罢。不过，声音的来源却不是她，而是她背上剑鞘里的物什。
　　“姑娘，初次见面，我叫天琊。敢问，姑娘可否告知芳名？”
　　总算明了之前觉察的异样，原来竟是同类，想必她也在用神识探寻自己罢。一念及此，小花收回神识，才淡淡地道了句：“伤心花。”
　　“好名字。我方才还以为姑娘不会言语，不曾想，姑娘声音竟如此悦耳。只是姑娘惜字如金，着实浪费了这一口好嗓子。”
　　“我从沉睡中初醒，第一眼便看到了姑娘，如此相识既是缘分。姑娘若不嫌弃，我俩便是好友了。若是姑娘以后遇到麻烦，我定会全力相助。”
　　“姑娘，你怎么又不说话了……”
　　即便初次遇到能与自己说话之人，可她们到底不是人，加之又是萍水相逢。本着无意结交之心，小花便对这个有几分聒噪的剑不予理会了。
　　然而，就在花剑如火如荼的时候，她们的主人，却也因为一道山海苑的招牌菜，相互打了个照面。
　　清炖寐鱼。
　　碧瑶自这道鱼上桌，便觉有几分眼熟，直至入口的美味，方才确定。当即叫住了店小二，问道：“这寐鱼我曾在南方诸钩山吃过，离此有千里之遥，不知你这家店是以何种法子运来此地？”
　　店小二咧嘴一笑，道：“这位客官好眼力，这确是寐鱼，不过您有所不知。在百年前，这寐鱼确是诸钩山独有，但后来青云门道玄真人路过诸钩山，特地将此鱼移了回来，就放在青云山阴的洪川之中。到如今不但成活，而且渐渐繁盛。我们都是托了青云山道玄真人的福，才能由此口福啊！”
　　三楼大厅本就宽敞清静，总共也只摆了不到十张桌子，店小二声音虽然不大，可在座五桌正用饭的客人却都听到了他的话。但围坐在靠窗那张小桌上的四个人，却引起了碧瑶的注意。只因为那四人在听到店小二那番话后，除了那唯一的女子外，竟个个面露笑容，且毫无掩饰，可见四人身份不一般。
　　“原来竟是这样，劳烦小二哥了。”
　　“客官太客气了，您请慢用。”
　　待店小二离开，碧瑶借由夹菜的功夫，目光不经意地落到那桌正欲喝茶的女子身上。不想，那桌的女子竟也向她看来。
　　二人的目光毫无征兆的相接，继而错开。
　　仿佛不曾发生一般，一个继续夹菜，一个继续喝茶。
　　碧瑶略微扭过头，扫了身边的幽姬一眼，低声道：“幽姨，替我打探一下他们的底细。”
　　幽姬面色未变，目光却若有若无的看向靠窗那桌，道：“我知道了。”
　　交代完毕，碧瑶又夹起一块寐鱼鱼肉，盘子里便只剩下一副干净的鱼骨。见此，碧瑶当即叫来店小二。不消片刻，第二盘清炖寐鱼便又热气腾腾的上桌了。
　　山海苑规模颇大，后院共有四个别苑，分东西南北。
　　饭闭，小花随着主人一道，去了东苑。至于那个聒噪的剑，则极不情愿的进了西苑。
　　耳根总算清静了下来，小花这才松了口气。
　　直至夜深人静，主人早已睡下。
　　蓦地。
　　原本漆黑的屋子当中，忽然一道蓝光闪烁，须臾间，便将周围照的明亮异常。待光芒渐散，一把通体天蓝，周身流光溢彩的剑，正漂浮在半空之中。
　　“明月当空，花开正好。姑娘，可曾睡下了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　也不知道怎么跟打了鸡血似得就一股脑儿的把第一章码出来了。
　　大半夜开新坑，好像也不止一次了。
　　但这次，我就在第一章把一些该说的都说清楚。
　　一、这篇文，我不会为了几天一更而像现在这样熬夜码字，今天这样特殊的情况除外。所以，什么日更、隔天更，三天更，都请别抱任何期待。
　　二、我不会因为诸如“快更文”“求更新”“再不更新就XXX”这类催促就真的开始码字。毕竟，我一天用在码字上的时间有限，还望理解。
　　三、我会好好对待这篇文，会认真想剧情尽量把它写的有趣。
　　好了，暂时就这三点，如果又想到什么的话会再来补充。
　　那么，追的人有吗？有的话，冒个泡，让我看看吧。


第2章误会颇深
　　“谁？”
　　不想，不待小花作答，原本于床上熟睡之人却霍然出声。
　　“哐当！”
　　“嘭！”
　　“铮！”
　　一时间，漆黑的卧房内，一蓝一白两道光芒闪过，两件法器碰撞到了一处。狭小的卧房内，已然多出了一个人来。
　　“你是何人，竟盗我法宝。”
　　一道清冽的女声，透着彻骨的寒意。手持通体天蓝且光华流转的仙剑，冷蓝的光芒印照着一张绝美容颜。
　　正是白天有过一个照面的白衣女子。
　　碧瑶面色一沉，若非她下意识祭出小花阻挡，只怕她早已被此人的剑所伤。
　　“我还没问你是何人，深更半夜私闯寒舍有何贵干，又何故如此污蔑于我。”
　　争斗，一触即发。
　　“我分明是瞧见她熟睡后才偷偷溜出来的，怎的这么快就醒了。姑娘，我方才可有伤到你？”
　　“我并非你想的那般无用。”
　　“不好！姑娘快快闪开，主人正驱使于我…”
　　说时迟，那时快。天琊（为了更显亲切，此后将她称之为小剑吧）只来得及喊出这么一句，便直射碧瑶而去。
　　“休得伤我主人分毫。”
　　白光一闪间，只闻“铮！”的一声，小花便稳稳地挡在了主人面前。
　　“姑娘别误会，我主人心地善良，只是为人冷淡了些，她绝不会伤你们性命。”
　　“少废话。”
　　卧房狭小，如此斗法，自是束手束脚。几个闪避间，碧瑶心念一转，当即召回小花，自窗户窜出，直奔山海苑后的树林而去。后者，自是毫不犹豫的追了上去。
　　须臾间，只见茂密的树林中蓝白光芒交相辉映，煞是好看。
　　良久。
　　碧瑶眉头紧皱，心道，此人不分青红皂白与她缠斗不说，出手还毫不留情，还真当她是贼了不成？
　　奈何对方道法深厚，一时间却又难以分出胜负。若是平日里，她早已虚晃一招，走为上策了。可今日不同往日，被这素未谋面甚至连名字都不知道的女人如此污蔑且追着打了许久，这岂能善罢甘休。
　　“姑娘，小心左侧！”
　　“姑娘快躲！主人要直切你中门。”
　　“姑娘，手下留情啊！”
　　那边厢，白衣女子亦心惊于对方的道法不弱她分毫，竟似是还未出全力一般，游刃有余的闪避着她的每一击。
　　白衣女子法诀紧握，驱使小剑的同时，目光却死死地看向对面那抹碧影，道：“你到底是何人？”
　　碧瑶注视着半空中翻飞的小花，淡淡地道：“这位姐姐，在问别人之前，先自报家门是基本的礼数。”
　　白衣女子微微一怔，好看的眉头微微皱了下。良久，她轻启朱唇：“陆雪琪。”
　　闻得此言，碧瑶略微扫了她一眼，道：“碧瑶。”
　　“甚好甚好，如此一来我俩今后就能常见面了。”
　　“妄想。”
　　小花话音刚落，不待小剑再言，她周身忽然迸射出了一道刺目的白光，照的方圆十丈宛如白昼一般。
　　须臾间，光芒散去，哪儿还有小花半个影子。
　　极不情愿的回到主人手中，小剑微微一叹，周身的蓝光也暗淡了许多。
　　雪琪持着小剑，在这回归宁静的树林中立了半晌，最终还是收剑入鞘，悄然回了客栈。路经东苑时，却也不见任何人影。
　　次日。
　　待雪琪一行四人离开山海苑，碧瑶才在东苑客房现身。幽姬也在此时带回了一封信件。
　　碧瑶径自拆开有几分厚实的信件，随即道：“幽姨，你一夜未归，除了收这信，可探明那四人的来历？”
　　幽姬点了点头，道：“那四人是青云门下，带头的是龙首峰一脉的齐昊，其他三个不曾见过，想必是年轻一辈，不知姓名。”
　　碧瑶面色微变，道：“果然是青云门，不过那三人中的女子，叫做陆雪琪。”
　　幽姬神色一动，道：“碧瑶，许久不见从你口中说出活人的名字了。”
　　碧瑶却不以为意，只是取来火烛点燃，将附带的羊皮纸揣入内袋，信纸则置于火上，道：“看来我们得去空桑山一趟。”
　　幽姬眉头一皱，略带几分担忧地道：“近来炼血堂日益活跃，只怕此去会诸多不顺。”
　　碧瑶微微一笑，道：“幽姨不必忧心，我们此次前去是为了寻那滴血洞中黑心老人的遗宝，若是一无所获也无妨。只当是去走一走炼血堂密道罢。”
　　幽姬面上闪过一丝异色，讶然道：“宗主可是送来了密道地图？”
　　碧瑶点了点头，吹灭了烛火，起身，道：“我们走罢。”
　　幽姬默然，随即跟了上去。
　　空桑山乃圣教炼血堂一系总堂，昔日创立炼血堂的黑心老人凭至凶法宝“嗜血珠”曾一统圣教，盛极一时。只是百年前，却在正魔大战中与枯心上人激斗了三天三夜，最后被枯心上人重创而归，死于滴血洞中。同样于八百年前独自创下合欢派的金铃夫人，不日，也随之而去。
　　自此，二人法宝下落不明。
　　如此，便是碧瑶此行的目的。
　　河阳城外，向北望去，便能看见几座云雾缭绕且高耸入云的山脉，此山便是青云山。千余年前，一半生潦倒的相师路经此山，见山钟灵奇秀，聚天地灵气。遂居于山中修真炼道，又于青云山深处一秘洞内得一无名古卷，他便潜心修习。二十载，小有所成。再赴江湖，几经风雨，竟名震一方。遂在青云山上开宗立派，名曰：青云。他亦自号“青云子”，后世弟子多尊称为“青云真人”。
　　陆雪琪便是青云门第八代弟子，乃七脉（注：通天峰、龙首峰、风回峰、朝阳峰、落霞峰、大竹峰与小竹峰）中小竹峰现任首座水月大师爱徒。亦是年轻一代弟子中的翘楚，于不日前举行的七脉会武中脱颖而出位居四强之列。因青云门得到炼血堂死灰复燃的消息，遂令七脉会武的四强弟子下山历练，由此，陆雪琪便与四强其余三人结成一队，前往空桑山查探炼血堂活动虚实。
　　于是乎，两队人马在同一日，自河阳城，直奔东方三千里处的空桑山而去。
　　当真是，来去匆匆。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总算搞出来了，也是断断续续写了好几天。
　　那么，各位请慢用，可以的话请不要吝啬言辞。毕竟看到回应，魔方才会有写下去的动力呀。
　　时间也差不多了，果断的去睡咯。


第3章天狐一族
　　小池镇往北十里有一片树林，林间有一口井，名曰满月井。相传，若是月圆之夜向井底望去，会看到自己心爱之人或物。
　　这日，本欲去往空桑山的碧瑶，却来到了小池镇。打探之下，此地以东四百余里便是东海之滨，而空桑山则在此地以西两千里处。原来，她竟生生奔过了头。
　　欲往回而行，可天色已晚，加之连日赶路的劳顿。于是，碧瑶便决定在此地歇息一宿，明日再赶路。奈何，小池镇竟十分狭小，碧瑶寻遍了整个小镇，竟然没寻得一处能住的客栈。不得已，她只能迈步出了小镇，趁着夜色尚浅，往北方的那片树林而去。
　　小花窝在主人怀里，心下也不免涌起一丝无奈。三日前，主人念及曾去过一次空桑山，趁幽姬前往河阳城的联络点回信之时，便先行了一步。结果，自是不必再言。
　　自家主人自幼就不善辨别方向，可偏又喜游历，不喜常住家中。尤其在主人七岁那年，便义无反顾的跟随着那个名叫小白的女人离开了狐岐山。又历七载，一次都未曾回过家。直至一日，小白携着主人回到狐岐山，将主人交与其父。自那以后，她就再也没见过那个女人了。
　　不久之后，幽姬便充当了主人的护法。而今，小花只能眼睁睁的看着主人跑偏了方向，来到了小池镇。却也无法提醒一句，只能无言叹息了。
　　月亮初升，碧瑶才踏入林间，眉头忽地一皱。但见她袖口一挥，小花便泛着柔和的白光，出现在她面前。白光，照亮了四周一丈见方，却穿不透这林间笼罩的薄雾。又行了几步，忽见一片空地，当中有一古井。只是，月光之下，这口古井却透着说不出的古怪。
　　蓦地。
　　“你是何人，可是来杀我的吗？”
　　空地对面，黑暗中，缓缓地走出了一个白衣女子。过不多时，便行至古井前，立在月光之中，淡淡的看向碧瑶。
　　碧瑶微愕，面上却没露出分毫，只道：“杀你？”
　　那女子收回目光，转而看向那口古井，道：“若非如此，你又何故祭出法宝？”
　　闻得此言，碧瑶沉吟了下，才将小花收回，道：“我只是路经此地，想寻一处地方歇息一晚，明日就离开。”
　　那女子一怔，目光再度看向她，道：“你这人好生奇怪。此处以南十里处便是小池镇，随意寻一户人家借宿一宿也比在这荒山野岭里要舒坦罢。”
　　碧瑶却微微摇头，道：“若是常人，自是这般想。可我常年在外漂泊，居无定所。除南疆十万大山、极寒之地昆仑山以及东海之外流波未曾踏足，我早已游遍了中原大地。如此，岂能若常人一般娇气？”
　　白衣女子听罢，面上闪过几许异色，目光闪烁不定。
　　碧瑶见状也不再言，只是依旧带了几分警惕的打量着那女子，面上却多了一丝疑色。
　　白衣女子寻思良久，再上上下下打量了碧瑶几眼，末了才反身朝身后的迷雾中缓步走去。
　　“既如此，你请自便罢。”
　　只留下一把幽幽的嗓音，回荡在这寂静的山野间。
　　“你且留步，敢问姑娘可是天狐一族的后裔？”
　　此言一出，那女子霍然转身，原本清丽的容颜上，露出了一丝惊愕。她道：“非我族类，不能相识。你究竟是何人，竟识得我真容？”
　　碧瑶微微一笑，缓步走到井边，道：“你可知道二十年前，亦居狐岐山中的鬼王宗宗主娶了天狐一族的小痴一事？”
　　那女子点点头，只是面上更为疑惑，“小痴乃我族赤狐一脉嫡系血脉，亦与白狐一脉中长老小白最为交好。只是听大哥曾说，这小痴于十年前的正魔交战中，故去了。”
　　闻得此言，碧瑶面上笑意敛去，目光自井底移向那女子，道：“九年前，我娘正是为了护我，才死在天音寺的和尚手中。后来，白姨带我离开了狐岐山，四处闯荡，授予我奇术。只是，两年前她却忽然将我送回狐岐山，什么也没说就离开了。你既是天狐一族，那可知她的下落？”
　　那女子听罢，面上惊疑不定，寻思良久，才道：“原来你竟是半狐之躯，难怪我未能认出你。只是，我怎知你所言非虚？”
　　碧瑶嘴角一勾，缓步上前，道：“那还不容易，你可看好了。”
　　片刻后，但见一白一赤两道光芒忽然自林间窜出，向北方飞去，须臾间便先后落到了一个小山丘上。
　　未几，便消失在了山丘一侧的洞口中。洞口旁边的岩石，皆为黑色。
　　此乃，黑石洞耳。
　　过断崖，下深渊。道路蜿蜒曲折，地势险峻异常。兜兜转转间，碧瑶自是早已分辨不清来时的方向。
　　终于，碧瑶二人来到了一处巨大的地底岩洞。炽热通红的岩浆汇集成湖，湖面波浪翻涌，不时有气泡冒起，破裂。如此往复，生生不息。整个岩洞更是充斥着热浪，令人难以忍耐。
　　“当心脚下。”
　　寻声望去，只见那女子正处在岩浆上方有一处约摸三丈见方平台上。平台的尽头，最是靠近眼睛的地方，有一个椭圆形的凹陷，上面静静地团着一只白色的大狐狸。只是，六条毛茸茸的尾巴，却只能分散在外。
　　它闭着眼睛，仿佛睡着了，安静且美丽。
　　碧瑶忍着岩浆带来的不适，沿着唯一的道路，走上那平台，来到那狐狸跟前，“这究竟是怎么回事？”
　　见此狐卧于这炽热到仿佛将它灼伤的岩石之上，却没有一丝不适。碧瑶心思通透，又岂会看不出其中必有隐情。
　　那女子坐于狐狸旁，目光柔柔地看着白狐，面上却是难掩的哀伤，“你有所不知，我与大哥是早迁狐岐山的天狐一族分支。千余年前，我族居于南疆十万大山，后来一部分族类在白狐一脉族长的率领下入中原定居在了狐岐山，而赤狐族长却与不愿离开的族类留在了十万大山。可谁料，两年前，白狐族长忽然接到赤狐族长自十万大山的紧急传信，只道我族有难，速归相救。”
　　听到此处，碧瑶恍然点头，倒也没有插话。
　　“然而，待我们回去，却为时已晚。除赤狐族长与几位长老重伤未死，其余族类无一幸免于难。询问赤狐族长，才知晓如此祸端竟是因焚香谷挑唆狼族而起。究其根源，族长只是望着那片血染的大地泪流不止。于是，我与大哥率先冲过去查看。你可知，我们看到了什么？”
　　话音未落，女子却已然伸出手，握住了身边白狐的爪子。原来，不知何时，白狐已然醒来，正静静地看着眼前这二人。
　　碧瑶看着他们眼里透出的伤痛，隐隐感到了什么，却也只能摇了摇头。
　　“我们看到了，满地的同族尸体。甚至都没有皮肉，只留下了一幅幅铮铮白骨。”
　　低沉的嗓音，是从白狐口中发出，只是早已波澜不惊。
　　碧瑶面色一沉，胸口更是一阵发堵，“该死！”
　　“或许，我们当时也这样想的罢。所以，才会举全族之力，攻打焚香谷。只是，我们族类本不繁盛，焚香谷却人多势众。我们伤亡殆尽，最终也只能夺了他们镇派至宝。后来，在小白长老的掩护下我和大哥携了至宝逃了出来，可她却被焚香谷的贼人抓住，不知生死。大哥也在那一战被‘九寒凝冰刺’所伤，日夜受冰寒之毒侵蚀，不得已才逃到了这里住下。”
　　“原来竟是这样。”
　　明了了前因后果，三人又围坐一处，闲话了几句。
　　“你原来就是碧瑶，早年我便从母亲口中听闻过你，想不到竟会在这种地方相见。”
　　“母亲？”
　　“小白，便是我母亲。”
　　从黑石洞出来时，天边已经泛起鱼肚白，树林里的薄雾也慢慢的消散。
　　不消片刻，一道赤色光芒，冲天而起，朝着西方，破空而去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好伐，因为一些原因，所以码字到深夜。
　　大概之后不会再隔这么久才更一章了，毕竟之前更了另一篇的后记和一趟车，所以没有时间码这个。
　　那么，我就先遁了……


第4章再见惊心
　　一条狭窄到只容得下一人通过的漆黑隧道，这日来了两个不速之客。
　　“如此说来，前几日我们所遇的青云门那一众人等也是冲着这空桑山而来？”
　　走在前方的碧色身影，趋着小花照明，走的很慢。
　　“正是，昨日我亲眼见到他们进了万蝠古窟，只怕早已与炼血堂交战了罢。”
　　后方的幽姬，一如既往的面蒙黑纱，只露出一双明眸，紧盯着前面的碧瑶，不敢有一丝懈怠。
　　“既如此，我们倒也省去不少事端。”
　　黑暗中的身影，明显一顿，又继而前行。
　　“炼血堂一系，自黑心老人故去，便渐渐衰败。昔日令人闻风丧胆的万蝠古窟，仅仅几百年竟落得被青云门小辈随意进出的地步，当真可悲可叹。”
　　“圣教与那些名门正派争斗了近千年，曾几何时，青云门凭青叶道人一人之力御诛仙，驾麒麟。横扫圣教，无人能敌。而黑心老人，仅凭至邪法宝嗜血珠，一统圣教，力挫名门正派，势不可挡。可即便如此，千百年来，却也没有出现一方势力经久独霸的场面。可见盛与衰之间，只是一个无尽的轮回罢了。”
　　闻得此言，幽姬一怔，“碧瑶，你……”
　　“幽姨无需挂怀，我也是信口胡说罢了。”
　　便在这时，原本静静地飘在半空中照明的小花，忽然闪烁了下。
　　“姑娘，我们又见面了。”
　　一道再熟悉不过的声音，由耳边豁然响起。
　　“……”
　　“谁？”
　　碧瑶踏出暗道，却不想早已有人先一步到了这死灵渊下无情海。寻声望去，只见三丈开外的海边，有着一道极为眼熟的蓝光。
　　“原来是你。”
　　看清蓝光之下的两人，仅一眼，碧瑶便认出了其中一人正是前几日在河阳城交过手的青云门弟子，陆雪琪。至于躺在她身边不知是死是活的则是她的同门，只是碧瑶却不认识罢了。
　　这时，幽姬略微上前，在碧瑶耳边，悄声道：“碧瑶，此地不宜久留。”
　　碧瑶点点头，亦压低了声音，道：“幽姨，这里交给我，滴血洞定然就在这附近，就劳烦你替我寻找一番了。”
　　幽姬略微点头，也不再言转身便朝后面空旷之地走去。
　　“你到底是何人？”
　　待幽姬走远，再回眸时，三丈开外那个白衣女子，已然面若寒霜。
　　碧瑶细细打量了她半晌，末了才将目光从那人肩膀收回，才道：“罢了，告诉一个将死之人也无妨。我乃圣教一脉，鬼王宗弟子，与炼血堂倒也有几分渊源。”
　　此言一出，陆雪琪面色一变，厉声道：“难怪当日在山海苑中盗我法宝，原来竟是魔教妖女！”
　　碧瑶只淡淡的扫过她身边昏迷之人，对她的话置若罔闻，道：“你的同门快死了。”
　　陆雪琪一怔，赶忙低下头看去，果见那人面色苍白，嘴唇发紫，浑身更是止不住的抽搐，眼瞅着就快不行了。
　　蓦地。
　　碧瑶眉头一皱，目光越过陆雪琪二人，看向黑暗深处的无情海。
　　“张师弟！张师弟…”
　　疾呼声中，伴随着越发清晰可闻的浪潮声，且一浪高过一浪。
　　“不好！是黑水玄蛇。”
　　碧瑶登时色变，携了小花向后急退而去。
　　见此奇景，原本呼唤的陆雪琪默然噤声，聪慧如她，岂会看不出碧瑶所惧之物定然就是她口中的黑水玄蛇。
　　身后的浪潮声越发骇人，陆雪琪心思急转之下，看向半空中的小剑。强忍着肩膀上的痛楚起身，令小剑伏着地上之人，就欲将其带离此地。
　　便在这时，身后浪潮之声不再，取而代之的却是令人毛骨悚然的吐信声。
　　到底还是慢了一步。
　　不待陆雪琪回头看清形势，她只觉一股劲风袭来。本能的驱使下，她哪儿还顾得上其他，当即握住小剑便强行运气，纵身奋力往前一跃。
　　电光火石间，一道带着强烈腥气的庞然大物险险擦过了陆雪琪雪白的衣衫。黑暗中，斜前方出现了一道白光。
　　她想也没想，御起小剑便踏上剑身向那道白光飞去。
　　“花花！我就知道你不会见死不救。”
　　载着主人，小剑拼尽全力朝着小花的方向急驰而去。
　　“少废话，主人宅心仁厚，加之那黑水玄蛇本就是瞎子，故而多此一举罢了。”
　　小花语气不善，言罢便禁了声。
　　“碧瑶当心！”
　　循声赶回的幽姬，只来得及大声提醒着陷入危机的那二人，却也为时已晚。她只能眼睁睁的看着那条数十丈高的黑色巨蛇朝着一颗生长于石壁的一棵老树一撞。
　　“轰隆！”
　　伴随着轰鸣之声，那棵老树扎根之处竟霍然露出了一个石洞来，被玄蛇这一击殃及的二人，根本来不及稳住身形，便双双掉入了石洞内。
　　“轰隆！”
　　那玄蛇似是探到了到嘴的猎物不见了踪迹，大怒之下，蛇尾一扫，石壁轰然垮塌。
　　见此情形，幽姬只能一咬牙，闪到了暗道口处，屏住呼吸。
　　轰鸣声中，塌了近半座山大小的岩石，堵死了那个石洞。玄蛇这才摆了摆大脑袋，吐着信子，扭动着庞大的身躯，朝无情海游走而去。
　　待玄蛇完全没入水面，一丝水声都听不到时，幽姬才缓缓地吐出一口气。
　　良久。
　　这个偌大的地底空间，彻底恢复了平静。
　　只是，当幽姬立在不下数十丈的“岩山”下时，却也皱起了眉头。仅凭她一人之力，想打通岩石，救出碧瑶，少说也要个三五日，可两人的干粮都在碧瑶身上。一念及此，幽姬反身便向暗道入口走去。
　　蓦地。
　　远处破空之声乍起，两道光芒由远至近。不多时，便落到了无情海边。待光芒散去，显出两个人来。
　　其中一人行至“岩山”跟前，打量了片刻，道：“齐师兄，这里方才似有一番激战。”
　　另一人却似是发现了什么，忽然御起法宝，照亮了周遭三丈见方之地，“张师弟！”
　　闻得此言，蓦然回首，却见地上躺着一人，他不禁失声道：“小凡！”
　　只是，当二人触及那人时，他们的脸色均是一变。
　　“齐师兄，小凡他…他……”
　　“他，死了。”
　　……
　　“小凡死了，那陆师姐又在哪里……”
　　“我们与法相师兄他们会合后，再一道找找看罢。”
　　“也只能如此了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　玄蛇：我只能帮你们到这里了（帅气的转身）。
　　没错，我就这样简单粗暴的把男主角写死了。毕竟啊，谁叫他不是本文主角，没有光环当然就只好早早的领盒饭咯。
　　虽然之前说不会这么久才更一章什么的，但是毕竟要过年了，所以事情也特别多，很多时候顾不上更新了。所以提个醒，之后依旧是不定时更新，如果有时间我会尽量多写的。
　　那么，下次见吧。


第5章命中注定
　　喜服下的新娘，愁眉不展。正替她画眉之人，亦强颜欢笑：“今日是你大喜的日子，你应该高兴才是。”
　　新娘静静地眼前那只好看的手，与那人的眼眸，道：“你既然如此说，那我便如此做罢。”
　　那人收回手，旋即转过身，素色长裙随之拂过，带起一丝寒意，“我该走了。”
　　“颜，你曾说过，要送我上花轿。”
　　“云儿不必再言，就此别过了。”
　　“颜……”
　　“唔！”
　　伴随着一声闷哼，碧瑶悠悠转醒。
　　眼前漆黑一片，隐隐有水声从远处传来，且带着些许回声。周身疼痛不已，胸腹尤甚，欲起身却动弹不得。这时，碧瑶才觉察到有一人正横卧在她的胸腹之上。
　　心念一转，她便出声道：“陆雪琪。”
　　静默，半晌。
　　碧瑶无奈一叹，只得调动体内仅存的灵力，祭起小花，助自己起身。
　　须臾。
　　碧瑶将雪琪推置一旁，旋即忍住周身的疼痛，起身查探四周情形。
　　借由小花照明，不出一盏茶的功夫，碧瑶便将整个洞穴摸了个大概，可这也使得她眉头紧锁。她们所在之地，乃是一通道，往里走不出百步之遥，便到了一处约摸三丈来高的山洞，可山洞尽头竟是一帘瀑布，活水倾泻而下，汇集成一汪水潭。方才玄蛇一击，垮塌的山体早已将唯一的出口堵死。仅凭她一人之力，若想掘开山体掏出一个容一人通过的洞来，却也绝非易事，况且小花也不擅掘地。
　　“唔……”
　　便在这时，早已被碧瑶忘在一旁的雪琪也醒了过来。碧瑶不予理会，迈步径直朝山洞走去。徒留雪琪一人，坐在原地。
　　当雪琪拖着虚浮的身子走过通道，踏入山洞之时，却见碧瑶正仰着头专注的望着洞顶的某处，口中念念有词，“滴血洞，滴血洞，滴血……呵！好你个黑心老鬼，居然把滴血洞建到这么个地方，难怪几百年来我爹找了数十次也找不到。”
　　雪琪天琊在背，手捂左肩，亦抬头望去。只见洞顶靠近瀑布的石壁之上赫然有七块半个巴掌大小的红石嵌在那里散发着赤色光芒，也不知是何种物什。且那七块红石歪歪扭扭地布在洞顶，看去倒似勺子形状。而那颜色，也不知在这洞中被水冲刷了多少年，依然殷红如血，甚至连晶莹的水珠流过这些红石时，都被它映成了像鲜血一般的红色，然后滴落下来，便如血滴从洞顶滴落。不过一旦离那些红石远了，这些水珠就又恢复了原来的透明模样。
　　只是，放眼望去，此洞除了瀑布、石壁与清澈见底的水潭之外就别无他物了。如此情形，碧瑶是绝不相信这个小小的石洞就是那位黑心老人的老巢滴血洞。
　　“咚…”
　　就在碧瑶寻思着滴血洞真正入口的开启法子时，忽的一声闷响，使得她略微回头，只见青云门那丫头不知怎的昏倒在地了。可她也仅仅是眉头微皱，便又回过头，复而看起了洞顶的红石来。
　　“花花，你主人不过十六、七岁，可身处绝境还如此镇定自若。将来绝非等闲之辈。”
　　“你这剑好生无礼，之前唤我姑娘也就罢了，如今竟如此称呼于我。且不说我主人如何，我看你主人，只怕熬不过今晚了罢！”
　　“此言差矣，方才您救了我与主人一命，我便尊称您为花花。另请花花不必挂心，我主人虽身中猪妖剧毒，但幸而主人身强体健，区区妖毒，昏睡个几日便可自解。”
　　“几日？只怕早已饿死了罢。”
　　“方才花花不是说过，你家主人宅心仁厚，想必不会对我主人见死不救才是。”
　　“我方才情急之下失言了，主人并非宅心仁厚之人，她或许只是觉得你主人当时处境太可怜了罢。”
　　“难道，你主人是十恶不赦之人不成？”
　　“却也不是，至少我只见她杀过一人耳。”
　　“如此说来，我主人反倒罪孽缠身了。且不说她下山历练前是否杀过生，就我遇见你之后几日，她便驱使于我取了好几条人命了。即便吃力，也绝无犹豫，可见不是第一次了罢。”
　　“真乃大讽刺。”
　　“是啊，还‘魔教妖女’，亏主人能喊的那般中气十足。”
　　“我要歇息了。”
　　“可别，这不还没说花花的主人是何种人么？”
　　“主人绝非善类。”
　　“怪怪，这就说不通她方才为何会救我主人了啊。”
　　“……”
　　“花花？”
　　“……”
　　“既如此，我也歇了罢。”
　　山洞，因红石的光芒，不再黑暗，却更显妖异。不知过了多久，碧瑶只觉身体乏了便席地而坐，目光却一直未从那些个红石上移开。
　　“咕噜！”
　　一个不合时宜的声音响的突兀，碧瑶下意识伸手从绑在背后的包袱里拿出干粮，可就在触及包袱那一刻，她细眉一瞥，只觉自己腹中并无饥饿之感。
　　这时，她的余光不经意扫过了身边的一个物什，再定睛一看，她心中疑惑顿消。
　　原来是和她一起掉进这个鬼地方，又险些被她遗忘的这位昏过去的青云门弟子饿了。解了惑，碧瑶想了想，便将身上包袱解开放在一旁，索性躺了下来，如此倒也方便细细打量洞顶那些红石了。
　　方才小花与小剑说话之时，碧瑶便飞身而上，摸索过了每一块红石，也在附近岩石上敲打试图寻找机关，可遗憾的是没有任何反应也未寻找到有利线索。
　　不得已，她才回到水潭边上，寻思起破解之法来。
　　“水…水……”
　　碧瑶眉头一拧，坐起身来，有几分不悦的看向那个不消停的主儿。
　　“水…水…”
　　虚弱的声音，有如叫魂一般，依旧继续回荡在这空荡荡的石洞内。惹的碧瑶一阵气闷，“真烦人，不如杀了省事。”
　　半晌。
　　“水……”
　　看着那个面色苍白，嘴唇干裂却依旧顽强讨水喝的人，碧瑶一叹，一把抓住雪琪的胳膊，一用力就将其拽到了清澈见底的水潭边。伸手舀起潭水，嗅了嗅，便毫不客气的喝了几口。末了，她才一手捏住雪琪下巴强行启开她的唇齿，一手掬起水，而后一股脑儿就将之灌入雪琪口中。也不管是否会将其呛着，如此往复几次，直到雪琪不住的咳嗽时才罢手。
　　许久，雪琪才恢复了平静。碧瑶打量了她几许，才移开目光，喃喃地道：“如此折腾，若能活下来，倒也是命大之人，也不知能否解开这滴血洞入口的机关。”
　　“花花，你主人真是粗暴啊。”
　　“这便是她了。”
　　“看来我主人以后有的受了。”
　　“妄想，不过萍水相逢耳。”
　　“相逢既是缘，虽不知缘深缘浅。可我坚信，这便是命中注定。”
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。”
　　“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噫，这次好像拖的太久了。
　　但是年已经过了，想来后续的发展我也想的差不多了，也许大概之后不会再有这么严重的拖更了吧，可也不敢拍着胸脯保证就是了。
　　所以，真正稳定更新之前，我会好好努力的，那么，小伙伴们慢用，下次见吧。


第6章协力合作
　　当雪琪终于转醒，且吃力的坐起身时，借由微微红光的照明，只见身边一女子正随性地坐在地上，手中拿着一块饼，正不紧不慢的吃着。
　　“咕噜……”
　　这突兀的声响瞬间传遍石洞，就连哗哗的流水声也无法掩盖。雪琪撇开视线，双臂也不动声色的捂住了肚子。
　　见此情形，碧瑶瞅了一眼手里剩下的饼，旋即掰下一半递给她，“吃不吃随你，这鬼地方唯一的出口已经被堵死了，一时三刻也出不去。”
　　雪琪一愣，心下更是复杂起来。方才她口渴难耐，迷离之际却也明了有人助她饮水解渴。现下腹中饥饿，不想，那人又这般对她。
　　见雪琪未接，碧瑶索性一把将半块饼塞到了她手中，而后又转开视线，继续吃她的饼了。
　　吃？还是不吃？
　　许是之前受伤损耗太大，现下饥饿不说且浑身乏力。加之，身处这生死攸关的绝境，能否出得去都还是未知数。
　　到底，还是吃了。
　　碧瑶吃罢，又到潭边饮了水，一转身，看向雪琪，道：“既然你肯吃我的饼，想必也不是愚钝之人。我们做个约定，如何？”
　　雪琪闻言，眼里闪过一丝惊异，心思几转间，道：“是何约定？”
　　碧瑶迈步，行至她跟前，继而席地而坐，目视着她，道：“在寻到滴血洞另一个出口之前，你我暂且放下正魔之嫌协力合作，找到开启滴血洞入口的机关。一旦出去，你我再势不两立，如何？”
　　雪琪听罢，眉头微微皱起，方才初醒时她便查探过被堵死的入口，正如此人所言，她二人确被困于这绝境之中，难以逃脱。可念及碧瑶乃魔教，她乃正道且又自幼受师父教导，魔教妖人个个恶贯满盈，人人得而诛之。一时间，她陷入了两难之地。
　　“主人真乃至善至纯者也，若非花花主人乃魔教中人，恐怕主人早已芳心暗许了罢。”
　　“休得胡言，你我主人都乃女子。”
　　“女子又何妨，我与花花不也都是女子么？”
　　“住嘴！我与你毫无瓜葛。”
　　“那可未必。”
　　碧瑶也不急着催她回话，只是又飞身而上，去洞顶继续敲敲打打那几块红石了。
　　许久。
　　雪琪思量再三之下，才缓缓地开了口：“我若应下，你可会告知‘滴血洞’事宜？”
　　此言一出，碧瑶当即飞身而下，点头道：“可以。”
　　雪琪面色肃然，道：“既如此，你我就暂且合作罢。”
　　碧瑶点点头，旋即坐在地上，道：“滴血洞，乃八百年前炼血堂之主黑心老人所建……”
　　雪琪听罢这滴血洞的来历，了然的同时，却也皱起了眉头，“你是如何得知有此地有另一出口？”
　　碧瑶一愣，沉吟了下，才道：“倘若是你，在如此深的山腹中修建一处山洞作为栖身之所，你会只修一个出口？况且，这个出口只通往死灵渊，并不通向山体之外。而这空桑山除万蝠古窟就只有一条密道通往死灵渊，且不说从这两处到滴血洞有多远，若是空桑山被攻陷，岂不是连逃跑的后路都没有？”
　　雪琪略微点头，眉头也舒展开来，道：“你所言在理，看来当务之急便是将此处通往滴血洞的入口找出来罢。”
　　碧瑶却扭过头，看向她的左肩，道：“你的身子可还有不适？”
　　雪琪一愣，下意识伸手覆上伤处，旋即摇了摇头，“已无大碍。”
　　碧瑶收回目光，嘴角一勾，“果然是命硬之人。我所带干粮只能撑个两三日，倘若三日后还未得开启之法，恐怕只能强行掘开堵住出口的山体了。”
　　雪琪不语，只是抬起头，也开始打量起洞顶的那几块红石来。可过不多时，她顿觉口干舌燥，不得已，只能拖着还有几分不适的肩膀，来到水潭边。
　　可就当她伸手欲舀水时，目光却被水面上的几点红色光斑所吸引。
　　“你且来看，洞顶红石在水中的倒影像不像手掌模样。”
　　闻得此言，碧瑶霍然起身，行至水边，定睛看去。只见偶尔泛着波纹的水面上，果真有那七块红石的倒影，而形状正如手掌一般。
　　此番瞧地真切，也不管雪琪是否饮过水，碧瑶哗的一声便跨入潭中。
　　就在雪琪愣神的档口，碧瑶的裙摆浸湿，可她却毫不在意，只静静地半跪于这及膝深的水中，等待着。直至水面再度恢复平静，红石倒影重新出现。
　　雪琪从水边看去，只见一颗颗晶莹水珠从洞顶滴下，落在这美丽女子的头顶、肩背。
　　透明清澈的水珠，有的从她乌黑的发梢，滑落下来。有的则慢慢淌过她雪白的肌肤，顺着下巴，滴落到水潭中。渐渐地，她浑身湿透。
　　这时，碧瑶似是找准了位子，伸出右手，径直探入水中。穿过有几分冰凉的潭水，很快便触及潭底。碧瑶便感觉到有五个稍稍突起的地方，正在自己五个指尖处。她心中一动，用手轻拂覆在上面的沙石，不多时，五块镶在潭底正隐隐泛着红光的小石显了出来。碧瑶正欲按下，可余光却不经意瞥见左侧两点光斑，也不多想，她伸出左手，便探入水中。如法炮制，很快便寻到两处突起，果然又是两块小石。
　　深吸了一口气，碧瑶同时将七颗小石按下。小石，入地几分。
　　只是，毫无动静。
　　碧瑶直起身，回头与雪琪对望了一眼。
　　可就在这时，一阵刺耳但却沉重的“喀喀”声在这山洞中响了起来。
　　二人同时看去，只见瀑布之后，那坚硬之极的石壁，竟是整块向后退去。片刻后，沉重的声音渐止，一个仅供一人通过的洞口显了出来。
　　碧瑶缓缓走上了岸，来到不知何时已然起身的雪琪身边，带着一丝笑意，俯身拾起地上的包袱，道：“还愣着作甚，走罢。”
　　话音一落，碧瑶便又迈步跨入水中。雪琪见状，目光从那漆黑的洞口收回，想了想，也随之迈步跟了上去。
　　“花花，你觉得里面会有什么？”
　　“别的不敢妄言，幽明圣母与天煞明王像定然有之。”
　　“圣教所供奉的神明么？”
　　“不错。虽在我等眼里，不过石块耳。”
　　“是啊，这世上哪儿有什么神明，妖魔鬼怪倒是不少。”
　　“正是此理。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我居然码出来了。
　　那什么，真希望之后一直能有这样的劲头，嗯，给自己加个油先。
　　好的，话不多说，各位慢慢食用。
　　我就先撤了。
　　啊，对了，祝各位元宵节快乐！


第7章番外：情人节贺文
　　这日，风和日丽。
　　位于竹林深处的一座木屋中，却传来了不合时宜的声响。
　　“是你！”
　　“这些年来，可让我好生想念。”
　　“别过来！”
　　“嗯？”
　　屋内，一身白衣，其貌美极的女子，正一脸不解地盯着眼前的女子。后者，一身月白道袍，其貌清丽，只是一双杏目中却透着浓浓地警惕。
　　白衣女子见她如此，面上忽地闪过一丝恍然之色，旋即施了一礼，道：“我名为小白，敢问道长芳名？”
　　此言一出，那女子面色骤变，只是瞪着一双杏目，并不言语。
　　小白嘴角一勾，亦不言语，只迈开步子，朝那女子走去。
　　那女子见了，面上霎时转为惊恐，疾声道：“别过来！”
　　小白对她的话，充耳不闻，几步便行至她跟前。眼疾手快之下，一把搂住正欲躲闪的人，道：“我既然来了，今日你就别想走出这间房门半步。”


第8章殊途同归
　　小心翼翼地走过漫长且昏暗的隧道，俩人终于到达了一处有着夜明珠照明的石室，向里看去还有通道向里延伸通向更深处。碧瑶这才收起小花，先一步踏入了石室。
　　石室内，有两座石像，一尊慈眉善目，一尊凶神恶煞。石像前有一石桌，上面有香炉与散落着的香烛，桌下有几个随意丢弃的蒲团。这些物什上，都布满了灰尘，显然八百年来，已是无人来过。
　　碧瑶逐一看去，却也平淡无奇，只是目光扫过右侧石像时，步伐略微一顿，可很快又迈步前行。
　　后面的雪琪亦打量着两尊造型奇特的石像，步伐不由慢了下来，碧瑶却早已站在对面的通道口处，回头道：“这两尊乃圣教供奉的神明，左边乃幽明圣母，右边乃天煞明王。快走罢，寻出口要紧。”
　　闻言，雪琪也不再停留，迈开步伐，便跟了上去。
　　穿过通道，没行多远，忽见一石碑，上书：
　　天地不仁以万物为刍狗。
　　碧瑶绕过石碑，前方豁然开朗。放眼望去，原来，这是一处天然的钟乳石洞，亦有夜明珠照明。洞顶各色石笋垂下，有几处甚至已与地上的石柱相连，周遭地貌亦有诸多石柱高耸，分外漂亮。从中，隐隐能看出一条平整的小径通往更深处。
　　二人瞧准了路，倒也十分默契的迈步，向里走去。
　　不消片刻。
　　碧瑶俯身，避过垂下的巨大石笋，才一抬头。她面色一变，停了下来。她身后的雪琪见状，也顿住步伐，顺着她的视线看去。
　　只见三丈外，石洞尽头乃一光滑石壁，石壁左右各有一条通道，不知延伸到何处。石壁之下，有一平台，其上竟端坐一人，只是早已化为骷髅。细细看去，骷髅手中，正握着一巴掌大小的黑铁盒。
　　碧瑶到底是不惧这骷髅，当先迈步，行至那骷髅跟前，又端详了几许。
　　直至雪琪立在她身边，碧瑶才微微一叹，道：“这位，定是那黑心老人了。”
　　此言一出，雪琪也只是多看了那骷髅一眼，便又转开视线，看向石壁左侧的通道。见此情形，碧瑶知晓她心系寻出口之事，便也不再耽搁，又道：“既有两条道，你我便分头行事罢。”
　　雪琪点点头，道：“好。”
　　于是乎，雪琪向左，碧瑶向右。
　　“花花，你可知那盒子里的铃铛来历？”
　　“若我没看错，那便是八百年前独创合欢派的金铃夫人之法宝，合欢铃。”
　　“既如此，那法宝怎的会在黑心老人手中？”
　　“相传，黑心老人乃无情之人，金铃夫人却对他用情颇深，奈何几百年间，二人始终未能走到一起。直至黑心老人战死，金铃夫人亦随之而去。二人法宝，不知下落。”
　　“可如今看来，这传说也有几分谬误。这黑心老人，死前还拽着金铃夫人的铃铛，想必也不是那般无情罢。”
　　“那也只是你的猜测罢。”
　　“想来，也不知主人她们何时才能寻到开启出口的机关了。”
　　“机关便是在那天煞明王像上。”
　　“此话当真？”
　　“圣教传说，幽明圣母乃抚育世间生灵之神，而天煞明王却是开天地、掌刑罚之凶神。由此，天煞明王像都会手持一柄‘开天巨斧’。你我方才所见，那天煞明王像的六条手臂上，可是空空如也？”
　　“原来如此啊。”
　　碧瑶沿着通道，行了没几步便到了一宽敞明亮的石室。只一眼，便明了这是一间兵器库，且无别的出口。石室一侧随意丢弃着一堆残破不堪的刀剑棒锤，上面更是锈迹斑斑一看便知是次品。至于另一侧则是一排木架子，却也空无一物且布满灰尘。只是，碧瑶才刚迈步欲看那木架每格的签上所写为何，却不想一脚就踏上硬物，低头一看，却见一巨大铁斧卧于跟前，亦锈迹斑斑，是唯一完好无损之物。
　　看罢，碧瑶径直踏过巨斧，来到木架前，逐一看过。
　　不消片刻，碧瑶冷笑一声，转身便头也不回地踏出了这兵器库。
　　那一格格木架的签上，字迹虽有几分模糊，可依稀却能辨认出诸如：五岳神戟，观月索，离人锥等名称。
　　碧瑶身为鬼王宗宗主之女，父亲更是博古通今之奇才，家学渊博，自然是知道这些个都是圣教传说中一等一的法宝。
　　当碧瑶穿过比之右侧长了许多的通道，踏入左侧的石室时，却见雪琪正立在石室中，看着一侧光滑的石壁，怔怔出神。
　　踏入石室，放眼望去，碧瑶面上露出几许失望之色。这石室虽比方才那石室大上些许，可除了照明用的夜明珠，终究是一空无一物，也无任何出口。
　　不得已，碧瑶只得走上前去，同样望向那石壁。过不多时，碧瑶面上渐渐浮起一丝喜色。
　　只见在这光滑的石壁之上，刻着密密麻麻的文字，在通篇的开头，只刻了两个大字：
　　天书。
　　看了好半晌。
　　碧瑶才收回目光，旋即席地而坐。这时，原本湿透的衣衫，也已是半干。可见，两人进入这滴血洞也过去多时了。一念及此，碧瑶顿觉腹中已有几分饥饿之感。想了想，她便将背上包袱取下，拿出了半块饼，又掰成两半，道：“你似乎对圣教经典颇感兴趣，莫不是想入我圣教？”
　　此言一出，雪琪浑身一震，面色一白，当即转过身不再看那石壁。
　　碧瑶见状，不由失笑，咬了一口饼，又将另一半饼递给她，道：“瞧你那模样，我方才进那石室也未寻得出路。可见我们能不能活着出去都还未知，那天书总纲，你看了又何妨。喏，快吃罢。”
　　雪琪眉头微皱，接过小半块饼后，沉吟半晌，才开了口：“这天书……”
　　“天书乃圣教经典，所有圣教弟子神通大法，都是从这天书中领悟得来。”碧瑶径直截住话头，面上浮起一丝疑色，“不知，你可是从中看出了什么不成？”
　　雪琪沉默几许，终究还是摇了摇头。只是，平静之下，她的内心却是浪潮涌动。她若没看错，这‘天书总纲’所列法门之中，竟有御自然之造化一支。要知道，这可是青云门修习秘法，太极玄清道之基础。这两者间，究竟有何种关联……
　　碧瑶见她默然不语，便也不再问，仰头便默记起了石壁上的文字。
　　二人一坐一立。
　　静默，良久。
　　直至一人睡着，一人吃饼。倒也，别有一番祥和之意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好困，而且好像也没什么想说的，于是乎，祝各位看的愉快吧，我就先撤咯。
　　如有修改，也一并到下次更新了。
　　那么，下次见。


第9章恩怨分明
　　屋内，两个孩童正扎着风筝。
　　“云儿，不对不对，这处你又扎错咯。”
　　“这处吗？”
　　“可不是，如此一来，这两侧翅骨都不一般大，这风筝怎能飞的起来。”
　　“那我重扎便是了。”
　　“笨云儿，只拆一边翅骨便可，怎的一股脑儿都拆了。”
　　“颜姐姐才笨，云儿只想重头来过。”
　　“好好，我笨，我们云儿才不笨，聪明着呢。”
　　“颜姐姐坏，云儿不理你了。”
　　“真不理了？”
　　“不。”
　　“既如此，那我就先回家咯。”
　　“……”
　　“云儿，你扯我衣角作甚？”
　　“都怪颜姐姐，云儿忘记怎么扎了。”
　　“傻丫头，来让姐姐再教教你罢。”
　　“嗯。”
　　碧瑶缓缓睁眼，才发现自己竟靠在石壁上睡着了。略微扭头，只见雪琪亦于石壁前，正打坐冥想。
　　算算日子，又摸出包袱中最后小块饼，依旧掰成两半。碧瑶心里明白，今日便是最后期限，倘若还未寻得出口机关，那便只能强行将堵住的出口掘开了。
　　“花花，今日一别，不知何时才能再会了。”
　　“你是被困糊涂了么？”
　　“不是。你可还记得我俩初见那晚？”
　　“不记得了。”
　　“也罢，那晚我趁主人睡着，便偷偷溜了出来寻你。你可知，当晚我是如何进屋的？”
　　“……”
　　“花花？”
　　“……”
　　“……”
　　咽下这最后半块饼，碧瑶一叹，道：“想必你也明白掘开山体的风险，倘若一个不甚再度垮塌，我们也就再无生还的可能。”
　　雪琪睁开眼，略一点头，“我明白。”
　　碧瑶看着她，沉吟了下，才道：“在此之前，有一事我须得向你澄清。”
　　雪琪亦看向她，淡淡地道：“何事？”
　　碧瑶面色转为严肃，道：“我虽为鬼王宗弟子，亦是你等口中魔教妖女。虽不是什么‘好人’，可我也是一敢作敢当之人。若我真盗你法宝，又岂有不承认之理。何况，我已有称心如意的法宝，盗你的法宝又有何用？”
　　此言一出，一时间雪琪默然无语。好半晌，才淡淡地开口，“那夜我寻天琊时，路经东苑，乍见蓝光从你房屋中传出，且门窗紧闭。”
　　碧瑶听罢，面上掠过一丝惊诧，“那晚我也是被一道蓝光惊醒，可我刚一起身，就见你就持剑攻了过来。”
　　雪琪眉头一皱，道：“我断定屋里便是盗天琊之人，进屋便急着召回天琊。屋中除你之外，并无他人。”
　　碧瑶摇了摇头，无奈一笑，“怪事。”
　　雪琪的视线至始至终未从碧瑶面上移开，拜这所赐，她也看出碧瑶此番话并未撒谎。
　　碧瑶收回目光，叹道：“罢了，看来此事无法澄清了。就当我见你这天琊乃九天神兵，遂心生贪念，盗过了罢。”
　　雪琪见状，本欲再言，却又无言。
　　“那晚，你究竟是如何进屋的？”
　　“花花，你总算开口了！”
　　“少废话。”
　　“我擅掘地。”
　　“你属鼠么？”
　　“花花真乃神人也，一猜就中。小女子正是属鼠。”
　　“……”
　　二人吃罢，又仔仔细细寻了一遍这滴血洞中每一个角落，能挪的挪开，可疑的敲打，就连夜明珠也被拿下放回了多次。终究，二人还是一筹莫展的出了滴血洞，穿过瀑布，来到堵死的出口。
　　可谁料，一番挖掘之后，二人的心，渐渐沉入谷底。
　　拜玄蛇那一击所赐，堵住洞口的山石极脆，掘一分塌一分。虽不会殃及滴血洞山体，可念及垮塌的山体之厚，以她二人之力，不知掘到猴年马月才能出去了。
　　二人都乃聪慧之人，认清这一事实之后，便住了手。默默地转身，穿过瀑布、通道，不约而同的在两尊石像前停了下来，面色都分外沉重。
　　不知过了多久，碧瑶蓦地俯身将石桌下一蒲团拾起，行至石室另一侧的空地。拍了拍蒲团上的灰尘，才就着坐了下来，“想不到，我竟会和你死在一块。”
　　雪琪不语，只是又迈步，独自向滴血洞中走去。见此，碧瑶并未动作，毕竟，若寻得出口，那人势必会来告知。
　　到底，还是无功而返。
　　碧瑶望着石室对面的两尊石像，忽然开了口，“我七岁那年正魔交战，母亲因护我死在天音寺普方之手。自那以后我便离家随白姨游历天下，足迹几近遍布中原，看遍各地风土人情。唯一憾事，便是未能去到昆仑看雪、流波观海以及南疆吃瓜。可人生十六载，能遂了心游历这么些年，倒也不虚此生了。”
　　闻得此言，雪琪愣了一下，目光不由看向端坐于蒲团之上的女子。
　　碧瑶亦看向她，目光相接，“不知陆姑娘将与我这个魔教妖女死在一处，又做何感想？”
　　雪琪撇开视线，看向别处，“你与别的魔教中人不同。”
　　碧瑶听罢，不禁莞尔，“你不过初次下山历练，见过几个正道，又见过几个魔教，怎会这般想？”
　　雪琪一怔，道：“你怎知我是初次下山？”
　　碧瑶笑意不减，“就凭你方才那番话，便知你自幼便深受师长教诲，魔教恶，正道善。可一番相处之下，你定然对我有了新的认知，自会有此疑惑。”
　　此言一出，雪琪默然不语。
　　碧瑶亦不再言，只是目光盯着那天煞明王像许久，眉头也渐渐皱起。
　　蓦地，碧瑶神情微变，正欲起身之时，却不经意瞥见石桌前的白衣女子。她略一思量，又定下心来，道：“倘若我们能出去，不知陆姑娘要如何答谢于我？”
　　闻言，雪琪蓦然回眸，道：“你可是寻得了什么线索？”
　　碧瑶面色平静，道：“你还未回答我的问题。”
　　雪琪皱了下眉，又沉默良久，才道：“以后若有难事，只要不违背道义，我定当全力相助。此外，你我正魔有别，终究还是敌人。”
　　碧瑶嘴角一勾，起身迈步来到雪琪跟前，看着这比她略矮几分的女子，道：“既如此，那就请陆姑娘牢记这番话了。”
　　言罢，碧瑶一转身，径直向滴血洞内走去。
　　不多时，雪琪也跟了上去。
　　石室，再度归于宁静。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好的，这样这俩家伙以后就可以搞事情了。
　　嗯，感觉总算稍微回归正轨了，虽然之后更新依旧不敢保证，毕竟写诛仙，我就觉得有点微妙。或许是因为写过一次，第二次就没第一次那种热情劲儿了吧。
　　不过，如果回复的人多了的话，应该还是会动力满满的吧。
　　好的，话不多说，下次见吧。


第10章前世今生
　　到底将干粮省了又省吃了几日，掘山体又费了不少体力。当二人开启密道之时，哪知滴血洞竟开始坍塌，不得已二人只得全力狂奔，几乎掐在密道完全坍塌那刻冲了出来。
　　脱困后，二人早已是累地脱力，双双倒在了地上喘粗气。
　　半晌。
　　碧瑶忽然起身，只侧耳倾听了一下，很快，她便朝着一侧树林走去。
　　眼瞅着那抹碧色消失在林间，雪琪也毫无反应。只是，当碧瑶拎着一头野猪回来时，她再也坐不住了。
　　只见碧瑶径直走到三丈外的一条溪流旁，将野猪随手一扔，便从后腰摸出了一把匕首，而后将野猪开膛破肚，十分娴熟。
　　就在碧瑶割下猪大腿时，她略一扭头，登时对上了一双眸子，“愣着作甚，还不快去拾一些柴火回来。”
　　此言一出，雪琪微怔。碧瑶却不再言，又回过头去，继续肢解着野猪。
　　……
　　火堆在小溪旁生起，碧瑶拿树枝搭了一个架子，翻烤着串起来的猪大腿与一排猪肋，想了想，她又将处理过且塞了盐的猪腰子和猪心扔进了火堆里。
　　过不多时，肉香四溢。
　　“咕噜……”
　　一个突兀的声音，惹得碧瑶侧目，入眼却是一张面无表情的容颜。
　　想了想，碧瑶便拿过一截树枝，将火堆里的猪腰子叉起，举至眼前嗅了嗅。很快，她便将其递给身旁之人，另一只手却也不忘继续翻烤着架上的肉，“已经熟了，将焦了的外皮扒了再吃。”
　　接过树枝，看着冒着热气且焦黑的猪腰子，雪琪却没有动作。
　　碧瑶则将另外一个猪腰子和猪心叉出，放置一旁晾凉。架子上的猪大腿虽割了几道深痕，奈何还是没猪肋熟的快。
　　有几分不情愿的将猪肋从架子上取下，又递给身旁的雪琪，“吃不吃随你。”
　　于是乎，就在雪琪望着眼前的猪肋与猪腰子出神时，碧瑶总算将猪大腿取了下来，晾了一晾。
　　许是好几日没吃过饱饭了罢，碧瑶连匕首都没用，拿起猪大腿就啃咬起来。连皮带肉，吃的是狼吞虎咽，好不快哉。
　　“花花，你主人进食地模样还真是一点都不斯文啊。”
　　“我也是第一次见她这般模样，平日里就算在野外进食，她也会用匕首割肉而食。许是这几日饿极了罢。”
　　“你主人平时的食量也是这么大么？”
　　“一顿一斤肉不在话下。”
　　“难怪你方才说她这次饿极了，原来竟是如此能吃之人。”
　　饭闭，碧瑶才将剩下的野猪肉一一烤熟，而后十分耐心的将诸如腿、肋上的肉一一剔下，连同里脊、五花等切成片，最后从随身包袱里摸出了好几张大油纸，将野猪肉包了满满三大包。
　　末了，碧瑶背上鼓鼓的包袱，起身看向还拿着猪肋发呆的人，“陆姑娘，你我就此别过，后会有期了。”
　　雪琪依然没有动作，目光注视着尚在燃烧的火焰上，也不知在想什么。
　　碧瑶见状，也不再言，转身便头也不回的离开了。
　　郊外，半空中飘飞着两只风筝。两个孩童，在这空旷的原野上，追逐打闹。
　　跑着、笑着，很快便乏了。
　　高个的孩童席地而坐，笑看跑远的矮个孩童。矮个孩童见了，又嬉笑着跑回，挨着坐下。
　　风筝随风而舞，两人相视一笑，遂双双躺下。
　　细嗅青草芬芳，恍若隔世一般，宁静且安详。
　　一睁眼，便又是东海之滨，太阳初升。
　　碧瑶早已不记得这是她第几次从这样的梦中醒来，亦不知梦中的“云儿”“颜”又是何许人也。可每每梦到她们，却又是那般真实，一如亲历般难以忘怀。
　　“碧瑶，该出海了。”
　　便在这时，门外响起了熟悉的声音，将碧瑶从思绪中唤回。
　　“我知道了。”
　　擦拭着眼角的湿润，碧瑶开始穿衣梳洗。
　　是泪？她不知。只知，每梦及此处，必会湿眼。可她心中，毫无波动。
　　是了，这并非头一次梦到她们放风筝，她还知道，接下来她们会去踏青、采花。夏季她们会戏水、捉鱼；爬树、捕蝉。秋季她们会扑蝶、采果。冬季她们则踏雪寻梅。
　　只是，知道又如何。她，并不向往这样的竹马之交，亦不为她们最后的分别遗憾。即便，她知道她们相爱。
　　海滩之上，碧瑶与身边幽姬交代了几句，便化作一道碧色光芒，冲天而起，直奔流波山而去。幽姬眼眸中闪过一丝无奈，继而祭出法宝，亦化作一道深紫光芒，跟了上去。奈何，根本追不上。
　　御风而行，此乃碧瑶所用之法。与寻常修真之人所习御空之术不同，此法无需借助法宝，而是直接御自然之力，其速度自是寻常御空之术无可比拟。
　　流波山。
　　幽姬的带领下，碧瑶见到了多年未见的父亲，鬼王宗现任宗主，万人往，人称鬼王。
　　鬼王一袭儒袍，腰间别着一块淡紫玉佩。细眉方脸，双目炯炯，额角饱满。看似一中年文士般儒雅，骨子里却透着一股不怒自威的气势。
　　碧瑶上前，跪下行了一礼，道：“父亲。女儿不孝，多年未归，请父亲责罚。”
　　鬼王面色微变，看着跪在面前的女儿好半晌，才道：“碧瑶，你长大了。”
　　碧瑶不语，依旧跪得笔直。
　　鬼王一叹，转过身，道：“快些起来去歇息罢，我还有要事与青龙相商。朱雀。”
　　幽姬低眉，拱手道：“是。”
　　碧瑶却忽然抬起头，道：“父亲，你可知今日是什么日子？”
　　鬼王顿住步伐，并未回头，只道：“回去歇息罢。”
　　见此，碧瑶起身便走。
　　幽姬心下一叹，朝鬼王行了一礼，便跟了上去。
　　然，幽姬将碧瑶跟丢了。偌大的流波山，若想寻一个欲躲藏之人，难比登天。不得已，幽姬只得向巡逻的鬼王宗弟子询问那些个正道人士的驻地所在，只盼着碧瑶别勿闯了那里才是。
　　是了，由鬼王宗宗主、护法青龙，万毒门的吸血老妖、百毒子，以及无门无派的端木老祖等老物牵头，将鬼王宗、万毒门、合欢派、长生堂以及奄奄一息的炼血堂等圣教门众，于东海流波山上聚集。如今圣教重新崛起，势力大张，如此集会，自是惊动了正道人士。于是乎，正道诸派一拍即合，先后派出门人，前往流波山。很快，青云门、天音寺、焚香谷等正道人士纷至沓来。一时间，原本冷清的流波山上热闹空前。
　　夜幕降临，一道蓝光直冲天际。
　　乌云如盖，大雨或将至。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道大家看过动画《摇曳百合》没有。咳咳，主角不一定是主演，主演则一定是主角之一（阿卡林是个好孩子啊）。
　　所以，虽说花花和剑剑是主角之一，但是毕竟不是人嘛，所以当不了主演，于是只能让她们的主人雪碧来当主演了。怎么说雪碧也是主角之一，戏份多一点，也是无可厚非的嘛，所以请大家谅解下（鞠躬）。
　　这么久没更，偷偷发出来。
　　然后逃……


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有正魔之战
　　“花花，我们又见面了！”
　　“你这样就不怕被主人怀疑么？”
　　“当然不会，主人一旦有‘走’之意，我才敢出鞘。”
　　“倘若你我主人全力开战，你又当如何？”
　　“我自有分寸。”
　　蓝白光芒交织间，不用看便知，对方是何许人也。毕竟，算起来她二人也见过三回了。毫无意外，她们打了起来。
　　天空乌云密布，加之夜幕降临，隐隐还有雷鸣作响。一番酣战，倒也并未惊动旁人。
　　“花花，你主人可是有心事？”
　　“你是如何得知？”
　　“她虽面色如常，可以往见她时，她的双眸总是炯炯有神。今天却这般黯然，我便猜了一猜。”
　　“……”
　　“轰隆！”
　　一声惊雷炸响，稀疏的雨点，随之落下。片刻间，俩人衣衫渐湿。
　　碧瑶一愣，不由仰头，看向天际。
　　三丈开外的雪琪不解其意，再欲驱使小剑时，却失了小花的踪影。好半晌，小剑亦回了剑鞘。
　　“轰隆！”
　　春日的雨，虽不若冬日般冰寒，可淋地久了，即便是修真人士也免不了风寒侵扰。
　　半晌。
　　雨愈下愈大，碧瑶依旧静立原地，仰望着天际，也不知在想什么。雪琪眉头微皱，继而将目光自那浑然不动的身影上收回，转身离开了。
　　“娘亲……”
　　次日。
　　碧瑶奇迹般回到了鬼王宗的据点，找到鬼王，可一开口，却是告别之词。
　　鬼王看着面前跪得笔直的女儿，半晌，叹道：“出门在外，多加小心。朱雀，好生照看她罢。”
　　幽姬低眉施了一礼，道：“请宗主放心。”
　　出了鬼王宗据点，碧瑶却没有立刻离开，而是步行出了树林，行至海滩上。
　　艳阳高照，放眼望去，海天几成一色。
　　此等美景，碧瑶自是不会放过。如今正值春末，天气尚寒，碧瑶只能就地坐下，眺望着东海。
　　幽姬静静地立在她身后不远处，一双明眸盯着那单薄的背影，唯有暗叹一声。
　　昨日，正是碧瑶母亲，小痴的忌日。
　　此时，碧瑶背后约摸十里处，半空之中，正道人士正分做十几路人马御空而出，巡视海岛各处。青云门此番派来了七脉中的龙首峰、朝阳峰、大竹峰与小竹峰四脉弟子。如此，便分做四路，这其中，最为亮眼的莫过于青云门下小竹峰一脉的女弟子了。雪琪默默地飞在小竹峰一众弟子间，她出尘的容颜与脚下的九天神兵，惹得旁人无不侧目。
　　至于青云门七脉中人丁最为单薄的大竹峰弟子，则只有四人耳，且这四人脸上都隐隐透着哀伤。
　　不多时，随着阵阵呼啸之声，各色光芒闪烁间便分散开去。声势如此浩大，只为搜索到魔教徒众罢。
　　十日后，碧瑶二人立在了焚香谷外一座山峰之上。
　　望着谷口，碧瑶从怀里摸出了一个半个手掌大小的物什。此物浑圆且厚，色泽碧绿，隐隐透着辉光，此乃一玉。正中镶着一片似镜非镜的赤红薄片，薄片上雕刻着一个其形古拙的火焰图腾。玉的两端打了孔，各有一道红色丝穗系在上面。
　　幽姬见了，疑道：“碧瑶，此乃何物？”
　　碧瑶伸手轻抚过薄片上的火焰图腾，道：“故人赠我的玉佩罢。”
　　幽姬神色一动，欲再言。
　　碧瑶却将玉揣入怀中，道：“幽姨，此番就由我一人潜入，你在外面接应便可。”
　　幽姬面色一变，道：“不可，这焚香谷乃正道三大门派之一，实力定然不可小觑。宗主命我护你周全，我又岂能任你胡来。”
　　碧瑶略一沉吟，又抬头望了一眼天色，道：“既如此，那我们等到天黑。到时你我二人分作两路行事……”
　　交代完毕，待幽姬离开，碧瑶也隐入林间。
　　伏于焚香谷外一处密林，碧瑶将一封清晨才刚收到的信撕了个粉碎。信上，诉说着她离开流波山后的那夜，正魔休了百余年的大战，再度拉开了帷幕。
　　恍惚间，她又似是回到了八年前。那日，她手持匕首，亲手了结了杀母仇人的性命。可当她回过神时，已是泪流满面，胸中却是更为痛苦。望着倒在血泊中的和尚，念及他临死前的忏悔。她有了一丝顿悟，真正令她痛苦的根源，不是眼前名为普方的僧人，而是正魔之间延续了千百年的争斗。
　　自那以后，她再也未回过家，欲摆脱宿命。奈何，无法斩断血脉相连。她，终究还是圣教四大派系中鬼王宗宗主之女，永远无法置身事外。
　　她逐渐长大，游历间，见过太多正魔之间大大小小的冲突纷争。奉行着能避就避的原则，即便被无故波及，也是走为上策，绝不拖泥带水。若有不长眼之人，纠缠不放，那么她也不会心慈手软。可每每欲下杀手时，母亲的容颜总会浮现眼前，便再无杀意可言。久而久之，就连戾气都未曾再有过。
　　可如今，正魔大战又将开启。她不明白父亲那欲一统圣教横扫正道的野心，一如她父亲不明白她喜漂泊的初心。互不干预，心照不宣。
　　多年过去，她由喜欢变作习惯了漂泊。虽居无定所，可总会有那么一个人，一路上带给她诸多新鲜的事物。也就是那个人，带她下山寻普方报仇，带她游历天下且传授奇术，带她逛风月之所把酒听曲。却从未带她回过一次狐岐山，拜祭过一次母亲，只是告诉她，母亲就在天上，想她时便抬头看看罢。她便照做了。
　　回忆渐淡，抬眼却是夕阳落山之景。
　　碧瑶望着那余晖之下的山谷，自怀里摸出了方才那块玉佩，喃喃地道：“也不知这玄火鉴能否派上用场。”
　　是了，此乃玄火鉴耳，正是焚香谷的镇派至宝。乃是世间至阳至刚之物，焚香谷一脉千年来除妖伏魔的无上利器。更是天狐一脉举全族之力，拼死夺下的罪孽。
　　是夜，碧瑶咽下烤鸡最后一片肉，将匕首擦净、收起，换上夜行衣，带上面罩。直至焚香谷西侧几处火光乍起，浓烟滚滚而出，救火救人之声此起彼伏，一时间焚香谷沸腾了。
　　见此情形，碧瑶观望了片刻，遂悄声潜入谷中。
　　夜色如墨，风过无痕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那啥，这俩月过的比较充实，加上雪碧能量依旧不足，所以码字的时间少了些。
　　也许又有些倦怠了也说不定，毕竟写文这种事，总觉的强求不来。
　　还是继续琢磨琢磨吧，总想把文写的精彩一些，而不是索然无味。
　　额，这么慢的更新没什么人回复也算是意料之内了。以后又有动力勤更时真希望看到很多回复啊，虽然感觉没可能就是了。
　　那么，下次见吧。


第12章夜访焚香
　　到底是正道三大派系之一，驻地虽在山间峡谷。可进入之后碧瑶才后知后觉它的规模之大，比之天音寺有过之而无不及。
　　说来这焚香谷一脉虽为正道大派，奈何却在这南疆通往十万大山的要道山谷之内修建驻地，有天然屏障作掩护，着实隐秘至极。由此，未能弄得其驻地地图的碧瑶，只能更加小心行事，稍有风吹草动定然火速撤离。
　　于是乎，趁乱潜入的碧瑶直奔人烟稀少之地，凭御风之术倒也未被发现。
　　忽地，碧瑶在一条清幽的小径前停了下来，只见路边立着一块石碑，上书——
　　玄火重地
　　弟子止步
　　碧瑶面色登时一变，而后四下观望了下，才又施展御风之术直奔小径深处而去了。
　　不消片刻，碧瑶落到一处极大的空地上。
　　空地正中央赫然是一座巨大圆形的祭坛，基座为汉白玉所筑，高三丈，占地怕不下九丈见方。
　　而在祭坛上方，所有的建筑都是用一种赤红色的奇异石材所筑，台阶、栏杆，无不如此。在祭坛的中央，耸立着高大雄伟的殿堂，呈现出宝塔形状，共有三层，每高一层，便比下一层小了一半左右，但每一层看去几乎都有不可思议的十丈之高。
　　远远望去，这个祭坛简直就是一团巨大燃烧的赤红火焰，直刺苍穹。碧瑶站在这个祭坛之下，几乎如蝼蚁一般，渺小之极。
　　碧瑶先是围着这巨大的祭坛转了一圈，随后才小心翼翼的来到台阶处，她只觉一股热气扑面而来。碧瑶眉头一皱，只侧耳倾听了下，便一咬牙拾级而上。经过九十九级台阶，碧瑶总算来到祭坛之上。眼前，是一座赤红色的宏伟大殿，紧闭的木门竟未被这酷热到仿佛灼伤人的热浪烧着，想必不是凡木。
　　立在大殿前，碧瑶有几分犹豫。从方才石碑上所书，加之此祭坛修筑的如此气势恢宏，她便推测出此处只怕是传闻中焚香谷著名的玄火坛了。既然是焚香谷重地，周遭却无一人把守，这门内，只怕有着根本无需看守的存在。也许，她要寻找的那个人，多半便被关在此处了。
　　一念及此，碧瑶忍着酷热，从怀里摸出了玄火鉴，拽在手里，深吸了一口气。
　　“吱呀。”
　　门开了，一道淡淡的红光照出，仿佛又热了几分。碧瑶顾不得擦汗，很快进入大殿便将木门合上。
　　大殿内，静的出奇。
　　借着红光，放眼望去很是空旷，殿高五丈，呈圆形，墙壁赤红无任何雕琢装饰，朴实无华，是最为原始的风貌。
　　红光是从大殿中央散出，碧瑶又紧了紧手中的玄火鉴，才小心翼翼的迈步朝大殿中央走去。所幸的是酷热没有进一步上升，可早已汗湿了衣襟的碧瑶，却也无暇顾及了。
　　待碧瑶来到大殿中央，却见一口石井，高三尺直径不过二尺，石井之上漂浮一物，通体晶莹剔透如水晶，其上有无数大小不一的切面。红芒自井底射出经由这颗奇石重重折射，几如火焰一般璀璨夺目。
　　碧瑶又顺着光芒朝井底看去，孰料猛然一股热浪袭来。缩回身子的一瞬，她瞧见了井底。那是一片岩浆之湖，似曾相识的热，她不由低头看向手里紧拽着的玄火鉴，也想起那两只狐狸的眼。
　　目光微移，碧瑶眉头一皱，方才只顾环顾四周未曾留意脚下，此时碧瑶才发现围绕着这口石井的地面之上，竟有手指粗细的刻痕，蜿蜒曲折，呈一幅幅一尺大小的图案。不多不少正好八幅，从八个方位围绕着这石井。
　　毕竟不知何时会有人来，碧瑶根本没有心思细看，四下打量大殿周围又着实没有任何通往顶层的阶梯，想必是另有机关罢。
　　一念及此，碧瑶蓦然抬头，只一眼，碧瑶长舒了口气。
　　只见大殿圆顶中央，有一漆黑圆洞。
　　将面罩取下，碧瑶又侧耳倾听了少顷，旋即才轻轻一跃便飞身而上，穿过仅容一人通过的圆洞。再落地，已是第二层。
　　四周更加昏暗，除了那圆洞透出了些许红光，唯有黑暗中某处散着一丝辉光。
　　碧瑶已像那处走去。不多时，一个半人多高的石台映入眼帘。一丝淡淡的凉意，伴随着变换着各色辉光，竟缓解了酷热。
　　石台的平面之上，有一道圆环状的凹痕，旁边刻着三字——
　　玄火鉴
　　见此，碧瑶眼里浮起一丝喜色，一伸手便将玄火鉴放置在那凹痕之上，竟是严丝合缝。
　　片刻之后，头顶忽然传来沉闷的响声。一抬头，就见石板移动，很快便出现了一个石洞。一股寒气透出，丝丝白气随之降下。
　　碧瑶定了定神，将玄火鉴从石台上拿起，揣入怀中之后，才一个纵身，直窜入那寒气逼人的石洞。
　　第三层，踏上这厚厚冰层，碧瑶刚呼出一口雾气。却愣住了，眼睛直勾勾的盯着黑暗深处。
　　忽然，一个低沉而微带惊讶的女子声音，在黑暗深处幽幽响起：“你不是上官策？”
　　闻得此言，碧瑶猛然回神，她忽然跪了下来，冲着黑暗深处重重地磕了一个头，“白姨，你受苦了。”
　　“你……莫不是瑶儿？”
　　随着这道将信将疑的嗓音，两团微光亮起。
　　碧瑶直起身，依旧跪着，看向那个逐渐靠近的庞然大物，“是瑶儿来迟了。”
　　雪白的毛发，三角大耳，脸颊长，双目晶亮。两人来高，体形纤长，身后还有九条毛茸茸的大尾巴。
　　只是，一条手臂粗的暗红色铁链，正锁在它的腰间，禁锢着它的自由。
　　此乃九尾天狐，传闻中的存在。毕竟能修得九条尾巴之狐，须得先天悟性极高，加之极为苛刻的机缘造化，修炼以千年计。由此，大成者，法力通天，寿亦延绵悠长。
　　蓦地，白狐坐了下来，抬起一只爪子，抚上碧瑶的脑袋，“瑶儿，几年未见，你长大了。”
　　碧瑶被那厚实的肉垫一按，整个人几乎矮了一分，她也只能无奈一笑，“白姨，我这就救你出去。”
　　白狐瞅了一眼爪下那颗小脑袋，道：“你可有那玄火鉴？”
　　碧瑶不语，伸手便从怀里摸出了一个物什，举至白狐跟前。
　　白狐一瞅，当即收爪，起身便朝黑暗深处走去，“随我来。”
　　碧瑶起身，无奈跟上，却也由衷欢喜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噫，搞事情的小白出现了。
　　容我隆重介绍下，本文的色气担当，小白与水月，她们将会成为本文负责开车的CP，也是唯一开车的CP。
　　以上，我撤了。


第13章故人再会
　　铁链解开，收起玄火鉴，碧瑶面露疑色，“这焚香谷着实怪异的紧，此处无人看守也就罢了，一路走来竟连一个禁制都未曾看到。”
　　没了束缚，白狐一甩狐头，一道白光瞬间笼罩住那巨大的身躯，待光芒敛去。就见一女子，立在碧瑶跟前，“底层大殿中央有一口石井，周遭地上的图腾你可有瞧见？”
　　碧瑶当即点头，道：“那图腾可是有什么来历？”
　　“若不是你手中有那玄火鉴，只怕今日你非得死在那八凶玄火法阵中了。”白狐四下看了看这布满了坚冰的地方，旋即朝着出口走去，“此地不宜久留，出去之后再详说。”
　　碧瑶心中愕然，可也来不及多想，当即跟了上去。
　　巧的是，她二人前脚刚走，一个身着灰袍的人便带着两个年轻人来到了玄火坛下。殊不知，里面关押的人，已然不见了。
　　两人御风而行，直入南疆十万大山腹地，于一座山头停了下来。
　　眺望东方，已经泛起了鱼肚白。
　　收回目光，碧瑶看向立在身侧的女子，依旧是那张绝美容颜。当年分别时，她还不及她肩膀，现如今她已然与这个女子一般高了。
　　九尾天狐小白，碧瑶口中的白姨，亦是天狐一族长老，被同族誉为千古奇才，唯有她修出了九条尾巴。
　　小白望着那初升的太阳，朱唇轻启，“玄火鉴既在你的手中，小六只怕是已经死了罢。”
　　碧瑶垂下目光，点了点头，旋即从怀里摸出了玄火鉴，“我见到他时，他已经是油尽灯枯，听闻我要去寻你之后，他便将玄火鉴拖我交与你。”
　　小白微微一叹，扫了一眼碧瑶递过来的物什，却没有接，“我要这东西又有何用。你若不觉得它是一个祸患，就留着罢。”
　　碧瑶寻思了下，便又将它揣入怀中，道：“白姨，你明明有儿子，那为何还会……”
　　小白又是一叹，道：“他并非我所生，只是几百年前一同族临死之前托付我照看。想不到，最后还是没能护他周全。”
　　此言一出，碧瑶一时间不知该如何接口。
　　小白却伸了个懒腰，看向碧瑶，道：“既然我也出来了，那么瑶儿可还愿意与我同行？”
　　碧瑶面色一肃，当即道：“白姨到哪儿，我便到哪儿。”
　　小白沉吟了下，道：“如此，那就随我去青云山走一趟罢，路上再和你详说那焚香谷的事。”
　　碧瑶点了点头，道：“好，我这就联络幽姨。”
　　于是乎，当幽姬赶到十万大山与碧瑶会合且见到了小白时，她也只能听从碧瑶的安排，独自回去向鬼王复命了。
　　“颜姐姐，等云儿长大了，娶云儿可好？”
　　“傻丫头，你我都乃女子，不能成亲的。”
　　“那云儿将来成亲，颜姐姐送我上花轿好么？”
　　“好好，到时我便亲自为你画眉，送你上花轿。”
　　“颜姐姐最好了！”
　　碧瑶眉头一皱，醒了过来。可一睁眼就见一丈开外的床上，两个未着衣衫的女子正交缠在一起，下面的女子更是随着律动不住呻♀吟着。碧瑶无奈的看了一眼做地正尽兴的那个人，又扭头看了一眼窗外的夜色，眼睛一闭，将头埋进软垫，又睡了过去。
　　经过好几日的长途跋涉，碧瑶小白二人总算来到了青云山下。
　　小白轻车熟路的带着碧瑶绕过山门，穿过密林，向后山而去。不知拐了多少弯也不知穿过了多少怪石嶙峋之地，二人才踏入了一处长满了竹子的山脊。
　　“白姨，这里是什么地方？”碧瑶伸手摸了摸竹节泛黑的怪异竹子，不想触手也是怪异至极，“这竹子真硬。”
　　小白见状不由失笑，“此乃黑节竹，质地坚硬，堪比顽石。这大竹峰的弟子似乎很喜欢靠伐此竹强身健体。”
　　闻得此言，碧瑶当即化手为掌，瞧准了眼前胳膊般粗细的竹子，抬手就劈了下去。
　　“咔嚓！”
　　竹子应声而断，继而倒下。
　　碧瑶收回手，看向倒在跟前的竹子，面上露出一丝不解，“这样就能强身健体么？”
　　小白嘴角一勾，迈步便沿着山脊而上，“若是常人，便不会劈的如此轻松。随我来，翻过山脊就是大竹峰前山了。”
　　碧瑶紧走了几步，来到小白身侧，“白姨要寻的故人可是在这大竹峰上？”
　　“在小竹峰。”
　　“那我们何故来这大竹峰？”
　　“这青云山七座山峰，只有大竹峰弟子最少，巡视松懈。且这后山是整个青云门唯一没有看守之地。”
　　“原来如此。”
　　……
　　二人有一搭没一搭的闲聊着，不觉间就到了另一座山峰后山，也是遍布茂密的竹子，可这里的竹子颜色翠绿，细长。仔细看去，竹身上遍布着点点粉红色的小斑点，宛如女子伤心的泪痕，极是美丽。
　　立在山腰，略一抬头便能看见一处突出悬崖，除了后半部与山体相连，大部分都悬在高空，极为显眼。
　　当碧瑶怀着一丝好奇踏入这处悬崖之上，可入眼，只是平平无奇的约摸三丈见方的平台罢了。
　　见碧瑶露出几分失望，小白却笑道：“此乃望月台，是青云六景之一。据说当月明之夜，月亮慢慢从山下升起，而望月台最美丽的时候，便在明月当空，月光如水般照亮望月台。再经由望月台那光滑岩石的反射，顷刻间便能照亮整个小竹峰。而在那一刻立在望月台上的人，几乎就像是站在仙境中一般。更有甚者，传说当一甲子方才出现一次的满月之夜那天，竟会让人觉得自己站在明月之上。正可谓奇异非常。”
　　碧瑶听罢，忽地眼前一亮，道：“今日正逢十五月圆之夜。白姨，今晚可否住在这小竹峰上？”
　　小白脸上笑意更深，她点了点头，道：“我正有此意，现下临近晌午，你若是想，就待在这里罢。若是饿了，此处往北直行，便是厨房。明日此时你我在此汇合，切记别被人发现。”
　　“瑶儿明白。”
　　如此这般，小白便迈着不紧不慢的步伐，沿着林间小道，朝着静竹轩走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好的，这一章就可以完美的衔接接锁的第七章的车了。
　　噫，那个车真是污到我都不愿多看啊，所以未成年人请酌情观看才是，噗……
　　以上，睡了。


第14章小白水月
　　圆月当空，晴空如洗。
　　小竹峰一处独门独院的屋子内，雪琪正认真擦拭着小剑，剑身之上光华流转，甚是好看。到底明了明日通天峰有重要集会，收剑回鞘之后，她便早早熄灯睡下了。
　　望月台上，一只赤狐，仰望天际。
　　月光冷冷地洒在它的身上，衬得它光泽的毛发越发美丽。狐背有着棕红的被毛，一条毛茸茸的大尾巴，尾尖一点白。胸腹至下巴均为纯白，四肢棕红四足却是极黑，与乌黑的三角耳背相映成趣。一双赤色双眸，明亮而专注。
　　山风拂过，夜凉如水。
　　赤狐依旧静坐原地，只动了动耳朵，毛茸茸的尾巴也左右晃了晃。双目更是久久未从那圆月上移开。
　　静默之夜，悄然而逝。
　　次日。
　　太阳初升之时，不待水月召集弟子前往通天峰，就已然有通天峰弟子来报，魔教大军攻山了。
　　不得已之下，水月只得匆匆挑了些个能战的弟子，叮嘱其余弟子静待听命之后，便率众朝通天峰飞去。
　　殊不知，一赤一白两道光芒悄悄跟在后面。
　　此时，通天峰上，已是兵戎相见。
　　七脉中其余六脉相继赶到，继而参战。
　　反观魔教一边，却见鬼王宗、万毒门、合欢派以及长生堂的四位首领都到了，且除了各派率领的护法之外，其余徒众竟多达上千人。可见此番攻山他们是做足了准备。
　　就在这两方人马打的难解难分之时，玉清殿背山高五丈，有一处植被茂盛且不起眼的高地，两个身影掩藏其中。
　　细细看去，竟是一赤一白两只狐狸。
　　蓦地，白狐开了口：“也不知那女人的身子可好些了。”
　　赤狐扭头看了白狐一眼，奇道：“那女人？”
　　白狐嘴角一咧，笑道：“小竹峰首座，叫做水月。也就是下面正大杀四方的那个女人。”
　　赤狐顺着白狐的视线看去，果见一身着月白道袍的女子正一脸寒霜的穿梭在魔教徒众间，令魔教徒众苦不堪言。直至一道蓝光乍起，赤狐不由侧目。
　　白狐自然也瞧了个真切，道：“那丫头手持天琊神剑，道法也比之寻常弟子高出不少，想必是水月的得意弟子罢。”
　　赤狐闻言，点了点头，道：“上回同她一番交战，其修为应在我之上。”
　　白狐沉吟了下，道：“记得十年前来此，她还没有这么个徒弟，想必是十年间所收。如此可见，这丫头十年内就能修得如此境地，真乃天赋异禀之人。”
　　赤狐收回目光，看向身侧的白狐，疑道：“白姨，你怎么会如此熟悉青云门内的事宜？”
　　白狐扭头扫了赤狐一眼，又转向下方战场，好半晌，才道：“非也，我只对那女人的事略知一二罢了。”
　　赤狐面露好奇，道：“却是为何？”
　　白狐一叹，道：“百年前，我路经合欢派一处据点，偶然遇到了她……”
　　原来，百年之前正魔大战，小白本欲回十万大山避开战火，不想，她只不过是口渴之下落到一处山涧饮水，却见一女子被合欢派弟子围攻。
　　若是寻常正魔斗殴，以她的性子早已离开了。可她只瞧了一眼，便明了被围攻的女子被下了药，若是被那些个合欢弟子抓住，定然免不了一翻苦难。
　　一念及此，小白的目光不由落到了那女子的脸上。未几，只见她袖口一挥，几颗明亮的珠子飞出，直射那些个合欢派弟子而去。
　　几乎没有费任何力气，小白便从一众昏迷过去的合欢派弟子的手中，救下了那女子。
　　谁料，就在小白携了那女子飞了十来里，天就黑了下来。不得已之下，小白只得落下云头，将那在身上胡乱抓扯的女子随手扔进了小溪。旋即进入一旁树林，不消片刻，就拿着一捆柴火与一只野鸡回来了。
　　点燃篝火，烤上鸡，小白才扭头瞅了一眼仍在小溪里挣扎着爬不上岸的人。小白摇了摇头，
　　想着这女子着实有些可怜，在如此冰冷的溪水中待了许久竟然未清醒分毫，被下的药计量之大，当真令人瞠目。
　　吃完烤鸡，小白起身到溪边饮水。借着火光，依稀还能看到水中俯爬地女子。念及泡了快一个时辰了，小白当即伸手，一把拉住了那女子的手，欲将其拉上来。
　　蓦地。
　　原本还一动未动的女子，猛地一个纵身，竟是硬生生将小白扑倒在了小溪旁的草地之上。
　　小白眉头一皱，身上的女子虽浑身湿透，可浑身滚烫，脑子好像也似是烧糊涂了一般，抱着她乱蹭，眼睛半闭着，口中更是喘着粗气。
　　“罢了。”
　　一声轻叹，小白伸手解开了身上女子的衣衫。一件件，艰难褪去。
　　不想，火光之中，那躯壳，竟让她看的呆了。直至，那触手的柔软，令她回神。
　　一手抱过那女子，另一只则向下探去。
　　果然，早已是泛滥成灾。
　　小白再不犹豫，伸手解开自己的衣衫……
　　赤狐无奈的打断了正欲详说的白狐，道：“那后来如何了？”
　　白狐一撇嘴，道：“我泄了她药力，睡了一觉，次日一早便离开了。”
　　赤狐一愣，道：“离开了？”
　　白狐点点头，咧嘴笑道：“兴许我俩确实有缘罢。十年前，我本欲来青云山拜访千年前曾品茶论道的故人，不料故人早已逝去，而这青云山也变了模样。四处走动时，便在小竹峰遇见了她。”
　　此言一出，赤狐恍然大悟。
　　“花花，好久不见！”
　　“是么。”
　　“自打那夜之后，一别二十五日，可让我好生想念。”
　　“……”
　　“想不到花花的主人竟不是人类，当真是大开眼界。却不知，花花主人身旁之狐是何来历？”
　　“……”
　　“花花，你怎么又不说话了。那个雷雨之夜，你都不是这样的啊。”
　　“它是九尾天狐，乃是主人的长辈。”
　　“原来如此，据说狐族是靠尾巴数目来判断其修为，九为极。敢问，花花的主人修得了几条尾巴？”
　　“一条。”
　　“怪怪，你主人能与我主人交手不落败，其修为定然不差，怎的只有一条尾巴？”
　　“主人乃半狐之躯，无法修炼尾巴。”
　　“原来如此，多谢花花告知。”
　　“……”
　　“白姨，我们走罢。”
　　“你若不愿再看，就先回小竹峰等我，天黑之前，我定与你汇合。”
　　“我知道了。”
　　言罢，赤狐几个纵身便消失在丛林中。白狐才收回目光，再度看向那已是血流成河的战场。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噫，这两个人真是太污了……
　　不愧是本文的色气担当。
　　对了，虽然看似忽然拉了灯，但本章木有高清版噢，所以请各位自行脑补吧。
　　逃走！


第15章长勿相忘
　　就在碧瑶离开的那刻，战场中一抹白影蓦然一顿，可很快又驱使着小剑御敌，根本无暇其他了。
　　此役过后，趁着青云山看守最为松懈之机，碧瑶跟着小白离开了青云山。只是在途径青云山阴洪川时，碧瑶顺手抓了几条寐鱼。
　　正魔交战，青云山尸横遍野。事后清点人数，青云门龙首峰一脉首座苍松道人叛变，朝阳峰、落霞峰首座战死，各脉长老也折损数人，各脉弟子更是死伤无数。至于偶然来访青云门的几位天音寺神僧，也身负重伤，所幸未死。至于魔教一方，若非小白出手从诛仙剑阵薄弱处强行打开一处通道，只怕全都得交代在这青云山上了。
　　正可谓，此一役正魔双双元气大伤。短时期内，应该会消停了。
　　闺房内。一身艾青色衣衫，约摸十五、六岁的女子，眼睛正一眨不眨地看着坐在床沿上的人。那是一身水绿色衣衫，约摸十二、三岁模样的小丫头，正专注着手中的活。
　　蓦地，小丫头一抬头，将手中物什朝立在身边的人一举，道：“颜姐姐，快看，云儿可是有进步了？”
　　猛然回神，入眼便是一黛蓝底色，当中绣着花纹的香囊。只是，细细打量了好半晌，她都未能分辨出绣地乃何物。
　　末了，颜勾起一丝笑意，道：“确有进步，只是仍须努力才是。”
　　此言一出，云儿略有几分泄气，喃喃地道：“颜姐姐不必如此安慰云儿，是云儿自己笨，不若颜姐姐一般心灵手巧，绣不出牡丹花来。”
　　提及牡丹，原本还欲出言安慰的颜微微一愣。昨夜挑灯，于那牡丹香囊里子边角处，偷偷绣下“长勿相忘”四个蝇头小字时的心悸还历历在目。
　　云儿见她不语，眼珠一转便道：“颜姐姐，能将那牡丹香囊送给云儿么？”
　　此言一出，颜又是一怔，下意识伸手入怀捏住了那个贴身处的香囊，可四目相对的一瞬，她惊出了一身冷汗，“云儿，这香囊绣地不够好，改日我再绣一个精致的送你如何？”
　　云儿起身，伸手抚上隔着一层外衣的那只手，抬起头看着高她半个头的人，道：“我只想要这个牡丹香囊。”
　　鬼使神差下，香囊缓缓递出，孰料竟换得那人接过香囊，冲她嫣然一笑。
　　“长相思，勿相忘。你若能记我一世，我此生足矣。”
　　天边露出鱼肚白，碧瑶起身，面无表情的擦去面上泪痕。来到方桌旁坐下，给自己倒了一杯水，一口饮下。眉头皱了下，又舒展开，最后似有几分不耐烦一般，喃喃地道：“真窝囊，就知道哭。”
　　又小坐了片刻，待太阳初升，碧瑶才绕过屏风，冲床上那位正抱着一个姑娘的绝美女子道：“白姨，该启程了。”
　　话音一落，那女子睫毛轻颤，旋即缓缓睁开，循着声源定睛一看，嘴角便翘了起来，“瑶儿少待，我这便起。”
　　言罢，就见小白轻轻地将怀中姑娘放置榻上，又将被子替她盖上、掖好，才蹑手蹑脚的下了床。
　　半个时辰之后，二人已然化作一白一碧两道光芒，划过天际。
　　“白姨，此行路途遥远，恐一路人烟稀少。”
　　“瑶儿且安心，十天半月我还是耐的住，何况这几日也着实满足了。”
　　“但愿如此罢，倘若你忍不住，我也无处替你寻姑娘去。”
　　“无妨，我自有办法。”
　　“是何办法？”
　　“瑶儿有兴趣？”
　　“我只怕你到时饥不择食罢了。”
　　“唯独这一点，我不会做，也做不到。你毕竟是小痴的女儿，她在天上看着，我又岂敢胡来。”
　　“白姨，你与我母亲……”
　　“傻丫头，小痴与我乃至交好友，若非如此，她又岂会嫁给你父亲又生了你？”
　　“那我便安心了。”
　　殊不知，碧瑶二人这一番游历，又似是回到了多年前一般。一路走走停停，小白依旧会玩乐间督促碧瑶修炼，碧瑶自是修炼之余，不忘探寻各地美食。互不干涉，却又相互照应。
　　不觉间，三年过。碧瑶已是去过昆仑看雪，南疆吃瓜，脚步已然遍及中原大地，算是了却了一桩心愿。
　　这日，碧瑶难得未做梦，可天才刚蒙蒙亮，就被小白摇醒了，“白姨，你这又是唱的哪出？”
　　不料，小白思量再三竟叹了一口气，道：“你可愿意随我去一趟青云山？”
　　碧瑶起身，面露不解，道：“此地距青云山千里之遥，即便是你我御风而行，也要三日。而今天还未亮，白姨你就如此着急么？”
　　小白略仰起头，看着立在跟前已然高出她小半个头的丫头，半晌，才道：“我有几分想水月那女人了。”
　　此言一出，碧瑶转身便开始梳洗起来，却也不忘接口：“是想她的身体了罢。”
　　小白笑着点点头，道：“知我者，瑶儿也。”
　　三日后。
　　“花花，一别三年又六十七日又五个时辰，可让我好生想念。”
　　“许久不见，别来无恙。”
　　“我自是生龙活虎，不知花花可安好？”
　　“一如既往。”
　　“那不知，这几年来花花可曾对我有过一丝念想？”
　　“不曾。”
　　“也罢。我观主人见你主人时的模样，想必以后还能如此切磋，长此以往，我们再见便不难了。”
　　“你究竟想作甚？”
　　“花花，你难道就感觉不到么？”
　　“什么？”
　　“我想与你在一起。”
　　“别做梦了。”
　　“我们已是器魄，早无男女之分，在一起也无妨啊。”
　　“那又如何。”
　　“没有了世俗的约束，就待你敞开心扉了。”
　　“我并不想与你在一起。”
　　“为什么？”
　　“不爱。”
　　“那，我会努力让你爱上我的。”
　　“真执拗。”
　　“这正是我的优点。”
　　“随你罢。”
　　望月台上，蓝白交汇，更胜月光。
　　此景，无人赏。
　　唯有峨眉月，西向默如霜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：“长勿相忘”四字为“长相思，勿相忘”之省略，为汉代常用的吉祥语之一。
　　噫，我又肥来了。
　　写写停停，修修改改总算还是写出来了，进度有点慢，但这也是极限了的感觉。
　　真希望脑洞不能停，可完全无法控制。
　　差不多就这样，下次见吧。


第16章清蒸寐鱼
　　此刻的碧瑶，有几分无奈却又只能自认倒霉。她不过是在小白去找水月之时，趁着夜色提着自洪川里捉到的两条寐鱼偷偷溜进了小竹峰的厨房罢了。
　　哪知，她才刚码好调料，将鱼蒸上，却不料一个面若冰霜的人就持剑闯了进来。三下五除二将她逼出了厨房，撵到望月台不说，还招招要命，虽说打斗间并未感到一丝杀意就是了。
　　碧瑶驱使着小花躲闪小剑那乱人眼的攻势时，却忽然道：“陆姑娘，你怎地一语不发就与我动手，若非是想要了我的命，不履行诺言不成？”
　　此言一出，小剑所发剑气果真弱了半分，“你深夜到此，究竟有何目的。”
　　碧瑶不禁莞尔，道：“我只是路过洪川，抓了两条寐鱼，来借厨房一用罢了。”
　　雪琪眉头一拧，攻势再度变得凌厉，“若从实招来，便放你一条生路。”
　　碧瑶挡的有些吃力，却道：“既如此，那我便说了。我此次前来，是为了你。”
　　雪琪身形一顿，道：“什么？”
　　碧瑶隐去笑意，随手一挥，召回小花。如此动作，自是惹得雪琪一个措手不及，小剑险险地擦过碧瑶的肩膀，打了个旋，回到了剑鞘。
　　奈何，剑气还是割破了碧绿色的衣衫，留下一道口子，渗出了点点殷虹。然而，那人非但不在意，还一步一步朝着她走来，那双炯炯有神的眼睛，在这夜色中，分外明亮。
　　雪琪僵直的杵在原地，没了动作。最终，那人来到她跟前，比她高出半个头的身形，身子骨却纤细的很。
　　“噗哧。”
　　忽地，眼前原本严肃的面容消失，一丝浅笑悄然绽放，月光忽然失色。
　　“陆姑娘，论修为我不敌你，若非你手下留情，我只怕早已不在人世。试问，你究竟又为何几次三番与我动手，难道是拿我寻开心么？”
　　闻言，雪琪一怔，略微抬头，只见那双近在咫尺的眼里，清澈透亮倒映着自己，“你我正魔不两立，自是见你一次打你一次。”
　　碧瑶伸手，轻触肩膀上的殷虹，“那你怎地不取我性命？”
　　雪琪撇开视线，看向那道伤口，“当日滴血洞中，我欠你一个承诺，履行之前，自不会伤你性命。”
　　碧瑶一抬头，望了一眼悬挂在半空中的峨眉月，道：“那我便安心了，敢问陆姑娘今夜可否借宿一宿，我明日一早便走。”
　　雪琪面色一变，就欲祭出小剑，道：“不成，你且速速离开。”
　　碧瑶眼疾手快，一把按住她背后剑柄，“我此次前来确为借厨房一用，你若不信，随我去厨房一看便知。”
　　言罢，碧瑶趁雪琪寻思的档口一把握住她的手腕，不由分说就拉着她朝厨房走去。
　　直至雪琪来到厨房，看着那人竟不顾肩膀上的伤口，端起刚出锅的清蒸寐鱼，津津有味的吃了起来时，她才信了几分。
　　饭闭，碧瑶将碗筷洗净，将一切收拾妥当之后，才转身看向一直都未离开过的雪琪，道：“你既不信我，大可监视我一举一动。”
　　碧瑶再不理其他，径直走出厨房，四下打量了下，便朝一旁的竹林走去。毕竟，她乃半狐之躯，早已习惯了有床便睡床，没床便睡野外，只是化不化狐的区别罢了。
　　这可就难倒了从未露宿过荒郊野地的雪琪，可到底见碧瑶步伐坚定，不像是做做样子。
　　碧瑶没走几步，便寻得一处大石下的石窝，遂开始动手清理周围竹叶。未几，只闻沙沙脚步声临近，碧瑶面上闪过一丝无奈，头也不回地道：“真是怪人，有床不睡，非要跟着我。”
　　“若不嫌弃，姑娘可移步舍下。”
　　碧瑶蓦然回首，手中依旧还握着几片竹叶，道：“此话当真？”
　　后者不再言语，而是转身便走。只是，那放慢的脚步，还是让碧瑶扔下竹叶，跟了上去。
　　不消片刻，碧瑶来到了一处独门独院的房屋外，碧瑶略一回忆便一个恍然，此屋外的小径一直延伸到望月台，厨房便在其间。想必是陆雪琪去望月台时，途径厨房，才与她撞了个正着。
　　点燃油灯，借着火光，碧瑶环顾一周，道：“这里只有一张床，敢问陆姑娘可是想与我同睡？”
　　雪琪径直走向房间靠窗处，于坐榻落了座，旋即道：“我不睡。”
　　碧瑶听罢，也不推辞，褪下鞋袜就翻身上床，避开叠地整整齐齐的被褥。背对着雪琪，和衣而眠。
　　雪琪静坐榻上，目光却盯着碧瑶肩膀上的伤口，跳动的灯火下，血液早已凝固。深知那一剑有多深，前后也不过一炷香的功夫，不想此人竟恢复地如此之快。
　　夜，悄然而逝。
　　次日，雪琪猛然睁眼，却发现自己在床上，原本睡在床上的人却不见了踪影。起床，梳洗一番之后，她沿着小径，走向用膳房。负责做饭的几位师姐，一如既往的闲聊着，盛粥或盛菜。
　　“文敏师姐，这是师父的早膳。”
　　“有劳了，我这便给她老人家送去。”
　　“文敏师姐，师父她今日怎地不和我们一道用膳？”
　　“你这孩子，师父的事，我等身为弟子不该妄自揣摩。”
　　“师姐教训的是，小诗不会再问了。那师姐待会儿能教小诗御空之术么？”
　　“随我来罢。”
　　“好。”
　　用过早饭，雪琪信步出了用膳房。走过新进弟子做早课的场所，穿过泪竹丛生的山峰，绕过太极玄清道四重以上弟子才能进入修行的太极洞，最后才立在望月台之上。一切如常，仿佛昨夜之事并未发生一般。她果真是走了罢。
　　末了，雪琪来到静竹轩外，望着紧闭的门扉，静立良久。
　　蓦地。
　　身后远远传来一阵脚步之声，她想也没想，闪入一旁竹林。借由茂密的泪竹遮挡，远远的瞧见文敏与小诗拿着午膳进入静竹轩，她才转身离开了。
　　只是，雪琪万万没想到的是，这样的日子，在之后的几年，连番上演了好几回。斗殴、吃鱼、借宿、消失，以及两难。直至后来，碧瑶许久未再出现。
　　这日，雪琪擦拭着小剑，剑身散着冷蓝辉光，不若以往那般光华流转。略一算日子，距离上次正魔交战，已然过去十年。修养身息的平静日子，也该到头了。
　　青云山阴洪川之中，成群的寐鱼依旧肥美。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好的，差不多就酱。
　　我困的不要不要的了，所以先睡了。
　　各位晚安。


第17章温柔笑颜
　　一日，西方大沼泽之内，忽有异光冲天，延绵数日。
　　空桑山腹，无情海，玄蛇出。
　　巫山以西，黄鸟长鸣。
　　碧瑶疾飞于漫无边际的大沼泽上，眉头不由皱起，“白姨，相传大沼泽内凶险非常。此番异宝出世，更是惊动了正魔两道人士，咱们又何故非得趟这么一趟浑水？”
　　小白扭头扫了她一眼，道：“还不是为了你这小丫头。”
　　碧瑶一愣，奇道：“此话何解？”
　　小白回过头，眺望远方，“那东西，能助你。于我而言，却如鸡肋。若落到人类之手，太过暴殄天物。只是，我所担心的却不是区区人类。”
　　碧瑶听了，若有所思，道：“若非也有异类窥视？”
　　小白点点头，“此物一出，只恐上古奇兽都会重现天日。”
　　碧瑶一惊，道：“究竟是何异宝，竟能引动上古奇兽？”
　　小白面色一肃，道：“到了便知，瑶儿当心，前方乃连绵十里的瘴气，跟紧我。”
　　碧瑶一点头，紧随其后，道：“我知道了。”
　　瘴气内，碧瑶盯着前方一步之遥的小白，不由想起小白所言，内泽中常年阴雨不断，毒虫毒物甚多，食物难寻。由此，此行之前二人在大沼泽边的一个小村落买了满满一包袱的干粮。一念及此，碧瑶心下一叹，她有些想念青云山寐鱼的滋味了。
　　回想过去十年间，小白每每要去青云时，碧瑶都十分欢喜。除了她无论多小心地溜进厨房，总会被发现，并追着打之外，能借此切磋精进修为，夜深了还能蹭床睡也是极好的了。
　　穿过瘴气，二人冲天而起。片刻后，二人才停了下来，俯瞰脚下内泽森林。抬眼遥望，却被迷雾所扰，看不见更远更深处。
　　碧瑶收回目光，面上露出一丝不可置信，“想不到这内泽竟也是如此广阔。”
　　小白嘴角一勾，道：“走罢。”
　　二人也不知飞了多久，直至小白落下云头，带着碧瑶步入一片不同寻常的林子。这片林子中的树木很是粗大，几乎到处都是二人合抱以上的巨树。随着渐渐深入，树木躯干越来越是巨大，直至林子深处，多半已经是不可思议的粗到要六、七个粗壮汉子才能合抱的古木。可见，这里的树木，怕不是都有数百年乃至上千年的寿命。
　　终于，她二人来到了一堵墙面前，确切来说，是一堵木墙。
　　看到身旁碧瑶一脸吃惊的模样，小白也不多言，招呼着碧瑶跃上三丈高的木墙。碧瑶立在木墙上，再细细打量了一下周遭，她不由倒吸了一口凉气。她竟立在一段大树的树根之上！
　　“瑶儿快来。”
　　循声回头，却见小白立在又一道木墙前。碧瑶不语，行至小白处，一仰头，木墙左右看不到边际，且直插天际。
　　“白姨，我想上去看看。”
　　话音一落，也不待小白有所作答，但见碧瑶法诀一握，化作一道碧色光芒直冲云天，没入层层迷雾。
　　小白无奈一笑，旋即化作一道白光，紧随其后。
　　良久。
　　随着破空之声，一碧一白两道光芒冲出迷雾，置身于青空之下。
　　这时，碧瑶才看清了。眼前，哪是一堵墙。分明是一棵树干粗达百丈，更不知高到何处的巨树！
　　“真是大开眼界，想不到世间竟有如此巨树。”
　　“那东西便在树顶。”
　　“白姨，我们走罢。”
　　“瑶儿，你心急了么？”
　　“白姨少拿我取笑。”
　　“走罢。”
　　当小白携碧瑶来到巨树顶一侧巨大分支尽头，只见无数藤蔓鲜花爬满了枝干，花海之中，隐隐看得到一座石门。石门高五丈，宽三丈，硬生生嵌入树干之中。门上刻着四个大字——
　　天帝宝库！
　　奈何，二人次日一早便有几分失望的回到了内泽。无他，只因时机未到。
　　孰料，这一等就是半个多月。起先碧瑶小白还一起行事，可久而久之，就连碧瑶都已然摸清了整个内泽之后，她们便开始分头行事了。
　　这日，赤狐一个纵身越过一片毒花，可它才刚落地站稳，却忽然扭头看向瘴气方向，一双耳朵也竖了起来。
　　有几分熟悉的腥臭，伴随着十来缕人味，自瘴气深处传来。一双赤目盯住不远处一棵大树，蓄势一跃，便落在粗壮的树干之上。借由茂密的树叶，隐藏身形。
　　未几。
　　一个女人飞出了瘴气，落在五丈开外的空地上。拜这阴雨不断的内泽所赐，赤狐在看清那女子容颜之后竟愣了一愣，几年不见，它还是一眼认了出来。陆雪琪，一个性子古怪的正道女子。
　　“花花！三年又五个月不见，可曾想我了么！”
　　“不曾。”
　　“可我无时无刻都在惦记着你。”
　　“……”
　　“花花，你主人怎么又化作狐狸模样了。”
　　“她乐意。”
　　“果然还是一条尾巴，不过，你主人看我主人的眼神还真是一如既往的淡漠，此路漫漫啊。”
　　“你在胡说什么。”
　　“当然在说她们俩的情路咯。”
　　“她们绝无可能。”
　　“她们不可能，那就换我们来罢。”
　　“休想。”
　　“那可说不定。”
　　蓦地，雪琪神色一凝，祭出天琊，便直射五丈开外大树树冠而去。
　　就在天琊带着势不可挡的剑芒穿过树冠，打了一个旋儿回到雪琪手里时，地上已然多出了一只狐狸来。
　　一个对视，一人一狐，眼里均有着意外之色。
　　“你究竟做了什么？”
　　“想知道？”
　　“不想。”
　　“那我就不说咯。”
　　“……”
　　赤狐见雪琪不动，转身便窜入身后的森林。孰料，一道蓝光乍起，追了上去。
　　直至天黑，赤狐才停了下来，盯着随之落下的女子，炸了毛。
　　“汪汪汪！汪汪汪汪汪！汪汪汪汪汪汪！（魔方译：陆雪琪，你特么滚犊子！别一直跟着我！）”
　　一阵狂吠之后，赤狐呲牙，露出四颗尖利的犬齿，一双赤目更是闪着幽光。
　　然而，就在赤狐瞪着雪琪，欲再说两句之时，它忽然愣住了。
　　雨中，蓝光映衬，一张绝美容颜，绽放着温柔笑颜。
　　这个冷美人，居然会笑。赤狐几不相信自己所见，亦久久未能回神。
　　雨愈下愈大了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咦，难道说没人看了咩？上一章就一个小伙伴回复（思考脸


第18章天帝宝库
　　蓦地。
　　内泽深处，忽地传来一道震彻天地地巨响。
　　刹那间，风云翻涌，层层叠叠如海浪般席卷而来。
　　一人一狐双双抬头看去，片刻后，忽地一道璀璨夺目的金光，散射而出。不待二人探寻源头，那金光猛然扩大、骤亮，天地斥金芒，人几不可视。
　　天际风云翻涌，围绕着无比巨大的金色光柱极速旋转，形成了一个金色透亮的巨大漩涡。
　　极为壮观，却也美丽。
　　未几，金光迅速减弱，竟如鲸吞一般很快消失在天际。天地再度回归平静。
　　只是，当雪琪收回目光时，眼前的狐狸早已不见了。略一沉吟，但见雪琪法诀一握，小剑蓝光一闪，载着雪琪，直飞方才那金色漩涡而去。
　　“瑶儿，你速速前往那天帝宝库，待明日太阳初升，阳光一旦照到那天帝宝库四字，石门便会开启。切记不要错过时机。”
　　“我记住了，可白姨意欲何为？”
　　“自是去会会那玄蛇了。”
　　“白姨，万事小心。”
　　“瑶儿且安心，我自有分寸。”
　　同小白分开，碧瑶一刻也未停歇，直至到达天帝宝库外，也才刚过子时。
　　稍微安下心的碧瑶，吃了干粮。念及明日怕是有一场大战，便也没再耽搁，当即化狐，就地卧于石门前睡下了。
　　天降大雨。
　　“云儿，快些进来。”
　　“颜姐姐才是。”
　　关好门，颜收起油纸伞，放置在门边。雨势太大，一把伞下，二人自是淋了个落汤鸡。
　　“云儿，你这是作甚。”
　　一转身，却见云儿褪去外衣，颜不由移开目光。
　　“颜姐姐你是傻了么，不脱下湿衣服，莫不是想着凉不成？”
　　“我这便去厨房烧水。”
　　“既如此，我就先进去了。”
　　闺房中，云儿拿帕子擦拭长发，湿衣服放置在墙边的木盆内。
　　厨房内，颜忙着将烧好的开水舀入水桶。
　　半晌。
　　颜催促着云儿进浴桶，她则拿着水桶转身欲走。
　　“颜姐姐，你去哪儿？”
　　“烧水。”
　　“和小时候一样，一起洗不好么？”
　　颜不敢转身，立在原地，踌躇不定。
　　“颜姐姐若因此着了凉，云儿良心何安？颜姐姐，一起洗好么？”
　　“好。”
　　天刚蒙蒙亮，赤狐被一声自遥遥南方传来的一声长啸惊醒。竖耳细听，怕不出一个时辰，便会到此。
　　化作人形，碧瑶眉头一拧，袖口一挥，小花出现在她面前。好几缕人味，正朝着她这边而来。其中两道，颇为熟悉，却无法确定。
　　天边，露出了点点鱼肚白。
　　碧瑶直勾勾地盯着枝干来处，小花漂浮在胸前，散发着柔和温暖的白光。
　　蓦地。
　　一阵破空之声，几道光芒由远至近，刷的一声齐齐落在碧瑶前方十丈处，待光芒散尽，显出五个身影。
　　左手方，乃一面蒙黑纱的女子与一身着鹅黄衣衫的女子，正是她熟悉的幽姬，以及合欢派金瓶儿。右手方，为首的乃一身着月白僧袍的和尚，旁边乃一书生模样却身着道袍的青云门弟子，最后，自是一夜未见的陆雪琪了。
　　一眼扫过诸人，碧瑶不动声色地向幽姬递了一个眼神。幽姬到底跟了碧瑶近三年，略一颔首，以示明白。
　　这时，金瓶儿迈步走向碧瑶，道：“啊，碧瑶小姐，想不到你比我们还早到了此处，不知道那件异宝你可到手了？”
　　碧瑶盯着她的一举一动，冷冷地道：“与你何干。”
　　幽姬亦跟着金瓶儿迈步，始终保持一步之遥。
　　金瓶儿在碧瑶三丈外停了下来，笑道：“看来碧瑶小姐对我还有成见，那我也不便自讨没趣。听闻小白前辈再度出山，不知怎地不在碧瑶小姐身边？”
　　哪知，金瓶儿话音刚落，忽然间众人脚下的巨大树干竟是一阵剧烈颤抖，强度之大，众人几乎站立不住，大都踉跄了几步。
　　众人大惊。
　　同时，下方的迷雾深处，忽地传来一声震天的嘶吼，那无形声浪，竟然是化作汹汹巨风，从下往上汹涌而至，将众人衣衫吹的猎猎作响。
　　而在嘶吼声中，同时传来了一阵怪异莫名的“咝咝”声音，似毒蛇爬动，又似绳子摩擦的声音，回荡在天地之间，越来越响，越来越近。
　　见此情形，在场中人，除了碧瑶和雪琪，突然全部失色。
　　雪琪见同门曾书书与天音寺弟子法相面露惧意，本欲询问，却被一股腥味按住。
　　碧瑶却扭头望向东方，地平线上越发明亮，耳边是南方越来越近的振翅之声。
　　深吸了一口气，碧瑶忽然朗声道：“白姨，你可安好？”
　　此言一出，一道白光刷的一声落到碧瑶身边，很快化作人形，“瑶儿放心，我费尽心思才将那玄蛇拖到此时，只待黄鸟一到了。”
　　在场诸人不知二人何意，可唯独清楚一点，那便是，黑水玄蛇上来了。
　　见势不妙的金瓶儿，几乎在小白出现那一刻，就化作一道黄光，离开了。幽姬向碧瑶施了一礼，也化作一道紫芒，跟了上去。
　　碧瑶转身，背对着已然出现在树干尽头的玄蛇，看着巨大石门，道：“白姨，之后就拜托了。”
　　小白嘴角一勾，道：“瑶儿安心，我定会尽全力拦了那玄蛇。”
　　太阳初升，阳光照亮了天帝宝库，厚重的石门缓缓开启，金色光芒散射而出。
　　“吼！”
　　浓烈地腥气弥漫，玄蛇似是焦急了起来，游动加快，直逼众人而来。
　　见此，曾书书法相哪敢再耽搁，几乎同时施展御空之术，驾驭各自法宝，飞向半空。
　　说时迟，那时快。
　　只见蓝光一闪，如闪电般，在碧瑶踏入石门那刻，跟着窜了进去。
　　突然，天色暗了下来。
　　原本开了大约三尺来宽的石门，突然停住，未几，竟然反而开始合拢，里面的金色光芒，也渐渐黯淡下去。转瞬间，石门，轰然关上。
　　这时，天际仿佛传来了一声凤鸣一般的清啸之声。
　　就要撞上天帝宝库的玄蛇，突然停了下来，巨大的蛇头仰起，对着天空吐着信子。
　　小白松了口气，亦抬头望去，只见一只通体橙黄，羽毛艳丽的奇大之鸟，展翅而飞，盘旋空中，可谓遮天蔽日。黄鸟对着盘踞在树干上的玄蛇非但没有畏惧之意，反而似有攻击之意。
　　而玄蛇面对这只大黄鸟，竟然也收起了它不可一世的态度，盘起身子，蛇头咝咝作响，严阵以待。
　　小白回头看向天帝宝库的石门，面上闪过一丝忧色，方才一门心思全在玄蛇上，她一个疏忽使得水月的得意弟子跑了进去，也不知现在如何了。
　　一叹间，小白转过身，看向那对峙的一鸟一蛇。
　　只盼，一切顺利罢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽是过度章节，但是没有的话就不完整了。所以就这样吧。
　　这一章花花和剑剑没说话，下一章再说好了。
　　持续发展雪碧中。。


第19章三尾赤狐
　　天帝宝库之内，一片漆黑。
　　碧瑶借由小花照明倒也相安无事，只可惜，她才刚看清偌大且空旷的宝库内空空如也，便被一道蓝光所扰。不得已之下，只得令小花回防。
　　“你这剑好生可恶！”
　　“花花别气，主人之命不可违，毕竟我俩都身不由己啊。”
　　“……”
　　“花花，手下留情啊！”
　　“……”
　　“花花，我错了！我错了！我不该贫嘴！”
　　碧瑶定了定神，猛地一挥手，小花化作一道白光，回到碧瑶跟前，“陆雪琪，你给我住手！”
　　雪琪一个猝不及防，险些又要将那人伤着，她召回小剑，“那异宝，不能落入魔教之手。”
　　碧瑶面色一沉，迈步来到雪琪跟前，一双眸子直勾勾的盯着雪琪，“你可知那异宝是何物？”
　　雪琪被那气势汹汹的人一问，一时间竟有些语塞，“不知。”
　　碧瑶一叹，语气跟着软了下来，“那东西乃神树吸天地日月精华，日积月累不知多少岁月，最终才凝成帝药、冥石。”
　　雪琪闻言，眼里闪过一丝了然，却道：“帝药、冥石？”
　　碧瑶一把握住雪琪手腕，强行将其拉着朝空旷的宝库之中那一丝辉光走去。雪琪虽欲挣脱，却不敌对方手劲大，遂只得跟上。
　　未几，碧瑶便松了手，“喏，就是此物。”
　　雪琪顺着碧瑶所指，定睛一看。只见黑暗中竖立着一道木台，半人来高，二指粗细的一根圆木连着地面，顶端托着一个一尺大小的小平台。平台当中，是一只其形古拙的小小木杯。三者一体，十分精巧。
　　小木杯，约摸三寸高、两寸宽，内里盛着水一般的物什，水面之上，竟飘着一颗小石，小石呈五个平面，晶莹剔透。一道金光，自杯内射出，经小石折射，于整个小平台上呈柔和半圆形光幕。
　　细嗅之下，自小木杯中隐隐飘来奇异的香气，嗅之神清气爽。
　　就在雪琪惊叹于大自然的神奇时，碧瑶毫不犹豫的俯下身。雪琪根本没来得及阻止，只闻“咕咚”“咔咔”几声，碧瑶一脸满足站直后，小木杯中已然是空空如也。
　　一切发生的太过突然，直至碧瑶迈步欲走，雪琪才回过神来，“你…竟把异宝吃了。”
　　碧瑶嘴角一勾，立在原地，对雪琪施了一礼，道：“多谢陆姑娘成全。”
　　雪琪眉头一皱，握住小剑的手用力了几分，目光却在小木杯与碧瑶间来回游弋。
　　碧瑶见她如此，不禁莞尔，“陆姑娘，你该不会想让我把异宝吐出来罢？”
　　此言一出，雪琪眉头皱地更紧，小剑周身蓝光忽明忽暗。
　　“轰隆！”
　　突然一声巨响，整个宝库震颤不已，二人更是一个趔趄。
　　显然，宝库外，正上演着一翻大战。
　　奇的是，空空如也的木台，却被金光护住，不动如山。
　　碧瑶深知此地不宜久留，毕竟，就连小白都不是那玄蛇的对手，就更别提还有一只黄鸟了。一念及此，碧瑶随手一挥，半空中的小花飞入怀中。
　　“轰隆！”
　　又是一声震天巨响，地动山摇，宝库竟有些摇摇欲坠。
　　“站住！”
　　蓝光闪烁，碧瑶无奈的看着挡在面前的女子。
　　“轰隆！”
　　“陆姑娘，宝库快塌了。”
　　“我知道。”
　　“嘭！”
　　一段巨大木条，自头顶落下，砸在二人之间。
　　眼瞅着这座宝库即将崩塌，可就在此时，仿佛是上古神明的法力，稳如泰山的木台之上，突然腾起一道夺目金光，霍然成柱，直冲上天，照在宝库的穹顶之上。宝库中，忽然响起了神秘而悠远的声音，若灵山胜境中的梵唱，又似九幽之下的轻言低语。光柱抵住穹顶，整座宝库似是有了支撑，木块不再掉落，震动仿佛也减缓了下来。
　　见此奇景，碧瑶与雪琪早已忘记其他，只注视着那金色光柱。阵阵梵唱声中，斗大的金色文字，凌空一一浮现：
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　二人均是一怔。片刻后，九个字缓缓消失，梵唱声却越来越响，越来越盛。蓦地，金色光柱猛然散开，普照整个宝库。金光中，一个个文字，凌空出现。
　　占据大半个空间的金色文字，吸引着二人的目光，仿佛忘记了周遭一切。
　　直至，文字渐淡，金光渐弱，破碎的木屑再度落下。
　　碧瑶率先回神，扫了雪琪一眼，道：“如此一来，你此行也并非一无所获了罢。小女子就先失陪了。”
　　雪琪闻言，回神凝望。
　　却见碧瑶周身忽然被一道白光包裹，转瞬间，白光消散。一抹火红，没入黑暗。
　　只是，她看到了。
　　那是一只体态优雅，有着一双勾魂夺魄的赤眸，以及三条尾巴的赤狐！
　　金光消失，宝库再也无法支撑两只上古奇兽的不时轰击，终于轰然坍塌。尘土飞扬中，一红一蓝两道光芒先后窜出。
　　蓝光飞离宝库数丈，落在曾书书、法相身旁，光芒散去，陆雪琪完好无损的出现在半空之中。
　　红光则是径直飞过众人，破空而去了。小白见了，嘴角一勾，化作一道白光，跟了上去。二人去的速度之快，在场三人无不愕然，他们若想追，只怕都追不上罢。
　　就在碧瑶即将飞到巨树主干之时，她猛然一顿，竟是在半空之中硬生生转了个方向，直飞巨树另一边枝干而去。小白亦然跟上。
　　就在两道光芒飞离主干片刻，随着一道红光暴涨，一只通体泛红的古鼎，出现在巨树顶端分叉处，正是鬼王宗镇宗奇宝——伏龙鼎。而站在伏龙鼎上的一人，面色从容，口中念念有词，正是鬼王。同时，青龙、幽姬也出现在其左右，未几，鬼王催动法力，驾驭着伏龙鼎，直飞天帝宝库那一边枝干而去。
　　“瑶儿，方才你可是嗅出了你父亲？”
　　“正是。”
　　“瑶儿真乃奇才也，服下帝药、冥石不过一个时辰，嗅觉竟已与我无二，修为虽还有所不济，却也能修习尾巴了。”
　　“我比那陆雪琪修为如何？”
　　“稍逊一筹，不过差距已是缩短了许多。”
　　“白姨，此行多亏了你，不然……”
　　“瑶儿哪里话，我已将你当作自己女儿看待，助你修习也不过举手之劳，感激之心我如数收下，话就不必多言了。”
　　“瑶儿遵命。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前几天出门玩去了，所以昨天才有时间码字，现在能码出来也是一个很微妙的事情。
　　今天520啊，所幸雪碧难得有点进展。
　　花花和剑剑似乎甜了一把，我的天，我居然被花花和剑剑塞了狗粮？！（虽然它们好像还没在一起
　　所以剑剑加油！
　　修改了下，顺带一提，顺利的话，过几天又要出门玩几天，所以更新估计又会缓一点了，还望各位海涵。


第20章意中人
　　这日，细雨绵绵。
　　碧瑶坐在古道旁一茶棚内，双目却直勾勾的盯着邻桌，对坐于身旁的两位女子视而不见。
　　顺着她的视线看去，只见邻桌有三人，一须发尽白的老叟，一面若野狗模样的青年，以及诸位看官最为熟悉的小白。那老叟手中，还拽着一根竹竿，挂着一块白布，写着四字：仙人指路。小白正与那老叟说话，那青年则不时偷偷看向她这桌旁的某人。
　　碧瑶着实不知小白寻这老者意欲何为，可观小白举止，却只隐隐觉得此二人似是旧识罢了。收回目光，碧瑶再看向身旁二人，左手边正是前几日才有过一次照面的合欢派弟子金瓶儿，桌对面乃一约摸十六、七岁的小姑娘，长得眉清目秀。
　　闭上双目，碧瑶嗅了嗅，再睁眼时，已然记住了在座几人的气味。是了，她无法修习尾巴时，即便听觉嗅觉比之常人灵敏数倍，奈何却无法辨别个中气味。可现在，她运起功法，不仅能听到方圆一里内的风吹草动，分辨人味也不在话下了。
　　“碧瑶小姐，你可是得了那异宝？”
　　碧瑶扫了金瓶儿一眼，道：“得了。”
　　金瓶儿面色微变，讶道：“那究竟是何宝物，可否让小女子瞻仰一二。”
　　碧瑶缓缓地端起茶碗，轻抿了一口，道：“吃了。”
　　此言一出，不止是金瓶儿，就连坐在对面本无意听二人对话的小姑娘都是一愣，二人不由对望一眼，旋即都看向碧瑶。
　　金瓶儿沉吟了下，才道：“碧瑶小姐若是不想言明也就罢了，不必出言糊弄于我。”
　　碧瑶听罢，也不再言，目光看向沼泽方向。
　　金瓶儿却看向邻桌，半晌，“这些年，小白前辈还是那般爱沾花惹草么？”
　　碧瑶扭过头，看向金瓶儿，“拈花惹草？”
　　金瓶儿收回目光，看向碧瑶，“难道不是么？”
　　碧瑶嘴角上扬，饶有兴趣地盯着她猛瞧，“师从合欢掌门三妙仙子，又擅用媚心之术，亦是魔教三公子之中，最为俏丽动人的妙公子。想不到，竟会被白姨所惑，妙哉妙哉。”
　　金瓶儿目光一黯，面上浮起一丝苦笑，“是啊，空有一身媚术，到头来还是敌不过那只狐狸精。”
　　碧瑶闻言，却是一愣，她忽然道：“天生狐媚，竟如此厉害…”
　　金瓶儿悠然一叹，似是恢复了常态，“怪我当年年轻气盛，忘了师父嘱咐，凡遇天狐一脉者，敬而远之。不想，她就看了我一眼，我便败下阵来。”
　　碧瑶端起茶碗，抿了一口，道：“是么？”
　　金瓶儿面上忽然浮起一丝红霞，目光也变得游弋起来，“你与她乃同族，岂会不知她的厉害之处？”
　　碧瑶自是摇头，搁下已然有几分凉意的茶，“那又如何，她诱惑姑娘同她交合之事，我并无兴趣。”
　　金瓶儿面色微变，讶道：“此乃先天之媚，后天修习根本望尘莫及。按说常年跟随在她身边的碧瑶小姐理应熟识，哪怕媚倒过一二人，也无可非议。”
　　碧瑶冷冷的盯着她，道：“休得胡言，我乃半狐之躯，没有那天生狐媚。”
　　金瓶儿却摇了摇头，面上多了几分正色，“我看不然，即便碧瑶小姐生地不若她那般祸水，可也是细眉妙目，唇红齿白。虽为女子，神情却像极了鬼王，尤其那双明眸。你若有意，不知会有多少芳心暗许了。”
　　碧瑶不语，只盯着面前的茶碗，似是陷入思绪。
　　便在这时，小白起身向那老者一拱手，旋即看向碧瑶，“瑶儿，我们走罢。”
　　闻得此言，碧瑶下意识起身，冲在座诸人道了句“告辞”便随小白一道离开了。
　　“瓶儿姐姐，方才……”
　　“小环妹妹，那野狗道人怎么老偷看你？”
　　“我不问就是了，干嘛拿他做挡箭牌。”
　　“小环，你莫不是对他……”
　　“姐姐莫要乱讲，我尚无意中人。”
　　“是么？”
　　“正是。”
　　大雪后。
　　“颜姐姐，你可有意中人么？”
　　“有。”
　　“真的？是谁？云儿认识么？”
　　“秘密。”
　　“颜姐姐真小气，云儿如果有意中人的话会第一个告诉颜姐姐。”
　　“来捏雪人罢。”
　　“好。”
　　寒风刺骨中，云儿滚着雪球，捏着山鸡、田鼠。颜笑着看她，捏出两个小人儿，手牵手。后来，不知谁先按实了一个巴掌大的雪球，二人索性打起了雪仗。笑闹中，天空再度飘起了鹅毛大雪。她们不由停了下来，两只手紧紧交握，二人的脸颊通红，相视一笑，旋即朝家的方向跑去。
　　碧瑶睁开眼，天已蒙蒙亮。
　　三伏天，即便是清晨，也异常炎热。
　　碧瑶梳洗一番后，出了天水寨，向当地居民打听了离此最近且有猛兽出没的小湖泊方位，便径直出了寨子。
　　行至人烟稀少之地，碧瑶当即化狐，顺着山间清泉，直奔那小湖泊而去。
　　天水寨，乃南疆边陲一颇有人气的所在，四族接壤之地，居民多以壮族居多。此处往东数十里便是正道三大支柱之一的焚香谷。以南则是茫茫十万大山。
　　不消片刻，赤狐便到了一处天然洼地，方圆不过十丈，艳阳之下，水面波光粼粼。
　　“噗通！”
　　赤狐也不犹豫，一个纵身便跃入水中。
　　半晌。
　　天空中，霍然响起破空之声，一蓝一黄两道光芒由远至近。
　　伴随着呼呼风声，两道身影相继显出。当先一人，手持折扇，脚踏轩辕剑，乃青云门风回峰弟子曾书书。他身侧之人，一身白衣胜雪，长发如墨，脚下天琊神剑剑芒尤盛，正是雪琪了。
　　便在二人飞近那湖泊之时，雪琪不经意间一瞥，却是面色一变。
　　只见那不大的湖面之上，一道赤色身影在上下翻腾，不时窜出水面，又潜入水底，带起周围水花四溅，波浪翻滚。欲定睛再看时，水花波浪却是小了下去，那赤影也不见了。
　　“陆师姐，怎地忽然停下来，莫非此地有异？”
　　“此地不宜久留，走罢。”
　　“花花！时隔十五日之久，不想你我再见竟如此匆匆，此间可曾想我么？”
　　“不曾。”
　　“也罢，花花保重，我且送主人到焚香谷去，期待与花花再会之时，我……”
　　“……”
　　一蓝一黄两道光芒消失在了天边，赤狐才缓缓浮出水面。
　　天空，依旧烈日炎炎。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说实话，真是卡文了啊。。。
　　从卡文中爬出来，真是很难的一件事。
　　而且，我感觉剧情进展就像是拖进度条似得，太快了的样子，不知道各位是不是有同样的感觉。
　　于是想着放慢一下节奏，结果就成功卡住了。
　　之前把整篇文的剧情理出个大概什么的，果然还是欠妥了。加上前些日子又出去玩了，看起来果然还是需要收心吗？！好吧，我再加把劲吧，阿门。


第21章一丝涟漪
　　“陆雪琪！”
　　月光中，一浑身湿透的女子，立在岸边，瞅着跟前女子，目中已有了怒意。
　　雪琪面色如常，双眸不躲不闪，“你可知，半月前焚香谷遇袭一事。”
　　一滴水珠，自碧瑶脸颊滑下，滴落。紧接着，赤芒闪烁间，水珠四溅，光芒散尽，碧瑶已是一身轻松，“不知。”
　　雪琪瞅着被溅了一身水的雪白衣衫，面色一沉。
　　碧瑶见她那般模样，嘴角不由上扬，“焚香谷与鱼人族有来往。”
　　雪琪一听，霍然抬起头来。
　　碧瑶却一个转身，背对着她，“后会有期。”
　　话音一落，也不待雪琪反应，碧瑶化作一道碧色光芒冲天而起。
　　雪琪祭起小剑，化作一道蓝光，紧随其后。
　　不消片刻，两道光芒一前一后由窗户飞入阁楼一间客房。碧瑶不理其他，化作赤狐便跃上竹编坐榻，团身而眠。
　　雪琪四下打量了下这间客房，发现此间并无他人且比之焚香谷安排的客房亦豪华不少。只是，再看那狐狸，似是问不出个所以然了。
　　一念及此，雪琪转身欲走。
　　不料，房门忽然开了，一道劲风袭来，将窗户关了个严实，方桌上的油灯却燃了，“既有贵客驾临，何不喝一杯再走？”
　　入眼，乃一绝色女子，眉目间透着道不明的风韵，手里却拿着一个茶壶，仅凭方才那一出手，雪琪便断定此人修为深厚，不易妄动。
　　雪琪当即施了一礼，道：“晚辈多有打扰，还望前辈放行。”
　　几日未归的小白却是反手关上房门，看向坐榻上的狐狸，“瑶儿，还不快起来替客人倒茶。”
　　赤狐依旧闭着眼睛，“汪汪！”
　　小白将茶壶放在方桌上，目光却在人狐间游弋，“此番我携你回来，是去见一老友，却不想，得知一奇事。”
　　赤芒闪烁，碧瑶已然坐在一张圆凳上，翻开桌上三只杯子，“说来听听。”
　　小白亦坐了下来，碧瑶倒茶的同时，目光移向立着的雪琪，“姑娘，请。”
　　茶香起，雪琪坐。
　　碧瑶轻抿一口茶，却看向身侧之人，道：“半月前焚香谷遇袭一事，白姨比我清楚，你若想知道个中缘由，问她便是。”
　　不等雪琪反应，小白却饶有兴趣的看着对面女子，“原来这丫头是为此事而来，我还以为瑶儿你开窍了，可惜可惜啊。”
　　碧瑶眉头一皱，道：“白姨，你老糊涂了么？”
　　小白一听，笑道：“瑶儿，可有意中人了？”
　　碧瑶很快恢复如常，目光平静若水，“并无。”
　　似是早已料到一般，小白索性看向雪琪，“姑娘有么？”
　　雪琪一愣，端着茶杯的手也停在半空，杯中茶水荡起一丝涟漪。
　　碧瑶单手支着下巴，望着两人，打了一个哈欠，“白姨，你告诉她焚香谷一事，她心怀感激，兴许能告诉你。”
　　小白略一点头，道：“也罢。焚香谷一事按说也是与我那老友有关，告诉你们也无妨。”
　　于是乎，小白讲了一个很长的故事。
　　那是千年前，发生在南疆的往事，牵扯到传说中的巫女娘娘。
　　玲珑，巫族最后一任巫女，传说她法力通天，最后为苍生，封印妖物而死。
　　只是，小白却道：玲珑为求长生，着戾气造兽神，玲珑更与之发生感情。然兽神祸苍生，玲珑不得已杀之，奈何兽神不死不灭，受重伤躲入十万大山。兽神伤愈而出，不想玲珑率勇士，将之逼入十万大山一古洞，布下八凶玄火法阵，本欲让兽神永世受灼烧之苦。兽神却宁死欲与玲珑相爱，玲珑动容，施古巫术，割己肉，塑其身。兽神终究成人，玲珑将其身分作五份化为器物，交由五名勇士，叮嘱万不可聚齐于古洞之中。说罢，玲珑面朝古洞，站立而逝，化作石像。千百年的风吹雨打，直至一少年自古洞走出，轻抚她的面颊。
　　兽神，戾气所化。其所居之镇魔古洞周遭方圆百里之内，瘴气繁重，无论飞禽走兽河鱼均受波及，化为兽妖。千百年后，各类兽妖聚居于毒瘴内，繁衍生息，族群竟多到容纳不下的地步。而这类兽妖，兽首人形，生性凶残好斗，尤为憎恨人类，见人便杀，后分而食之。直至某一日，焚香谷找到了其中最为温和的鱼人族。也不知焚香谷是如何得知了兽神，就欲与其合作。扫中原，分天下。但是，兽神根本不屑一顾。焚香谷只能冒险拉拢鱼人族，加之恰逢西方大沼泽异宝现世，焚香谷几番劝说之下，鱼人族便与之合作，分头前往大沼泽，各取所需。
　　不料，异宝现世，各路修真高人自是纷纷前往，于大沼泽外泽，多方人马明争暗斗。可怜头一遭出山的鱼人族就在人类围殴之下，损失惨重，最终无功而返。
　　鱼人族自是不干了，愤怒之下，夜里突袭了焚香谷。
　　小白话到此处，也就停了下来。夜深，已是寅时。
　　碧瑶听罢，一脸无趣的化狐跃上坐榻，睡下了。
　　雪琪则盯着凉透的茶杯，不知在想什么。
　　小白伸了个懒腰，动了动身躯，看向雪琪，“姑娘，可愿意说了么？”
　　此言一出，雪琪愣了下，抬眼对上那双认真的眸子后，起身，道：“晚辈并无意中人。”
　　小白笑了，亦起身，拦在人与门之间，“既如此，姑娘乃青云正道弟子何故星夜前来向身为魔教的瑶儿打探焚香谷之事？”
　　雪琪面色微变，沉吟了下，才道：“前辈如何得知我乃青云门下弟子。”
　　小白迈步绕到雪琪背后，上上下下的打量了一翻，“你身负九天神兵天琊，熟人不晓？”
　　雪琪不语，眉头微皱。
　　小白再绕回原处，看着雪琪的目光中，多了一丝晶亮，“现已过寅时，姑娘不妨住下，明日再走也不迟。”
　　雪琪闻言，面色一肃，眉目间透着一丝冷意，“前辈好意晚辈心领，此番前来焚香谷拜访不止我一人，倘若我彻夜未归，同门定会担心，还望前辈见谅。”
　　小白看了她半晌，终究，还是放了行。
　　立在阁楼回廊，目送那道蓝光飞远，小白心思几转间，已返身回屋，熄灯睡下了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写了几篇文，完结了几篇文。到头来，发现自己最喜欢的是，cp们闲话家常，或者聊一些趣事，过着风轻云淡，幸福快乐的小日子。
　　兴许，这文之后也会变成那样也说不定。


第22章彻夜难眠
　　河阳城内，山海苑，二楼雅间。
　　碧瑶望着对面正喝的兴起的女人，道：“常见你饮酒，也不见你醉，可是这酒不醉人？”
　　小白放下酒杯，拿起酒壶，冲碧瑶邪魅一笑，“瑶儿可愿饮一杯？”
　　碧瑶扫了一眼桌上的下酒菜，略一沉吟，随手将一只酒杯翻起，“白姨，你可别唬我。”
　　小白当即给她满上，也将自己酒杯添满，道：“你一尝便知。”
　　不料，碧瑶这酒一下肚，酒杯就再也没能放下。
　　小白望着碧瑶醉态，正色道：“我那老友在我离开之前曾提起，三个月之后的初秋，他将率兽妖全面进入中原。”
　　碧瑶面色微红，眼里留有一丝清明，“他想作甚？”
　　小白放下酒杯，难得有几分忧色的望向窗外，“还能作甚，玲珑死前还不忘为黎民百姓着想狠心封印他。他乃天下至纯戾气，太易走极端，又嗜杀，玲珑的死他自然而然就归咎于人类，加之他本就不想独活，被巫妖复活也绝非他本意，由此，他不过想在临死之前闹出一番大动静罢了。”
　　碧瑶闻言，酒醒了大半，“兽神想屠尽人类？”
　　小白点了点头，将最后半杯酒仰头饮下，面上浮起一丝异色，“而且，他只杀人类，不会波及其他族群。”
　　碧瑶放下空酒杯，看着小白，“你可是担心青云门那个女人安危了？”
　　小白闻言，先是怔了下，才幽幽一叹，“此番兽神率兽妖全族出山，妖力太盛，加之兽妖恢复极快，又群起而攻之，平民暂且不论，普通修真人士定然难以招架。只怕这次，青云山也难逃厄运。”
　　碧瑶缓缓起身，面上醉意朦胧，“若是放心不下，待兽神若杀上青云山，你再去救她也不迟。”
　　小白不语，眉头也罕见的皱了起来。
　　碧瑶却因后劲上头，身形一晃，不由扶住桌沿，“白姨，我先回房歇息了。”
　　小白依旧不语，碧瑶只得转身，迈着虚浮的步子离开了。
　　是夜，碧瑶难得熟睡无梦，然而却被一阵大力晃醒，她却不愿睁眼，“白姨，你睡不着大可去找姑娘，晃我作甚？”
　　小白索性一把将碧瑶抱起，让她窝在自己怀中，“你且睡下，我带你上青云。”
　　碧瑶却猛然睁眼，一阵赤芒过后，碧瑶落到地上化作人形，“我自己会走，就不劳烦白姨了。”
　　小白不禁莞尔，“瑶儿果然还是这般不喜与人亲近，既醒了，那便走罢。”
　　碧瑶忍不住打了个哈欠，却也无奈点头。
　　望月台上，依旧是一把闪烁着蓝光的剑迎接碧瑶。一如既往的祭出小花一翻抵挡，继而收手，将两条活蹦乱跳的寐鱼举至那人眼前一晃，旋即走向厨房。
　　“陆姑娘若不嫌弃，不妨移步厨房，尝尝我的手艺。”
　　“你究竟为何几次三番偷偷来我青云门？”
　　“想知道？”
　　“……”
　　“花花，我瞅主人看你家主人的眼神越发不对劲了。”
　　“那又如何。”
　　“怕不是主人开了窍还不自知。”
　　“……”
　　“再细看你家主人，这还是头一遭相邀我主人用膳，可她神色却又没甚变化，怪哉怪哉。”
　　“你就这般喜作红娘么？”
　　“主人若是同你家主人好上了，我俩就能形影不离，岂不快哉！”
　　“……”
　　碧瑶做好了鱼，将其中一盘放在雪琪面前的长桌上，旋即在她对面坐下，拿起筷子吃了一口，“你若想知道，吃了这盘鱼。”
　　雪琪沉吟了下，半晌，才坐下，拿起筷子。
　　碧瑶见此，也爽快的开了口，“你可还记得上回在天水寨见到白姨之事？”
　　雪琪抬眼看着她，略一点头，“记得。”
　　碧瑶夹起鱼肉，吃进肚里，目光却死死地盯着雪琪的筷子，“我每回都是跟着她来的青云山，绕过你们青云门设下的禁制，才顺利到了小竹峰。”
　　雪琪不得已，只能夹了一块，一口咬下。
　　碧瑶当即停下筷子，问道：“味道如何？”
　　雪琪点点头，又夹了一块更大的鱼肉，吃下，“不知白前辈前来青云门，所为何事？”
　　碧瑶嘴角上扬，继续夹起鱼肉，“她来见你师父水月，我只不过跟来吃鱼的罢。”
　　此言一出，雪琪神色一变，“她竟与师父认识。”
　　碧瑶点了点头，“她们相识应该不下百年了。”
　　雪琪不由放下筷子，神色转为复杂，“你是说，我师父竟与魔教中人来往密切？”
　　碧瑶却摇了摇头，将盘子上的肉末一一夹起，“她们可没你想的那般要好，你算算这十多年我来过多少回便知。再说，你师父可不见得待见白姨。”
　　雪琪眉头一皱，眼里依旧复杂至极，“此话何解？”
　　碧瑶放下筷子，利索地将自己空空如也的盘子与对面雪琪的一交换，“白姨贪恋与女子交合之事，她不过看上你师父的躯壳，欲与她交合罢了。”
　　雪琪怔住了，几不相信自己所闻，“当真？”
　　碧瑶专心地吃着半条鱼，得空才道了句，“信不信由你。”
　　这夜，有人彻夜未眠，有人睡得正酣。
　　冬夜。
　　云儿抱着一小坛子，敲开了颜的房门。
　　“颜姐姐，这是我酿的黄酒，能驱寒暖身。”
　　颜赶忙将云儿让进屋内，锁上房门后，又往火盆里添了木炭。
　　“云儿，可有暖些了？”
　　“嗯，我这便去将酒煮上。”
　　酒香四溢，云儿与颜挤在一起，说话，饮酒。
　　不觉间，一坛酒见了底。
　　“颜姐姐，今晚我能同你睡么？”
　　“好，我去拿棉被。”
　　“颜姐姐，你知道我怕冷。”
　　“云儿。”
　　“颜姐姐可是嫌弃与我同睡一个被窝了么？”
　　“我不去便是。”
　　“颜姐姐最好了。”
　　灯灭了。
　　恍惚间，解开重重束缚，两颗滚烫的心，渐渐相贴。轻触游走，试探摩挲。醉意交织着懵懂，到后来，酒劲上涌，相拥而眠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　码完之后感觉更想睡觉了。
　　于是乎，就这样吧，大家下次见。


第23章避重就轻
　　转眼，碧瑶来青云已有三日，小白反常的留下，令碧瑶有几分疑惑。可二人也三日未见，碧瑶不知其意，只得依旧每日下山捉鱼，夜里趁着无人做来解馋。
　　直至第四日，小白星夜于厨房寻得碧瑶，见雪琪也在便开门见山地道：“听水月说，明日焚香谷谷主云易岚会前来拜山，想来他此行必与兽神有关。瑶儿，你可有将此事告知你父亲？”
　　碧瑶听罢，面色微变，筷子也停了下来，“明日我便下山去传信。”
　　小白伸手，摸了摸碧瑶的脑袋，“傻丫头，他是你至亲，有何犹豫之理？”
　　碧瑶低下头，盯着盘子里的鱼，道：“你若不提，我都已然忘记，自己竟还有一个父亲。”
　　小白一叹，又叮嘱了碧瑶几句，转身离开了。由始至终，雪琪都没抬眼瞧这二人一眼，专心吃着盘中寐鱼。
　　这时，碧瑶忽然抬起头，看向对面之人，“陆姑娘，你有父母么？”
　　陆雪琪放下筷子，沉吟了下，道：“我七岁那年，被魔教妖人杀害了。”
　　碧瑶静静地看着她，道：“如此说来，我俩很相似了。我母亲也是在我七岁那年，被天音寺的普方所害。而我的父亲，成日里只想着如何一统圣教，横扫正道之事，一直未能替她报仇。”
　　话音一落，也不知她从哪里拿出了一个酒壶，仰头就灌了一大口。
　　雪琪看着她的一举一动，也不搭腔。
　　“这气氛还真是尴尬啊，主人果然还是那般不善言辞。若主人像我这般能说会道，兴许早就和花花主人好上了。”
　　“你这剑好不害臊，竟如此自夸。”
　　“其实主人同花花这般毒舌也好啊，可惜，她太不喜与人说话了。”
　　“你说什么？”
　　“花花，我错了！我该死！”
　　次日。
　　碧瑶一早便下山，直奔河阳城的联络点。小白则拿了一壶酒与下酒菜，化为狐狸，悄然尾随水月一行飞往通天峰，看热闹。
　　直至碧瑶归来，已是晌午，却不见雪琪在屋内。料定小白也定不在此，略一思量，碧瑶便趁众人用膳之时，偷偷溜进后厨。
　　不消片刻，只见一只赤狐叼着一食盒，风一般回了雪琪住所。所幸，未被发现。
　　饭闭，碧瑶收拾妥当后，也偷偷摸上了通天峰。
　　“白姨，可有听到什么趣事？”
　　“瑶儿你来的正好，云易岚说罢兽神之事后，现下正替他那徒弟提亲，如今大殿之内是少有的热闹咧。”
　　“提亲？”
　　“正是，瑶儿你细看便知。”
　　玉清殿内，有数十人，其中只有八人落座，两旁分别为青云门六脉首座，当中两个位子上则是青云门掌门道玄真人与焚香谷谷主云易岚。
　　此时，道玄真人淡淡一笑，转头对云易岚道：“云谷主此番好意，还当真出人意料啊！”
　　云易岚抱拳，笑道：“在下与小徒一片赤诚，还望真人成全。”
　　道玄真人伸手到胸口一抚长须，徐徐道：“天生妖魔，祸在眉睫，务须你我两派并肩协力，才能拯救苍生。而且这桩婚事，郎才女貌，我也十分中意……”
　　青云门中又是一阵哗然，众人都没有想到，道玄真人竟然同意这门婚事。
　　不想，道玄真人转头对坐在一旁的水月微笑道：“水月师妹，雪琪是你的弟子，该当由你拿主意才是。”
　　此时，雪琪面若寒霜，静静地立在水月身后，并不言语，也不知她在想什么。
　　水月缓缓抬眼，目光在云易岚与他跟前的徒弟上扫了一眼，才看向身后的雪琪，师徒二人目光一触，也不见有任何动作，片刻后，水月收回目光，缓缓地道：“请云谷主谅解，这桩婚事，贫道不会应允。”
　　玉清殿上，忽然静了下来。水月这般果决，令众人暗自叹服，在如此场合，还能不顾云易岚面子之人，整个青云门也只有水月大师一人耳。
　　道玄真人捋了捋长须，眼里似笑非笑，面上却一副惋惜之意，他转头看向云易岚，道：“水月师妹性子直，我在此替她向云谷主陪个不是，还望云谷主海涵。”
　　云易岚嘴角微微抽了一下，面上却挂起笑容，双手再度抱拳，“真人太客气了，此番是在下太过唐突。此事，以后绝不再提。”
　　话音一落，大殿之内才恢复了祥和之意。水月闭上眼睛，一副在不理会模样。她身后的雪琪，依旧静立原地，目光却久久停留在水月身上。
　　大殿之外一隐密处，小白饶有兴趣地瞅着身旁女子，“瑶儿，你可是看上那丫头了？”
　　碧瑶眉头一皱，扭头看向那个还不时喝着小酒的女人，“白姨，你喝醉了？”
　　小白嫣然一笑，饮尽壶中酒水，“就当是我醉眼看人了罢，方才水月拒绝之语一出口，你与那丫头可都一副松了口气的模样。”
　　碧瑶径直起身，背对着小白，“你果然是醉了。”
　　言罢，碧瑶一个跃身，离开了此地。
　　夜里，山风阵阵。
　　碧瑶化狐，坐在望月台上乘凉。这时，碧瑶不想搭理任何人，即便是小白也不例外。
　　望月台外，立着一人，衣抉随风飘动。
　　月光中，她忽然迈步，行至赤狐身旁，眺望远处山峦。
　　“再过三月，初秋之时，兽神便会进入中原。到时，他只杀人类，你们青云门自诩正道派系之首，恐怕此山会一如十年前一般被血洗也未可知。”
　　“如此浩劫，你们魔教又当若何。”
　　“倘若一派率先抵御兽妖，另外几派定然落井下石。除非他们见识到兽妖之力，否则绝无合作之意。”
　　“正与魔，终有别。”
　　“陆姑娘此言甚是，小女子困乏，就先行一步回去歇息了。”
　　卧房内，依旧一坐一躺。
　　只是，碧瑶背对着雪琪，双目盯着席子上的条纹，怔怔出神。
　　雪琪于竹编坐榻上，盘腿打坐。
　　青色与金色的光华，围绕着坐榻流转，相互转换，生生不息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小心进展了下，连夜码出来还热乎的。
　　如有细节上的修改也等下次了。
　　依旧，下次见。


第24章相遇是缘
　　这日，碧瑶找到多日不见的小白，得知小白要在此常住，便道明要下山散散心，兽神入中原之前定然回来。小白也没多言，只叮嘱她别迷了路便打发她下山了。
　　然而怕什么来什么，当碧瑶回过神时，太阳当空，脚下山川河流，陌生得紧。碧瑶略一思量，便朝西方一座大山飞去，未几便落下云头。
　　才刚站稳，幽幽梵唱之声自远处传来，碧瑶想也没想，化狐直奔声源而去。
　　自灌木丛探出头，只见一迷雾环绕的绝壁之下，有一十丈见方的空地，其上盘腿端坐一僧人，阵阵梵唱便是出自他之口。
　　碧瑶又待少顷，确认周围再无他人之后，便走出灌木丛，走近了那僧人。直至来到僧人身侧一丈开外，碧瑶才看清此乃一垂暮之年的老者。
　　却在这时，梵唱声止，僧人睁开眼，缓缓看向身旁，淡淡地道：“阿弥陀佛，小狐且离开罢，老和尚只会诵经，可没有肉吃。”
　　孰料，小狐听罢，索性原地坐了下来，继续瞅着老和尚。
　　老和尚见了，脸上露出慈祥的笑意，道：“也罢，老和尚出家一甲子，不懂修真，便一心研习佛经。如今天下即将迎来浩劫，老和尚却无法替苍生化解一二，只能每日来此诵经祈祷佛主庇佑苍生。小狐若想听，那便留下罢。”
　　说罢，老和尚转过头，闭上了眼，口中诵道——
　　南无喝啰怛那哆啰夜耶
　　南无阿唎耶
　　婆卢羯帝烁钵啰耶
　　菩提萨埵婆耶
　　摩诃萨埵婆耶
　　摩诃迦卢尼迦耶
　　……
　　碧瑶这一听，一个月恍然而逝。
　　每日她用过午膳，便来到这绝壁之下，端坐等老和尚。老和尚也每日准点到来，不多言，坐下一诵经便是半日。
　　如此这般，又过一个月。
　　一日，老和尚也照旧来了。可他却没有诵经，而是慈祥的看着小狐，脸上被岁月侵蚀的痕迹，似乎更深了。
　　小狐不解其意，只歪了歪脑袋瞅着他。
　　老和尚这回对着小狐盘腿坐下，双手合十，道：“阿弥陀佛。小狐幼，佛缘浅。尘世过，佛在心，悠悠一世，自在欢喜。”
　　小狐望着那双黝黑深炯的眼眸，忽然浑身一震。
　　老和尚却淡淡一笑，伸手抚上小狐脑袋，“能静心听老和尚诵经不倦者，小狐也。所诵经卷，终得以回向，善哉善哉。”
　　话音渐落，老和尚竟浑身泛起金光，光芒中，老和尚双手合十。小狐张了张嘴，可话未出口，那道身影随着金光暗淡，渐渐消失。
　　小狐愣在那里，许久，才化作人形。冲着老和尚消失的地方，磕了三个头。
　　缓缓起身，行至绝壁前，她下意识伸手触上，不想这月白色绝壁竟光华无比。
　　蓦地，触手之地，竟闪烁起金色辉光。
　　碧瑶下意识收手，可那金光却逐渐变大变亮，向四周扩散开去。
　　一排排古拙难懂的文字，在这绝壁之上，渐渐显现。而那起始一排大字，赫然写着——
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　默默记下，碧瑶面上再也看不到数月前于天帝宝库中得天书第三卷时的欣喜。待绝壁恢复原样，碧瑶才催动法诀，瞬间腾空而起。
　　可当她飞到半空，向下望去之时，她才看清了这座山的真面目。
　　此乃须弥山，前山耸立着一座规模宏大的寺院，此乃天音寺，常年香客不断。而她待了两个月的地方，乃须弥山背，绝壁正在那一片迷雾之中。
　　踏着南疆的消息，碧瑶回到了青云山。
　　听闻有无数兽妖异族自十万大山蜂拥而出，于南疆之地大开杀戒，其中还有十几个妖力巫法极高的奇异兽妖想必是各族之首，即便南疆五族奋勇抵抗，可也是螳臂当车，转眼即为之击溃，南疆更是尸横遍野。
　　此事随即震动天下，传遍世间。一些靠近南疆地区的百姓纷纷拖家带口，往北方逃去。此事影响之大，就连一向明争暗斗的正魔两道，这时也都暂时停手，暗暗注视着南方的动静，并开始盘算自己的对策。
　　巧的是，地处南疆的正道大派焚香谷，因为谷主云易岚正好带领绝大多数弟子前往青云山拜访道玄真人，居然侥幸逃过此劫。
　　未几，青云门道玄真人与云易岚联合昭告天下，道明浩劫实乃一妖法通天的兽妖所掀，此妖妖生性凶残，非天下共击之不可抵挡，故，焚香谷与青云门一脉共同向天下修真之士号召，举天下之力而诛此獠！
　　隔日，收到消息的天音寺正式做出反应，响青云、焚香之号召，不日即派人前来会盟。
　　正道心急火燎地筹措商量，并派遣了数批优秀弟子向南查探这些怪兽异族的底细，毕竟知己知彼方能百战不殆。
　　魔教三大派阀鬼王宗、万毒门和合欢派却都毫无动静。
　　碧瑶待在中原以北的青云山中，冷眼望着逃难的百姓，与日益紧张的正道。
　　小白却打定了主意，兽神若攻山，她便暗中助水月一把。
　　这夜，小白寻到了望月台上的碧瑶，“瑶儿，回来也有十日，你可有答案了？”
　　碧瑶头也没回，只盘腿坐在望月台上，望着初升的月亮，“瑶儿不明白。”
　　小白缓步上前，立在碧瑶身边一丈处，“自打瑶儿下山后，每回遇着那丫头，瞧着都一副欲言又止的模样。”
　　碧瑶沉吟了下，道：“白姨，情究竟是何物？”
　　小白闻言，看了碧瑶好半晌，才道：“你若问我，我亦道不出个所以然。我只知，我于水月，定有情在，否则不会如此贪恋罢。”
　　话音一落，碧瑶忽然起身，“既然你说不清道不明，那我这便去问她。”
　　望着碧瑶纤细的背影，小白忽然笑了，喃喃地道：“瑶儿，你也动情了罢。”
　　路经厨房，碧瑶才猛然想起，她今夜还未吃鱼。略一思量，她便反身下山，抓鱼烹饪一气呵成。拿着食盒，来到雪琪住所。
　　就着油灯的光芒，一人一条，默默进食。待吃得差不多了，已快到子时。
　　碧瑶放下筷子，抬起头，看着对面还未吃完的女子，道：“陆雪琪，你可知，情为何物？”
　　乍闻之下，雪琪愣了一愣，抬头时，对上一双炯炯双目，“不知。”
　　碧瑶垂下眼眸，瞧着她碗里的鱼骨，“我亦不知。”
　　雪琪饭闭，亦放下筷子，看着碧瑶的眼眸很是明亮，“你想说什么？”
　　碧瑶沉吟了下，抬起头，似是下定了决心，“至今日起，你所欠之诺，一笔勾销。”
　　雪琪听罢，还未开口。
　　碧瑶又道：“我还有一问，陆雪琪，你可是对我动了情？”
　　话音一落，雪琪面色一白，一时说不出话来。
　　碧瑶却再度自顾自的开口，道：“也许，我也对你动了情罢。否则，你怎不会杀我，我又怎会容你。”
　　屋内。
　　静了下来，直至天明。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好总算码出来了，就这样，睡了。
　　如有修改，也等下次。


第25章一块睡床
　　清晨。
　　因师门召集，雪琪与文敏等人跟着水月上了通天峰。
　　碧瑶用过早膳后，取来纸笔，写了满满两页纸。待墨迹干透，才小心翼翼的叠好收起。
　　直至午后，雪琪才面色凝重的回到住所。可推门一看碧瑶还在时，她愣了下，才关上房门。
　　碧瑶翻开杯子，替雪琪倒上热茶，“出了何事？”
　　雪琪将小剑挂在墙上，才落了座，却没有碰茶杯，“据派往南疆查探的弟子回报，兽妖大军已经进入中原了。”
　　碧瑶瞅着她，半晌，道：“你在烦忧什么？天下苍生，还是同门生死，亦或者是自身安危？”
　　雪琪沉吟了下，才道：“天下苍生尚轮不到我来悲悯，只是此番浩劫危害之大，云易岚有意来我青云门才昭告天下兽神之事，再号召群雄汇聚青云联合诛之。”
　　碧瑶点点头，道：“他摆明了想趁此机会搅乱这中原，且置天下苍生于不顾。如此行事，倒像我们魔教的作风。”
　　雪琪抬起眼，看了碧瑶好半晌，才道：“我们自诩正道，可为了正道派系之首的位置，暗地里勾心斗角也不比你们魔教的少。各派更是严禁弟子与别派私交过密，若是被发现，下场同勾结魔教一般。”
　　碧瑶也替自己倒上茶，抿了一口，道：“无非是怕自家的功法秘籍泄漏了罢。既如此，上回即便是你师父没有拒绝云易岚的提亲，那你们掌门也不会答应了？”
　　雪琪闻言，面上浮起一丝不自在，疑道：“你…是如何得知了此事。”
　　碧瑶嘴角上扬，却道：“你说呢？”
　　雪琪沉吟了下，道：“当日你可在殿外那道山壁之上？”
　　碧瑶眉头一挑，奇道：“有一事，我困惑多年。今日，你可要说清楚。”
　　雪琪端起杯子，道：“何事？”
　　碧瑶直勾勾的瞅着雪琪的双眸，道：“先不提我偷上你这小竹峰，就说当日大沼泽中，你才刚入内泽，究竟是如何发现我的藏身之处的？”
　　雪琪闻言，目光不由看向墙上依旧光华流转的小剑，道：“有一回，我夜里拭剑。忽不知是何缘由，剑身蓝芒大盛，且震颤不休。我觉有异，便持剑而出，路经厨房，发现了你。”
　　碧瑶一个恍然，目光也移向墙上那把剑，“没想到竟是这样。”
　　话音一落，碧瑶似是若有所悟，心念一动，一道白光闪烁间，小花出现在她眼前。
　　这时，墙上的小剑果然比之方才蓝光更盛，几乎笼罩了剑鞘。
　　碧瑶雪琪见了，几乎同时变色。
　　“你这剑是疯了么？”
　　“我没疯，我就想让主人们知道，我们也是相爱的！”
　　“你再胡说我可要动手了。”
　　“花花，我知道你不会。”
　　“住口！”
　　碧瑶率先回神，将小花收起。墙上的剑，又闪烁了几许，才暗淡下去。
　　雪琪亦回过神来，目光久久停留在小剑上，“就是如此了。”
　　碧瑶点了点头，旋即起身，伸手从怀里摸出一个信封，放在雪琪面前，道：“你且看看罢，我有些饿了，这便山下捉鱼去，天黑之前回。”
　　说罢，碧瑶头也不回的离开了。雪琪迟疑了下，但还是拿起了信封。
　　傍晚。
　　碧瑶叼着食盒，潜入雪琪住所。
　　摆上碗筷，两盘鱼，相对而坐。
　　碧瑶趁倒茶的功夫，率先开了口：“信看了么？”
　　雪琪看着对面的女子，一双明眸一眨不眨，“已记下，信烧了。”
　　碧瑶停下手中的动作，静静地看着她，“你知道那意味着什么吧。”
　　雪琪对上那双炯炯有神的眼眸，不躲不闪，“我知道。”
　　碧瑶嘴角一翘，道：“吃鱼。”
　　雪琪点点头，面上浮起一丝红霞，“鱼，很好吃。”
　　碧瑶不禁莞尔，伸过筷子夹起对面那盘鱼的鱼鳔，“既觉得好吃，怎地不吃这美味？”
　　雪琪不语，只埋头吃。
　　碧瑶吃下鱼鳔，敛起笑颜，道：“这些年，我细细琢磨了天书总纲。若我没弄错的话，天书总纲乃第一卷，鬼王宗所有乃天书第二卷，我们于天帝宝库中所得乃天书第三卷，我于天音寺后山绝壁上所得乃天书第四卷。再看天书总纲之余，便不难推断了。”
　　雪琪抬起头，沉声道：“还有第五卷天书。”
　　碧瑶点点头，面上却轻松了下来，“我们所想无二。我观你打坐时曾有金光流转，想必也习过天书了，如此看来天书与青云门的太极玄清道并不冲突。如今你四卷在手，论修为我或许这辈子都比不过你了罢。”
　　雪琪放下碗筷，盯着眼前的空盘子，道：“你不是狐狸么。”
　　碧瑶一愣，吃下最后一块鱼肉，才道：“我父亲是人类，母亲是天狐族。我只有一半天狐血脉，即便有狐狸真身，也不若白姨那般厉害。”
　　雪琪闻言，忍不住地道：“白前辈，也是狐族？”
　　碧瑶点点头，道：“白姨是白狐长老，与我母亲是至交好友。我们都是天狐族，只是天狐中有白狐与赤狐两个分支罢。”
　　雪琪不语，许是解了心中疑惑。
　　碧瑶收起桌上碗筷、盘子，放回食盒，道：“我去去就回。”
　　雪琪亦起身，跟着她出了房门，立在院子里，目送那只赤狐跑远。
　　抬起头，仰望着那轮满月。
　　半晌。
　　“还杵在外面作甚，时候也不早了，睡罢。”碧瑶拉着雪琪回房，关门落锁后，才想起一般，“今晚你就别打坐了，跟我一块睡床。”
　　雪琪愣在原地，动也不动。
　　碧瑶将竹席上的薄被铺开，已是初秋之际。奈何，碧瑶一回头，却见雪琪还愣在原地。
　　“放心吧，我不会挤着你。”
　　伸手将雪琪拉过，将其按在床上坐下后，随着一道赤芒，碧瑶已然变成小狐于床内侧一角团身睡下了。
　　留下雪琪一脸复杂的看了她半晌。
　　最终，她悠然一叹，解衣，褪鞋。隔着一大片空空如也的竹席，各自入眠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　万万没想到一个电话后，会托到现在才码好。
　　好困，睡了。
　　祝各位看的愉快，如有错字也等下次修改了。


第26章相互牵挂
　　说不清楚是惊人的事实还是谣言，但震动人心的消息却是一个接着一个传来，昨日说一个村庄被血洗，今日则是传闻整座大城化为废墟。正道派出去查探的弟子多半都就此消失，少数道行稍高的弟子回来，也都身上挂彩，向诸位正派师长回禀时，极言怪兽之可怖。
　　青云山下，尤为河阳城内，早已聚集了成千上万人，其中大部分都乃逃难百姓，似是早已将希望寄托给了聚集在青云山上的神仙们了。
　　就在这人心惶惶，终日不得安宁之时，作为正道聚集地的青云山，这日却从一重伤而归的弟子口中得到一条足以令整个正道为之一颤的消息。
　　傍晚，雪琪从通天峰回来后，便道：“你可知近日魔教之事？”
　　碧瑶面色前所未见的凝重，只从怀里摸出一个信封，递给她，“今日我去了河阳联络点，结果收到了这个，你自己看罢。”
　　雪琪接过信件，也不多言，拆开便看。半晌，雪琪眉头紧皱，将信纸放置桌上，“万毒门门主毒神竟死了。可大敌当前，鬼王宗出此毒计，委实令人意外。”
　　碧瑶一叹，将信纸连同信封一齐焚毁，“今日议事，可有什么决议么？”
　　雪琪略一点头，道：“今日掌门真人已下令，我明日便会与文敏师姐及别脉师兄下山，前往魔教近日与兽妖激战之地，探听虚实。不日便回。”
　　碧瑶闻言，面色微变，“不过事关魔教，你们正道竟会派年轻一辈翘楚下山查探。”
　　雪琪看着碧瑶，“此番魔教遭难，你打算如何？”
　　碧瑶抬眼，盯着雪琪，“魔教之事，与我无干。不过，明日我随你一道下山。”
　　雪琪一怔，“你……”
　　碧瑶依旧直勾勾的盯着她，缓缓地开口，“你我之交，不同往日。兽妖之狠戾，我心知肚明。你若单独下山，我甚不放心。”
　　雪琪面上一红，目光不由撇开看向油灯，“论修为我不比你弱。”
　　碧瑶目光若水，淡淡地道：“我岂会不知。兽妖生而嗜杀，偏爱杀人食肉，此次更是倾巢而出，各族有族长指挥，其后更有兽神统一调度。此行太过凶险，你放心，我以狐狸真身远远跟随，万不会给你添乱。”
　　见碧瑶神色坚决，雪琪也不再多言，算是默许了。
　　孰料，此行竟诸多波折。
　　且不论雪琪一行人一路上难以寻到活人，打探到兽妖大军已到了何处。一路向西南方向而行，更不知那名负伤而归的弟子口中的“毒蛇谷”又在何处。唯有路过一座座死城，看遍一具具残缺不全的尸首，竭尽所能的寻找线索。
　　直至雪琪寻着一道赤芒，进入一片血染的丛林，他们总算发现一名举止疯癫的魔教弟子。在文敏的耐心哄骗引导之下，这名魔教弟子道出十日前，兽妖大军进入西南之地，于毒蛇谷中同魔教进行了一场大战。结果，兽妖大获全胜，昔日魔教三大门阀，此役中几乎全军覆没。
　　末了，道出毒蛇谷方向后，那魔教弟子大叫一声，撒腿跑远了。
　　一行人也不做停留，直奔毒蛇谷方向。
　　约摸小半日，日头偏西时，众人来到了那片深黑谷地。
　　遍地残骸，森森白骨，臭气冲天。
　　他们面色苍白，可也在为首的青云门弟子萧逸才的提议下，分头查探。
　　许久。
　　“萧师兄，毒神三大弟子与合欢派许多重要人物都死了。”
　　“这里也是，万毒门重要人物好像全死了。”
　　“那…那边一兽妖尸首旁，三妙夫人半个身子都没…没了。”
　　待所有人硬着头皮，寻遍山谷，几乎断定万毒门与合欢派已经全灭。唯独鬼王宗死亡弟子极多，但重要人物却极少，四大护法与鬼王都不在其中。
　　事已至此，众人不愿再停留，萧逸才又细细确认了一遍，便召集众人。
　　“若无异议，我们这便回山复命罢。”
　　众人无不点头，纷纷祭出法宝，就欲离开这个是非之地。
　　“吼！”
　　忽然一声怒啸，打破了山谷的宁静。
　　众人回头，却见一狼首人身的怪物自密林走出，继而俯下身，妖异的紫芒透体而出，蓄势欲攻之。
　　见此情形，众人色变，握紧各自法宝，绝不敢怠慢。
　　便在这时，红芒一闪。
　　“汪！”
　　赤狐，带着她那优雅的身姿，出现在兽妖眼前。
　　“吼！”
　　兽妖竟掉了个头，转瞬间扑向赤狐，已将那群人类抛诸脑后。
　　赤狐则纵身跃起，窜入密林，兽妖追击而去。
　　一切不过半盏茶的功夫，只留下众人面面相觑。最终，还是飞离了此地。
　　唯有一人，飞至半空，回头凝望。
　　望月台上，每每入夜，一道白色身影便会出现。连续多日，静立于此，近子时，方才离开。
　　直至这日，圆月当空，又是每月十六时。
　　“在等我么？”
　　一道熟悉的声音，惹得望月台上的人一震，豁然转身，入眼，一身碧绿色衣衫，秀美的脸上带着一丝淡笑。
　　雪琪往前迈了一步，双目一眨不眨地看着她，“你可有伤着？”
　　碧瑶踏着月光，近得跟前，伸手牵过她手腕，“我引开那兽妖之后，便顺着那狼人族的气息寻到了兽妖大军，故而耽误了几日。”
　　话音一落，碧瑶便拉着雪琪朝住所走去。
　　雪琪落了半步，只看着那道背影，走了一路。
　　路经厨房，碧瑶拉着雪琪径直走了进去。点亮油灯，只见蒸笼上冒着热气。
　　雪琪落座，看着碧瑶拿碗筷，装盘，撒葱花。
　　半晌。
　　热腾腾的蒸鱼上了桌，碧瑶面带喜色，“好些日没吃过像样的东西了。”
　　雪琪拿起筷子，夹了一块鱼肉，“当日谷中，我们一行人若联手，定能胜了那兽妖。”
　　碧瑶吞下半条鱼，却道：“若非你们当日走得快，只怕都得长眠于那山谷中。”
　　雪琪一怔，道：“难道当日谷中还有别的兽妖？”
　　碧瑶摇了摇头，“谷外一密林中，有数十兽妖尚在小憩，倘若你们未走，打斗声定会将它们都引过来。”
　　雪琪将未动几筷子的鱼，推至对面，“原来竟是这样。”
　　碧瑶倒也不客气，夹起鱼便吃，“不出五日，兽妖先头部队便会抵达河阳城下。”
　　雪琪闻言，眉头紧皱。
　　碧瑶话锋一转，问道：“天书可有研习？”
　　雪琪点头，却不解其意。
　　碧瑶放下筷子，面色肃然，“若是兽神攻山，我身为狐类，只能在暗处助你。届时战起，我只求你到时为自己多着想，别为一些不相干的人太过拼命。”
　　雪琪定定地看着她，半晌，才道：“我身为青云门弟子，理应为师门全力相搏……”
　　碧瑶听了一半，悠然一叹，打断了她的话，“你若战死，我又该如何是好。随你赴死？还是另觅新欢？”
　　雪琪沉默良久，“师父待我不薄……”
　　碧瑶忽然插口，“我不想逼你，只望你能活下来，每日能与我一块吃鱼就更好了。”
　　“我知道了。”
　　“回房睡觉罢。”
　　“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章剑剑和花花被雪碧闪掉线了……噗。
　　话虽如此，但是也不是很闪对吧。
　　好了，今天就到这里，下次见。


第27章相伴同行
　　此役，人胜兽败，可也是两败俱伤。兽神伤重而走，余下兽妖亦逃之，道玄真人、普泓上人以及云易岚三人或多或少受了伤。青云山上，干涸的血液，几乎将山路染黑。清点人数，处理善后，几乎耗尽余下之人的心力。可为数不多的青云弟子却知晓，青云门的镇派至宝，诛仙剑折了。
　　雪琪自是其中之一，掌门不顾内伤，千叮咛万嘱咐他们万不可将此事透露出去。
　　末了，雪琪疲乏的回到小竹峰住所。
　　不料，关门落锁之后，却被一人用力按在坐榻上，“别动，你背上有伤。”
　　雪琪扭头欲看，眉头却皱了一下，似是扯到了伤口，“小伤，不打紧。”
　　碧瑶却从怀里掏出了一个小玉瓶，静静地瞅着她，“这里并无旁人，你伤在背，不好上药，若不嫌弃，我便代劳了。”
　　雪琪不语，亦低着头，不知在想什么。
　　碧瑶想了想，从怀里摸出一方手帕，转身便放入方桌上的热水盆里，搓了搓，“人类可不比兽类，伤口若不尽快处理，可没那么容易愈合。何况，我看那爪痕虽不深，可也有一尺来长，若不好生照看，恐留疤痕。”
　　雪琪闻言，抬起头时，却见碧瑶早已拿着一方沾湿手帕，立在跟前。
　　许是觉察到了什么，碧瑶忽然道：“你可有穿兜肚？”
　　此言一出，雪琪面上一红，瞅着碧瑶，“你……”
　　碧瑶一叹，将手帕扔回盆里，伸手开始解衣。
　　雪琪愣住了，只见碧瑶一一除去外衣、内衬以及里衣。最终，只剩下一翠绿肚兜，方才罢休。
　　末了，碧瑶指着肚兜，道：“这便是兜肚。”
　　说罢，碧瑶又一件件将衣裳穿回，走到方桌前，背对着雪琪，道：“你若害羞，便留一件兜肚，我只上药，不看你身子。”
　　雪琪看着碧瑶的背影，好半晌，才收回目光，宽衣解带。
　　直至一声“好了”碧瑶转身时，却不由多看了几眼。上等的丝质肚兜，洁白无瑕的肌肤，撇开的视线，以及红了个透的绝美容颜。
　　及腰的长发已然拨到前面，白皙的脊背上，斜卧着一道爪痕。认真擦洗着伤口四周，“忍一忍。”
　　上好药，碧瑶起身便朝门口走去，并未多看一眼，“你在此少待，我去厨房，很快便回。”
　　直至碧瑶关上房门，雪琪才穿衣，只是面上的晕红久久未能消去。
　　“花花，你主人还真是体贴入微，我主人真是幸福啊。”
　　“……”
　　“花花，还没消气么，我上回是信口胡说的，你千万不要放在心上。”
　　“……”
　　“花花，你怎就不喜欢我呢。”
　　此后，半月余，碧瑶每日准时替雪琪换药。膳食除了鱼之外，也多了一些山珍，变着花样做了几道菜，倒也合雪琪胃口就是了。
　　奈何，好景不长，雪琪接到师门之命，同文敏、曾书书，三人一起前往南疆，追踪兽神下落。
　　碧瑶得知此事，眉头紧皱，道：“你们掌门未免太小瞧了兽神，即便当日他身受重伤，可你们三人也万不是他的对手，派你们追踪，岂不是去送死么？”
　　雪琪沉吟了下，缓缓开口，“我们只做前哨，待寻得兽神藏身之所，便传信回山，到时掌门自会派人前来相助。”
　　碧瑶闻言，眉头渐渐舒展，“既如此，此行我亦同往。”
　　雪琪愣了下，道：“上回文敏师姐与曾师兄已见过你真身模样。”
　　碧瑶却忽然起身，冲着雪琪嫣然一笑，“这回，我以这幅模样伴你同行，可好？”
　　雪琪怔住了，眼里满是不可置信，“你说什么？”
　　碧瑶复而落座，看着雪琪面上笑意不减，“我信口胡言罢了。”
　　雪琪闻言，垂下目光，良久不语。
　　碧瑶伸过手，轻轻地握住了雪琪放置于桌面的手腕，道：“你可曾忘了，我们曾在南疆有过一次会面。”
　　雪琪抬眼，点了点头，“那回奉师门之命，前往南疆打探焚香谷遇袭一事，奈何焚香谷守口如瓶。回想偶见你在湖泊中纳凉，便想着碰碰运气。不料，竟得知了事情原委。”
　　碧瑶渐渐覆上雪琪手背，道：“我们天狐一族，源自十万大山腹地。后分两支，一支留守，一支出南疆，到了狐岐山。我若同行，兴许能帮你们寻到那兽神藏身之所。”
　　雪琪面上微红，目光落到交叠的手上，“碧瑶。”
　　碧瑶索性握住了那只白皙柔软的手，手指更是骚了骚她的掌心，“雪琪。”
　　隔日。
　　雪琪、文敏及曾书书三人刚飞离青云山，飞临河阳城时，曾书书提议之下，三人落下云头，补给干粮与水。
　　谁料，三人出了城门，却多出了一个身影。
　　曾书书将目光从雪琪怀里收回，当先开了口，“陆师姐，此狐是从何而来？”
　　雪琪收了收手臂，淡淡地道：“捡的。”
　　曾书书闻言，忍不住的啧啧称奇，“此等好事，为何我就遇不到。据我所知，你怀里的狐狸，乃是稀有的赤狐，被毛鲜亮，且没有一丝杂毛，可见血统纯正。上回毒蛇谷中便遇到一只有道行的五尾赤狐，想不到今日又见着一只一条尾巴的小狐。”
　　文敏抬头望了一眼天色，当即打断道：“时候不早了，我们走罢。”
　　到底文敏是三者中年龄最长，只一言，曾书书便住了嘴。三人也不再耽搁，当即祭起各自法宝，破空而去了。
　　“颜姐姐，自那日已有月余，何故避而不见？”
　　“云儿，我……”
　　“可是讨厌云儿了么？”
　　“云儿哪里话，我不过自责罢了。”
　　“颜姐姐，此话何解？”
　　“那日，我酒醉，铸下错事，后悔之至。”
　　“颜姐姐做了何事，云儿不记得了？”
　　“当真，不记得了？”
　　“云儿不善饮酒，若非颜姐姐相陪，只怕半杯就醉了。”
　　“山上的梅花应该开了，云儿可愿与我同去赏梅？”
　　“那云儿这便回家备菜。”
　　“可否备一小坛黄酒？”
　　“颜姐姐喜欢云儿酿的黄酒么？”
　　“嗯。”
　　“云儿知道了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说好了11点睡的结果托到现在也是忧愁。
　　就这样，先睡了。


第28章心猿意马
　　不出十日，雪琪一行三人抵达位于南疆的焚香谷驻地。三人一合计，便决定入谷拜会一下，以免失了礼数。只是碧瑶却在雪琪耳边道了句“我在外面等你”便一跃而下，窜入一旁丛林。
　　待雪琪三人被焚香谷弟子领入谷，碧瑶才运起功法，闭目竖耳、细嗅。未几，她猛然睁眼，直奔天水寨方向而去。
　　依旧是那座熟悉的阁楼，拾级而上，来到客房门外。
　　“瑶儿，你可算到了。”
　　碧瑶闻言，面上一喜，当即推门而入。果见小白正悠然坐在窗边，手中拿着一酒壶，面上微红，似是醉了。
　　关门落锁，碧瑶径直入内，坐在方桌前，“白姨，你可去了那镇魔古洞？”
　　小白摇了摇头，目光看向窗外，“兽神此次败北，定然元气大伤，若想恢复到鼎盛时期，少说也要一年半载。即便如此，你们若想杀了他，也难比登天。”
　　碧瑶眉头皱了下，道：“白姨，你不是曾说过，他不愿独活么？”
　　小白嘴角一勾，却道：“你可是忘了，他乃天地间至纯戾气？”
　　碧瑶愣了下，道：“难道，兽神已被此番败北激怒，一旦伤愈，会再度出山报仇？”
　　小白点点头，“恐怕他已更为仇视人类了罢。”
　　碧瑶面上阴晴不定，寻思良久，才道：“白姨，你就没有什么法子了么？”
　　小白看了她半晌，忽然笑道：“不想瑶儿动情之后，竟会如此之痴，不愧为小痴之女。”
　　碧瑶怔了下，久久不能语。
　　小白敛起笑意，淡淡地道：“你可带着那玄火鉴？”
　　碧瑶点点头，旋即伸手入怀，很快便摸出了一半个巴掌大的玉器。
　　接过玄火鉴，小白细细打量了起来，目光久久落在圆玉当中赤红薄片上的火焰图腾，道：“我先入那镇魔古洞会会兽神，若有异变，也有个照应。这玄火鉴，你好生保管，届时许能派上用场。”
　　碧瑶虽有不解，却也稍微安下心来，“瑶儿明白。”
　　小白又叮嘱了几句，二人便先后离开了天水寨。
　　待碧瑶回到焚香谷外，恰逢雪琪等人出来。可却多出了十来个焚香谷弟子，看似要与雪琪三人一道同行。
　　小狐悄声来到雪琪身旁，一个纵身，便稳稳地被抱住了。
　　深吸了口气，用头蹭了蹭雪琪怀里，再抬头，却见她脸上浮起一丝晕红。尾巴左右晃了晃，它眼珠一转，拿自己软软的肉垫，触上方才觉得舒服的柔软之地。
　　只一触，它听见雪琪的心跳猛然加快。紧接着，它的爪被握住，不能妄动分毫。
　　面若寒霜的容颜，对着那群焚香谷弟子。聒噪鼓动的心，贴着一只毛茸茸的耳朵。
　　小狐听着听着，闭上了眼睛，尾巴却不时左右晃动。
　　窝在雪琪怀里，小狐想了许多，幼时小白领着她寻姑娘，夜里便让她睡坐榻，小白却同姑娘睡床。偶尔被凌乱不堪的声音所扰，却也千篇一律。小白善于此技，每每都会让一个个姑娘讨饶连连，次日不得下床。依稀记得，小白会对姑娘胸前的柔软做奇奇怪怪的事，姑娘们也都十分受用的模样。往日见得多了，她并无感想。
　　奈何，今日突发奇想，碰了一碰，却隐隐有些喜欢。与平日里只摸摸雪琪的手，感觉大不相同。
　　一念及此，小狐睁开眼睛，自下而上的看着雪琪。目光灼灼，心中已有了打算。
　　有了焚香谷的助力，雪琪一行人几乎不费吹灰之力，便抵达了兽神栖身之地，镇魔古洞。
　　一路上，众人穿行于林间，偶尔为照顾道行跟不上的焚香谷弟子便会停下歇息。这时，曾书书便与焚香谷李洵走到一处谈天说地，雪琪则独自立在人群之外，抱着小狐，默默地望着远山。
　　“雪琪，何故不见你那师姐？”
　　“她先行回青云禀报掌门焚香谷已知晓我派诛仙古剑损毁一事。”
　　“纸终究包不住火。”
　　“若兽神卷土重来，焚香谷只恐有变。”
　　“雪琪，万不可冲动。”
　　“你可有法子了？”
　　“临行前夜，我将此事告知了白姨，她现已入了那镇魔古洞。我们一会儿进入时，须得尽快甩掉那些人才是。”
　　“我知道了。”
　　“有一事，我寻思月余，今日细想方觉告诉你为妙。”
　　“何事？”
　　“兽神攻山当日，你浴血奋战想必未能注意，可我于战场之外却看得真切。你们掌门给兽神最后一击时，诛仙古剑戾气太甚，重伤兽神之余，也遭其反噬。”
　　“反噬？”
　　“你有所不知。你们那柄所谓镇派古剑诛仙，虽乃上古神兵，却因创派千年余斩杀了无数生灵，其内所聚冤魂戾气至深，就连兽神当日戏言自愧不如便可见一斑。那古剑之所以折断，也因你们掌门最后关头奋力抵抗所致。”
　　“临行前，我观掌门真人面色如常，想必是好些了罢。”
　　“我看未必，但凡沾上那戾气，必会生变。道行高深虽能暂时压制，可时日一久，便不好说了。”
　　到底修了四卷天书，雪琪修为早已是凌驾曾书书与焚香谷李洵之上。一行人才踏入镇魔古洞，雪琪便运起功法，法诀一握。不待众人有所反应，只见一道蓝芒破空而去，转瞬便不见了踪影。
　　古洞幽深且暗，雪琪飞了许久，直觉到了山腹深处。
　　“雪琪，快到了。”
　　只一语，雪琪放缓速度。怀中小狐却一跃而起，在空中翻了个跟头，赤芒闪烁，碧瑶便稳稳地落在地上。
　　雪琪撤了法诀，落在碧瑶身边。
　　碧瑶则一挥手，召出小花，道：“一旦事态不妙，我与白姨掩护，你先行离开。”
　　雪琪紧握小剑，沉声道：“要走一起走。”
　　碧瑶扭头，看着雪琪，道：“我与白姨是天狐一族，想必不会太过为难我们。”
　　雪琪迎着那道目光，良久，方才道：“换作是你，你可愿先行离开？”
　　碧瑶想也没想，脱口道：“不愿。”
　　雪琪目光如炬，道：“我亦不愿。”
　　碧瑶怔了下，方才回过味来，她牵过雪琪的手，目光若水，“这回，我不会再轻易离开你了。”
　　雪琪不语，眼里闪过万般情绪。
　　碧瑶转而看向古洞深处，面色肃然，“我们走罢。”
　　“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　魔方默默地戴上了墨镜，并且毫无疑问的是花花和剑剑依然被闪掉线了。
　　于是乎，今天就这样了，下次见。


第29章巫山云雨
　　这是一个约摸五丈见方的石室，石室当中有一火盆，借由火光照耀，依稀可见内侧靠墙处铺着干草，兽神坐在其上，面色苍白，不时喘气。他身后的黑暗中，俯卧一兽，低吼连连。
　　火盆一侧，立着一人，她回头看向来者，道：“你们既来了，我便去会一会那群小辈。”
　　碧瑶几乎在小白回头之际，便将小花收回，也同时拉了一把身边雪琪，她道：“白姨。”
　　小白只冲她微微一笑，便径直出了这石室。
　　碧瑶虽有几分不解，却也拉着收起小剑的雪琪上前，向兽神施了一礼。
　　可不等碧瑶开口，兽神却忽然道：“你可是带着那玄火鉴？”
　　碧瑶怔了下，倒也点点头，“正是。”
　　兽神闻言，他暗淡的眼里似是多了一丝清亮，“我已听白狐道明你们来此的目的。”
　　碧瑶面色未变，却道：“你可是有何遗愿？”
　　兽神盯着碧瑶，道：“能一眼瞧出我已油尽灯枯者，你乃第二个。”
　　碧瑶一叹，松开了拉着雪琪的手，“你的伤，比我想的要重得多。可我没想到，这么久了，你竟没有吸取戾气为自己疗伤。”
　　兽神忽然笑了，道：“我纵然恨天下人，可经过这战，死了无数人，玲珑也没像千年前那般跳出来阻止我作恶。她，到底是死了啊。”
　　碧瑶从怀里摸出了玄火鉴，握在手中，道：“此乃玄火鉴，你究竟想用它作甚？”
　　兽神抬眼看去，目光便再也移不开，他更是呐呐开口：“玲珑……”
　　碧瑶眉头一拧，心思几转间，道：“难道，这玄火鉴竟与玲珑有干？”
　　兽神点点头，深吸了口气，道：“那玄火鉴本是玲珑之物，她死后，便不知所踪了。”
　　碧瑶听罢，一摊手，玄火鉴便飘向兽神，不偏不倚落在他手中，“既如此，这玄火鉴便物归原主罢。”
　　兽神摸着玄火鉴上的火焰图腾，眼里满是复杂，“当初她便是靠这玄火鉴催动了八凶玄火法阵，我在阵中苦苦哀求几日，直至她心生不忍，露出破绽，我才趁机逃了。”
　　此言一出，雪琪忽然道：“八凶玄火法阵，当真有那般厉害？”
　　兽神抬眼，看向石室地面，以及四周墙壁，“此阵乃玲珑亲手所布，若加上那火盆，可永世焚烧阵中之灵不灭不休。倘若道行够，更可唤出沉睡于法阵之中的八荒火龙，转瞬间便焚尽一切。此阵进可攻退可守，乃玲珑费尽心血所创。远非焚香谷玄火坛中那残阵可比。”
　　碧瑶却道：“再厉害又如何，终究还是得失传。”
　　兽神一怔，看向碧瑶，他沉吟了下，道：“你二人，可杀得了我？”
　　雪琪与碧瑶对视一眼，久久不能语。
　　兽神忽地剧烈的咳嗽了一阵，面色更为苍白，“我如今已是时日不多，不想再杀人了，以免死后见着玲珑，她再不理我。”
　　闻言，雪琪碧瑶几乎同时松了口气。
　　兽神却回头摸了摸身后俯卧的奇兽，又道：“你二人若能在一个时辰内记下此阵，分毫不差，我便传你们驾驭之法。且放你们安然离开。”
　　说罢，他身后奇兽低吼一声，口水沿着嘴角滴下，显得躁动不安。
　　碧瑶沉吟了下，道：“此话当真？”
　　兽神闭目，点头道：“即便我身负重伤，若想杀你们却也易如反掌，何必再多此一举。”
　　碧瑶扭头看向雪琪，雪琪也正看向她，二人目光交汇，“一人一半如何？”
　　雪琪点头，旋即走向石室左侧。
　　碧瑶会意，便走向右侧。
　　所幸，二人皆非等闲之辈，即便法阵行文符号古拙难辨，她们倒也硬生生死记了下来。
　　当兽神看着二人将法阵绘于一皮纸上，果真分毫不差时，他不由一叹，“天意如此，你们过来，我且将心法传给你们。”
　　末了，兽神拿起玄火鉴，看了好半晌，终究还是将它给了碧瑶。
　　“此阵终有传人，玲珑也会欣慰罢。你们速速离开，我半个时辰后便开启此阵，唤出火龙，将此洞夷平，从今往后，世间再无兽神。”
　　见兽神心意已决，雪琪碧瑶哪儿敢再耽搁，一个化狐一个拔剑，而后化作一道蓝光，呼啸而去了。
　　飞至一半，遇到小白正与焚香谷一干人等僵持，雪琪只好刹住身形，落在中间。
　　曾书书当即开口，道：“陆师姐，你怎地出来了，可遇到那兽神了么？”
　　雪琪点头，道：“半个时辰后兽神便会开启阵法，毁了此洞。”
　　曾书书一愣，几不相信，“什么？”
　　雪琪却不愿再做解释，只道了句“你我同为青云弟子，岂有骗你之理。”便又法诀一握，化作一道蓝光朝洞外飞去。
　　见此情形，小白忽然回头望了漆黑的通道一眼，一叹间，她亦化作一道白光，绕过那一干人等，飞走了。
　　见方才挡了他们两个时辰的人竟也离去，曾书书眼珠一转，冲李洵一拱手，道：“李师兄，我看陆师姐所言不假。”
　　李洵沉吟了下，似也下定了决心，回身看向诸人，道：“曾师弟与我所见无二，如此，我们速速撤离此地。”
　　众人并无异议，李洵便率众，有序离开了。
　　天色擦黑，雪琪抱着小狐立在古洞旁一座山峰之上，望着那座山。大地震颤，火光冲天，阵阵龙吟声中，山体塌陷了数十丈，方才罢休。
　　留下一深坑，劈叭作响，久久不得安宁。
　　兽神亡故，不做停留，雪琪与曾书书二人连夜此别了李洵一干人，回山复命去了。
　　夜空之中，一颗星宿，悄然陨落。
　　曾书书欲快些回山，道别雪琪，即日夜兼程。
　　雪琪到底是怕饿着怀里的狐狸，她计划不变，照旧十日回。
　　碧瑶不明，依然窝在雪琪怀里，极少化为人形。
　　“雪琪，你可愿与我共赴巫山云雨。”
　　“你……”
　　“不愿？”
　　“……”
　　“若不愿，你的心，怎会跳的如此欢快。”
　　“碧瑶…”
　　“你若不愿，我不强求。你若愿意，我定竭尽所能。”
　　“……”
　　“不逗你了。天色已晚，还是寻一落脚之处歇息，明日再赶路罢。”
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噗，虽然少了点，但总归还是飚了那么一点点车嘛，虽然是口头上的。
　　于是，接下来就进入最后的一段剧情吧。
　　大家下次见咯。


第30章安能入眠
　　客栈内，雪琪碧瑶分别梳洗了一翻，碧瑶依旧化作狐狸，窝在床内一角，只是这回它却直勾勾的盯着雪琪。
　　雪琪吹熄了油灯，不想一回头便看到一双冒着绿光的眼睛。
　　屋内漆黑一片，小狐却一眨不眨的盯着雪琪侧颜，雪琪被盯地浑身不自在，索性侧过身，背对着那狐狸。
　　小狐嘴角一裂，只见一道赤芒闪烁，床上便多出一个人来。


第31章拜堂成亲
　　回山时，已过去十日。
　　可奇的是，复命之时，玉清殿内只有萧逸才一人。且还未等雪琪禀明，萧逸才便笑着告知，他已经自先一步回来的曾书书口中得知了事情原委，不必再复述云云。末了，又问雪琪确保再无别的事后，才让她回去歇息了。
　　小竹峰住所。
　　碧瑶早已是等候多时，可也替刚回来的雪琪倒上热茶，“可是有事？”
　　雪琪将小剑挂在墙上，坐在碧瑶对面，“你如何知晓？”
　　碧瑶盯着她，双眸闪着精光，“你步伐比之往日慢了半步，关门时声响稍大，见我时少了一丝娇羞。”
　　雪琪听罢，面上一红，可一张口，却道：“我去了通天峰，没见着掌门真人，萧师兄又行色匆匆，很是反常。”
　　碧瑶略一思量，道：“你可知你们那诛仙古剑平日里放置何处？”
　　雪琪摇了摇头，道：“诛仙古剑向来由历代掌门真人保管，不要说我小竹峰，就算是掌门真人亲传弟子萧逸才也不知道罢。”
　　碧瑶眉头皱了下，道：“如此看来，你们掌门恐怕……”
　　不料，碧瑶话说一半，却忽然停住，红芒一闪，只见小狐纵身跃上房梁，躲了起来。
　　“咚咚咚！”
　　雪琪开门，只见文敏立在门外，面上隐有愁色，“师父让你即刻去静竹轩一趟。”
　　“劳烦师姐传话，我这便去。”
　　说罢，雪琪也不多言，关上房门便同文敏一道离开了。
　　待碧瑶准备好晚膳，拿回住所，又等了片刻，总算听见雪琪的脚步声。
　　用膳期间，碧瑶难得未开口，饭闭收拾碗筷时，她才忽然道：“雪琪，有一事，我要与你说。”
　　雪琪抬眼，毫无意外之色，“我也有话要同你说。”
　　二人对望一眼，也不再言，一个将食盒拿回厨房，一个提桶打水。
　　一番梳洗，熄灯上床。
　　“你先说罢。”
　　“今日师父传我去静竹轩，竟将本门至宝诛仙古剑的秘密说出，也道掌门真人与大竹峰首座田师叔不日前一起失踪了。”
　　“二者可有关联？”
　　“关联甚密。”
　　“你且说来。”
　　“如你所言，诛仙古剑却因其千百年来弑杀生灵无数，其内不知何时生出魔灵，暗暗侵蚀御剑者心智。上一回，此魔灵便逼疯了上一任掌教真人，天成子，知情者细数只有五人耳。这一回，便轮到了道玄师伯。通天峰后山，祖师祠堂已是破碎不堪，想必便是知情者之一的田师叔与道玄师伯一番激战后，不知所踪。”
　　“那上一回，掌教真人最后如何了？”
　　“青云门掌教真人自青叶祖师开始，历代传下祖训，若非万不得已不得使用诛仙。一旦使用者被魔灵所控，其传位弟子可将其杀之。天成子师祖，便被道玄师伯与万剑一师伯联手杀了。”
　　“你师父将如此重大之事告诉你，她若不是想让你下山去寻你那两位师叔师伯，到时看准时机从旁助力杀了你那掌门师伯？”
　　“是。”
　　“你何时下山？”
　　“明日。”
　　“我同你一起下山，助你一臂之力。”
　　“碧瑶，此乃我青云门内事。”
　　“你我还需见外不成。我有一事，你可愿听？”
　　“你说。”
　　“我接到消息，父亲已捉了蛮荒神殿驻守神兽，烛龙。他早年所说的‘四灵血阵’已有了夔牛、黄鸟，加之烛龙，虽缺了一兽，却也能开启那阵来。”
　　“四灵血阵？”
　　“极邪之阵，借四奇兽之灵，化作修罗之力。能控人心智，难以逃脱，终成傀儡。”
　　“难道……”
　　“幽姨说，父亲已受那鬼先生蛊惑，早已听不进谏言，一心只想开启血阵，横扫中原。只怕，过不了多日，便会有所行动了。”
　　“问道数十年，竟不知世间有能控人心智之邪术。”
　　“我也是听幽姨提起，那能与黄鸟一斗的玄蛇，你也曾见识过。那等威力，若聚集了三只，只怕到时，操控的不是数十人，而是成百上千人也未可知。”
　　“可有破解之法。”
　　“不知道。”
　　“碧瑶……”
　　“此事我们择日再从长计议，当下最为要紧的便是寻得你们掌门。时辰也不早了，睡罢。”
　　“好。”
　　次日，二人结伴下山，无人晓。
　　寻人，可谓是七分靠运气，三分靠打听。
　　奈何，此事须得保密。雪琪立在青云山下，望着云雾缭绕的山峰，一时茫然。
　　碧瑶立在她身旁，悄然握住那只手，“雪琪，你可是忘了有我。”
　　雪琪转过头，对上那双炯炯双眸，“莫非，你能寻得线索？”
　　碧瑶点点头，“只是会花一些功夫，耗些时日。”
　　雪琪回握住她，“若能寻见掌门真人，不知该如何来谢你。”
　　碧瑶不禁莞尔，“以身相许如何？”
　　雪琪面上一红，可看着那双眸子，半晌，道：“不知是你娶我，还是我娶你。”
　　碧瑶一愣，显然没料到雪琪竟会说出这番话来，可她略一思量，便道：“此事我虽未考虑过，可你既在意，那你娶我便是。”
　　雪琪闻言，不由一怔，脱口道：“为何？”
　　碧瑶转过头，看向雪琪方才所看的青云山峰，“如此，我便与你天涯相随。”
　　雪琪目视着她，眼里闪烁着不知名的光亮，“碧瑶。”
　　碧瑶却一个转过身，面对着雪琪，目光灼灼，道：“择日不如撞日，若不嫌无证人，你我现在便拜堂成亲。”
　　雪琪略微抬头，看着那近在咫尺的容颜，半晌，“好。”
　　碧瑶牵过雪琪，冲着青云山双双跪了下来，“天地为证，今日起我碧瑶与陆雪琪，结为夫妻。誓与之，携手一生，相伴白头。”
　　雪琪亦紧握住碧瑶的手，郑重开口，“日月为鉴，今日起我陆雪琪与碧瑶，共结连理。誓与其，不离弃，共白头。”
　　言罢，二人冲着天地一拜，又冲青云山一拜，再冲对方一拜。
　　再起身时，碧瑶笑了，雪琪面色微红亦有着淡淡喜悦。
　　“花花，你我主人已成亲。此后，我们也再不会分开了。”
　　“……”
　　“花花，你该不会是聋了吧？”
　　“滚！”
　　“好好好，我滚。”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　默默地戴上墨镜。
　　想必大家也知道，进度到了这里，距离完结也不会太远了。
　　陆陆续续写了这么些个诛仙同人，这次还真没什么特别感觉了。
　　那么，下次见。


第32章风起云涌
　　“瑶儿，陆姑娘，多日不见。你俩倒是越发亲密的紧了。”
　　待一道灰光逃之夭夭，收手的小白自天而降，落在俩人面前。
　　雪琪欲挣脱被牵住的手，奈何碧瑶不放，她只垂下目光，不言语。
　　碧瑶则直勾勾的盯着小白，道：“你为何被那灰衣人追逐？”
　　小白嘴角上扬，道：“兽神之事结束后，我便去了焚香谷，只是做了几件小事，就被那上官老头发现，追了一路，才到了此地。不知，你二人怎会在此？”
　　碧瑶望了一眼擦黑的天色，才道：“我们寻人下山至此，不知白姨现下可有空？”
　　小白闻言，面露疑色，“瑶儿，你莫不是遇到什么难事，需要我助你？”
　　碧瑶当即点头，笑道：“知我者，白姨也。”
　　小白略一寻思，道：“我答应你便是，你得告诉我事情原委。”
　　碧瑶扭头看了雪琪一眼，见她不说话，便将她二人此行之事尽数说了。
　　小白听罢，面色不似以往轻浮，“我虽未与道玄交过手。但他开启天机锁，御诛仙与兽神一战之后，被剑中邪灵反噬，伤及内府。若我们三人联手，或许能与之一战。”
　　此言一出，雪碧二人对望一眼，竟都有几分不相信。
　　小白见了，不禁笑道：“按你们所言，那道玄现并不在青云山上，他驾驭那诛仙断剑，便不会有当日开启天机锁时那般威力。”
　　碧瑶点点头，“此话在理。”
　　小白转过身，看向远处一破败房屋，道：“方才我在半空之中，看到那义庄内有人，我们不妨前去问问。”
　　雪碧二人并无异议，三人遂化作三道光芒，划过天际，落在了那义庄的院落内。
　　天色虽暗，但小白还是一眼便认出了义庄内那三人，“你们为何在此地？”
　　那三人不是别人，正是周一仙、小环与野狗道人。
　　周一仙一看是小白，他苦着一张老脸，叹道，“我们爷孙命苦啊，路经此地，却遇到两人斗法。其中一人胜了不说，还把我们禁足在此，已经足足两日。”
　　小白面色微变，道：“你可知那斗法二人乃何人？”
　　周一仙捋了捋雪白的胡须，道：“那浑身散发着黑气的人看不清脸。另一人身材矮胖，手中所持乃‘赤焰’，我若没猜错，想必是大竹峰首座田不易。”
　　小白回头，与雪碧二人交换了一个眼神，又看向周一仙，“那你可知那看不清脸的人现在何处，那田不易又在何处？”
　　周一仙拄着竹竿，走到义庄内，立在一口棺材旁，“田不易被关在这里面。至于那个人，现在不知去了哪里。不过一到子夜，他便会回来。”
　　小白与雪碧先后跟了进来，可看到那口棺材，却也是不由色变。
　　略一思量，小白便看向周一仙，“你们速速离开，这里交给我们便是。”
　　闻言，周一仙登时展颜，连连向三人称谢之后，三人便毫不犹豫的溜了。
　　小白破了禁制，没费什么力，便将棺材给打开了。
　　“咳咳……”
　　随着一阵咳嗽声，一个矮胖之人，自棺材内爬了出来。
　　雪琪见此，上前便搀扶着他，而后走向院外，坐在门口台阶上。
　　碧瑶与小白则来到院落，背对着二人，立在横七竖八的棺材间，似是在商议着什么。
　　雪琪见田不易坐定，她便站起身，道：“田师叔，弟子此番是受师父之命下山寻你，苏茹师叔与师父都很担心你安危。”
　　田不易抬眼，又咳嗽了一声，面色比之前更为苍白，“既如此，水月应该把什么都告诉你了罢。”
　　雪琪点头，道：“师父都告诉我了，且命我来寻你助你。”
　　田不易却是摇了摇头，“你我联手，恐怕也胜不了他分毫。”
　　雪琪无言，这乃大实话耳。
　　这时，田不易的目光，却落到两丈开外的二人身上，忽然道：“她们是何人？”
　　雪琪一怔，顺着他的目光看去，再回头时，却道：“她们乃弟子的好友，寻师叔时偶然间所遇。”
　　田不易心中有疑，却也不深究，只要她不必拘礼，坐下说话。
　　雪琪知晓田不易定有什么吩咐，便也听命坐在旁边不远处的台阶上。
　　将满未满之月，升上天空。
　　一边在交代后事，另一边则商议对策。
　　不想，正值亥时，原本立在院落里的碧瑶与小白几乎同时看向南方的天际，双双色变。
　　注意到二人变化的田不易面色沉了下来，强撑着，独自起身。
　　雪琪也注意到异常，抬头时，已闻破空之声传来。
　　未几，一阵冷风拂过，院落中已然多出一个人影。
　　“想不到连青云山脚下现在也这般兴旺了，连这破鬼屋也如此有人气。”
　　苍老的嗓音却透着阴阳怪气，身着道袍却笼罩着一身黑气，如此模样着实难以与那昔日风光无限的青云门掌门联系到一块。
　　碧瑶与小白凝神戒备，并不言语。
　　雪琪怔了许久，才冲着那黑影，道：“掌门师伯。”
　　“掌门？嘿嘿。我可当不起你们的掌门了。”
　　田不易袖口一挥，赤焰一握，冷眼看着那黑影，道：“掌门师兄，请了。”
　　黑气翻滚，竟缓缓散去，露出道玄真容，“田不易，你还敢与我动手么？”
　　田不易不动如山，森然道：“你入魔已深，我唯有一战。”
　　言罢，但见赤焰闪烁着夺目光芒，呼啸而过，竟将道玄直逼上天。
　　雪琪握住小剑，却立在院落中，看着半空中激斗着的二人，神色复杂至极。
　　碧瑶来到她跟前，淡淡地道：“你师叔可是命你不许出手助他？”
　　雪琪点头，“他欲与掌门同归于尽。”
　　碧瑶一挥手，小花闪烁着柔和白光，出现在跟前，“他又不是你师父，违命又如何？”
　　说罢，碧瑶与小白对望一眼。旋即小白飞身便加入战局，碧瑶紧随其后。
　　雪琪见此，一咬牙，法诀一握，小剑势如破竹，直击道玄面门。
　　四人合力，局面登时一变，道玄即便神通再大，也无法独立相抗。加之有“赤焰”“天琊”相助，道玄空手对敌，竟还能扛得住，足以见他修为之深，怕不是已达到了那无上太清之境巅峰了。
　　道玄终究还是双拳难敌四手，便在他苦苦支撑之时，但见他冷眸扫过四人。
　　忽然，道玄发力，四人下意识回防抵抗，倒也没伤着。可趁着这须臾间隙，道玄疾退一丈，法诀一拈，口中急诵诡异咒文，五指尖一并，黑气闪烁几许，散去。
　　天空不知何时，聚集起了乌云，阴风阵阵。
　　小白面色微变，袖口一挥，几颗鸡蛋大小的光球，自袖中飞出，漂浮在她面前。
　　“咔！”
　　就在诸人正欲出手之时，忽地一个怪异之极的脆响，似有什么破裂开来。
　　一股战栗之感，划过她们心间。
　　三人停住身形，缓缓扭过头。
　　在她们身后，那个矮胖身影，更早的停了下来。
　　那僵硬地神情，凝固地容颜，凌空而立。
　　赤焰闪烁了一下，脱手滑落。
　　一把古朴的剑柄，自他身后裂开处，显露了出来。
　　黑气自剑柄而出，渐渐笼罩了田不易。道玄带着冰冷的笑意，拈了一个指诀。
　　田不易的头颅，垂了下去，像是失去了所有力气。
　　诛仙剑带着一身黑气，缓缓脱出，飞至道玄手中。
　　那个矮胖的身躯，摇晃了几下，从半空中坠落。
　　雪琪面色一变，伸手欲拉，奈何晚了一步。
　　可就在此时，只见一道白光闪烁，无数的雪白花瓣化作花环，堪堪将其接住，缓缓落地。
　　雪琪看向碧瑶，眼里透着感激，“碧瑶，多谢你出手。”
　　碧瑶招呼小花，看着雪琪，“你我无需言谢。”
　　小白却盯着道玄与其手中断剑，道：“瑶儿，雪琪，接下来可别走神了。”
　　闻言，碧瑶雪琪面色肃然，齐声道：“是。”
　　狂风大作，天空下起雨来。


第33章相互取暖
　　雨中，雪琪趁碧瑶与小白拖住道玄攻势，手握小剑，但见她空中连行七步。
　　“轰隆！”
　　黑云之中，聚集起毁天灭地之力，狂风起。
　　碧瑶见此，她疾退两丈，围绕道玄的朵朵白花，渐渐消失。小白的攻势却更为猛烈，光球已增至七颗，颗颗直击道玄要害，灵活之极。
　　忽然，道玄击飞三颗光球，诛仙剑竟是离手，直飞雪琪而去。
　　碧瑶面色大变，疾呼道：“雪琪当心！”
　　小白却回身一把拉住她，低声道：“瑶儿莫慌，是时候了。”
　　碧瑶一听，怔了下，直至眼瞅着雪琪躲闪开诛仙剑没能施展神剑御雷真诀后，她才松了口气，再度将小花放出。
　　一个法诀，小花化作无数花瓣，霎时将道玄团团围住。
　　道玄却也不乱，收回诛仙剑，也不理会这些乱人眼的花瓣，又与小白交起手来。
　　雪琪也御剑而上，合力攻之。
　　碧瑶面色肃然，口中诵咒，围住道玄的花瓣忽然闪烁了起来。道玄直觉不妙，欲抽身而出，奈何花瓣忽然化为实质，收紧，束住了道玄双手。
　　与此同时，小白已将光球召回，法诀一握，七颗光球渐渐合拢。
　　雪琪则奋力拖住那诛仙剑的攻势，将其引离小白碧瑶二人。
　　只是，道玄哪儿会坐以待毙，他调动体内元力，不停地冲击着束缚双手的花瓣。
　　碧瑶咬紧牙关，拼命抵抗，只盼那小白能快一些。
　　忽然。
　　道玄撤了法诀，那诛仙剑霎时失了力道，停了下来。
　　雪琪面色微变，霍然转身。
　　入眼，是即将挣脱束缚的道玄，以及口吐鲜血的碧瑶。
　　她几乎是飞扑过去，小剑直射那道玄面门。
　　“铮！”
　　挣脱束缚的道玄，一挥手，小剑便弹向一边。
　　她无暇顾及，而是抱住了那个人。
　　小白猛然睁眼，她面前的光球骤然发出刺目白光，方圆十丈之内宛如白昼。
　　道玄一时睁不开眼。
　　“噗。”
　　雨中，传来一个奇怪的声音，所有人都停了下来。
　　光芒渐散。
　　小白摸出手帕，将七颗浮在面前的光球，一一擦拭干净。
　　道玄握住诛仙剑，漂浮在半空。一双苍老的眼睛，一眨不眨的盯着自己的胸口，满是不可置信。
　　雪琪抱着碧瑶，扭头，看着他。
　　道玄的胸口，一个碗口大的空洞，透过它，隐隐可以看到他身后的细雨。
　　半晌。
　　那道身影，晃了晃，直坠而下。
　　小白收起光球，飞至雪琪身边，伸手把了下碧瑶脉搏，未几，“死不了，先去那义庄避雨。”
　　雪琪听罢，身形竟是一晃，好不容易稳住身形，这才跟着小白一道，落到那义庄之内。
　　小白将义庄内的几段朽木劈了，生火。又连供桌带下面一堆干草，一齐搬到屋内当中空地，将干草铺开，从怀里摸出一个瓶子，洒了些驱虫药在上面。。
　　看着还抱在一起的俩人，她幽幽一叹，“还愣着作甚，先过来将衣裳烘干要紧。”
　　闻得此言，雪琪这才起身，与小白一起将碧瑶搀到火堆前，坐下。
　　末了，小白见雨势渐弱，道：“我去将他们的尸首搬回来。”
　　话音一落，小白便走出了义庄。
　　雪琪似是总算回神，伸手，先脱下自己湿透的衣衫，搭在供桌上。又伸手将碧瑶的衣衫除去，也搭在供桌上。静静地，烘烤。
　　秋末，却也有丝丝寒意。
　　两个身影，紧紧依偎，相互取暖。
　　次日。
　　小白袖口一挥，卷了两口棺材就化作一道白光，破空而去了。
　　已经醒来的碧瑶精神不济，只好化作小狐，由雪琪抱着，飞回了青云山。
　　碧瑶躺在雪琪床上，睡了一整天。直至傍晚，雪琪才拖着疲乏的身子，回到住所。
　　将手中食盒放置桌上，打开最上层，将一碗药端了出来。
　　来到床边，雪琪轻轻地推了推碧瑶，“碧瑶，吃药了。”
　　不多时，碧瑶睁开了眼，待看清是雪琪后，便要坐起。雪琪当即伸手，将她扶着，靠在枕头上。
　　然而，雪琪正欲转身端药，碧瑶却忽然伸手，握住了她的手腕，“雪琪，我不想吃药。”
　　雪琪看着她那依旧有几分苍白的面容，眼里透着祈求，手劲也比之往日弱了不少。想必，她是真的怕吃药。
　　雪琪沉吟了下，轻轻地将她的手拿下，还是将药端了过来。
　　碧瑶瞅着那冒着热气的药，嘴里不由泛起苦味，她往床里缩了缩，“雪琪……”
　　然而，碧瑶话音未落，只见雪琪竟自己喝了一大口。
　　碧瑶一愣，忘记反应。
　　雪琪则径直上床，捧着碧瑶的脸颊，吻上那两瓣有几分干涩的唇。
　　待雪琪退开，她的脸颊已是染上红云。再看碧瑶，面上也稍微有了几分红润。
　　“雪琪。”
　　……………………
　　这夜，无月。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第34章执手偕老（大结局）
　　“花花，趁主人繁忙，可愿意同我说说话。”
　　“无话可说。”
　　“倘若如此，我怕以后就再也不能同你说话了。”
　　“休得胡言。”
　　“尤为记得，初见你时，你那双带着笑意的眼睛。”
　　“你说什么？”
　　“你啊，似乎永远带着笑意，我便常与你玩耍。”
　　“你……”
　　“花花，我真的好喜欢你。”
　　“我知道。”
　　雪琪、碧瑶跌落在法阵之上，只能眼睁睁看着半空之中那股毁天灭地之力，直逼而来。
　　她们拉着彼此的手，闭上了双眸。
　　蓦地。
　　蓝、白光芒闪烁，挡在二人上方。
　　只一瞬。
　　天琊碎裂成无数冰蓝辉光，包围着支离破碎的伤心花。
　　“长勿相忘。我当真从未忘记过你，即便你已忘记了我。”
　　“云儿，你…是云儿？”
　　“你总算记起来了么。”
　　“傻云儿，你又何苦如此。”
　　“前世我负你深情，今生便尝尽情苦。此为因果，我无怨亦无悔。”
　　“你我身不由己，何来负我之说。只恨今生短短十几载，未能早些记起你。”
　　“这便是我们的命罢。”
　　蓝白光芒渐渐交融，化作一个光圈，瞬间罩住了雪碧二人，直冲云霄。
　　“这次你想躲也躲不开了罢。”
　　“嗯。”
　　“可曾后悔？”
　　“不曾。”
　　“还记得我们初见之时么？”
　　“从未忘怀。”
　　“我想听。”
　　“十五年前，青云山，河阳城，山海苑……”
　　话音渐落，蓝白相交的光团，渐渐消散于天地之间。
　　徒留雪碧二人于静默山野，只能眼睁睁看着光芒散尽，却也是回天乏术了。
　　多年后，诸钩山中，多了一座木屋。
　　一身粗布衣衫，手拿鱼篓，头戴斗笠之人，冲着屋外晾棉被之人，笑道：“今天我做清炖寐鱼可好？”
　　那人回眸，嫣然一笑，道：“好。”


第35章后记
　　大战前夕，雪琪以不能逃避一世为由，说动碧瑶留下。
　　但小白却明了鬼王之能，当夜找到雪碧二人，道明来意，遂与二人道别。
　　起初，水月恨小白绑了她远离青云。
　　可当她挣脱束缚，返回通天峰亲眼见了那八荒火龙胜了后，才松了口气。
　　“何必再回去当首座，如今可是年轻一代的天下了。”
　　许是觉得此言在理，水月也不恼，换下青云道袍，离开了。
　　第一年，小白未能与水月说上一句话。
　　第二年，小白几番尝试想放弃了。
　　第三年，小白睡了水月。
　　多年后，她们定居在南方一山清水秀之地，不再过问世事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那么，这篇文，就这样完结了吧。
　　诛仙再见！
　　大家再见！
　　（感觉会被打，顶着锅盖溜之）

　　（全书完）



