


　　《虐文女主能听到我的心声》
　　作者：鹅十六
　　文案：
　　夏沐财作为一只招财猫，穿成了虐文小说里不恶毒就会死的恶毒女配。
　　她想尽办法恶毒，为女主使绊子。
　　例如。
　　让夏池成为公司副总，接手她烦劳的工作，没日没夜的加班，让夏池获得总裁专属胃病。
　　够恶毒吧。
　　她还下药陷害夏池和她恶毒女配在一起，夏池从此失去了男主和男二的宠爱。
　　够恶毒吧。
　　殊不知夏池能听到她的心声。
　　再一次加班深夜，眼下一片青黑的夏池说漏了嘴。
　　夏池打着哈气摸着夏沐财的头，“你一点都不恶毒，快睡了吧。”
　　夏沐财：她……她居然被说不恶毒……
　　要死了！！！
　　——
　　没想到夏沐财被骗了，她真正的任务其实是帮助夏池改变命运。
　　被她误打误撞完成了正确的任务。
　　这一切都要靠夏池能听到她的心声。
　　不然凭她这么能作，夏池没恨她，还爱上她真是难得。
　　夏池用手指勾住她的头发，卷在手指上，打不完的哈气，“都说了，你一点都不恶毒，可以安心做乖猫猫了吧。”
　　夏沐财嘘一口气，庆幸自己爱摆烂。
　　她双手叉腰，高傲的昂着头说：“其实这一切我早就知道了，就是故意的。”
　　她被宠溺的摸头，夏池百依百顺她，附和着，“是是是，财财是最聪明的。”
　　夏沐财爱听，唇角压不住的说：“那是当然。”

　　内容标签： 穿书 ，逆袭 ，轻松， 傲娇， HE ，读心术，现代，主受
　　搜索关键字：主角：夏沐财，夏池 ┃ 配角：其它 ┃ 其它：
　　一句话简介：捡只招财猫，财源滚滚
　　立意：奋发向上，努力拼搏


第1章 穿越
　　江城的天就是变化多端，上一秒晴天，下一秒便刮起大风，吹倒了路边摆着小摊的遮阳伞。
　　大雨降下来了，胡乱啪嗒在玻璃窗户上，安静的别墅区，大雨淅淅沥沥。
　　夏沐财坐在一栋独户别墅靠着路边的窗台上，侧着脸低头看向窗户外的雨中世界，一辆黑色轿车试过，车子激起了地面的浪花。
　　车子就停在了她家别墅门口前，司机安了一下喇叭，她知道，这是她那个名义上的姐姐从孤儿院接回来了。
　　房间里阴沉空旷，轻声叹息一口气便能听的很清，“唰”一下，她拉上了阳台的窗帘，房间更加阴沉黑暗。
　　一道妇女清亮的声音传出，“财财，姐姐回来了，要下楼看一眼吗？”
　　那是夏沐财这个世界的养母。
　　她回忆了一番这个世界的剧情，她是一本虐身虐心的霸总小说中恶毒女配，原主就是个爱雌竞的小学生，用低劣手段和女主真千金竞争男主，居然被她恶毒倒了。
　　在她的操作下，男主不断误会女主，虐女主，倒最后女主死了他才幡然醒悟，把一切罪责归结于恶毒女配，也就是原主。
　　原主被男主搞得家破人亡，还死在了小巷子里。
　　而男主呢？他只是悲痛万分地在夜深人静之时想起女主，喝着香槟，抱着美人痛苦地思念。
　　想到此，夏沐财的嘴角就不禁抽动起来，傻逼作者写傻逼文，女主失去的仅仅是生命，而男主失去的是爱情！
　　yue……
　　房间外的妇人好声好气地再次劝说，“财财，我们下楼见见姐姐呗，妈妈等会儿给你买最新款的包包。”
　　“财财最乖了，即使你不是我们的亲生女儿，我们也不会抛弃你的，妈妈始终只认定你一个女儿。”妇人侧脸和手掌贴在了夏沐财房间的门上，就像拥抱里面的女儿似的。
　　她对夏沐财的爱胜过爱自己刚找到的亲生女儿。
　　富太太的亲生女儿便是这本虐文中的可怜女主。
　　夏沐财又是叹息一口气，抿了抿嘴角，还没见到正主，她就为正主感到悲哀。
　　说起来，她也才刚刚穿越过来，若是她的任务是改变剧情她就不会这么愁容满面，在阴暗的房间里叹息。
　　恰恰相反，她的任务就是把恶毒女配贯彻到底。
　　她安慰自己道：“区区一个凡人为我半神献身是她的福气。”
　　说的有多硬气，内心就有多心虚。
　　她可从来没有做过什么坏事，她可是招财猫，理应帮助可怜女主的才是，偏偏成神的任务就是如此。
　　“哎。”又是一声叹息。
　　外面的人还在好生劝说，“财财见你姐姐一面就好了，你放心，她比过你在爸爸妈妈心中的分量。”
　　终于，房间里的人有所动，窗台上的人穿起了地毯上的拖鞋站起身，径直走到了门前，开门，映入眼帘地就是一张略有皱纹，但皮肤保养的很好的富太太。
　　那便是原主的养母，也是夏沐财这个世界的养母。
　　妇人见她终于从房间出来，看到她没有开灯的独自把自己关在黑暗的房间中，顿时心疼不已，一把便把她搂在怀里，抱着哭泣。
　　“是妈妈的不好，你为什么不是我们的亲生女儿。”
　　夏沐财一口老血快要吐出来来，富太太抱的她太紧了，太用力了。
　　她推不动富太太的怀抱，只好好生劝慰道：“妈，你快松手，别说这些，我可以是你的女儿，但你真正的亲生女儿也不能不认啊，她在外面流浪了十多年，多可怜啊。”
　　富太太吸了吸鼻子，慢慢的松开了夏沐财，擦干了脸上的泪水，固执地说：“妈妈只认你这个女儿。”
　　夏沐财无奈，怕富太太一个激动又抱上她，“好好好，我们下楼去见见姐姐吧。”
　　“嗯。”养母说。
　　楼下的人不知二楼发生的事，若是听到自己亲生母亲不认她，这个家不待见她，她立马心灰意冷的可以走掉。
　　毕竟不是当时走丢的三岁小孩子了，她已二十三，江城名牌大学毕业，有了一份在全球五百强的公司工作，未来日子光辉明亮。
　　没什么好害怕的了。
　　父亲坐在沙发上，为她烧水倒茶，低沉浑厚地男低音开口道：“小池，在外面受苦了吧，喝点上好的龙井茶，你没喝过吧。”
　　男人话里话间都是带着鄙夷，瞧不起他这个在乡野生活20年的亲生女儿，他和楼上的富太太一条心，只认定了夏沐财才是他们的女儿。
　　虽有感受到一丝丝的话里不对劲，但夏池想，「万一是自己感知错了呢？」
　　她接过亲生父亲递过来的茶杯，鞠躬有礼貌的说：“谢谢。”男人不知为何翻了个白眼，许是她站的角度有问题，夏池没多计较。
　　拿到茶杯在嘴边轻轻吹开浮在表面上的茶叶，小口抿着上好茶叶刚泡好的茶水，味道确实不错。
　　她又用同样的方法吹开水面上的茶叶，再一次喝了一小口。
　　一杯茶水快要见底，楼上的二人终于是下来。
　　“你就是爸妈丢失多年的亲生女儿？”
　　先闻其声后见其人，夏池放下了茶杯，站起身，同一旁的父亲看向二楼的两人。
　　一旁的父亲满心欢喜地笑容满面说：“是财财啊。”
　　夏池还以为她的父亲天生不爱笑，原来是没见到让他发自内心笑的人。
　　心中不免有些失落和痛楚。
　　本来是想见见失去20年的母亲，却不料被她旁边的女孩所吸引。
　　长得妖冶，五官张扬，有着上挑桃花眼的女孩便是她的妹妹了吧。
　　说她是魅惑人心的狐狸妖怪都不为过，可气质上透露出了一丝丝的慵懒，夏池想了半晌，一个字浮现在她脑海里。
　　那个字便是猫。
　　对，她在心中想，「那个妹妹很像只猫啊。」
　　夏沐财也一眼被楼下的夏池所吸引，清纯甜美的脸，没多大的出色点，可架不住耐看。
　　白色来形容她固然是好的，但夏沐财觉得女主更适合黑色。当坐在王座上的女王挺适合她。
　　察觉自己想到别出去了，赶紧摇摇头，把杂念抛出去。
　　【乱想什么啊，夏沐财你真是好久没见过漂亮女人了吧。】她内心暗自唾弃自己。
　　【好好做任务，比什么都强。】
　　一道来自远处，却有回声的声音传到夏池耳朵里，声音听起来和刚刚女孩的声音相似，夏池不禁怀疑这声音的来源处是哪里。
　　她明明没有看到下楼梯的妹妹说话啊，好奇怪。
　　一旁的父亲欣喜道：“财财，快来看看你姐姐，你们两姐妹以后要好好相处。”
　　夏沐财盛情难却，想摆着恶毒女配的架势的，不料弱弱地跟个小绵羊似的谄笑着握住了女主的手。
　　一瞬她就被夏池的手感给惊讶到，睁大了眼睛，【卧槽，女主的手好软，男主真是个没货色的，软软女主保护还来不及，欺负她做甚。】
　　“我叫夏沐财，你呢？”夏沐财友好问道。
　　“夏沐财啊……”夏池嘴里小声念叨，因为她刚刚听到的声音也有提到这个名字。
　　她很难不怀疑刚刚的声音就是从她这个妹妹口中传出来的，可刚才也看到了，离得这么近，她没见到夏沐财的嘴巴张动。
　　“我叫夏池。”
　　两位大家长看到这和谐的一幕快要哭出来，他们夫妻二人在一旁“呱唧呱唧”拍掌。
　　要知道夏沐财可是恶毒女配，搞这么一出证明了她不够恶毒。
　　她表面还是维持着谄笑，内心里开始叫嚣，【我不能这样，和女主握手算什么恶毒女配，我应该泫然欲泣说：‘姐姐回来了，这个家应该属于你，对不起我抢走了你的生活。’然后跑走，身后的养父母就会不分青红皂白，嫌弃女主，最后通通都来跑去追回她，她也不能跑远，很轻易的就被追回。】
　　【这才对嘛，这才叫做恶毒女配，我为什么偏偏就和女主握手互相报名字了！！！】
　　不知不觉她就捏紧了夏池的手，全然没有感受到，因为夏池没有表现出任何疼痛脸色出来。
　　反而还露出了奇异的笑。
　　那是因为夏池终于可以确认那犹如山谷里空灵的声音是谁发出的了，那便是她眼前的妹妹发出的。
　　她能听到夏沐财的心声。
　　“对了，妹妹我有一个见面礼想要送给你。”
　　夏池松开了夏沐财的手，从肩上的肩包拿出，一只白色为主，左耳橘色，右耳褐色，脖子上戴着红绳串起来的金色铃铛的招财猫。
　　“这个给你，昨天在古玩市场买的，今天看你，发现你很像它。”
　　霎时间，见到这只招财猫夏沐财快要哭出来，【女主不愧是女主，一眼便相中了我的本体，还想说完成剧情就出去找，没想到她给我送上门来了。】
　　招财猫对夏沐财很重要，招财猫损坏，那她会跟着受伤，招财猫成为渣渣，那她离死亡不远了。
　　【女主，善良女主！】
　　夏池用手挠着自己的脸，讪讪一笑，内心说着，「随手花的5000块钱买来的招财猫居然对夏沐财很重要，这样她就不会讨厌我了吧，真想好好和妹妹和平相处。」
　　她这个妹妹换了芯子了吧。


第2章 任务
　　很狗血的一件事，夏沐财失忆过，自称是神的家伙告诉她任务是什么。
　　任务啊，她隐约记得完成任务便可功德修满，不死不灭，成为神。
　　能成为和神一样的存在是夏沐财这种小妖精的幸运。
　　她问神，“那任务是什么呢？”
　　神告诉她，“做恶毒女配，好好走剧情就行。”
　　这么简单？
　　她发誓，她不仅要好好做任务，她还要优秀的完成！
　　夏沐财抱着自己的陶瓷本体睡觉，梦中呓语，说一些叽里呱啦的话。
　　昨天回来的突然，夏父夏母都还没有给亲女儿准备房间，所以夏沐财和夏池就将就睡一晚。
　　起初夏沐财是不同意的，奈何人在屋檐下不得不低头。
　　她一个假千金，吃别人的用别人，还不让别人睡她床上说不过去。
　　养母叫她和女主睡在一起，她一声都没有吭。
　　可把养父养母给吓坏了，更加的担心，哪有养了20年的孩子说放弃就放弃。
　　无声胜有声，他们仿佛听到了自己的孩子在哭泣。
　　不过依她所说，哪有恶毒女配和女主睡在一起的。
　　夏池被呓语吵醒，侧着头静静看着她这个不谙世事的妹妹，端详着，喃喃细语，“我还以为你会不欢迎我，没想到我有一个这么可爱的妹妹。”
　　她在孤儿院生活了十八年，见惯了人情与冷暖，也不怪谁，院长年纪大，一颗心再均分也无法公平地照顾每个人，偏心与冷落在所难免，因而孩子们多少都会一些“争宠”的小手段。
　　但她，不怎么会。
　　她懂事乖巧，就连老院长都时不时会夸她两句。而乖巧的代价是被冷落，似乎所有人都觉得她不需要这份关爱。
　　大学是她一边打工一边上的，没有自己的休息时间。
　　昨日的五千块钱是她存了许久都舍不得花掉的生活费，但是她毅然决然地买了那只陶瓷招财猫。
　　一只手唤回了夏池的神，对方好似在寻找什么，在她脸上摸了又摸。
　　“你醒了？”
　　她不确定的问一句，她看到的是夏沐财还闭着眼睛。
　　朦朦胧胧的声音在与她说话吗，夏沐财真可爱。
　　“我在哪里……”夏沐财发出的声音。
　　「当然是在家啊，睡糊涂了吧。」
　　夏池并没有说话，怕吓到夏沐财。
　　她又听到夏沐财嘴里小声嘟囔，“女主，任务……”
　　她这个妹妹小说看多了吧。
　　还挺天真烂漫。
　　夏池静静盯着夏沐财的眨动的眼睛，对方要醒了，她知道，就是想看猫女醒来是不是也跟普通人一样。
　　是一下睁开眼，还是缓慢的睁开眼。
　　她这样一直盯着夏沐财，夏沐财会应激吗？
　　种种都让夏池好奇。
　　在这短暂的思考时间，夏沐财醒了，她就和普通人一样，缓慢睁开眼，琥珀色眼睛打量了周围一番。
　　看到一双如墨的眸子，夏沐财瞳孔紧缩，仔细看了一下，立马炸毛。
　　女主？
　　女主她在干嘛。
　　对了，她和女主昨晚共睡一张床。
　　来不及一声尖叫，她滚下床，拘谨的看着大早上发癫的女主。
　　夏池想要靠近她又不敢靠近。
　　只因现在的她就像只随手能挠人的猫。
　　“你没对我做什么吧。”她忐忑问道。
　　夏池的声音很亲和，“没有。”
　　只一声便让她放松了警惕，神经不再紧绷。
　　注意到扔床上的招财猫，夏池指了指，“这个你很喜欢？我看你睡觉都抱着它睡。”
　　夏沐财的招财猫确实扔在床上，她看了一眼，语气不善的甩了一句，“不用你管。”
　　猫是独居动物，有着个人的领地和空间，昨晚能同意夏池和她一起睡已然是猫猫对人类的天大恩赐。
　　大早上她起来看到了夏池盯着她，不知有多久了，这很难不让神经敏感的她神经紧绷，炸了毛。
　　夏池自觉的退开一米远的距离，就像犯人举起双手。
　　她看出了夏沐财紧张，就和她第一次见到夏沐财一样，她就像一只猫儿。
　　她尽量缓和了语气，降低音量，“我不会把你怎么样，我马上离开。”
　　夏猫猫不放心的紧盯着，一句话也没说。
　　“你看，我马上就要开门出去了，别担心，我们都是女的，我不会对你做什么。”
　　不出意外就出意外了。
　　夏池还没打开门，门就从外面打开。
　　肤色较好，身材到了40岁还没走样的夏母走进来。
　　她丝毫不觉得突然打开门夏沐财的房门有什么问题。
　　可这是夏沐财明令禁止的，不许让别人进她的房间，夏母就是不听。
　　“财财，今天是你姐姐回来的日子，我们想给她举办一个宴会。”
　　“妈，我不是叫你别随意开我的门，不要随意进我房间。”
　　“好，妈妈以后不会了。”夏母看到了夏沐财神色不对，赶紧转移话题，
　　她还不忘补充一句，是给假千金的解释，“外界都知道了你姐姐回来……”
　　她想告诉假千金的是，他们也没有办法。
　　按照原著，原主气的跳脚，靠砸东西来发泄不满情绪，养父母自然是心疼的，为了她说不办就不办。女主就这样被奚落，善良的女主觉得是自己的问题，于是开始了愚孝的一生。
　　“财财，你不说话是同意了？”养母提心吊胆地说，生怕把这个祖宗得罪了。
　　良久，夏沐财没有回答，脸上表情自然，看上去不像是生气。
　　她其实在想，【女主真的是打不还手骂不还口的软包子性格吗？】
　　因为夏沐财这个假千金在真千金女主面前作威作福，女主只觉是妹妹喜欢她才找她玩闹。
　　可是假千金她亲手把女主从楼梯推下，女主还没脾气的揉了揉假千金的头试图感化。
　　女主真要是软包子性格那她岂不是很好做任务，反正回头道个歉她原谅了，自己良心也过得去。
　　这正合她意。
　　夏沐财刚想像原著一样摔东西发泄情绪走剧情，没成想到下一秒夏母抱住了她，感动的热泪盈眶，泪流满面。
　　“财…财财，你长大了。”
　　夏沐财人都傻了，双手无处安放，关键是大娘把她抱得死死的。
　　这种感觉好窒息，她就像一只猫崽被拿捏了。
　　她努力推开妇女，嫌弃的要命，昂着下巴眉头快皱成一个川字。看到妇女鼻涕要流出来，脸上不仅是川字了，还混合着颜料盘五颜六色复杂神色。
　　【救……救命啊，杀猫了！！！】
　　夏沐财注意到了一旁的女主抿唇微笑，笑得腼腆，岁月静好样子。
　　以她对书中女主夏池的了解，【她不会以为我和这位大娘在上演母女亲情戏吗吧。】
　　至少在夏沐财心声没有吐槽之前，夏池一直以为夏沐财和母亲感情好的抱在一起。
　　为此她很幸福的笑了，因为她有一个这么可爱的家庭。
　　原来不是母女情深抱在一起啊……
　　当然不是！
　　夏沐财很快就见夏池收敛了笑，一本正经的站在原地。
　　“够了！”她用力推开黏在她身上哭哭啼啼的夏母。“妈，我知道了，我会参加姐姐的晚宴。”
　　说出这句话她本人愣了一下，【不对啊，我是要走剧情，我怎么就答应了。】
　　这句心声成功让夏池对夏沐财彻底改变，夏池心里全是「她好善良，她好可爱。」
　　若是让夏沐财这个恶毒女配听到了，这绝对是极大的侮辱。一个恶毒角色居然被善良女主夸善良。
　　“真是的，大早上被你们气死，我走了，别找我。”
　　夏沐财朝着夏母嚷嚷道，生气跑了。
　　尽管大吼大叫富太太都没有生夏沐财的气，看着远去的背影，她甚至有点担心。
　　不过视线转向了夏池，她这个为人母的终于想起她有话要对自个儿的亲生女儿说。
　　夏池的手被拉着，她不解地看着陌生的亲人。作为在孤儿院的孤儿，没有人会像眼前女人拉着他们的手交谈，她可怜的从这一丝丝流露出来的小细节感到了母爱。
　　坐在柔软的床上，四目相对。夏池听到了母亲开口，“小池啊，你会怪爸爸妈妈这么久了才找到你吗？”
　　夏池想说不怪，她的头都准备摇成拨浪鼓了，却不料听到熟悉的声音。
　　【这老女人是在道德绑架你啊，傻女主。】
　　原来是跑出去的夏沐财调转个头想起了原书的一个重要剧情，她这个恶毒女配小虾米角色作死是影响不了女主老老实实一辈子愚孝的，还得是亲生父母这关键角色。
　　她就趴在墙后面听，一边听一边吐槽。
　　【她会给你唠她的不容易，你的女主善心发作居然体谅了她，要是当年他们愿意找，你早就被找到了。】
　　「这不可能吧……」夏池在心里说。
　　要是夏沐财能听到夏池的心声，她一定大骂，怎么不肯能，你在质疑我穿越者的能力？
　　【来了来了，万千读者吐槽的名场面来了！】夏沐财开始认真看戏，聚精会神，恨不得穿过墙壁来到里面二人的面前，搬个小板凳仔细听。
　　她听着声音就已经想象出内里养母牵着女主的手，慈母似的交代以前的事儿。
　　“小池啊，你三岁走丢我们也费劲了心思去找你，妈妈知道你丢失了很心痛，刚好在路边看见了一个小婴儿，于是想着对她好，这样也会有人对你好。”
　　富太太表现的痛心疾首，“我们也不容易，知道你丢失了好似在我们身上割肉，财财的到来填补了这块空缺。”
　　【女主这时候就该心软了，自己都不心疼自己，先心疼起了好日子过的舒舒服服的父母亲。】夏沐财可劲儿的在心里吐槽，看原书的时候就想这么说了。
　　事情真的按照夏沐财所说的发生了，夏池内心五味杂陈。
　　夏池：“妈，所以你们有了妹妹就没再找我了是吧。”
　　！！！
　　里面发生了什么夏沐财不知道，令她震惊放大瞳孔的事意外发生了。
　　她都听到了什么！
　　【这……这是女主说的？】
　　寻思着她也没做什么啊，怎么重要剧情给偏了。
　　夏母也似乎以为自己耳鸣，幻听了声音，刚刚那是眼前老实本分亲女儿说的？她在质问为什么没有继续找她？
　　“这……小池啊，我们不容易……”富太太变得支支吾吾，气势瞬间矮了一节，没有刚刚那种端着慈母的架势。
　　夏池明白，他们捡到了夏沐财就没再找了。她就这样被抛弃在了孤儿院，成为一个无父无母的孤儿。
　　心里有稍微的失望，但想着她现在也是有家人的人，这一点感情瑕疵也没什么。
　　她缓和了面色，体谅起父母亲的不容易。
　　“我明白的，照顾财财不容易吧。”
　　夏池给富太太搭了一个台阶下，富太太见机下台阶。
　　“是啊是啊，你妹妹太顽皮了。”面对亏欠很多的亲生女儿夏母坐立难安，聊不下去，找了一个借口溜走。“我不打扰你休息了，有什么事可以找财财，她人顽劣了些，人总归是好的。”
　　夏池面带微笑地点头，目送灰溜溜逃走的亲母亲。
　　趴在墙壁偷听的夏沐财松了一口气，她用手抚顺自己的心脏。
　　【还好还好，我还以为剧情偏了呢，女主要是觉醒什么的，她还做什么任务啊。】
　　女主觉醒任务就从简单模式直接变成地狱模式。
　　她被仓皇逃出来的养母看了一眼，对方自知自己理亏，无脸见人，连平日里最溺爱的夏沐财都不怎么搭理，匆匆走了。
　　--------------------
　　


第3章 20岁的年轻副总
　　在别人还在读书为未来发愁的年纪，20岁的夏沐财就已经开始接受夏家的公司，老爸给她考上大学的奖励就是空降成为公司里的副总。
　　知道剧情的夏沐财望着市中心可以用来当城市地标的夏家公司高楼，这楼后面会被男主一举吞并，变成供人告白举办活动的灯牌。
　　只叹【可惜哇，可惜。】
　　公司里5万的员工纷纷失去工作，社会动荡又与男主有何关系。他只是看不惯夏家，连带的夏家5万员工也看不惯，不管不顾。
　　一道清冷的声音打断了她思绪，“副总，您今天想去哪儿玩呢？”
　　“去哪儿玩？”愣了一瞬，夏沐财才反应过来。原主这个副总什么用都没有，来公司就是找小助理带她出去玩，唯一派上的用场就是把公司机密泄密给男主。只是可惜了一个好人才被这么糟蹋。
　　夏沐财可是知道剧情的人，她眼前这位精英打扮女助理可是最后一挽狂澜，差点就拯救回要倒闭的夏家公司。奈何遇上了猪队友，原主这头死猪，把什么都告诉男主，男主最后用暴戾手段碾碎了这位女助理。
　　看到助理的出现她还有点瑟瑟发抖，莫名的带着些许愧疚。
　　“莫琪，我今天不去哪里玩，想呆在公司熟悉业务。”
　　夏沐财说这句话都有点心虚，好比一个从来不写作业的惯犯突然有一天扬言要写作业似的。这谁信。
　　好在莫琪有着良好的心理素质，听到夏沐财这么一说只是愣了一下，很快反应过来。
　　“好的，副总，要我带副总您去看看办公室吗？”
　　夏沐财也不是真正的想要在公司里做点什么，要她做她还什么都不会呢。
　　“不用，我自己看看各部门都在忙些什么。”
　　“好。”
　　助理退了下去，夏沐财在门口两个保安的注视下走了进去。
　　“听说隔壁公司来了个实习生，你们猜怎么着。”
　　来到茶水间，夏沐财就听到了早间八卦。
　　“怎么着？隔壁公司实习生业务能力强，一连升到总监位置？”
　　说八卦的人笑着摇头，神秘兮兮。
　　“那是太废物了？这种实习生也没少见啊。”
　　【隔壁公司实习生……】夏沐财只想到了隔壁公司就是男主在的公司，而实习生就是女主。【不会那么巧吧。】
　　夏沐财端茶的手颤抖了一下，滚烫热水差点洒在身上。
　　她就静静地坐在沙发上听着接热水的人聊。
　　“咳咳，我也是听我隔壁公司朋友谈的。那个实习生上班第一天就撞到了副总，那热水啊就这么洒在副总衣领上，成功引起了副总的注意。”
　　“啧啧啧，好本事啊。自己业务能力不提升，专门想这些歪门邪道。”
　　“我看过不久那个实习生就是某部门的经理了。”
　　接热水的三个人你一言我一语，聊得可起劲儿了。还说别人不好好工作，他们自个儿就是不好好工作摸鱼的。
　　夏沐财放下了茶杯，翘着二郎腿冷不丁地说一句，“喝完水了就去工作，公司不是闲聊之地。”
　　三个人齐齐看向角落里坐着的夏沐财，这才注意到他们的副总坐在这听了他们半天的八卦。纷纷像见不得光的老鼠似的逃了。
　　见人都走了，夏沐财没骨头的趴在茶几上。“公司好无聊啊。”
　　那三个人谈的事夏沐财清楚，是原书男女主第一次见面的剧情，霸总男主就这样被女主深深吸引而不自知。
　　“要不去找女主玩玩？”这想法刚一出，她瞳孔兴奋地变成竖瞳。
　　“嘟嘟嘟──”
　　揣包里的手机响了一下，夏沐财东摸西摸终于是在电话即将关断之际找到了手机接通了电话。
　　手机上的提示的来电信息──莫琪。
　　她不知道这位精明能干的小助理找她有什么事。
　　“喂，莫琪。”
　　即使在怎么慌张对方也很好的掩饰住不好的情绪。莫琪开口，“副总，隔壁公司滕总说要找负责人谈合作，上次那个项目您说你来负责……”
　　项目负责人……夏沐财想了半晌，是有这么一回事，原主想要在养父母面前表现，接手了一个公司项目，她肯定是不会怎么负责的，有莫琪在，她只需签个字其余的都不用她操心。
　　谈合作等于坐在哪儿当摆件，刚好又没有事干，二话不说夏沐财就同意了。
　　“我知道了，你来接我吧。”
　　！！！
　　“什么……”
　　电话那头的莫琪有点惊讶，搞得夏沐财不知所措。“怎么了吗，莫琪。”
　　“没……没。”夏沐财终于知道对方打来电话有些慌张是怎么个回事了。“副总长大了。”
　　这哪儿跟哪儿，小助理就好似看着她长大的婶婶阿姨。可对方也不过30，这么年轻就说出这种副总长大的话。
　　夏沐财额头冒黑线的挂掉电话。
　　等了5分钟，莫琪来找她，带着一叠厚厚的密封资料。夏沐财疑惑，“莫琪，这次商谈很重要吗？”
　　她看对方准备了这么多，若是被她搞砸了，这么多辛辛苦苦整理出来的资料就浪费了。
　　“很重要。”
　　怎么不早点告诉她啊！！！
　　夏沐财倒吸了一凉气，瞬间后背冒冷汗。刚想找个理由，说自己肚子疼什么的不去参加，莫琪后半句话可把她气岔气了。
　　“因为这是副总第一次参加商谈，是副总进步的重要时刻。”
　　还好她没有再喝水，不然一口水肯定喷出来。
　　“莫琪，你下次说话一次性说完，吓得我以为很重要，差点就要跑路了。”小助理真是让她心惊胆跳的。
　　“副总别担心，万事有我，副总这样很可爱呢。”
　　这助理看起来不苟言笑的，可没想的居然是如此亲和的人。
　　夏沐财起身哼哼了两声，一只手抱着另一只手的胳膊，傲慢昂起头颅，端着严厉上司的架势，“你就是这样调戏你上司的？”
　　她颇有一种小孩偷穿大人高跟鞋的感觉，言行举止都是稚嫩。
　　“不敢不敢，副总可爱是真实的，我只是在说真话。”
　　算了，成为可爱的人也总比成为恶毒的人强，起码在莫琪这原主的名声还算过得去。
　　进电梯，莫琪开口道，“副总，这是对方公司负责人的资料，滕敬司就是滕家的未来接班人，滕家与夏家交往颇深，两家的项目第一考虑人就是彼此。”
　　这些夏沐财都知道，夏家曾经还帮助过男主滕家，不说有恩吧，至少看在十几年的来往的情面上，可是男主还是毅然决然地毁掉了夏家。
　　不知是从哪儿来的情绪，可能是原主的吧，知道这事后原主对男主的好就像喂了野狗。夏沐财受情绪影响，她的手不受控制地发抖。
　　她安抚原主的情绪。【好了好了，不会那么惨了，给你找回点面子。】
　　对于这场商谈，夏沐财前所未有地正经了起来。
　　“莫琪，我一会儿要做什么吗？”夏沐财表情严肃地说。
　　她手中接到了莫琪给她的男主滕敬司的资料，一张很像简历的纸。
　　“副总不需要做什么，撑着场面就行。滕副总也是新上任，副总知道对方的资料就是知己知彼，百战不殆嘛。”
　　夏沐财翻看了一页纸的资料，纸上内容整整齐齐，简约不密密麻麻。就连男主的一寸照都贴了上去，只叹不愧是莫琪。
　　撑场面是吧，她可行了。
　　…………
　　昏暗没有开灯的VIP接待室，男人刀削般的脸庞凑近了女人的脸。以最恶毒的眼神凝视着对方，森寒的语气说。
　　“你故意接近我不就是想套取滕家秘密资料，我知道你是谁，夏家的真千金。”
　　夏池隐忍着，退后一步，没有说话。
　　她并非偷什么资料，而是没有工作就去找工作。夏父夏母终究是偏爱夏沐财的，给了养女一个副总位置，而亲生女儿不闻不问。
　　她想，父母这么做是有原因的。她可以靠着自己的双手实现财务自由。她不是已经进入了全球五百强的公司上班了嘛，未来前途一片光明。
　　这些都是她一步步计划好的，从向孤儿院院长发誓，她长大以后要报恩与孤儿院时就计划好的。
　　“你们夏家都是脑子不好使的愚笨人，你父母是，你哪个没有血缘的妹妹也是。”滕敬司似要捏住夏池的下巴，他的动作幅度稍大一点，面前的人儿就下意识地往后退一步。颇像他曾经养的一只白兔子。
　　“我倒要看看在你们夏家公司侮辱你这个夏家人，他们会怎么想。”
　　“啪嗒——”VIP接待室的灯打开，夏沐财推门进来。
　　她好像来的不是时候，男主这架势是在与女主调情吗？
　　四双眼睛相互对视着，场面一度尴尬。
　　“咳咳，那个……请坐。”夏沐财对着站着的夏池说到，公是公，私是私，再说了原剧情女主就是跟在男主身边的。
　　滕敬司给了夏池一个眼神，叫她坐下。夏池这才在自家的地盘上坐下。
　　“莫琪，给客人倒茶。”说罢，夏沐财也找了个地方坐下，大大方方，不畏首畏尾。
　　身侧的小助理欣慰地勾起了一抹淡淡的笑，毕恭毕敬说了声，“是。”
　　“慢着，我叫我秘书去倒茶。”
　　明显的，滕敬司就是想折腾夏池。夏沐财嘴角一抽一抽，她就说了吧，男主脑子有那个大病。
　　“滕副总，这里是夏氏企业，你这样不会越俎代庖了吗，到时候传出去说我们夏家公司扣扣搜搜，连待客之道都没有。”
　　说着无意听着有心，夏沐财可一点都没有杠的意思，她只是就事论事，说滕敬司这么做不对。
　　反倒激起了滕敬司“看吧，夏家的人急了。”的意思。
　　家里人总是给他说，夏家是无比的卑鄙无耻，把他们滕家搞破产了然后又像救世主般伸出援手相助。夏家缺个男丁，缺像他这样的继承人，这样做无非就是等他长大了用道德把他捆住，作为夏家的女婿。
　　他从小就听爷爷说，以后要对夏家的姑娘好，不能亏待了夏家。
　　对夏家好？他要让夏家不复存在！
　　莫琪把茶端来了，夏沐财悠悠抬起茶杯，品了一小口，用关爱智障儿童的眼神看着滕敬司。
　　【男主他人没事吧，原书里可是交代了男主家庭教育极为变态。】
　　夏沐财用上好的茶杯盖扫了扫茶水，吹了一小口气又慢悠悠地品茶。
　　神情淡漠，丝毫不觉得她在心里有在想些什么，看她清澈愚蠢的眼睛也知道她不会想什么。
　　殊不知她内心已经跑马，唯有坐在对面的夏池能听的一清二楚她的心声。


第4章 被欺负的小可怜兔
　　一到谈正经的事，夏沐财表情严肃了起来，端坐在沙发上，虽听不懂但谈生意的架势是有了。
　　男主滕敬司不屑地勾起了一抹嘲讽的笑，笑夏沐财的认真。
　　只有弱者才会在商谈里紧绷神经。像他这样的强者，游刃有余，在别人的地盘也像是在自己家一样，穿着黑西装，翘着二郎腿。
　　本该是商战里你来我往斗的有来有回的激烈场面，变得只有当方面激烈。
　　夏沐财因为什么都不会，所以才认真听每一个合同。
　　谈着谈着吧，对方从包里抽出了一根烟，在摸出打火机，把烟点上。夏沐财一时半会儿有些说不出话，嘴巴微微张开了口。
　　很快呛人的香烟味道让夏沐财这个从来没有闻过烟味的人咳嗽了几声，她眼尾泛红，渗出了星星点点泪光。
　　她弯腰曲背，手捂住胸口咳嗽。一般人看到此都会主动掐灭香烟，而滕敬司不是一般人。
　　夏沐财在心里大骂，【男主臭不要脸的东西，这么没素质的吗，在密闭空间里抽烟，真抽死他。】
　　她得到了对面坐着的夏池一个担心的眼神，对方停下手中记录的动作，握紧了笔。
　　只是一瞬间的注意到，很快肺部的难受让她无暇顾及对面夏池的眼神。
　　后背被莫琪一只手轻轻地拍着，听莫琪担忧地说：“副总，没事吧”。
　　她想说没事，可是咳的连话都说不出。
　　莫琪见多了这种场面，通常是在中年土老板面前谈生意时见过，没想到才二十多岁滕家少爷也有这中年男人的臭脾性。
　　夏沐财这幅样子，让莫琪这个好脾气的人生气了，语气里带着些许愠怒，“滕副总，这烟非要抽吗？”
　　“行行行，不抽了。”男人丝毫没有悔过之意，甚至脸上带着明显的戏谑。他夹着烟的手往身旁的人面前伸，意思不言而喻。他拿夏池当他的烟灰缸。
　　“夏秘书，你的手给我接好了烟灰，要是落下一点烟灰在夏副总公司的地上，我让你永远都找不到工作，永远失业。”
　　若不是现在夏沐财难受，听到这番话非得立马给滕敬司两巴掌。他就是这么侮辱人的，真是有了臭钱就当自己是太子爷。
　　夏池可是夏的家人，滕敬司这样做无非就是打夏家的脸。
　　“滕副总，非要做这么绝吗？”莫琪蹙眉冷声说道。
　　“你管我，我叫我公司的人做事，碍到你这个小小助理了？”滕敬司狂妄至极，真当这里是自己家。
　　“夏秘书，把手伸好了，烟灰若是掉地，你这辈子都是干苦力工。懂？”
　　“懂你妈！”夏沐财站了起来，啪的一巴掌扇在了滕敬司脸上。霎时滕敬司刀削脸庞多了一个深深的巴掌红印。
　　真是气的夏沐财不打一处来，“抽烟就算了，还让人用手接你的烟灰。桌子上摆着的烟灰缸看不见是吧。”
　　【眼瞎男主！眼睛不需要可以捐给有需要的人！！！】
　　“你……”
　　夏沐财打的滕敬司说不出话来，显得他委屈巴巴。
　　“你什么你，莫琪，送客！”
　　一旁的莫琪眨吧眨吧眼，很是大为震撼。
　　这还是她所认识的夏副总吗？这样的副总一定能带领公司走向辉煌。
　　“是，副总！”莫琪比了个请的手势，“滕副总，请吧。”
　　“哼。”滕敬司把烟摁在了烟灰缸里，愤愤站起身，“你们会后悔的！”
　　夏沐财现在就后悔了，在知道和男主商谈时就该知道男主脑子不是正常人的脑子。
　　默默跟着滕敬司的夏池站起了身，准备低着头继续默默跟着。却不料被夏沐财一把手牵住。
　　“夏池，不要再回去了。你现在可是夏家的真千金。”
　　话毕，夏沐财感到了心脏就像被一只手揪着般疼痛，她痛的放开了夏池的手。
　　这是神在警告她，她这样做是在违反剧情。剧情一旦走向不可逆转的时候她任务就算失败，面临的是死亡。
　　听闻乒乒乓乓的声音，原来是夏池担心她连手中重要的笔和本子都扔掉了，来扶住她。
　　这比傻逼男主好一万倍，夏沐财瞬间感动。
　　“没事吧……”夏池不知是该叫妹妹还是叫夏副总。
　　夏沐财抬眸望着扶着她的人，摇头表示没事。
　　【怎么同样是主角，女主就能比男主哪个龟孙子好那么多。】夏沐财内心吐槽道。
　　“无碍。”
　　可是刚才的话滕敬司可是听到了，他脚步一顿，转过身借机又是嘲讽。
　　滕敬司：“是啊，我的夏秘书可是夏家的真千金，若不是我提拔她，你们夏家的真千金还是底层的实习生。”
　　夏池意识到她这个真千金身份带来的尴尬，“对不起，我不应该在这里工作的。”
　　她很早以前规划好的人生如今是带给家庭的蒙羞。
　　“滕副总，我要辞职。”夏池双眼喊着泪，故作坚强地说。
　　！！！
　　夏沐财瞪大了眼睛，捂住的心脏不疼了，那是因为剧情提前了。
　　她误打误撞的让女主主动提出离开男主，然后男主生出了一丝丝自己物品要离开他的失落。这是男主对女主在意的表现！
　　【好好好，我可是天才，居然提前完成了任务。】
　　然而，心声说出去时，她得到了夏池一个复杂的眼神。
　　她不敢去对视那抹眼神，只得在心里面无限猜想，【坏了……难道是刚才表现的太高兴了？】
　　【夏沐财啊夏沐财，乐极生悲了吧。】
　　那眼神她就当做没发现，催眠自己那一定是幻觉，一定是。
　　滕敬司心中果不其然有了自己所有物不受自己控制的感觉，他心中气愤。“辞职？好啊，我等着你后悔！”
　　“夏池，你一定会千方百计的靠近我，我随时陪你玩到底。”
　　滕敬司说完这句话头也没回的大步离去。在夏沐财眼里，刚才滕敬司说的一番话就像小学生一样，心中明明有点在意女主了，却要装作一点都不在意。
　　夏沐财唇角微不可察的勾了勾，笑了一下。
　　只叹道：【要是男主有脑子，小学鸡的他也算是正常人。】
　　公司这边的事情很快传到夏父夏母耳边，他们虽不在公司，但公司里的一举一动都在他们监视里。
　　傍晚夏沐财开着她的保时捷搭上夏池回家，一进别墅推开门，长桌上端坐的两夫妻齐齐把视线转向她们。
　　颇有种游戏里在古堡打boss的紧张感，很明显夏父夏母有话要对她和夏池说。
　　“财财，小池回来啦。”富太太皮笑肉不笑地说，对方语气听的出不是太高兴。
　　“都坐下吧。”夏父就相对于严肃。
　　这是要给谁下马威啊，夏沐财在心里说，【我好歹也是个半神，去去凡人想要教训我？】
　　她牵着夏池在长桌的另一边稳稳坐下，对面就是养父母。
　　屁股刚一坐下，对面就发出了攻击。“小池啊，你来家里半个月了，是我们有所疏忽，没有给你安排。”富太太熟知伸手不打笑脸人，即使笑得很假，慈母的样子也很假，她还是要装。
　　夏沐财余光瞥见了夏池躲在桌子底下的双手紧紧握成了拳，十指揪着大腿肉。
　　“有些事孤儿院是不会教你的，人是为了一口气而活，你今日跑去别家公司干活还被人家给认出来了，你是在告诉所有人我们亏待了你吗？”
　　她看着夏池低下了头，深吸一口气嗓音有些微微颤抖的说：“不是。”
　　这么明显的针对，她不算聪明的脑子都感受到了，何况聪明又敏感的夏池。
　　这不同于孤儿院里院长教导他们，院长是循循教导，亲母亲则是带着压迫。
　　夏池一边懊悔，做错了，她为夏家蒙羞了。
　　另一边又手足无措。可……可是，她答应过院长，等她成材了，她一定会报答孤儿院对她的养育之恩。
　　夏父醇厚的男低音开口道：“幸好你跑去的公司是滕家的，滕家与我们夏家有十多年来往。滕敬司这小子原本我和你妈是打算给财财订婚的，但你来了，你妹妹的订婚对象改为你。”
　　【喂喂喂，臭老头，就知道挑拨离间，好好的姐妹关系被你说成了为一个男人争风吃醋。】真是叫夏沐财翻白眼要翻上天上去了。
　　“小池这下满意了吧，你想要什么就给我们说。记住，人是要活那一口气，别像孤儿院乞丐那样过着苟延残喘的生活。”
　　【大娘，说的你多高贵似的。】
　　这傻逼原书剧情可有得夏沐财说，她不屑地对着养父母轻哼两声，把头撇向了一边去，尽情的翻白眼。
　　不多时，她隐隐约约听到了夏池的啜泣声，心中有不好的预感。【夏池哭了……】
　　换做谁都要哭，养育自己十几年的亲人们被说是在苟延残喘的活着。孤儿院被各界社会人士救助被说成是乞丐接受别人的施舍。
　　听到一声声的啜泣声，可把夏沐财给心疼坏了。最看不得就是柔弱的女生在她面前哭。
　　她什么都做不到，心里焦急哄啊。【别哭别哭，那两个人纯纯的脑瘫。有点钱就觉得自己好优越，越这样内心里就越自卑，他们嫉妒你天真烂漫的活在世上。】
　　夏沐财很快就见夏池眨巴了眨巴眼，硬生生的把眼泪憋回去。
　　只叹，不愧是强大坚忍的虐文女主，一般人没这魄力还做不到。


第5章 心虚
　　上菜，桌上摆齐了食物，四个人味同嚼蜡咀嚼佳肴。
　　十几分钟不到的时间夏沐财放下了碗筷，“我吃好了。”
　　眼观鼻鼻观心，夏池也放下碗筷。“我也吃好了。”
　　夏沐财可是知道夏池根本没吃多少，很少动筷子，脑子稍微想想就知道对方是看她吃好了，怕被父母亲骂，所以才一同下桌。
　　不免的有点让人心疼，明明是回到了自己家，做事却小心谨慎。仿佛生活在别人屋檐下。
　　“夏池，要和我出去逛逛吗？”她眨了眨眼，示意对方同意。
　　女人明显的呆愣，葡萄大的眼睛圆溜溜的盯着看。夏沐财做了个口型，‘咱们出去加餐。’
　　很快，女人点头同意了。
　　听闻一声“好。”夏沐财一把牵住夏池的手，与还没有停下碗筷的养父母说道：“我带夏池出去逛逛。”
　　慈母严父的养父母自是同意，他们看夏沐财的眼神都是和蔼的。
　　养母嘱咐道：“财财别带坏你姐姐了，就在附近逛逛，早点回来。”
　　“知道。”说罢，人已只剩残影。
　　咔嚓一声别墅的双开大门轻轻关上，夏沐财转过身，傍晚余晖照耀在她身上，她浑身就像镀了一层金般，闪闪发亮。
　　注意到夏池一直盯着她，看着她的脸，不夹一丝一毫污秽的眼睛就如同纯澈明镜，真叫人对视上了心中丑陋无所遁形。
　　夏沐财摇了摇头，甩掉脑子里乱七八糟的东西，提醒夏池回神。“醒醒，要走了。”
　　这只不知冒犯的呆萌小兔子终于惊醒，脸上浮现慌乱之色，黑墨一般的瞳孔左右顾盼，在寻找逃离尴尬的办法。
　　“想吃点什么吗？”夏沐财凑近了说，她掰着手指数，“烧烤，麻辣烫，炒饭……”
　　“我不饿。”她的话被一句话回绝了。
　　只是不合时宜地响起了肚子咕噜噜的声音，霎时间说自己不饿的家伙脸红了，耳朵也红了。
　　真是不诚实的家伙，夏沐财有些生气，“还说自己不饿，漫漫长夜，你就想这样饿着啊，多难受自己。”
　　她仿佛看见了小兔子的耳朵慢慢耷拉下来。
　　面上是无波无澜，心里懊悔不已。【女主已经够难过了，我还对她凶。】
　　夏沐财转变了语气，变得温和，“走吧，我带你去吃好吃的！”
　　真是让人无奈又让人觉得可怜的磨人垂耳小兔子。她牵住了夏池的手，一只猫牵住了兔子的手。
　　某只兔子差点感动的稀里哗啦。这个世上还有人关心她肚子饿没饿，太感动了。
　　夏沐财带夏池出去吃了烤串，又买了杯奶茶，肚子填的满满当当的回家。
　　日子有条不紊地过着。
　　发现夏池没几件像样的衣服穿，便开车带着夏池去商场买衣服。
　　知道对方真的很想在事业上有所发展，便把副总位置让对方，当一个空壳副总有什么不好的。
　　她能对女主好的地方便大大方方对女主好，想要的想尽办法去满足。能平静的过上没有剧情的日子不多，她做的这些算是一种偿还。
　　因为她的功德圆满要靠打压一个女孩儿而实现。不然她完不成任务就会死。
　　订婚消息终于是传到了男主滕敬司耳里，原书剧情滕敬司知道自己将和女主夏池订婚，他二话不说地就找到了夏池来了一段伤人的话。说“看吧，你还是千方百计的想要靠近我。”“你后悔了。”什么的。
　　总之就是滕敬司各种往自己脸上贴金，好显得他有多高贵，夏池有多卑微。夏池就是那种图他富贵的心机女孩，自己又是无比的单纯被看上。
　　【啊呸！】一想到滕敬司那个龟孙，夏沐财脸都快五颜六色交替出现了。那是人能有的脑子？豌豆大的小脑里面装的全是豆渣。
　　要不是剧情所限制，她非得把男主摁在水里照照自己的脸。
　　明媚阳光的好天气，就在家的附近，夏沐财假借肚子疼先跑回去家，夏池提着大包小包的购物袋不紧不慢地在后面走着。
　　霎时滕敬司不知从哪里跳出来，拦住了夏池去路。他摘下墨镜，一脸不可一世的说：“夏池，你的心机手段可不少，为了得到我在你父母面前卖可怜，你欲擒故纵的小把戏可真搞笑。”
　　“我不知道你在说什么。”女孩儿双眼谨慎，充满了对面前男人警惕，如对待洪水猛兽般。
　　在夏池眼里滕敬司就是洪水猛兽。
　　男人嗤笑一声被气笑，“不是你逼我娶你的吗，爷爷拿公司股份威胁我娶你，你满意了。”
　　他咄咄逼人，“你闭口不言是不会说话了？”
　　哪是不会说话，而是听到了本应该肚子疼跑回家如厕的人心声。夏池知道夏沐财就在附近。
　　【vocal】夏沐财躲在一棵树下面，偷听夏池和滕敬司的对话。【是你爷爷逼你还是夏池逼你啊，癫公！搞得像是人家稀罕你逼你就范似的。】
　　夏池端详了几眼家附近的一颗两人环抱的梧桐树，还真是绝佳偷听的好位置。
　　她没有像夏沐财那般的硬气，她说话柔柔的。
　　不过能听到有人在心里为她打抱不平她已经很满足了。
　　她能做到的就是说不，不是她做的她不会承认。
　　“我没有逼你娶我。”
　　一句话让男人内心空落落地，瞬间站在高地的积木崩塌。他的面子被狠狠地丢在地上碾压又摩擦，这女的不逼他娶她，是不是就证明了他没那么吸引人。
　　夏池不知眼前男人在想什么，刚想礼貌绕开走，结果被拦住。
　　“你和我玩欲拒还迎是吧。”话音刚落，她的手腕被捏的生疼，手中的购物袋哗啦啦掉落一地，古龙男士香水的味道扑面而来，想挣脱也挣脱不了。
　　只得吃痛的小声说，“你放开我。”
　　两只手不要命似的的扒拉着男人握住她手腕的手，犹如当街被抢劫的弱小女子，她的力气还不足以撼动一个人高马大，拥有腹肌的男人。
　　滕敬司低沉的嗓音在夏池耳边回荡，“你的心机让我觉得恶心，即使我娶了你，我也不会爱你！”
　　“你放开！没有人想着要嫁给你。”
　　这番话就像一根针一般深深扎进滕敬司的心窝窝里，眼眸晦暗，小拇指一直敲击着大腿。
　　他高傲的自尊心就这样被践踏了？
　　这是绝对不允许的！！！
　　树下的人屏住了呼吸，因为下一幕将是书中男主第一次和女主接吻的时刻。
　　滕敬司那小子恼羞成怒吻了夏池，目地就是羞辱夏池，为自己找回面子。
　　夏沐财记得那段台词，“你这下满意了吧。”
　　书中描写滕敬司吻下去那刻心跳加速，心动不已。
　　可是夏池呢？她喜欢吗？
　　夏沐财不清楚夏池内心感受，书中没有描写，她也不知道夏池心声。
　　无法催眠自己，“女主也是喜欢男主的，所以接下来的吻一点问题都没有。”
　　因为夏池挣扎的那么厉害，怎么可能是喜欢呢。
　　纤细白嫩的十根手指扣住了树皮，眼睛一眨不眨，夏沐财想从表面看透夏池是不是也喜欢。
　　如果不是，那么冷眼旁观又何不是一种伤害呢。她做的任务就是剥削一个柔弱女子的一生。
　　一刹那，求助的眼神与她对视上，小兔子的眼睛波光粼粼，眼睛里仿佛写着无助和可怜，叫人不心疼都不行。
　　梧桐树的树皮被夏沐财扣下一块，她忍不了了，她不能坐以待毙！
　　在滕敬司还没有把夏池壁咚到墙上时，一只手搭在了滕敬司肩膀上，夏沐财也没多大的力气，用的是巧力，轻轻松松便罢滕敬司拉开。
　　低下的眼眸无比的深沉晦暗，她的周围形成了一个零度漩涡，靠近了便觉得无比阴寒。大夏天的居然被冻得瑟瑟发抖，好不恐怖。
　　犹如古神的低语在耳畔边响起回荡，“你没看到她不愿意吗。”
　　夏沐财就是那个古神。
　　不费一丝一毫力气，刹那间，手握的人肩膀颤抖了两下，腿快抖成筛糠。
　　这便是区区半神对凡人的威压，只不过这消耗的是半神的原气。
　　不过多时夏沐财胸中翻江倒海，口中腥甜，一口血涌出喉管，没有喷出来，而是从嘴角边慢慢地流出。
　　曾经受过伤的她失忆了，记不起很多事，但她知道，这是她最后一次任务，完成便可成神，身上的伤也不会要她的命。
　　只是没想到任务是伤害一个足够可怜的女孩，在女孩本就如履薄冰的生活中雪上加霜。
　　换做其他半神，这任务值当。一个凡人换一个神简直不要太划算。
　　夏沐财心太软了，凡人的命也是命，蝼蚁的命也是。
　　夏沐财逐渐进气少出气多，头晕眼花，眼冒金星。在她最后倒下之刻，质问滕敬司。
　　“你不想娶她为什么不去找逼你娶她的爷爷，你是不敢吗？”
　　被质问的人大气不敢出，头也不敢回。
　　“你就是欺软怕硬，把过错推给别人的窝囊废。”
　　说完这句话，夏沐财再也坚持不了太久，眼睫已经如同挂上了千金球，沉重的怎么挣也挣不开。
　　炙热的烈阳烤在人身上都觉得冰冷，地上还有一滴两滴鲜红夺目的血滴落下。
　　她看起来太憔悴了，像是刚从病房出来的绝症病患，苍白的唇，毫无血色的脸，犹如一碰就碎的瓷娃娃。
　　意识在最后陷入混沌之际，她听到了一声及轻及柔的声音，“对不起，我让你受伤了。”
　　听得出对方很是愧疚，想要包揽全部过程。
　　【夏池啊，你什么错都没有。】这是夏沐财一直想对夏池说的话，可惜这句话终究是要咽在肚子里。
　　只是抱住她的夏池瞳孔震惊，嘴巴微颤，欲要说什么却忍住了。
　　夏池能听到夏沐财的心声，夏沐财一直不知道。


第6章 
　　再次醒来已经是三天后的事情了，期间养父养母看望不下数十次，请了市里最好的私人医生，用的是最贵的药品。
　　夏池一直守候在她身旁，除了解决吃饭喝水生活问题，就再也没挪动一步。
　　她吊着点滴的手被握着，手背被夏池指尖轻轻摩挲，醒来时就这样，这动作不知保持了多久。
　　耳边是犹如春风般轻柔温和的声音，“你醒了。”
　　气氛有点诡异，大概是夏沐财被握住的那只手还没有松开。
　　【我不会睡了很久吧，女主就一直这样守候在我身边？】如果是，那多不好意思。
　　听闻心声的夏池想点头来着，可是一想想这样会暴露了自己能听到妹妹心声这件事，她选择一句话都不说。
　　夏沐财精神萎靡的说，“我睡多久了？”
　　她脸色苍白，憔悴不堪，夏池拿了一个枕头给她垫在后背，好靠在床头上不搁人。
　　“三天。”
　　“啊。”夏沐财有些惊讶，【我这伤怎么越来越严重了。】
　　顿时没有打点滴的手扶着额头，现在感觉头昏不已，要死了的感觉。
　　“医生说你有些营养不良。”夏池见缝插针忐忑说道。
　　一个富足的人每顿大鱼大肉居然会营养不良，那这个人是多挑食啊。
　　“嘶”，听这么一说夏沐财倒吸一口气，好像找到了昏迷三天不醒的原因，一定是她口味刁钻，把原主健康的身体吃成了营养不良。
　　不过正常来说，她做任务推动了进度条自身的伤会因为慢慢带来的功德疗愈。
　　算了算了，想这些有的没得做什么。一定是剧情才刚刚发展，功德对于疗伤微乎其微，一点感觉都没有。在加上才干出了违反剧情的事，被反噬了也正常。
　　愣神的片刻，夏池起身出去了一趟，对方再进来手里端着一碗海鲜粥。
　　夏沐财闻到了海鲜的香气，霎时神游天外的神识会神，口中溢满了口水。
　　“呲溜”，她吞咽了口中分泌过多的口水，“妹妹来尝尝我做的海鲜粥。”
　　她等的就是这句话呢。
　　床边一个矮凳，夏池就坐在上面，纤纤玉手拿着瓷勺，舀了带着虾仁的粥在青花瓷的碗口刮去多余的米水。每个动作都慢条斯理，好优雅，好不做作。
　　可是夏沐财已经等不及了，没有比能吃上新鲜的海鲜和鱼更让她兴奋的事了！
　　她是猫，不是杂食人类。
　　“啊，张嘴。”夏沐财就像一个宝宝一样，听夏池妈妈的话张开嘴。
　　鲜嫩可口的美味海鲜粥进入嘴中，第一时间尝到的便是虾仁的味道，她满足的闭上了眼，嘴巴嚼吧嚼吧，不舍的吞了。
　　睁开眼，第二口就在嘴边等她，她不舍的心情一瞬被抚平。
　　夏沐财吃的很辛福，平平淡淡的一碗海鲜粥被她吃成了大餐的样子，若是架着一部手机，手机里开启直播，这绝对能吸粉无数，赚到好几桶黄金。
　　很快一碗粥见了底，夏沐财感觉意犹未尽，她还能再吃一碗！
　　可怜巴巴地小眼神祈求着，仿佛在说，“夏池妈妈，我还能再吃。”
　　只是她刚醒，吃太多对胃不好。在怎么可怜也只能狠下心不去在意。
　　“乖乖的养病，有什么事就跟我说。”
　　夏沐财点头，委屈的小眼神目送着夏池端着碗出去。
　　偌大的房间里只剩下她一人，她咂巴咂巴嘴，海鲜的香气还回味在口中，唇齿留香。
　　【若是今后每顿饭都能吃到鱼虾，叫我做什么都可以。】夏沐财在心里想，又有那个人类会天天吃鱼吃虾呢。
　　“哎”她叹了一口气。
　　外面刚出房门，还没走远的夏池听到了空灵的心声，心声回荡在她耳朵里。
　　这不禁让她感叹了一句，「夏沐财真的爱吃鱼肉鲜虾。」
　　很快夏父夏母得知了夏沐财醒来的消息，他们公司开着会也临时取消了，专门开车回来探望养女。
　　对于一个不是他们亲生的孩子来说这是莫大的荣幸，只是夏沐财没有原主和养父母相处的记忆和感情，她就真没心没肺。
　　甚至还想吐槽两句。【大叔大娘，看看你们的亲生女儿吧。你们亲生都要变成大可怜了。】
　　躺在床上，一遍遍的听着妇人心疼不已地说：“醒来就好，醒来就好……”
　　妇人为她担心了三天三夜没睡好觉，面容憔悴，恍惚间老了十岁。
　　夏父则是站在床边，一言不发，可也感受到了他内心对孩子的担忧和心疼。
　　残留在身体原主的感情影响着她，夏沐财顿感内心绞痛，她捂着心口，深深看了这对夫妻一眼。
　　“财财这是怎么了？”富太太担忧问，她一边焦急，一边指挥着站在一旁的夏父，“亲爱的，快叫医生来看。”
　　男人也慌了神，刚想开口答应，却被夏沐财阻断。
　　“没事的，爸妈。”夏沐财声音发着颤说。
　　她只是不理解，他们能这么爱原主，为什么就不能同样的爱女主。
　　难道就因为女主人生轨迹写下了凄惨二字，不配吗。
　　吸了一口气，原主带来的心口酸涩感好了一些，她开口说道。
　　“爸妈，夏池三天三夜照顾我，一直没有休息，她也需要你们的慰问。”
　　养父母把头转向了夏池，若不是夏沐财提醒，他们都忘记了他们还有个亲生女儿在这。
　　夏池连忙想要拒绝，潜意识里就是妹妹生病了她要好生照顾。在孤儿院时比她小的孩子生病了她也是这么照顾。
　　大家都习惯，她也习惯了。
　　可是当笑面虎的母亲松开了夏沐财的手，来到了她面前。一双精致保养的手丝毫看不出是已经四十出头的女人的手，那双手牵住了她，她被温暖的掌心包裹着。
　　这是她从没体验过的，老院长都没有像眼前的女人这样牵着她。
　　“小池照顾妹妹辛苦了，是全家的大功臣，妈妈给你买件衣服或者包包犒劳一下？”
　　【女主快同意啊，不要白不要。】
　　是夏沐财的心声唤醒了她，她表情有些犹豫，不知接还是不接。
　　似乎她的表情能被夏沐财看的一清二楚，对方心里焦急万分的说。
　　【快答应呀！这本就是你应该得的，没有什么无私奉献，你又不是什么大圣母。】
　　她话锋一转，快到口中拒绝的话咽下了喉咙。“谢谢妈妈。”
　　牵着她手的母亲一直是笑着的，不过这笑里有几分真情就不得而知了。
　　跟着妹妹学，果然一点坏处都没有。
　　夏池心中不免升起了对夏沐财的崇拜。
　　*
　　大病初愈的日子，早晨天气晴朗，阳光明媚，夏沐财从二楼旋转楼梯下来时注意到了一桌子丰盛的早餐。里面有她最爱吃的鱼和虾。
　　她视线转移到了桌子一旁精心布置摆盘的夏池身上，不用想，这里面夏池的功劳功不可没。她肯定是接手了买菜的工作，餐桌上素菜很少，肉类很多。
　　这很合她这只肉食猫猫的口味。
　　要是她有爪子，此时此刻一定是亮出了利爪，琥珀眸子变成兴奋起来的竖瞳，然后阴森来一句，“我要开动了。”
　　“妹妹，吃早饭吧。”她的视线被夏池注意到，对方抬头就与她对视上。看着她笑容可掬的迎上来，轻轻牵住了她的手，把她引到座位上。“特意为妹妹准备的。”
　　夏沐财坐下，两眼放光，手拿起了筷子。
　　高位上的养母开口说话，霎时她眼中光暗淡无光。“财财，公司上的事你也要用点心，毕竟以后公司是要交给你的。”
　　夏沐财收回了欲加菜的筷子，眼睛不知要看哪里，就像学渣被问起成绩时的尴尬。
　　她想说，【太太，你看你养女是这块料吗？】
　　心里是这么想，嘴巴说出的话却是心口不一。
　　“知道了，我一定会把公司发展的蒸蒸日上！”
　　【才怪，说得我都不信。】夏沐财在内心吐槽说。
　　真不知道养父养母是从哪来的信心，听到夏沐财这番话满脸笑容，充满了信心。
　　富太太：“好好好，吃饭吧。管理公司挺累的，多吃点，养好身体。”
　　夏沐财撇撇嘴，美好的一顿早餐就这么被打扰破坏，她兴致缺缺地拿起筷子开始埋头苦干。
　　她不知道的是不仅养父母相信她有这个能力，就连默不作声的夏池也相信她。
　　“我吃饱了。”夏沐财放下碗筷，抽了一张纸巾擦嘴。一同停下碗筷的还有夏池。“我也吃饱了。”
　　“爸妈，我去公司了。”心照不宣地夏池也跟着夏沐财站起身，恭谨的弯腰。“我去滕家了。”
　　夏沐财：？？？
　　【不是，女主不应该说，‘我陪妹妹一起。’】
　　她没有听错，夏池要去滕家，这是夏父夏母的安排。
　　夏沐财被一句话打得措手不及，她换不择路的牵上了夏池的手，“你不和我一起去公司吗？”
　　她的一番举动得到的却是高位上养母的一声警告。“财财。”
　　夏池一根一根的掰开她的手指，始终保持的微笑。
　　“财财，你姐姐和滕敬司订婚了的，她以后就是滕家的人，你不想看着你姐姐幸福吗？”养母持续输出。
　　她不听这些，她要亲口听夏池解释。
　　“你是怎么想的？”夏沐财被掰开的手指又捏紧，她就像难缠的水草还有狗皮膏药。
　　没有办法，夏母使了一个眼色给夏池。夏池心如刀割，酸涩之感蔓延喉咙和鼻腔，有点儿想哭却哭不出来。
　　她憋住了眼泪，隐藏住了心中的委屈，笑着哄着这个黏人精妹妹。
　　“妈妈说的对，我与滕敬司定了婚，现在要和他培养感情，自己一个人去公司也没问题的不是吗？”
　　然而她内心苦涩，夏池：「放手吧。」
　　“你真的这么想？”
　　“嗯。”夏池微笑点头。
　　【好吧，我不应该打扰男女主相爱的。】夏沐财满满的松开了牵住夏池手腕的手，提醒自己。【你只是个做任务的。】


第7章 
　　半月过去，夏沐财重回到了一个人工作的日子。
　　她曾经弥补对女主亏欠的时候，经常把自己坐的老板椅让给夏池坐。
　　宽敞明亮的办公室缺少一人竟然显得无比空旷，落地窗外面的世界竟和她没分好关系，有句话涌入心头，她不属于这里。
　　难怪原主不喜欢待在办公室里，会经常叫莫琪带她出去玩。
　　【夏沐财啊夏沐财，你什么时候才能明白这是在做任务，自己的命哪有别人重要。】
　　她趴在正对落窗玻璃的办公桌上，下巴枕着手，眺望远处高楼大厦。
　　“笃笃笃。”办公室的门敲响，“请进。”夏沐财慵懒地说。
　　门打开了，进来的是莫琪，然而夏沐财看都没看一眼。
　　“有什么事吗？”夏沐财依旧眺望着远方说，玻璃窗上倒影着抱着资料的小助理。
　　对方不说话，自顾自地点头，可把夏沐财气恼了。
　　“莫琪，有什么事。”
　　小助理这才从自己的臆想中醒神，思考了半秒便把事情交代。
　　“副总，这是项目的合同，您先过目。”说着莫琪拿出了一搭纸出来，双手捏着纸的两边递给了夏沐财。
　　夏沐财无精打采地一只手接过扫了一眼，没看出个明堂，知道莫琪只是把这个形式做到位，其中有什么问题肯定都是解决了的。
　　“就这样吧，签合同吧。”
　　正当她要拿桌上笔筒里的笔时，莫琪开口说话了。
　　“副总还有一件事，我刚刚在楼下看到了滕副总和夏池小姐。”
　　夏沐财拿笔的手一顿，思索了莫琪话中的意思。
　　她知道莫琪不会说废话，莫琪告诉她这些一定是有原因。
　　而且还在她即将签合同时告诉她。
　　她把手收了回来，钢笔插上笔盖，放进笔筒。
　　“合同先放在这，莫琪随我出去逛逛走走。”
　　她脸色沉了沉，从老板椅上起身。
　　“好的，副总。”
　　——
　　时隔半个月再看到夏池，夏沐财惊讶了半晌。
　　她一再确定女主这是去的是男主家，而不是某黑心矿产吗？
　　夏池的脸显得憔悴，黑眼圈一圈一圈地像熊猫眼，脖子上有指甲抓过的抓痕，这些让夏沐财看了倒吸一口凉气。
　　这些还不是最过分的，当她走进了些，本想抓住夏池的手问问最近状况，没想到对方居然躲开了她的手。
　　而那一闪而过的红痕，红痕是在白嫩纤细的手腕上。
　　她看到了什么……
　　刹那间瞳孔地震，夏池手腕上的疤痕仿佛是长在了夏沐财身上般，仅仅是看着就疼。
　　可以想像得到，夏池在滕家过得究竟是怎么样的日子。
　　一时间尽然被惊呀得不知说什么话，夏沐财浅浅叫了声，“夏池……”
　　得到的回应却是强颜欢笑，依旧开朗的“妹妹。”一声。
　　夏池越这样，她越愧疚。
　　【男主真是人渣，好好的一个人说践踏就践踏！】
　　胸中这半个月积攒的喜忧参半全化作怒气。
　　她牵住了夏池的手，“走，跟我走，我不会再让你回滕家那边去了。”
　　“我……”
　　夏池想说她没事，可耐不住被人关心的感觉让她真的好幸福。
　　她不愿松开这握起来软软呼呼，就如同握着绵软的蓬松的面包。
　　到了嘴边的话语硬生生被她咽下去。
　　在众目睽睽之下夏沐财牵住了夏池的手，带到了通往总裁办公室的电梯。
　　这下谁都知道了，公司副总带走了隔壁公司副总的未婚妻。
　　那两人还是真假千金关系。
　　工位上开始有人七嘴八舌，议论纷纷。
　　“听说滕副总最开始的未婚妻是咋们副总来着，结果被后来者抢了，我估计副总就是找那个后来者理论。”
　　说话的是一个男的，他说出来还有点酸溜溜。因为同是男人，他却比不过高高在上滕敬司会享福，拥有两个女人围着他打转。
　　“哈，不是吧，这个年头了还有为一个男人大大出手？我觉得咋们副总和夏池挺般配的。”
　　女人带起了身边女的节奏，“你说是不是。”
　　“是啊，副总以前还经常带夏池来公司，一起吃饭下班什么的。”她身旁同样是女的在符合道。
　　“副总和夏池在一起才叫天造地设的一对。”
　　夏沐财不知道私底下公司员工是怎样议论她的，她只知道，她要带夏池看伤。
　　总裁专属电梯门打开，叮的一声，她风风火火的带着夏池坐上总裁用的沙发上。
　　“莫琪，叫最好的私人医生来。”
　　“是，副总。”
　　——
　　一坐下，夏沐财就立马抓住夏池的手腕，翻过来，一道显目的红痕她刚才看的果然没错。
　　“这是腾敬司干的吧，她拿刀想要杀了你。”
　　她一直心心念念舍不得伤害的夏池，腾敬司却想当然就当然的随便伤害。
　　这道疤痕就像长在她身上一样，感同身受的替夏池感到疼。
　　“你别哭，我没事的。”
　　夏池还是第一次见到夏沐财这样，身上的伤好似都不疼了。
　　以前在孤儿院，她也总是伤这伤那，不会有人关心她，她也只是默默等着伤口愈合。
　　连独自舔伤都不会。
　　不知不觉鼻子酸酸的，她吸了吸鼻子，眼泪不知从眼角溢出。
　　泪水糊住了她的眼，她逐渐看不清夏沐财为她担心的样子。
　　“你说我不哭，你怎么倒是哭了。”夏沐财胡乱擦掉眼泪说。
　　她想都不敢想，要是夏池以后和腾敬司结婚了，那该被欺负的有多惨。
　　倒时候跑去哪儿诉苦。
　　父母不爱，老公不疼，夏池简直就是为受气包这个词诞生的。
　　“那个…副总，我去找私人医生去了。”莫琪很有眼力见的离开，离开时还不忘关上办公室的门。
　　眼中的夏池眼眶还是红红的，眼尾带着泪花。
　　一副这么美的脸，哭起来楚楚可怜。
　　夏池最怕麻烦，她拉着夏沐财的手说。
　　“这点伤不用去看医生，拿点药擦擦就好了。”
　　“好。”夏沐财什么都听夏池的，说不请医生就不请，说擦药就擦药。
　　只不过她想为夏池做点什么。
　　她卑微的乞求道：“我给你擦可以吗，我想做点什么。”
　　夏池二话不说点头同意了，瓮声瓮气的说着好。
　　一瞬，夏沐财心里好受了点，她昂着脖子大声说：
　　“莫琪，叫私人医生不用来了，带瓶伤药回来。”
　　门外的莫琪不会骂她颠吧……
　　算了算了，骂就骂吧，她就是要为夏池颠，不颠怎么还债。
　　她听到了门外莫琪的一声好。
　　听到，隔着办公室的门说一声好。
　　——
　　莫琪拿着伤药回来了，来去匆匆，好似在刻意回避什么。
　　夏沐财不明白，她疑惑地看了莫琪一眼便不再管。
　　她拿起了医用棉签，沾了点药水，轻轻涂在夏池受伤的地方上。那些伤看着就揪心，不免问起是怎么伤到的。
　　夏池其实到滕家没吃多少亏，秉承着多干活，少惹事的生存法则，在滕家留下了和孤儿院一样的好印象——懂事乖巧。
　　她让人找不出话饼子来，自然而然没吃多少亏和针对。
　　药擦到了一半，夏沐财实在忍受不了了，她停下了手中擦药的动作。
　　【那么多伤，该有多疼啊。】
　　她一下怒从心头起，恶向胆边生。
　　她叫了声莫琪的名字，“吱呀”一声，办公室的门被推开。
　　“怎么了吗，副总。”
　　夏沐财压下心中怒火，一字一句说：“公司与滕家的合作到此为止，我看别的公司给出的方案和我们公司的产品挺吻合。”
　　她接着继续道：“你懂我意思吧。”
　　聪明如莫琪，她是个聪明人，“明白明白，我这就去联系滕副总，合作到此为止。”
　　夏沐财微微勾起了嘴角，心想，【不愧是能凭一己之力力挽狂澜救回夏氏公司的强人。加薪！一定要加薪！】
　　恍惚会神之际，她看到了桌上的一纸合同，明白了为什么莫琪在她签合同时叫住了她，岔开话题聊起了夏池。
　　原来是这么一出。
　　她知道她看到夏池受伤一定会气到想撕毁合同。
　　——
　　滕敬司这次来就是催促夏沐财赶紧签合同的，却没想道对方不签了，还找了一个和滕氏敌对的对家合作。
　　他不过是在休息室待了一小会儿，事情就天翻地覆的大改变。
　　“碰——”
　　副总裁办公室门被砸开，莫琪跟在男人身后。
　　“夏沐财，合同为什么说不签就不签！！！”男人进来就大吼大叫道。
　　“冷静点，滕副总。”莫琪没一丝恭敬和卑微，就好似她在对一只乱吠的犬说“冷静点！”一样。
　　“我愿意签就签，不签就不签。”夏沐财是丝毫不客气，回怼了过去。
　　她森寒的眸光瞥向他，“你还好意思问我为什么不签合同，夏池身上的伤都是你干的！”
　　男人心虚的看像了夏池的脖子，五指抓痕印还在她脖子上。
　　可是他身上也有伤，是夏池反抗时弄伤的，伤口也不浅，对于这脖子上明显的抓痕来说算不上什么。
　　“是我干的又怎样，她是我未婚妻，我想怎么对她就怎么对她。”滕敬司说得理直气壮，这本就是事实，他还怨夏沐财多管闲事。
　　一番话可把夏沐财气笑了，“我寻思着夏池是你未婚妻，她何时说过卖给你，你以为她是什么牛马吗？滕敬司你就从来没有把她当作人看！”
　　“真以为自己是什么太子爷，大清灭了没告诉你？”
　　“你……”
　　“你什么你，你眼瞎没人要，孤独终老一辈子。”
　　“好好好。”男人咬牙切齿，论说话他是说不过夏沐财。
　　尚且放过夏池，他大步走了出去，放下狠话说：“订婚宴我要让她彻底变成我的人。”


第8章 
　　“嘭——”
　　办公室的门关上了，夏沐财一丝憎恶都没留给滕敬司，因为他不配从她身上得到一丝一毫情绪。
　　刚才的话让夏池暖了心，夏沐财还沉浸在滕敬司说的话中，订婚宴可是个大剧情，男女主第一次嗯嗯啊啊，最大的助攻便是她。
　　她没注意，怀里就扑进来了一个人。
　　纤细如莲藕的手臂搂着她脖子，清甜淡香扑面而来，脖子痒痒的，全是夏池吐出的气息。
　　艳丽一幕让莫琪把头扭开，她看着她的小助理用手挡住眼睛，嘴里念着“非礼勿视，非礼勿视……”就走了。
　　这就是她助理？丢下她的副总不管不顾。
　　好好好，这样玩是吧。
　　夏池在她怀里拱了供，飞走的思绪被牵扯回来。
　　第一遇到这种情况，面对怀里的人不知所措。
　　无助到连手放在哪儿都不知道，就像一只呆头鹅。
　　印象里，女主是强到不会哭泣的，大概像没有感情的机器人，即使拆掉她的零件，她也不会感到痛，是个麻木的人。
　　可没想到，她的怀里，夏池在哭泣。
　　是受到了极大的委屈才会找她哭泣吧。
　　腾敬司凭一己之力让一个麻木的机器人有了感情，这是什么男主光环吗？
　　夏沐财摇摇头，把杂念甩出去。
　　想了想她也从来没有安慰过人的经历，什么都不做就是最好的。
　　夏池只是需要她的肩膀靠着哭一哭，她借她用就是了。
　　在安静的办公室连呼吸声都能听的一清二楚，更何况是细弱的抽泣声。
　　每次的吸鼻子都让夏沐财心口发紧，就像被人揪住了心脏。
　　要是那个时候她执意牵住夏池的手，不让她去腾敬司哪里，是不是现在她就不会哭了。
　　半晌，她怀里的人起来了，用手擦着红红的眼睛。
　　“夏沐财，你有见过麦田成熟的稻子吗？秋天田野里是一片金黄色，你有见过吗？”
　　夏沐财摇头，夏池所说的一切她都没见过。
　　“是怎么了吗？”她问到。
　　夏池红着眼眶牵起了夏沐财的手，“我想带你去一个地方。”
　　夏沐财听得出夏池话里的颤音，这个地方一定不同。
　　她想都没想就同意了，“好啊，我想去。”
　　晶莹的泪有着奇怪的吸引力，她的手不知不觉来到了夏池的脸庞。
　　指尖触碰白嫩的肌肤，触感是微凉，可眼泪是炙热。
　　滚烫的泪水灼烧她的指尖，下意识收回，猛的，心脏狂跳。
　　等回过神，夏沐财才发现她做了什么事，居然为男主老婆擦眼泪。
　　只是她该干的吗？她抢了男主的活，让男主该怎么做。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　夏池眼中有惊讶，惊眸一瞥与夏沐财的视线撞上。
　　对方忙不迭的解释，好怕生出误会的样子，小心翼翼，心思细腻。
　　夏沐财真的好不一样。
　　她帮她擦眼泪有什么好说对不起的，不禁被逗笑出声。
　　她的笑声被听见了，夏沐财只是满脸疑惑的问她，“夏池，你在笑什么？”
　　她用手指擦掉了眼尾笑出的泪珠，调笑说道：“你笨拙的样子。”
　　夏沐财气急，瘪了瘪嘴，“我……我怎么着你了，你说我笨！”
　　闷哼一声，嘟起嘴巴的她也很可爱。
　　夏池连忙解释，“没有说你笨的意思，是你很可爱。”
　　夏沐财不听这种话，腮帮气的鼓鼓囊囊，“你就是在说我笨，在这样，我以后都不会帮你擦眼泪了。”
　　“好好好，我再也不会说你笨了。”
　　夏沐财的手被夏池牵着，夏池求饶的晃了晃夏沐财的手臂，“原谅我这一次好吗？”
　　夏沐财也不是不近人情，她撇过来眼，语气缓和说道：“好吧，就原谅你这一次。”
　　她不知道的是，夏池听到她的原谅有多开心，心里就像炸开了烟花一般。
　　她整个人被抱住，夏池在她脸上蹭蹭，她这是想干什么，鲨猫了！！！
　　——
　　终于是推开了黏黏糊糊的夏池，夏沐财拍了拍身上的衣服，整理衣服上的褶皱。
　　莫琪推开门时，用看“副总，你终于和夏小姐亲密完”的眼神看着她。
　　她看起来是会喜欢女的吗？别太荒谬。
　　莫琪不紧不慢的柔声问道：“副总，有什么事？”
　　夏沐财清了清嗓子，用余光冷冷看一眼小助理。
　　对方讪讪一笑，变得像是个狗腿子。
　　“咳，备车，随我出去一趟。”
　　“好嘞。”
　　看了一眼小助理，对方笑着眯起眼睛，完全看不出她在想什么。
　　她的助理真是高深莫测，城府能力完全凌驾于她这个副总。
　　好在知道后面的剧情，不然真的会以为她被助理给耍得团团转。
　　至少知道莫琪不会害夏家，对夏家绝对的忠臣。
　　——
　　走在后面的夏池与莫琪并排走，她突然听到莫琪来了一句，“副总好久没这么开心过了。”
　　“夏小姐是让副总揣进心里的人，她从来没有像今天这么开心。”
　　夏沐财开心？
　　夏池看着走在前面的人，脚步轻快，像个小孩子般。
　　“她以前不这样吗？”
　　“自从你来之后，她就一直这样。”
　　夏池似懂非懂的点头，应该是她的妹妹不是她的妹妹原因。
　　那副壳子里的是只可爱的猫。
　　“你们两个走快点啊，偷偷摸摸的说什么悄悄话。”夏沐财转过身说道，她都走到了地下室车停的位置等候。
　　“知道了，马上来。”夏池和莫琪很有默契的说。
　　白色保时捷车灯在车库里亮了亮，夏沐财轻车熟路的坐在车的后排。
　　看到后面的两个人终于追上她，后座位置多了夏池陪她，她对夏池说：“你还记得路吗？有定位吗？我发给莫琪。”
　　“有定位，已经发给她了。”
　　夏沐财惊讶，“是刚刚发的吗？你们走这么慢就是因为这个？”
　　夏池不假思索，脱口而出“嗯”了一声。
　　“我和莫琪就是在聊这个，妹妹以为我和她聊了什么？”
　　“额……”
　　怎么把问题甩给她了。
　　夏沐财迟疑了一会儿，说出来可能有点自恋，“我还以为你们在聊我，说我坏话什么的。”
　　夏池一听，忍不住憋笑出声。
　　“怎么会说你坏话。”
　　她想说，夸你可爱还来不及呢。
　　夏沐财点头，半信半疑，“行吧。”
　　——
　　莫琪设置好导航，把门锁了，一觉油门便开出了黑暗车库。
　　约莫2个小时车程，周围环境不再是市中心的高楼，而是乡间麦田。
　　一望无际的绿油油，穿过这里就是人口不多的小镇。小镇里有家孤儿院，那便是夏池从小长到大的地方。
　　车鸣一声喇叭，孤儿院的孩子哗啦啦一个个睁着好奇的眼睛看着。害羞一点的会趴在铁门上看是谁来了，胆子大的则是到了车门前。
　　这里的孩子分为两个派别，一派是不希望走出孤儿院，觉得孤儿院挺好的。另一派则是想要离开孤儿院，过上衣食无忧的日子。
　　夏沐财看着车门前三五成群的小孩，他们眼中放着亮光，极力的表现自己好的一面。
　　“那群小家伙知道是我来了估计有失望死。”夏池就像是在说自己的弟弟妹妹般，语气里全都是宠溺。
　　“他们会找到好人家吗？”夏沐财问。
　　“这里地处偏远，能有好心人资助就不错了。”
　　说的也是，夏沐财点头唏嘘不已。【如果能有人来领养，女主也不至于从小就在孤儿院生活长大。她那么好看，肯定是领养人第一个看中的。】
　　夏沐财的心声又被夏池听了进去，那么长一句话，她偏偏只听到了夏沐财夸她好看。
　　这是从来没有的，她觉得她也就长得能入眼吧。
　　要是叫夏沐财听到夏池这样评价自己，不得大跌眼镜。
　　她肯定会拿着镜子好好跟夏池说说，“你管这叫能入的了眼？灵动的双眼，秀丽笔挺的鼻子，薄而不显刻薄的嘴。”
　　得亏是没让夏沐财听到。
　　见夏池开门出去了，夏沐财也紧跟其后。车门前守望的小家伙见到是熟人纷纷露出了一脸失望表情，不过转瞬即逝，因为他们见到了许久不见的姐姐，算是亲人般的存在。
　　调皮的小女孩拉住了夏沐财的手询问道：“小池姐姐，这位姐姐是你女朋友吗？”
　　小孩不高，一米四左右，观年龄十一二岁。
　　夏沐财听到这句话人都傻了。
　　她挥挥手着急说着“不是。”
　　“确实不是。”夏池看着夏沐财说，分明眼神能拉丝，却嘴上说着不是。
　　女孩松开了抱着夏沐财大腿的手，跑去抱住夏池，显然不信那番说辞。
　　“姐姐为什么和漂亮姐姐不是一对？你们都坐一辆车子上了，姐姐从来没有带过其他人来这里，漂亮姐姐是第一位。”
　　“嗯……这……”
　　夏池不好回答，眼睛看向了夏沐财这边。
　　就好似在说，这个问题你要问这位姐姐，她不让我说实话。
　　小孩一副什么都知道的眼神，“我明白了，小池姐姐就是带女朋友回来了。”
　　“小池姐姐是受气包，怕老婆。”
　　“不是这样的，不是。”夏池赶忙解释。
　　她头冒虚汗的看着夏沐财，“孩子还小，瞎说的。”
　　“嗯，我知道，我不会放在心上的。”
　　不知怎么的，听夏沐财这么说心有点酸涩，她还是喜欢刚刚被误会的感觉。
　　那一刻，她居然产生了夏沐财就是她女朋友的感觉，她要保护她女朋友。
　　不过被一盆凉水浇灭，让她从幻想中醒来。
　　反正小孩姐是磕到了，甜滋滋的盯着夏池和夏沐财两人笑。
　　——
　　夏沐财和夏池被一声木拐杖敲打地面的声音所吸引，两个人抬头看了过去。
　　年近七十的老院长杵着拐杖，佝偻着身体慢悠悠出来。她的身边跟着一个还未满十八的女孩，女孩搀扶着她。
　　夏沐财清澈的眼睛干净的盯着老人家看，纯真的就像婴儿般。
　　她的打量纯属好奇，眼中丝毫没有算计。
　　【这就是抚养女主长大的老院长啊。】
　　佩服佩服。
　　一个人能养着那么多孩子不容易，老院长从来没有要求过孤儿院的孩子长大了如何如何，就是如此心善的人会成为男主威胁女主的利器。
　　一想到终将有一天这个老人家会死得凄惨，她就好像目睹了她死亡的全过程。
　　夏沐财不禁捏紧了拳头，隐忍着咬着牙。
　　如此这般不公，而她却不能有所作为，成为了一个冷血又冷漠的旁观者。
　　“是小池回来啦。”老院长声音嘶哑不清脆，宛如刺啦刺啦的雪花电视机。
　　夏池上前一步轻柔地说一声，“院长。”
　　“小池姐姐。”搀扶着老院长的女孩叫唐明明，长相普通但耐看，是典型的古典美人，只是年龄还小五官没有张开。
　　她也是从小就在孤儿院长大，是夏池在寒冬时节小镇巷子里捡到的，彼时的唐明明是个婴儿，无名无姓，跟着老院长姓唐，明明是夏池取的。
　　小时就不闹腾，长大更是性格内敛，颇像翻版的夏池。
　　夏池对这个妹妹也甚是宠爱，总总因素她把唐明明当作自己的亲妹妹看。
　　她走到老院长身边，搀扶另一侧，歪着脑袋温柔大姐姐般的说：“明明又长高了。”
　　唐明明羞红脸，下意识的拉了拉衣服的袖子还有块露出肚子的衣角。
　　恰好这一幕被夏沐财看见，心就像被刀刺了一下，酸疼酸疼的。
　　她想到孤儿院里狗作者只给了老院长重要戏份，这些孩子就是背景板。那她可以不动重要角色改变路人甲命运吗？
　　“莫琪。”夏沐财不咸不淡的叫了一声。
　　身后的助理上前一步，“怎么了吗？副总。”
　　夏沐财豪迈的挥挥手，“我要资助这群孩子上学，钱什么的管我要就是了。”
　　老院长皱皱巴巴的脸上露出了大惊，她握着拐杖的手都在颤抖。
　　差点就要给夏沐财跪下。
　　夏沐财手指被轻轻牵扯了一下，夏沐财低下头，可爱的奶团子看着她，就是刚才在说她和夏池是情侣的小屁孩。
　　女孩唐兔，人如其名确实会说些唐突的话。
　　“姐姐，要喝我倒给你的水吗，小池姐姐每次说兔兔倒的水很甜。”
　　夏池站在她前面吆喝道：“走吧，不进去坐坐？”
　　绚丽阳光把孤儿院照射得就像一幅画，破败而不失烟火气。处处都是人烟的味道。


第9章 
　　“夏夏姐姐，你是怎么认识小池姐姐的？”唐兔粘人精般摇着夏沐财的胳膊，她是一只黏人兔子，夏池就是高冷兔子。
　　夏沐财真是进了兔子窝。
　　“嗯……”夏沐财点了一下下巴，做思考的样子，小家伙期待的紧，双眼明亮的看着她。
　　“告诉兔兔吧，夏夏姐姐。”
　　夏沐财被小家伙认真盯着，她要怎么说。
　　“就……她送了我一个招财猫，然后就认识了。”
　　“然后呢？”
　　还有然后？
　　小孩太热情，搞得猫猫有点不知所措。
　　她淡淡的说一句，“没了。”
　　唐兔失望是难免的，不过一瞬就好了。
　　毕竟是小孩子，感情来的快去的也快。
　　“夏夏姐姐，还要喝水吗？”
　　唐兔离开了她，不在粘着，她暗自松了一口气。
　　“不用，你也休息一会儿吧。”
　　小院子简单用水泥铺上，中间一颗古老巨大的银杏树，现在树叶还是绿油油的，等到秋季，金灿灿的叶子会落满整个小院子，院子里就像铺满了一层黄金。
　　这里能找到人坐的地方很少，一共就三把椅子。
　　夏沐财叫唐兔休息，唐兔只能坐在围着银杏树砌的花坛上。
　　她个子矮矮的，坐在上面两条腿晃悠，落不着地。
　　——
　　临近中午，夏池和唐明明挨个端着一盘盘只有在过年时才能吃上的盛宴——青椒炒肉，白菜汤，河塘里抓的小鲫鱼清蒸。
　　“吃饭了。”夏池端着脸盆大的碗叫喊着。
　　唐兔是只小兔子，东串西串，扒拉夏池的大腿，差点一盆小鲫鱼就摔掉了。
　　“小池姐姐，吃什么呢，吃什么。”
　　她抱着夏池的大腿，昂着脑袋说，孤儿院的气氛都是靠她调动。
　　夏沐财逮住小兔子衣领，装作凶巴巴地说：“你别把小池姐姐手中鲫鱼给掀翻了。”
　　听说是吃鱼，唐兔又像只猫一样，欢快的蹦跶。“好耶好耶，吃鱼吃鱼，唐兔最喜欢吃鱼了。”
　　夏沐财想说：我也喜欢吃鱼。
　　“唐兔，快去帮忙。”夏池说。
　　小兔子串得飞快，答应一声“好！”
　　夏沐财眼前，一个到她大腿大的孩子一溜烟嗖地一下就不见踪影。
　　眨巴眨巴眼睛，下巴都要惊掉，只叹：【小孩子真是有活力。】
　　老院长撑着拐杖起身，腿晃晃悠悠，就像蝴蝶展翅。她来到夏沐财身边，供着腰身用笑遮掩一切寒酸。
　　“夏小姐，招待不周。”
　　夏沐财觉得挺好，这里空气清新，而且她看到了夏池放松的样子。
　　没有什么不好的。
　　她摆摆手，“哪里哪里。”
　　“夏小姐愿意资助孤儿院那么多孩子是我唐老太太的福气，他们就是老太太的命根。”
　　不说还好，一说夏沐财就想到了，面前的老太太不久后就会死。
　　失去了她，孤儿院的孩子就要过上流离失所的捡垃圾日子。
　　她赶紧摇头，把不好的事甩出去。
　　她宽慰道：“您就放心，这群孩子我罩着。”
　　老院长有夏沐财这句话放心了。
　　原主是个垃圾，她和原主感觉也差不了多少。
　　就是说，老太太能信她就是最大的奇迹。
　　——
　　“院长，都别聊了，吃饭吧。”夏池把盆特意放在夏沐财面前，这样夏沐财就好夹菜。
　　夏沐财喜欢吃鱼，夏池就经常给她夹鱼吃。说小鲫鱼管够，因为都是河塘里泛滥成灾的。
　　夏沐财喜欢这个味道，嘎嘎炫。夏池见她吃完又给她夹一条到碗里，吃完口齿留香，咋吧咋吧嘴，嘴里都是鱼香味。
　　她闭着眼睛回味，心中说道【我还能再吃一百条！】
　　“好吃吗？”夏池撑着脸问，眼睛目不转睛的看着夏沐财。
　　“好吃！”
　　她吃鱼的样子总是让夏池着迷，就像投喂了一只小猫咪一样。
　　“要和我一起去看看鱼儿在的地方吗？”夏池问。
　　夏沐财惊异地转过头，看着夏池。“可以吗？不怕我全部捞上来打包带走，那个河塘可就要空了，你们可就再也没鱼吃了。”
　　夏池闻声轻笑，眼中的宠溺不知觉的露出。“也就唐兔会闹一阵，我们都不太爱吃鱼的。”
　　“那……”夏沐财反应过来，一大盆如脸盆般大的小鲫鱼都是为她准备的。
　　因为她爱吃，所以夏池就单独为她准备。
　　知道是怎么个回事后夏沐财脸颊和耳垂红了又红，似要滴血。
　　“要一起去吗？”夏池又问。
　　“去，怎么不去，肯定去！”
　　她从小马扎上站起身，羞怯转过身把红透了的脸颊和耳垂遮挡。
　　扭捏的小姿态可让夏池着迷，她背过身，夏池都不用捂着嘴笑。
　　好巧不巧，唐兔屁颠颠地跑来，保住她大腿昂着头大声问，“夏夏姐姐脸怎么红红的，是太热了吗？”
　　这一刻夏沐财是绝望的，怎么唐兔会像兔子一样穿出。
　　夏沐财深吸了一口气，皮笑肉不笑的捂着小孩嘴说，“姐姐哪儿有脸红，你快去一边玩吧。”
　　唐兔看了夏沐财和夏池一样，脑袋灵光的她恍然大悟，哦了一声。
　　“那好，我不打扰夏夏姐姐和小池姐姐约会。”
　　她串的跟兔子一样，露出两颗门牙笑着跑了。
　　“什么约会！你给我回来解释清楚！”夏沐财恼羞成怒的说，气的跺脚。
　　可惜小兔子跑的飞快，一溜烟就不见了。
　　她转过头，看向了夏池，气呼呼的鼓着腮帮，就像生气的河豚，浑身带着刺。
　　“你怎么不解释解释，这会让唐兔误会更深的。”
　　夏池全程微笑，给出的解释是，“她还小，闹着玩呢。”
　　“哈？”
　　真是让她踢到棉花了。
　　“你别生气，我们两又有什么关系可以发生，你说是不是。”
　　她和夏池都是女的，确实发生不了关系。
　　好像有点怪怪的，可夏池说的也没错。
　　“行……行吧。”夏池被说服，她脸上的红也消了不少，只是耳根还有些许粉红颜色。
　　夏池看见了，在心里偷摸笑。
　　夏沐财真是好哄，生气的样子也可爱爆了。
　　“你还走不走了，不是说带我去看鱼……不是，看荷塘。”
　　夏沐财双手抱胸说，用余光看人，因说错话装高冷失败，脸颊又染上绯红。
　　久久，她才听到夏池的回复，“走吧。”
　　在一湾漆黑的深潭里，是夏沐财用一颗石子砸进潭中，激起水花，荡漾涟漪。
　　她搅动了夏池心中的深潭，不知不觉唤醒了麻木的人
　　夏沐财放下抱胸的手臂，小跑着追上夏池。
　　夏池停住脚步等着夏沐财追上她。
　　两人手顺其自然就牵上，就好似一种习惯。
　　斜阳把她们的身影拉的很长，紧靠在的影子很亲密。
　　夏日正是荷塘莲花盛开的时候，配上美景，她们走在一起就是一副艺术作品。
　　忽的，夏池很感叹的来一句，“谢谢你能陪我来这里。”
　　在腾家，在夏家，远远不如孤儿院让她安逸。
　　夏沐财是她绝望拉她一把的绳子，孤儿院就是她最后庇护所。
　　只有夏沐财知道，眼前的人灾难还远远不止于此。
　　她会经历亲人的逝去，庇护所的毁坏，所有人都是加害者，在她满是伤痕的身体和精神插刀。
　　“要是还想来这，随时跟我说，我带你……”
　　最后一个来字，夏沐财没有说出。
　　她心漏跳一拍，因为脱口而出的话她不知道她能不能说到做到。
　　要是夏池当真了，而她做不到岂不是很让人失望。
　　她这和说话不算数骗子有什么区别。
　　哎呀呀，真的是口嗨了。
　　夏沐财恨不得抽自己两嘴巴子。
　　“好了好了，荷塘很好看，我也陪你散够了心，回去后爸妈肯定会骂我一顿，说我拒绝了腾敬司的合同。”
　　夏沐财立马为自己感到忧伤，夏池安慰好了，她马上就要哭了。
　　想起没多久的订婚宴，她提醒夏池，“你和腾敬司和订婚要好好考虑清楚，他不是什么好人。”
　　夏池知道，不过能听到夏沐财对她掏心掏肺的说真心话，她很满足了。
　　原书剧情，夏沐财会在订婚宴上设计下药陷害女主，女主被男主狠狠的虐。
　　她要完成剧情任务，下药这步骤是非做不可。
　　到时候她的手彻底黑了。
　　夏池脸色淡然，冷不丁说一句，“我想，我有和腾敬司有订婚的必要，不是因为爸妈那边的原因，是另有原因。”
　　夏沐财：？？？
　　“你知不知……”
　　话还没说到一半，夏沐财哑住。
　　她差点就指着夏池说，你知不知道，订婚宴就是你的劫数，见过傻的，没见过像你这么傻的。
　　明知是火坑，还非要往火坑里跳。
　　这些夏池当然知道，她有一个非做不可的原因。
　　“哎呀呀，我随便你，我告诉你了，腾敬司不是好人！”
　　“我知道。”夏池很感动夏沐财为她担心，不过她有非做不可的理由。
　　她不想再这样下去，需要夏沐财的保护，看别人眼神的生活。
　　她的亲生父母根本不爱她，她只能靠自己。
　　靠自己坐上所有人都要仰望她的位置上，然后不需要夏沐财的保护，不用去看别人的眼神生活。
　　所谓富贵险中求，腾家她已经了解过了，就是一个暴发户，眼界短浅，只有一个老太爷能知道是非。
　　夏沐财也不知道夏池傲什么劲儿，大概是剧情的力量吧。
　　“我提醒过你了，你随便吧。”
　　夏沐财莫名的心中生气烦躁。


第10章 
　　“夏夏姐姐常来玩啊～”唐兔招着手说，有根帕子在手上就更滑稽了。
　　小孩子的感情来的快也去的很快，看到夏沐财和夏池坐到车上，车开走了还一颗颗掉泪珠子，鼻涕眼泪的哭着道：“夏夏姐姐和小池姐姐走了……”
　　车开到没影儿她吧眼泪一擦，听到好朋友叫她去玩捉迷藏，再一看哪有刚刚眼泪汪汪地样子。
　　车上的夏沐财还很担心，转回头坐正了问夏池，“唐兔不会有事吧，我们不多陪陪她吗？”
　　“她不会有事，这时估计和朋友玩的正开心呢。”
　　夏沐财：“什么？”
　　“唐兔感情来的快去的也快，小孩子都这样。”夏池解释道。
　　好家伙，她的心被一个小孩子伤了。
　　她赶紧扒拉扒拉自己，收起流露出来的不舍感情。
　　“唐兔，骗我感情的家伙。”夏沐财小声碎碎念着。
　　从后视镜看一切的莫琪感叹一句，“副总好久没这么可爱过了。”
　　好好好，就她被一个小孩子戏耍，夏沐财双手叉腰生着闷气。
　　她和唐兔一比，真不知道谁才是那个感情来的快去的也快的小孩。
　　坐一旁的夏池还笑她。
　　【笑什么，有什么好笑的！】生气.jpj
　　保时捷开到别墅区，宽敞马路到乡间公路，再从乡间公路到柏油马路，一天下来天都黑了。
　　夏沐财和夏池回到家天色昏暗，别墅里亮着灯，是有人特意等候着。
　　除了夏父夏母就没有人会等她们回来了，确切的说是等夏沐财回来。
　　司机莫琪：“副总，夏小姐，我回家了。”
　　夏沐财：“好，一路小心。”
　　夏池跟在夏沐财身后，微笑点头。
　　目送莫琪远去，夏沐财推开了别墅大门，等候着的养父母从客厅沙发站起身。
　　笑面虎养母心疼的赶紧道：“哎哟我的宝贝，怎么这么晚回来。”
　　说罢还帮忙夏沐财取下肩上的包，“真是累着我的宝贝了。”
　　而夏沐财身旁的夏池她却丝毫不管不顾，不问候寒暄几句，就好似这个亲生女儿是夏沐财似的。
　　父母偏心避免不了，无论剧情如何改变，他们依旧把心向着夏沐财这边，是为什么呢。
　　笑面虎养母知道，她生下了夏池根本就没意识到自己做母亲了，等到丢失孩子之后才终于意识到这个责任，恰好夏沐财出现在她眼前，她认定了夏沐财就是她的亲生女儿，无关血缘，只因夏沐财在她认知自己过错的时候出现，给她弥补过错的错觉。
　　夏父同样也是，夏沐财的到来给了他们弥补了过错的错觉。
　　“财财宝贝，公司那边为什么不和滕家继续合作，咋们两家十几年关系了。”夏母拿着夏沐财肩上的包，和蔼可亲的问。
　　被冷落的夏池讪讪一笑，习惯了。
　　夏母接着道：“财财是因为你姐姐要和滕家那小子订婚了不高兴吗，当时我们也是气糊涂了，这才把你的未婚夫指给她。”
　　富太太声音可不算小，空旷的客厅能听得一清二楚，夏池被她说的就像是抢自己妹妹未婚夫的心机人。
　　霎时，她的养女用奇怪的眼神看着她，眼神毛毛的，不禁怀疑：“又惹到这祖宗了？”
　　夏沐财可算是明白，原著里原主和女主关系不和癫婆癫公有一份功劳。
　　【鸭子，谁会为了一个贱男人争来争去。】
　　【要不是任务所迫，漂亮女主谁不会和她贴贴呢，搞得我现在愧疚死了。】
　　夏沐财顶着众人的目光说着公道话，“妈，你别总是这样说，我不签合同是因为滕家给不出好的方案，别家给出的比滕家优秀几倍。”
　　她深吸一口气接着说：“夏池愿不愿意和滕敬司订婚都另说，她在滕家受委屈了你们怎么一点都不关心她。”
　　说完话，夏沐财看着他们把视线投向了夏池，好似先前眼瞎，这才注意到夏池脖子上的抓痕。
　　若是他们有点良心，此时内心愧疚不已。
　　反正夏沐财看到那道抓痕感到无地自容，内心受到了谴责。
　　夏父夏母面面相觑，他们也不是什么铁石心肠的人，夏父支了个眼神给夏母，家中琐事都是夏母一人承担。
　　看到此，那只挽着夏沐财的手松开，改为亲热这个被冷落的亲生女儿。
　　“小池脖子上的伤是怎么回事？”
　　下意识的夏池用手遮挡了一下，不想麻烦任何人，差点就说出乖巧的话。“没事的，一点都不疼。”
　　然而夏沐财的心声让她止住。
　　【傻女主，会哭的孩子有糖吃。告诉癫公癫婆你的伤很疼。】
　　夏池指尖摩挲脖子上的伤口，肿起的伤口硌手，摸起来仿佛回到了滕敬司想要强制亲吻的那一晚。
　　她晚上睡的好好的，滕敬司突然来到她的房间，听到脚步声她就知道来的人是谁，她没有作声。
　　滕敬司在她耳边说着，“睡着了吗，夏池。”
　　滕敬司鬼鬼祟祟，原以为他要做些偷鸡摸狗的事，结果是半夜摸到她的房里偷吻她。可是她对滕敬司一点感觉都没有，在吻落下的那一刻她睁开了眼，誓死不屈扇了滕敬司一耳光。
　　对方不甘示弱，说：“偷吻了就是偷吻了，你都是我未婚妻了我吻一下又怎样？”
　　于是便掐着她的脖子，有了脖子上的伤。
　　回忆结束，她看向了假心假意关心她的亲生父母，无论如何，博取别人的同情总是让她面子难堪。
　　尤其是莫不关心她的人，她还要和对方把面子功夫做到。
　　夏沐财“催促道”，【女主快呀，我看着你的伤都觉得疼。】
　　夏池咬牙，冲破了内心的“懂事”，承认了自己受的伤，“很痛，滕敬司掐着我的脖子时很痛。”
　　话落，夏母夸张到捂着嘴惊讶。
　　“小池在那边受苦了。”暗暗庆幸的是，还好把滕敬司那小子没有和她的宝贝财财在一起。
　　夏父：“这样吧，在订婚宴之前你就在家住，我改天教训教训滕敬司那小子。”
　　夏母：“小池这几天就和财财睡在一起，你放心，我们教训过滕敬司他就不敢欺负你了。”
　　看着这个家里真正关心她的人，夏沐财朝着她眨眼笑笑。好似再说，“这段时间我罩着你。”
　　「她真的不一样，好可爱。」
　　若是夏沐财听到了，肯定要指着自己说，“哈？我怎么和其他人不一样了，我一点都不可爱！”
　　可惜她听不见夏池的心声，脑子里想着，【傻女主终于是开窍了，不再是一味的老好人。】
　　不过打心里，她真的为夏池能短暂和男主分开开心，男主这么人渣，怎么配得上女主善良温柔呢。
　　就好比一朵鲜花插在牛粪上，女主值得更好的。
　　【真希望有人能配得上善良温柔的女主。】夏沐财在心里感概。
　　那人会是谁呢？是谁都不可能是她这个恶毒女配。
　　夏池：「真希望那人是像夏沐财这样的。」
　　「她真的好有趣，好不同，是生活中的一粟光照耀，是一切美好的化身。」这是夏池对夏沐财的评价，她心中的夏沐财早已不是单纯的妹妹，更多是她生活中救赎。
　　滕敬司掐住她脖子快要呼吸不了空气时，她想着她不能死，死去了夏沐财会关心她，会为她哭泣吧。
　　相处十多年的老院长她都不敢确定院长会不会为她哭，而才侃侃相处不到三个月的夏沐财，她敢肯定，她死了，那人会自责会伤心难过。
　　从来没有人真正关心过她，她也从来不会为别人添麻烦。
　　「夏沐财夏沐财，满脑子里都是她的名字，她的一颦一笑，她的身影。」
　　“好像变得奇怪了……”夏池捂着心口呢喃说。
　　夏母：“都吃晚饭了吗？”
　　“吃了，吃了才回来的。”夏沐财说。
　　她牵起夏池的手，迫不及待上二楼，“我和夏池累了，要睡觉了。”
　　“好，去休息吧。”夏母看着两孩子就跟看着洪水猛兽般逃似的上二楼，她想起了一件事，忘记告诉她的宝贝养女。
　　就是今天看到财财不在家，她替她收拾了一下房间，从房间里翻出了一个布满灰的老旧盒子，盒子上着一把小锁，猜想大概是宝贝养女小时候玩得玩具落在了床底下，如今在拿给她，估计她也不会玩，于是就打包一些垃圾扔到了外面的垃圾桶里。
　　她想说的就是，财财，妈妈今天为你收拾了一下房间。
　　可惜上二楼的人跑得飞快，想着也不是什么大事，于是作罢。
　　夏沐财还没反应过来，她的本体被养母当成垃圾扔进了垃圾桶里。
　　此时的她正和夏池商讨怎么分床睡。
　　谁睡里面谁睡外面是个问题，夏沐财早已跳到床上霸占了巨大的空间，“我睡这么多，外面的位置让给你。”
　　留给夏池的就只够一人平躺，翻个身就能滚下床。
　　看到此，夏沐财有点过意不去，又让出了一小点空间，“我大人有大量，再给你腾出一点位置来。”
　　夏池微笑看着她，一句话都不说，从哪笑中她感觉到了皮笑肉不笑，好似再说，“你觉得呢？”
　　“行吧行吧，我再让出一点位置给你。”
　　她的巨大空间演变成了快要把自己挤到墙角的位置，心想【不能再让了，我要被压成猫饼了。】
　　夏池：“睡吧，我关灯。”


第11章 
　　夜晚，垃圾车来过，发出轰隆隆的噪音，夏沐财感觉自己被挤压到了一堆臭哄哄地东西里，喘不上来气。
　　梦中的她被随意拿捏，就像回到了本体时，有人还评价她色泽如何，能不能好好招财。
　　怎么睡都不安逸，翻来覆去，额头上还冒出细细密密的冷汗。
　　“强哥，这里有个盒子，你说这别墅区都是富人居住，盒子里会不会放着珠宝首饰。”
　　收垃圾的实习生拿着木盒子坐上垃圾车副座，向开车的司机说。盒子他还在耳边晃了晃，没听出个什么明堂出来。
　　“行了，富人要比我们穷人更抠搜，你还不如到了情人节和七夕节去街上垃圾桶里捡情侣扔掉的花实在。”
　　开车司机撇了一眼实习生的盒子，嫌弃皱眉。
　　“我说你小子要是捡到了富人请高人下得咒你就完了。”
　　实习生不以为意，还问：“什么咒啊。”
　　司机师傅一脚油门，在黑暗只有路灯照亮的别墅区里缓慢开车行驶，想吓唬吓唬这个愣头青。
　　“我听我同事说，他们就是有人捡到了富人丢弃的木盒子，原以为是什么金银珠宝，没想到是富人从泰国求来的娃娃，盒子里的娃娃会吧人气运会全数吸走，滋养它的主人。”
　　实习生抱紧了盒子，盒子上的华丽的木纹乍一看象征美好，不像是什么恐怖的符文。
　　夜晚会吧恐惧加深，都说白天不聊人，晚上不聊鬼。
　　开车司机强哥说：“你说那些富人为什么富，都是搞这些害人东西富起来的。”
　　说罢，忽然路中间冲出一只野猫，男人紧急的一脚刹车踩下去，车的惯性让两人差点从窗户飞出。
　　还好走时都系上了安全带，平时不怎么系，偏偏今晚下意识的就系上了。
　　两人冷汗涔涔直流，心脏突突跳动。
　　实习生不想相信都得相信，“强……强哥……我们被下咒了。”说完，他就像失了魂一般，眼睛直勾勾地看着路中间车灯照亮穿过的猫咪。
　　“胡说什么，我刚刚吓你的，这盒子里面一定是金银珠宝，你好好保管着，弄丢了便宜了其他人多不好。”
　　强哥拍打实习生脑壳。
　　实习生清醒，赶忙把手中的盒子递给强哥：“哪盒子给强哥，我要换工作，这珠宝就当是你这几天照顾我，我给你的孝敬。”
　　“什么？”男人认定了这里面是邪物，怎还敢要。“你他妈想害我是吧，今晚要死我拉你先死！！！”
　　*
　　天蒙蒙亮，夏沐财终于从梦魇中走出来，耳边是夏池担忧焦急的声音，一遍遍的喊着她名字。
　　“夏沐财，夏沐财，快醒醒。”
　　睁开眼，一双好看的桃花眼盯着她，愣了半晌，发现对方挺俏鼻子上有一颗小痣，就在这里。
　　手已不受控的想要摸上去，然而被一声，“妹妹，你醒了。”
　　给她吓得彻底清醒。
　　她尖叫一声，滚到了墙边，与墙来了个亲密接触，额头被撞了个包。
　　捂着头，害怕的指着夏池说，“你你你，你凑这么近干什么？”
　　夏池举起双手解释，“你好像做噩梦了，叫醒你。”
　　她看夏池一脸正经样，加上自己确实做噩梦了，勉强相信了
　　“行吧。”
　　她嗓子是刚起床的沙哑，收回了指着夏池的手，“你下次不许在这样了，我自己会醒来的。”
　　“嗯嗯。”夏池答应的很好，她举起四根手指发誓说：“下一次不会了。”
　　可是不免会有些失落，因为夏沐财好像不愿意让她靠近。
　　——
　　夏沐财松了一口气，身为一只猫，自己的领地是绝不能受到侵犯的。
　　夏池这次越界了，她没有像第一次那么愤怒，可也没有完全接受她，进入自己的领地。
　　这是任何人都不能进来的地方，她破例让夏池进来已经是想都不敢想的。
　　所以，夏池偷着乐吧。
　　夏沐财抚平自己跳动的心脏，复盘，【自己变得好奇怪，一旦看到夏池的脸就会移不开眼睛，脑子里一片空白。】
　　“要我做鱼饼吗？”
　　思索半晌她被一句话打断。
　　打散了的思绪就像麻花一样乱，马上要浮出水面的答案，现在全是夏池嘴中说的鱼饼样子。
　　夏沐财想都不想，像幼儿园大班的小朋友举起手，脸上洋溢着幸福，大声喊着，“要！”
　　夏池也很配合的揉了揉她的头，是个温柔的老师，说着“好。”
　　意识到自己的幼稚，夏沐财瞬间涨红脸，躲开了夏池揉她脑袋的手。
　　她表现的很轻松自然，看不出是她因为觉得自己幼稚才走开的。
　　到了梳妆台前坐下，她撑起下巴，小声嘀咕，“夏池你在这么做下去，我的嘴巴会被你养刁钻的。”
　　房间虽然大，但也只有二人，不显吵闹，那嘀咕能很清晰的传到两个人的耳朵里。
　　夏池只是讪讪一笑，搓了搓刚才揉着夏沐财头的那只手，感受余温还在手上。
　　她走了过来，拿起桌上的气垫梳为夏沐财梳乌黑长发。
　　“那我以后天天为你做饭好吗？”
　　脸上的微红还没退下去，夏沐财的心在夏池触碰的一瞬间就像被电流点击了一下，酥酥麻麻的。
　　她的脸又瞬间涨红。
　　热气把她大脑都给烧糊涂了，她居然在心里想：【要是能天天为我做饭，我嫁给你都行。】
　　真的是烧糊涂了，女主是男主的，她一个恶毒女配瞎想什么。
　　她拿起桌上的空调遥控器，打开了空调，把温度调到最低。
　　正值夏日，她早上起来开空调也没有引起怀疑。
　　夏沐财真是嫉妒男主有一个这么能干的女主，她脸上的温度降下去一点，说着酸溜溜的话。
　　“行啊，你任劳任怨，没人阻止你。”
　　她莫名说出的话带着醋意，连她第一时间都没发觉。
　　等夏沐财反应过来，刚才的话很让人误会，于是赶忙道歉。
　　“我……我不是那个意思……”
　　殊不知夏池心里乐开了花，还在心里想夏沐财嫁给她的可能性。
　　「原来夏沐财也在心里觉得她们很般配，她都想着要嫁给我。」
　　要是夏沐财嫁给她，她是不是得有足够的实力，钱和权都不能少，不然怎么给她安全感。
　　结婚那天她希望夏沐财穿着婚纱……
　　嘿嘿嘿，傻笑。
　　夏池脸上是憋不住的傻笑，脑子里已经把人生大事给想好了，语气也带着活泼灵动，“没事。”
　　震惊猫猫。
　　夏沐财用奇怪的眼神抬眸打量为她梳头发的夏池。
　　怎么感觉夏池好像有点兴奋，是因为刚才的话刺激到了她，她疯了吗？
　　罪过罪过，再也不会说这种话了。
　　——
　　“我下楼去做早餐了，你记得下来吃。”夏池说。
　　夏沐财垂着脑袋点头，“嗯嗯。”答应。
　　猫猫头耷拉了下来，委屈巴巴。
　　好久，卧室门嘭的一声关上，世界安静下来，只剩墙头挂着的钟表秒钟咔嚓咔嚓走过。
　　忽然发现窗台外面，鸟儿在用嘴整理自己的羽毛，就像是在洗澡，她想起了一直放在木盒子里的招财猫，今日太阳这么好，拿出来晒晒太阳也是好的。
　　想到她就便去做，从梳妆台站起来，小跑到床底下去爬着，用手去勾藏里头的木盒。
　　摸来摸去，连灰都没摸到，手中空空如也。
　　有种大事不好的感觉，她直接是整个人钻到了床底下，黑压压一片，可也还能看清一两点。
　　里面什么都没有，别说招财猫了，干净的连灰都没有。
　　就像……
　　就像被人打扫过一样！
　　夏沐财赶紧从床底下钻出，本想拍拍裤子上的灰，一看，好嘛，没有灰给她拍。
　　她穿着人字拖，哒哒哒的跑下楼，着急的就好像身后有马蜂追着她跑一样。
　　还没下楼梯，她就在叫着，“妈。”
　　遇事不决找妈妈，来这里生活这么久习得的习惯。
　　养母慈母般的笑容看着她，“怎么了？财财。”
　　夏沐财终于跑到了夏母的前面，边喘气边说，“妈，昨天是不是有人来过我的房间。”
　　夏母摇摇头，用手轻轻的为她抚顺气。
　　“没人来你房间，你房间不是不让别人进嘛，妈妈都知道，叮嘱打扫阿姨她们不会来你的房间。”
　　这就奇了怪了，她的本体怎么莫名其妙就不再了。
　　夏沐财疑惑之际，夏母又开口说话，“妈妈看你房间好久没打扫了，昨天妈妈进你房间打扫了一下，把你不玩的玩具给清走了。”
　　“什么！！？”
　　一瞬间夏沐财瞪大了眼睛，想上去掐住富太太的脖子冲动。
　　她的怒气就像快要喷发的火山一样，股股浓烟冒出。
　　“我不是叫你们别随便进我房间！！！”夏沐财打开了养母为她顺气的手，怒吼道。
　　“可是……可是妈妈不是外人……”
　　她装作柔弱小白花，其实是朵食人花。
　　知道多说无益，夏沐财没再去看这个装可怜的富太太。
　　“你以后别进我的房间，我走了，早餐你们自己吃。”
　　“财财。”
　　夏沐财在心里想，要是养母的这点好意分给夏池一半，夏池也不至于受人欺负，成可怜虫。
　　不过真的是气死她了，她的本体要是毁了，她也会收到影响，甚至死亡。
　　她大步流星走了，只留下在饭桌前哭哭啼啼的夏母。
　　从厨房出来的夏池望了一眼，不明所以，她看到夏沐财气冲冲的离去，哪儿有心思去做饭。
　　她放下铁勺，解开围裙，用抹布擦了擦手，一贯动作行云流水。
　　“妈，我去把财财找回来。”
　　夏母含着泪水，捂着脸抽噎道：“好，你一定要把她找回来。”


第12章 
　　夏沐财凭着对本体的感应，一路来到了一个垃圾场。
　　路经别墅区里的一条主路，半夜停着一辆垃圾车，如今车开走了，留下两道急刹的轮胎印，和一滩血渍。
　　她在此处感应到残留着她本体发动的痕迹。
　　招财猫不仅能招财，还能带给人好运。
　　街坊邻居说：“哎呀，好在清理垃圾的两人昨晚系了安全带，一只野猫出现一个急刹两人非得从车玻璃飞出。”
　　夏沐财耳朵极为敏锐，听了一耳朵。
　　昨晚是她的本体保护了那两个清理垃圾的两人，那两人才不至于丧命。
　　另一个家政阿姨说：“他们好好的不知道为什么还要互相打架互殴，也不知道谁打赢了，警察去寻找痕迹，也不知道寻找到了没。”
　　“你看这一地的血渍，估计是打的严重，出了那么多血，多半要命。”
　　夏沐财东听一耳朵，西听一耳朵，拼凑出了，两人之间发生了命案，按照人类社会规则，警察会参与其中调查。
　　她跟随着本体的感应来到了山高般的垃圾场，警察还在调查，她比警察赶先一步来到这。
　　这里臭味隔着老远便能闻到，天上以腐食的乌鸦盘旋，各路恶心的虫子在这里聚集，若不是知道本体就在这里，夏沐财绝不来这个地方闲逛。
　　苍蝇还以为来货了，成群的飞到她的面前，要与之亲密接触，瞬间可把夏沐财恶心坏了。
　　她都不敢打开苍蝇，生怕自己的手给染上赃污。
　　有一瞬间她甚至不想要这个本体了。
　　但本体是自己的，不要怎么行。
　　回去她一定要好好洗个澡，从头到尾洗个干净，身上的衣服不能要了，穿着的鞋也是。
　　夏沐财在一头找，暗中跟过来的夏池在另一头找，这事她还不知道，若是知道了能抱着夏池大哭，可以算是过命交情了。
　　路边的行道树上折下了一根灰扑扑树枝去挑开垃圾，每个翻开的塑料口袋底下都能让她捂着口鼻，嫌弃二字写在脸上。
　　换做是谁都嫌弃。
　　那些翻开的塑料口袋之下你完全想不到里面藏着的是什么，是食物残渣还是黄褐色物体，里面难以想象。
　　没过多久，夏沐财听到了空气中传来微微的“救命”两个字，耳朵动了动，声音听不出是男还是女，很低哑，仿佛下一秒那人就会咽气死在这垃圾场一般。
　　夏沐财蹙着眉疑惑，想着她的本体不会真的成为了什么邪物，那两个人类害怕她的本体，从而互相殴打，输的那一方带着她的盒子被抛尸在这垃圾场。
　　真是头冒虚汗，她的本体可是会给人带来好运，怎么可能轻易死在别人手里。
　　她缓缓向着声音来源处走过去，抱着她本体的那人不会死，遇上女主真的是遇上贵人了。
　　没错，夏沐财一样看见了在垃圾山的另一头，夏池像拔萝卜一样拔着栽进垃圾堆的男人，那男的手中抱着她的木盒子——本体。
　　夏池也注意到了她，从男人手中取下盒子站在垃圾山半坡上招收，“妹妹，这是不是你要找的东西！”
　　夏沐财有点不想搭理夏池，垃圾山这么臭，她还能在上面大声说话。
　　男人是被埋进了垃圾堆中，想想若不是女主暗中跟着来，她这么洁癖，看到了也很难下手从中拿出她的本体。
　　【哎～】夏沐财暗暗叹了一口气，有点庆幸女主跟着来，又有点生气她不尊重她的隐私。
　　但更多的是心疼。
　　【她怎么这样啊，这里这么脏怎么还能跟过来。】
　　夏沐财站在原地看着女主把木盒子夹在胳膊肘，然后推拽浑身是伤快要昏迷的男人下坡。
　　在下面她不禁做了一个保护的动作，双臂微微展开，怕夏池从垃圾山上一个站不稳滚下来。
　　好在是平安下山，顾不得夏池衣服的脏污，她扑了上去，抱住了夏池。
　　【好傻啊，女主怎么这么傻，身上弄这么脏回去多难洗，她为什么要跟过来。】
　　夏池被突如其来的怀抱吓愣住，听到夏沐财的心声，说她好傻，她其实一点都不傻。
　　她心中不承认说，「我一点都不傻，是因为听到你说这东西对你重要，所以我想找回来拿给你。」
　　夏沐财听不见夏池的心声，只觉得夏池对她越好，她越愧疚。
　　在夏池耳边，她小声呢喃说，“走吧，回去好好洗澡。”
　　真不是她故意在女主耳朵旁边这样暧昧说话，是这里臭到她都不愿用鼻子呼吸，更何况张开嘴说话。
　　夏池身上到处都是黑黢黢的，拖拽男人弄到的。她把夹在胳膊肘的木盒子给夏沐财。
　　“走吧，回去了。”
　　*
　　被扔进垃圾场的男人就是昨晚坐副驾到实习生，名叫强哥的男人怕死，以前就是干体力活的，自然要比刚出社会的小年轻力气大，一拳拳打在人家鼻梁骨上，他也受到了还击，手臂被实习生抓出一条很长的伤口。
　　已经三十好几的人了无亲无故，抛完尸就独自去了市里最热闹的夜场，想着人多的地方阳气就多，不会被鬼缠上。
　　杀完人的他喝得伶仃大醉，夜场打洋才被人赶出来，躺在人行道中央，头发乱糟糟，宛如无业流浪汉。
　　夏沐财和夏池是第一时间就把实习生男人送到警察手中，然后回去洗澡，事情如何发展她们一概不知。
　　只是实习生男的嘴里呢喃着，“那不是恶咒，那是带来好运的神。”
　　盒子里的东西在他临死前告诉他，它是只能带来好运的招财猫，遇到它算他的福气。
　　睁开眼看到女人，他就知道那盒子里的东西没说假话，他确实遇到了福气。
　　他在最后拉住了夏池的手，说话都费力的询问，“你叫什么名字……”
　　一双黑曜石的眼睛深邃明亮看着，无比期待答案，可惜女人扯开他的手走了。
　　后来他的脸擦干净，被警局的局长认出，这……这不是军区上将高家的那个小儿子吗？
　　这张五官分明俊朗的脸就和他目前正在军队的哥哥一样。
　　若是让夏沐财知道，她救的是原书中的深情男二，她立马要撞墙死。
　　回到家中，洗完澡，她抱着她的招财猫本体上床，嘴巴念着，“我的本体，你无恙就好，吓死我了今天。”
　　巴掌大的招财猫很有神性，但细看下来又与普通招财猫没差别。
　　唯一的差别可能就是它太完美了，一点瑕疵出现在身上便能看的一清二楚，破坏美感。
　　夏沐财把本体搂在怀里，自言自语，“马上就要到男女主订婚宴了，男二就会出现，一个男主就已经让人头疼了，还来一个。”
　　不过想想，夏沐财也没那么操心。“男二是深情男二，全书里唯一对女主好的人，他的出现算是女主人生里的一颗蜜枣。”
　　当然，这颗蜜枣对比现在夏沐财带给夏池的温暖来说，就像过了期发酸发臭又发苦的烂枣子。
　　夏沐财一一盘点深情男二会对女主做的事，她掰起了手指头数。
　　“第一件事，女主在订婚宴上被长裙绊倒，男二一把搂住了女主腰，挽救了女主不在众人面前出丑丢面子。”
　　“第二件事，还是在订婚宴上。”这第二件事说起来还跟她这个恶毒女配脱不了关系，她害女主喝了加了药的酒。
　　“男二会在男女主订婚宴上发现女主被下了药，然后带女主去房里解决，最后我这个恶毒女配屁颠颠的跑出来抓奸，男主恼羞成怒，从此对女主恶言相向。”
　　夏沐财：“真是罪过，罪过。”
　　可是她还是要说道说道男二，“看似处处维护女主，其实在和男主争奇斗艳的过程中，根本就不顾女主的死活，好多次在女主不同意的情况下当着男主的面亲吻女主。”
　　在夏沐财看来，夏池只是男主和男二斗争的奖励品，谁赢了便能得到基因优良，相貌出众的女主。
　　男主和男二斗争女主的同不同意一点都不重要，没人在意夏池想的是什么。
　　又是心疼夏池的一天，天天的看着她就觉愧疚。
　　“财财，下午和妈妈一起去挑选礼服。”门外养母敲着门说道。
　　夏沐财疲倦从床上撑起身，有气没力的嚷嚷道：“知道了。”
　　富太太可是想在礼服上动手脚，女主被长裙绊倒就是养母亲手设计的，这些夏沐财都知道。
　　想到此，她提了一嘴，“带上姐姐一起去。”
　　“这……”富太太在门外犹豫。
　　夏沐财：“夏池不去，我就不去！”
　　她不知道的是，她和夏母的对话被暗中不小心撞见偷听的夏池听见。
　　一句，“夏池不去，我就不去。”把她感动得稀里哗啦。
　　原书里完全没有提到的，夏沐财不知道。招财猫夏沐财来没来，夏池都会偷听到养母与恶毒女配的对话，她万分心酸地默默装作不知道，到现在万分感动地默默装作不知道，改变了很多。
　　“好好好，财财我们带姐姐一起去挑选礼服。”夏母向她的宝贝女儿妥协。
　　不知为何，听到此话，夏沐财的心安心了很多。内心中的愧疚感少了些许。
　　大概是因为她这样做，夏池就不会因为裙摆太长而绊倒摔进男二怀里。


第13章 
　　装潢得体大方的别墅，四处都是彩带气球，楼下正中央夏家吃饭的餐桌搬走，如今是摆着一叠叠红酒杯，却装满香槟的圆桌。
　　平日里略显空旷的大别墅今日觥筹交错，来者都是商界有名人士，就连顶流明星也看在夏家的地位和面子上前来赴约这场订婚宴。
　　夏沐财的手机铃声响起，是孤儿院的唐明明给她打的电话。
　　那边都知道了夏池订婚的事，事情内幕他们不知，打电话来是送祝福的。
　　少女满带欢喜地说：“夏姐姐，小池姐姐的电话打不通，你可以给她说一声订婚快乐吗？”
　　夏沐财在自个儿房间里，坐梳妆台前，黑色吊带礼服露出白皙后背，线条弧度优美。一手拿着手机，一手眉笔描着细眉画。
　　轻轻地“嗯”，了一声，梳妆镜子前的她脸色并无多大欢喜，反而冷冷清清，不苟言笑。“好，我一会儿和她说。”
　　电话那头传来小孩哭泣的声音，“小池姐姐为什么不是和夏夏姐姐订婚，她们不是女朋友吗？”
　　那是唐兔的哭声，孩子哭得老伤心了。
　　夏沐财的脸微微扯动了一下，想着，【这只小兔子，你小池姐姐可是女主，怎么可能和我这个恶毒女配在一起。】
　　没心没肺地想，【也只有小孩子才会相信她和夏池有一腿。】
　　唐明明把电话拿开些，着急哄着唐兔，“小池姐姐是女生，夏姐姐也是，她们不会在一起的。”
　　唐兔不明白，不是说成为情侣就可以在一起了吗。她小池姐姐和夏夏姐姐都承认了情侣关系，还一起约过会，为什么还不能在一起。
　　孩子哭声越来越大，仿佛下一秒就能哭断气。“我不想小池姐姐和男人结婚。”
　　“唐兔别闹，今天可是小池姐姐的大喜日子，哭鼻子多难看。”
　　“我不要……呜哇哇哇啊……”
　　夏沐财也想像唐兔一样大哭大闹，【呜哇啊啊，我也不想让夏池和滕敬司结婚！】
　　她坐的笔直，完全看不出她心里想得什么。
　　唐明明怕唐兔闹得难看，拿回电话简单说一句，“夏姐姐，我先挂了。”
　　夏沐财语气波澜不惊，点头说，“好。”
　　放下了手中眉笔，电话那头也随之挂断。镜子前的她眉眼妩媚动人，不像女主有着清纯小白花的脸，她的脸天生的恶毒女配。
　　房间外传出养母的叫声，“财财，快出来看看来的人有没有你喜欢的，要是看中哪家男孩跟妈妈说一声。”
　　夏沐财皱着眉头闷闷不乐说，“妈，这是夏池的订婚宴，把订婚宴完美举办就不错了。”
　　要知道她现在最烦就是男人了，一个男主让他头疼，今日还要再遇一个。
　　妇人不依不饶，改了个借口继续劝说道：“财财说得是。财财现在还小，找看的顺眼的人以后多的是，那出来透透气可以吧，妈妈担心你。”
　　夏沐财能信老女人有这个心思才怪，担心是真，但担心她呆在房间里闷着了一眼鉴定——假。
　　她在内心吐槽，【真不知道这富太太动了什么歪心思。】
　　与其一直当乌龟缩着，还不如主动出击看看富太太耍什么花招。
　　略微晃神片刻，她无奈答应“好，我这就出来。”
　　完全听不出来她话里透露出的一丢丢聪明，就像被烦到不耐烦出来避难的。
　　一出来，养母就介绍道：“财财啊，高家那个小儿子据说前几天找到了接回家，他人一表人才，好看的紧，财财要不去认识一下？”
　　夏沐财琢磨，高家……
　　【男二就姓高，高景焕。】
　　【vocal，这富太太不会想撮合她和男二在一起吧，人家男二独宠女主一人！】
　　夏母确实有这个意思，她一脸期盼地望着夏沐财的脸，想从中得到答复。
　　夏沐财瞥见了养母眼神，后背发凉，赶紧岔开话题，推搡养母，“妈，今天是夏池的订婚日，你能不能上点心。”
　　她做的一切在夏母眼里就是少女害羞了，富太太勾起一抹什么都知道的笑，“好好好，妈妈去楼下组织大局，你去找你姐姐。”
　　若是让夏沐财知道养母怎么想的，她非得一头撞上墙自证清白。
　　她真的不是看上了男二，她就想到了男二残暴手段后背发凉。
　　原主结局家破人亡之后，在一个风雪交加的夜里，高景焕让人把原主拖进小巷，凌辱致死。而他冷漠地看着，说了一句，“都是你害小池死的。”
　　他打不过男主，就把气发泄在原主身上，把一切罪因都怪在原主身上。
　　“真是的，都在想什么呢，撮合我和男二，还不如撮合我和女主。”夏沐财离开了养母后小声碎碎念，眉宇间透露着烦躁。
　　明亮的二楼走廊，夏沐财低着头跟生闷气的小孩子一样走路，脚尖提着地上的彩带垃圾。
　　到了二楼边边角角夏池住的客房房间，她敲门，“夏池，妈叫我们下去了。”
　　门内夏池温和地声音响起，就像古代大家闺秀，“好，这就出来。”
　　夏沐财抬头，不去想有的别的。来到这很期待夏池穿礼服的样子，那里面可有她的一份功劳。
　　正脑补着夏池穿上礼服的样子，“咔嚓。”一声，房门打开了。
　　出来一只黑天鹅，那是夏池。纤细的天鹅颈，一米七的身高完完全全撑起了深v露背收腰长裙。
　　不同小白花一味白色的打扮，她和夏沐财同样的黑。
　　只不过一对比夏沐财穿黑裙是软乎乎，联想到了黑色的糯米团子。而夏池，高岭之花，冷艳御姐。
　　一开房门，夏沐财险些以为自己敲错门了。
　　她瞪大眼睛，内心咆哮，【怎么回事，小白花女主穿上黑裙子竟然有着不可亲近的冷艳气质。】
　　人还是那个人，只不过夏沐财看不得夏池这个样子——因为她的心会乱跳。
　　她立即耳根发热，低下头颅。
　　耳边夏池的话让她以为自己平静了下来。
　　“走吧，妹妹，不是说要下楼去吗。”
　　夏沐财从中回过神，结果抬眸一看见夏池的脸，她又止不住的心脏砰砰跳。
　　还是无法直视有着冷艳气质的小白花女主。
　　都怪她，那天去定制礼服的时候，她偏偏给夏池选了和她一样的黑色布料，不顾养母的极力劝阻。
　　养母是想让夏池规规矩矩穿白色像婚纱的礼服，可是被夏沐财拦下了，她说，“夏池配黑色好看。”
　　真是把自己给坑着了，骚动的内心尖叫咆哮呐喊，【夏池好御，好飒！！！】
　　【打滚打滚，好想抱着女主狂吸，女主真是戳到本猫猫的xp了。】
　　夏池眼睛转动，似懂非懂地样子，直到看到夏沐财耳朵红透了，见一直低着头，她还以为，她不喜欢她呢。
　　原来是喜欢她啊，放心了。
　　“那个夏池。”夏沐财小声叫着，“刚才孤儿院的人打电话让我给你说一句，订婚快乐……”
　　不用去特意看就知道夏池脸色难看，夏池又不喜欢滕敬司，她说这一嘴真是太坏了，如同走到女主面前阴阳怪气的炮灰。
　　【我真该死！】夏沐财很烦躁，她安慰自己【我本来就是恶毒女配，阴阳怪气一下本来就是我该做的。】
　　只是心中的心虚怎么都掩盖安慰不了，她始终觉得自己做错了。
　　其实夏池没有任何不悦的脸色，夏沐财都告诉她了，是孤儿院那边转交给她的，为什么要怪她呢。
　　若是夏沐财得知，真是要感叹一句，【善良的女主！】
　　“走，走吧……”岔开话题。
　　别墅旋转楼梯口，精心铺着到一楼的红毯，若是不告诉别人这是夏家真千金的订婚宴，别人还以为是什么活动，那个明星要走红毯呢。
　　穿着得体的来宾们交头接耳议论，“夏家真千金乡野出来，比不过十几年高等教育的假千金。”
　　“据说真千金的未婚夫是假千金的，歹毒女人才会抢走自己妹妹的男人，我看那个真千金不是什么好东西，相貌极丑无比。”
　　滕敬司就在旁边听着，暗暗咬紧了牙关。夏池这个女人为他丢脸了，几乎所有来宾都在说他未来的未婚妻，而他缩头乌龟，连一句，“我未婚妻一点都不丑。”都不敢说。
　　不敢承认他就是那个“丑陋没有教养”的夏家真千金未婚夫。
　　吸着雪茄的大叔抖了抖烟灰，“我看你们先别下定论，说不定真千金要不假千金优秀许多，基因和血缘上的遗传总不会那么差。”
　　“十几年高等教育又如何，基因决定了假千金就是一个俗人，比不过有着优秀基因的真千金。”
　　有人附和，“说得也是，假千金一个粗鄙平民所生，怎么比得上夏家的优质基因。”
　　公说公有理，婆说婆有理，只有真假千金受伤的世界达成了。
　　夏沐财就站在别墅楼二楼楼梯口听着下面对她和夏池的议论，头冒黑线，头皮发麻。
　　她看过无数本真假千金的小说，真千金是主角，那假千金就是基因上的问题。如果假千金是主角，那真千金目光短浅，比不过假千金通情达理。
　　难道两个女孩子都优秀不行吗，她和夏池也不差啊。
　　注意到了身旁的夏池听到一楼客厅的那些人的言论，夏池表现得平静无波，好似他们讨论的人别人一样。
　　【傻女主，你要是发疯文学的女主就好了，听到别人这样议论直接扇他们的脸。】夏沐财心疼在内心道。
　　夏池听到夏沐财的心声，想说「悠悠众口堵不尽的，只要你不觉得我很差就好了。」
　　踢到她算是踢到棉花了。
　　夏沐财转向夏池方向，强装皱着眉，凶巴巴地指挥说：“一会儿我先下楼，你赶后！”
　　“知道了吗？”夏沐财假装不悦。
　　“知道。”
　　夏沐财的装模作样一点都没影响到夏池，只因她的内心说，【我只是装做凶你，你不要生气，呜呜呜，我也是要完成剧情的。】
　　夏池完全理解，心口不一地夏沐财更可爱了嗫。


第14章 
　　夏沐财内心挫败，女主一点都没有害怕她。
　　罢了罢了，一切都按照原剧情发展，她还有更重要的事没做——下药让女主发情。
　　她缓缓从华丽的旋转楼梯下来，容貌姣好，气质上乘。
　　要是拿着手机把这一幕直播出去，直播间里保证都是一些，“姐姐缺狗吗？”的言论。
　　高傲昂着头颅的她，轻轻一瞥低下的众人，仿佛九天神女蔑视凡人，让人敬佩又不得接近玷污，众人倒吸一口气。
　　有人不禁感叹道：“夏沐财这个假千金果然是乡野真千金比不过的。”
　　身旁的人附和，“是啊是啊。”
　　就连刚才觉得真千金基因优秀的人也纷纷倒戈在假千金的裙下。
　　“假千金就是要比真千金强，我看夏家夫妇认夏沐财一个女儿就够了。”
　　呵呵，墙头草们倒戈的这么快，踩一捧一很好玩是吧。
　　那快要让这些人失望了。
　　——因为就她而言，夏池可是女主，怎么会比她恶毒女配差。
　　身后高跟鞋“哒哒哒”的缓慢有节奏的响起，敲击在人的心上，像被一只无形的手捏住心脏，众人屏住了呼吸。
　　一只修长白皙的手缓缓出现在人们的视线里，骨节分明的玉指扶握楼梯，那只手不弹钢琴可惜了。
　　此刻夏沐财明显能感受到场下的人都停滞了呼吸，目光炯炯的盯着她身后的夏池看。
　　一群踩一捧一的墙头草。
　　她勾起了唇角，表情淡然，只有她知道夏池是有多完美。
　　夏池就是上天的杰作，见到她的第一面她这个眼光高的人都不禁咋舌。
　　好看的人不多，像夏池完美无暇，完全长在她xp点上的人更不多，世间只有夏池一个人。
　　夸吧，夸吧，夸夏池就相当于夸她，她的眼光可不是摆设。
　　一睹真面目的人此刻倒吸一口气，要说夏沐财的颜值可以让人俯首称狗，那夏池则是让人想要直接叫主人，然后汪汪两声。
　　有句话叫一山不容二虎，两位气质不俗的女人居然没有打架撕逼起来，难得难得。
　　夏沐财和夏池有种攻受难辨的气场，谁扯住谁的衣领都不奇怪。
　　短暂的寂静迎来再一次的轩然大波，沸腾的水冒起泡，订婚宴上成为大锅炖，鸭子嘎嘎乱叫，过年杀猪都没现在热闹。
　　墙头草目不斜视对着旋转楼梯上的夏沐财和夏池评头论足，“要说夏家的教育有方，基因优良，两个女儿气质容貌互不相让！”
　　一旁的人如出一辙地目不转睛看着楼梯上的二人，想要反驳的话卡在嘴边，竟然想不到什么说辞来形容楼梯上的夏沐财和夏池。
　　只好跟风大声夸赞，“夏家真千金和假千金一样优秀。”
　　比起靠拉踩一个人来证明自己的不凡，夏沐财更愿意和她的“竞争对手”站在一起让人纠结为难，难分高下。
　　一抹披靡众生的笑霎时间戳进了楼下人们的心窝子里。
　　锋利锯齿隔断了他们心中的偏见，□□□□的老顽固们不再去想真假千金到底是谁赢。
　　谁输谁赢现在都不重要，订婚宴被夏沐财和夏池的出现演变成了红毯走秀，男主人公是谁？无人在乎。
　　夏沐财唇角勾起，伸出手邀请夏池，“走吧，你很不错。”
　　她的手被盈盈一握，有点奇怪，看了看比自己大上几分的手。
　　好吧，手短。
　　有点尴尬怎么回事，明明是想牵住夏池的手，反倒变成被牵的那一个。
　　“走吗？”夏池狡黠说道。
　　她的小心思能被轻易察觉吗？装也要装作云淡风轻样。
　　只是苦了一旁的夏池，想笑不能笑，夏沐财的小心思，她看破不说破。
　　夏沐财：我可真谢谢你了噢。
　　今日不恶毒一次女主，她就倒立洗头！
　　等着吧，等我下药恶心你。
　　夏沐财气呼呼，在夏池面前，她和裸奔没区别，内心小九九全被窥探一空。
　　只是她凶巴巴又软乎乎的声音一点都没有威胁力。
　　就好比说最恨的话，喝最纯的奶的小孩儿。
　　夏池偷摸摸地笑，心中印下一个烙印，「夏沐财这个妹妹真可爱。」
　　平安度过原书中真假千金争奇斗艳的旋转楼梯剧情，夏沐财可是知道接下来会发生什么事。
　　原著中，一楼楼梯口守株待兔的高景焕就是看着夏池踩到裙摆，从而搂住了夏池的腰，来了一出英雄救美。
　　滕敬司看着了，气急，推开人群，上前给了他未婚妻一巴掌，让夏池下不了台面。
　　全员弱智般的朝着夏池指指点点，说她不检点，勾引男人。
　　啊呸。
　　真是来到了一群封建余孽的老窝。
　　在下最后一节楼梯时，夏沐财早有准备，一把把快要挨着高景焕的夏池拉入她的怀中。
　　只是最近身体有点虚弱，站不稳，她的腰一把被夏池搂住。
　　路人视角就是她下楼梯不小心崴到脚了，然后夏池美女救美女，搂住了她的腰。
　　呱唧呱唧。
　　楼下的人被美到了，鼓掌叫好。
　　“这是什么人间美画，好看好看！”众人把目光看向说话的人，是一位在娱乐圈出名的40岁影后。
　　看不惯她的男明星挑刺说道：“美是美，不过缺少男人的阳刚美。”
　　侃侃缓过神的夏沐财听到这话，拳头都快要按耐不住。
　　夏池把她扶稳了站好，磁性的嗓音询问，“脚没事吧。”
　　好看的眉眼离这么近，轻轻的呼吸声都能听的一清二楚，她和夏池的距离就一根手指的距离。
　　湿热鼻息喷大在她脸上，脸上痒痒的，好想用手挠一挠。
　　可她忍住了，她挠脸夏池会怎么想她？
　　不解风情的直女吗？
　　脑子一片浆糊，全是夏池害的。夏沐财有些生气，她可从来没有这么奇怪过。
　　“夏池，我脚没事，你可以放开我的腰吗？”
　　话音刚落，她不知道怎么回事，居然从夏池脸上看到了失落的神色。
　　喂喂喂，有什么好失落的，抱住我的腰就让你那么感到失落吗？
　　夏沐财寻思着，她也不差啊，她的腰很细，有马甲线，完全比得过男二这条细狗。
　　夏池在问完话后居然像断了电的机器人，傻愣愣的盯着她。
　　“哦，好。”
　　语气和表情淡漠的就像穿了裤子不认人的负心汉。
　　行吧。
　　不过夏池的脸真好看，冷白皮，离得这么近，连毛孔都能看的清晰。
　　这样完美的女主真是便宜了不识货的男主。
　　她不知道的是，夏池在放下她腰时，搓了搓手里残留有着她的余温，心中迸射出意外中彩票的惊喜。
　　比她还要痴。
　　瞥见了地上扑个空的男二，女主一生中的蜜枣怎么就过期了呢？
　　心底无端升起碎碎念，【男二虽帅，可耐不住总有种垃圾场的气味。】
　　夏沐财顿时心疼人生已经够灰暗的女主，她在心里道：【可怜的夏池啊，你人生中的蜜枣怎么就过期了，到底这个世界上的人谁才能配得上你。】
　　夏池心里说，“你不可以吗？我已经看到了光，就在眼前。”
　　只是心中的话说出，恐怕会引来恐慌。
　　她只好默不作声，用温柔缱绻的眼神静静看着。
　　高景焕冥冥之中总感觉心中的美人会扑进他的怀里，他等啊等，许久没见着美人踩中长裙到他怀里，机会总是给有准备的人，他在高家才学到的，于是上前扑向美人怀里。
　　没想到扑了个空，抬头一看，两个女人对他露出了嫌恶表情。
　　恍惚间夏沐财好似听到了“咔嚓”玻璃碎掉的声音，那是一面薄薄脆脆地玻璃碎成了渣，高景焕内心脆弱，被这么嫌恶看着玻璃心碎了。
　　好家伙。
　　狼狈装小狗的人儿用着可怜兮兮眼神抬眸盯着夏池看，一旁的夏沐财直接被他无视掉。
　　他还朝着夏池眨巴眨巴眼，真以为自己很可爱是吧！
　　夏沐财唇角微微扯动，内心吐槽，【卧槽，男二不愧是深情男二，我一个大活人就站在女主身旁能直接无视掉。】
　　真想用某部电视剧男主的台词对高景焕这个男二说，【你这个年纪不适合装可爱了。】
　　心中视夏池为救命稻草的高景焕，狼狈趴在地上抓着人家裙摆，怯生生地说，“求求你别用这样的眼神看着我，军区当大官的哥哥也这样看我。”
　　听这番话夏沐财想起原书中的设定，男二不受家中哥哥待见，只因他是高父和小三所生，高景焕的母亲可是活生生把原配夫人气死，然后霸占高父妻子的位置。
　　换做谁，谁都不喜欢这个弟弟。
　　身世可怜的高景焕还是让夏沐财起不了一丝丝对他怜悯的心。
　　——只因谁叫他不顾女主的意愿，自说自话就爱上女主，虽说是剧情需要吧，男二强吻女主让男主吃醋，但这样不是他能摆脱变态的理由。
　　就像现在，高景焕不分场合的自我感动，这明明是男女主订婚宴，他却好似不知道般，牵住了女主人公的裙摆。
　　用膝盖想想男主一定吃醋了，这tm比女主摔进男二怀里还刺激。
　　【他奶奶的，要不是牵扯到夏池，真想看男主和男二现场撕逼。】
　　从一堆人中，夏沐财眺望远方，一眼便看见滕敬司那小子咬牙切齿地盯着这个方向，刺眼的绿光照着她，不禁想用手遮挡一下。
　　她隔着老远都看清了滕敬司的脸绿了，头顶上的青青草原绿的发光。
　　按照男主的尿性，这会儿正拿着小本本记仇。
　　她在想，滕敬司何时才把仇记好在本子上，阻止男二变态行为啊。
　　她都等的不耐烦了，终于。
　　磨磨唧唧的男主终于记好了仇，阴沉着脸，大步流星地走过来。
　　他指着夏池恶狠狠地说：“夏池，你这个□□！今日你我的订婚宴居然当众勾引别的男人！”
　　夏沐财：？？？
　　夏池：？？？
　　众人：？？？
　　别墅客厅所有人齐刷刷地发出，“啊这……”
　　夏沐财吞咽了一口口水，险些哽住，她上辈子是造了什么孽，这辈子才会碰到男主这个神经。
　　真想扶额，但更想打男主一巴掌。
　　【我都恶毒女配了，打男主一巴掌说的过去吧，都恶毒了，谁还分男主女主。】
　　说罢，“啪”一声，夏沐财反手给了滕敬司一巴掌，揪着滕敬司这小子的领子说：“你好好看清楚，是谁骚扰谁！眼瞎啊！”
　　滕敬司更在乎的是这一巴掌，瞪着眼睛是要千刀万剐了夏沐财。
　　“她穿的如此暴露还说不是在勾引男人！”
　　“啪！”夏沐财又是一巴掌扇过去，更加拽进了小兔崽子的领子，“你说什么？”


第15章 
　　滕敬司被打了不服气，眼里都是傲骨。
　　夏沐财揪着他的领子，杀气腾腾的说：“你说什么？”
　　顿时感觉到手脚发软，大腿颤抖，膀胱憋不住黄水，仿佛下一秒就要尿□□。
　　什么傲骨，识时务者为俊杰，他立马改口道：“夏池穿着暴露，但这男人也不是什么好鸟。”
　　说完这句话他还特意撇了一眼夏沐财，得到的是一个皮笑肉不笑的笑。
　　“你重新把话说一遍。”夏沐财没给滕敬司开玩笑，一瞬冷着脸，是寒冬腊月的风雪，恐怖片片场里的阴风，让人毛毛的，头皮发麻。
　　“我，我说！”
　　她看眼皮子底下的男人汗毛倒竖，嘴巴颤颤巍巍，“夏池身材性感，穿着单薄吸引色狼无可避免，这证明了她完美身材的表现。”
　　听完他说的话，她不住扶额。
　　嘶……好家伙，哪里穿来的封建余孽。
　　她要被给气笑了。
　　原来在他眼里身材好的女性就活该被变态盯上，就是死活不肯说他一生最爱的女主没有任何错，错的是控制不住自己的邪恶男人。
　　他还有脸问，“我没说错吧。”
　　“啪啪！”两耳光扇过去，夏沐财大力扯了滕敬司衣领，然后在用力推开。
　　以一种看垃圾的眼神看着地上两个贱男人，“你们都别太自以为是，什么货色不去撒泡尿照照自己！”
　　“夏池，我们走。”
　　她怒气冲冲地牵住了夏池的手，一脚踢开拽着夏池裙摆的高景焕，骂了句，“变态男！”
　　随后呸了一声踉跄摔在地上一个屁股蹲的滕敬司，“神经病男！”
　　她其实也没很暴躁，像她手中牵着的女主，不禁内心软糯糯的说：【香香女主。】
　　看戏的众人纷纷哗然，东一嘴吧西一嘴巴的说：“这夏家假千金以前就是泼辣脾气，夏家两夫妻宠的。”
　　“喔哟哟，不得了，真不知道能有谁制服得了这泼辣性子。”
　　还能有谁，世间男子皆入不了夏沐财的法眼。
　　“没有人能制服得了她。”。
　　*
　　夏沐财带到夏池来到一楼的卫生间，松开了手，在镜子前抓了抓整理了一下头发。
　　她脸上气呼呼，是个刚喷发完火焰岩浆的小火山。
　　今晚没少被滕敬司这个男主气到，还有那煞笔男二高景焕。
　　“气死我了。”夏沐财没心情再整理头发，甩了两下子手，她怒气未消一脸认真地告诉夏池。
　　“夏池，你可不要喜欢上刚才的那两个男人，一个变态，一个脑瘫。”
　　“嗯嗯，不会喜欢上的。”
　　夏池上前一步已为她用手轻柔地梳理头发，在夏池手下她不知为何变成了软毛小猫。
　　什么气啊，不开心啊都下烟消云散，脑中只剩下一个词，“夏池。”
　　虽然很不想承认，但是女主的手法太不错了！
　　怎么会有如此会整理头发的人，这都不是在整理头发，是在摸她头吧。
　　她贪婪地抢占了一下男主的老婆，缓缓的靠在女主肩上，暧昧气氛能拉丝。
　　想着，【我就浅浅地贴贴女主一下，没做什么。】
　　脸庞靠上肩头的那一刻，【好软，好香，鼻尖都是女主的味道！】
　　傲娇小猫猫觉得这样不好，短暂的靠一下就站直了身，傲娇的说，“你在干嘛，我才不要你摸我的头！”
　　呲着獠牙就以为自己凶巴巴的，其实在夏池看来，这无疑就是小奶猫再向世间证明自己很凶，很不好惹。
　　夏沐财有被配合到。
　　夏池眼神温柔缱绻，嘴上答应着，“好好好，不摸了。”可行动上一点都没有停手。
　　罢了罢了，傲娇小猫猫叉手抱胸。
　　【女主想摸就让她摸的够，我还有更多对不起她的事要做，就当是我给她的补偿。】
　　这下名正言顺的可以享受温柔摸头。
　　她可一点都不像她心里所说的坏，连她都说不清，明明平时说好了弥补夏池，该做的任务还是要做。
　　可是她下不去手，不忍心下狠手。
　　夏池长得好看，性格又好，会给她做最爱吃的鱼吃，对她百依百顺，没让她生气过。
　　她的心不知不觉在一一列举夏池的好中狂跳不已，快跳到嗓子眼了。
　　镜子前倒映的她们，就像温柔大姐姐摸头安抚闷闷不乐的小孩儿。
　　夏池眼中的宠溺都快溢出来了，她们抱在一起的画面从任何角度拍下发到网上都是大爆炸的程度。
　　发出去她们的侧颜照，全网络人民嗑cp能嗑到疯。
　　会有人摇旗呐喊，“姐姐，姐姐，你们要幸福啊！！！”
　　然后一抹鼻血喷出去，倒地竖起大拇指，“我的cp能拉丝。”
　　夏沐财摇了摇头，这都能被她幻想出来，看来她真的是对夏池yy的不轻。
　　那种奇怪的感觉让她说不清，道不明。
　　她好像对夏池很了解，可又是有不太了解她。
　　患得患失，有种踩在云朵上的不真实感。
　　她到底怎么了。
　　推开温柔抱着她的夏池，她从夏池脸上又看到了失落。
　　只是眨眼一瞬间，夏池的表情恢复正常。
　　“怎么了吗？”夏池轻柔问道，她的手还在夏沐财头上，抚顺炸了毛的头发。
　　夏沐财从夏池手中逃离，拉开了一段距离。
　　那种失落的表情她又看到了。
　　所以夏池到底在失落什么，因为她不是男二吗？
　　她眼神飘忽不定看向墙角，看向磨砂玻璃门，看向一切就是没有看向夏池。
　　她弱弱的说，“我有点不舒服，想回房间休息。”
　　夏池担心，脸上浮现出焦急神色，她上前一步，夏沐财就连忙后退一步。
　　她表情不自然，她这是被嫌弃了？
　　不想让夏沐财嫌弃她，她在这个世界上只有唯一这么一个人关心她饿不饿。
　　“哪里不舒服？要不要我陪你。”
　　既然夏沐财不想让她靠近，那她长得远远的关心问一句，这样不会让夏沐财害怕了吧
　　可是夏沐财是她完全看不懂的表情，她别开了脸，都不怎么看她。
　　是她做错了什么吗？
　　“不用，今天是你的日子，你好好忙。”
　　话音刚落，夏沐财顿觉不对，她这不就是明目张胆地阴阳女主嘛，真想给自己两巴掌，说话不好好说，非要戳进人家心窝子里。
　　反省过后，她在内心里自责，【我有罪！我不应该这样说夏池的。】
　　她愁容满面，赶紧解释，怕下一秒夏池就要误会她，“我不是那个意思……”
　　她的话被打断，夏池依旧是不改的笑容。
　　“你去吧，我半天没吃东西了，刚好在楼下趁趁吃的，填填肚子。”
　　她不知道的是，夏池说完这句话心里就像被针扎了一样痛。
　　无形中，她伤害了夏池。
　　“好……一会儿见。”
　　在呆在这里，她的脚趾都要抠出一座城堡了。
　　她绕开了挡前面的夏池，推开了卫生间的门，仓惶逃出去。
　　可算是让她逃，捂着心脏，刚刚怎么有种做渣女的感觉。
　　夏沐财抚平心脏，大口喘气，一定是错觉，她都道歉了，夏池肯定不会在意的。
　　——
　　没有了夏沐财在身边，感觉世界都安静了下来，只剩一片灰暗。
　　夏池唇角扯动，想露出一个假笑出来，可如今怎么扯都扯不出来一个笑。
　　她板着一张脸离开了卫生间。
　　有人上前搭讪，被她这张冷冰冰的脸吓退，大多数人还是去找面容和善的滕敬司搭话，他们有一句没一句的聊着。
　　热闹订婚宴和夏池无关，她是来店里吃自助餐的客人，看着什么好吃的就夹到盘子里，默默在角落靠着墙吃，被她吃出了模特的感觉。
　　来的宾客有些是娱乐圈明星，看到角落里的她纷纷露出了羡慕表情，羡慕这不凡的气质，若是这气质在自己身上，必定又是大火，能上热搜的程度。
　　夏池后知后觉才发现有那么多人盯着她看，赶紧放下餐盘逃离此处。
　　夏家的宴会可是出了大笔钱，食材都是从国外进口的顶级食材，请了两位在米其林餐厅当大厨的厨师来家里开放式厨房现切现做菜，豪横程度可远远不止这些。
　　她终于是在人群中一眼发现了夏沐财的身影，一直板着的脸因夏沐财的出现而露出淡淡的笑。
　　可是很快笑容消失了。
　　她走了上去，本想着直接叫夏沐财的名字，手都已经举起来挥动了一下，却不料看到了夏沐财鬼鬼祟祟的。
　　「这是在做什么……」
　　夏池心中不免产生疑惑，停下了脚步，举起的手也放了下来。
　　她就站在原地，观察在她酒杯动手脚的夏沐财。
　　前面有很多人挡着她，可只要稍微一留意，从缝隙中就能一眼望见她的身影。
　　夏沐财到底在做什么……
　　——
　　夏沐财搓干净了食指和拇指间的白色像面粉一样的粉末，东张西望，然后假装什么都没做的样子离开，嘴里碎碎念着，“一切都为了完成任务。”
　　她表现的很正常，不注意她的人看去就像从敬酒的酒杯路过。
　　原著中，原主看到夏池和滕敬司一起敬酒男才女貌，好不相配，嫉妒了。
　　于是下药陷害女主和男二有染，组织着养父母，滕敬司还有一众宾客去抓女主奸，有够蠢的。她还在养父母和滕敬司最生气的时候煽风点火，害的女主成为了笑话，一生灰暗前行。
　　可明明是男二看女主不对劲，心生歹意想要强上女主，变成了女主风骚勾引的男二。
　　男主生气，牵着女主的手去无人的地方，宽大的手掐着女主的脖子，说了一句，“夏池，你这么缺男人是吧，你欲求不满是吧，你找别人都不愿意找我帮你解决是吧！！！”
　　夏沐财还记得这段男女主第一次嗯嗯啊啊的戏，作者一笔带过，说清晨小巷躺着浑身是伤衣裳不整的女人，一夜的暴虐过后是男主抽着烟冷漠地眼神无比心疼的看着。
　　【我靠，冷漠了还心疼，心疼个屁啊。】
　　夏沐财至今想起原书的剧情就生气的紧，滕敬司那小兔崽子要真这么对夏池，她冲上去一定要把这个小子打成猪头。
　　想想就来气，越想越气，气到现在看到滕敬司那小子就像冲上去打他一顿。
　　骂了一句，“混蛋球滕敬司。”
　　被路过的本尊不小心听到了，滕敬司不禁夹紧了腿瑟瑟发抖。他在心里嘀咕：【夏沐财这个疯女人又想搞什么鬼，怎么看着像要冲上来再甩我几巴掌的节奏。】
　　滕敬司是好了伤疤忘了疼的类型，可现在伤疤还没好，哪能忘记前十分钟被夏沐财揪着衣领扇巴掌的疼，忌惮的紧。
　　他小声嘀咕，“今日算是倒大霉了，等大爷出去了一定要套麻袋打这个疯女人一顿。”
　　深寒的语气从他身侧传来，“你最好出去了找人套麻袋打我，不然我出去了一定揍死你。”
　　是夏沐财，滕敬司夹着尾巴做人，紧张兮兮，赶忙解释道，“什么套麻袋打人，哈哈，我有说过这句话吗……”
　　得到的却是夏沐财皮笑肉不笑的笑，嘘了一口气。
　　该死的订婚宴居然还有敬酒环节，居然让他滕家未来家主给两个老东西敬酒。


第16章 
　　十点钟的铃声一响，良辰吉日。
　　夏沐财来到了养母身边，她被养母亲密挽着手臂，不算宽的肩膀被小鸟依人靠着。
　　她今日扇了滕敬司耳光的事养母不是不知，可架不住养母对她的宠爱，一个字都没提，就像无事发生一样。
　　肩上的富太太慈母般笑着对她说，“我们财财什么时候也能结婚啊。”
　　她整个人都不好了，脸色黑一个度。
　　用一根手指推开了养母的脑袋，语气带着娇嗔道：“妈，你别这样说，我还想陪着你永久呢。”
　　原主若是听到了这句话，必得哭着闹着说，“我一心只有滕敬司，不是他，我不结婚。”
　　以此要挟养母对她的宠爱。
　　夏沐财还没那么癫，她意思意思走完剧情就离开这个世界。
　　积极摆烂，努力罢工，谁叫她是猫呢，最爱摸鱼了不是吗。
　　“好好好，财财陪着爸妈一辈子，你永远都是爸爸妈妈的宝贝。”富太太没脾气的说，更加搂紧了夏沐财的胳膊。
　　其实他们除了对女主不好之外，他们还是很好的。
　　这算什么，她居然对伤害女主最深的养父母开脱，说他们也还好。
　　很快她脑子里的小九九飞走，她站得笔直，心中不少忐忑，开始惴惴不安。
　　原因是到了原书中敬酒的环节，男女主挨个敬养父母酒，还有她这个恶毒女配的酒。女主喝下有问题的酒就会发情，□□难消，折腾来折腾去，可怜的紧。
　　夏沐财不忍心看，她会想冲上去打掉那杯酒的。
　　可是理智告诉她，这样做那她偷偷摸摸下药算什么。
　　其实心一横，咬牙就回去了吧。
　　夏沐财不忍看夏池和下那杯被她下了药的酒，把脸侧向一旁。
　　耳旁有窃窃私语的声音，背后有人指指点点她。
　　“你看假千金嫉妒真千金，她不忍心看抢了她男人的姐姐喝下那杯订婚酒。”
　　“哎，真千金不是人啊。”
　　他们在说她嫉妒夏池？
　　开什么玩笑，她是不是多看滕敬司一眼他们就能把她想成还对人家念念不忘的痴女。
　　养母爱面子，听到旁人的说辞，小声在夏沐财耳边提醒。
　　“财财，好好站着，你姐姐看着你这样心里怎么想，外人怎么想。”
　　夏沐财的手被养母掐了一下，痛的她快要惊呼出声。
　　“好好好，我知道了，妈妈。”
　　她被迫的转过头，这和凌迟有什么区别，唯一的区别就是一个是身体上的痛，一个是心里的痛。
　　痛，太痛了。
　　与夏池视线对视上，对方毫不知情地露出纯真的笑。
　　夏池越这样笑，夏沐财的内心就越难受。
　　都什么时候了还能笑得出，知不知道那杯酒能害死你。
　　夏沐财撇开了眼，不与夏池对视，余光瞧见对方好像有一瞬失落，就像耷拉耳朵委屈兔子。
　　呲啦一声，她好似听到了自己的心脏被带着倒刺的箭射中。
　　不是她嫉妒夏池和滕敬司喝订婚酒，是她不忍心看到夏池喝下那杯有问题的酒。
　　不然她真的会忍不住打掉那杯酒，不让夏池喝。
　　往往猎手常以猎物的形式出现。
　　在夏沐财看不见的地方，夏池眼中是变幻莫测，是一湾看不见底的深潭。
　　她把酒杯调换了，故意傻乎乎的笑就是想让夏沐财阻止她。
　　可都这样了，夏沐财的是真狠。
　　她倒要看看若是她喝下了这杯“有问题”的酒，她会不会关心她。
　　难道真的要眼睁睁看着她被别的人捡走吗？
　　——
　　视线一转，夏沐财看向了滕敬司。
　　瞧滕敬司左右两边脸红彤彤，说话似大舌头般，口齿不清地说着敬酒词，“叔叔阿姨，我一定会照顾好夏池的。”
　　多少有点滑稽。
　　一个刚被教训的人，这会儿信誓旦旦的说，他一定会好好照顾您的女儿，这话谁信。
　　但凡滕敬司狗嘴里有一句真话，她都不至于一直担心夏池的未来。
　　到了夏池，她嘴巴嗫嚅了两下，找不到什么话说，大家都等着她这个女主翁说话呢，半晌她憋出了一句话。
　　嗓音清澄，“谢谢你们生下了我。”
　　场面一度寂静，夏父夏母脸色流露出了一丝尴尬，这其中只有他们清楚。
　　养母尬笑着打圆场，“小池和敬司两个人以后要生活的好好的，有什么事可以和我们说。”
　　【富太太最爱面子，要是女主以后想搞搞副业，让这个富太太狠狠出血资助你，和滕敬司纠缠在一起多没意思啊。】
　　夏沐财知道她在怎么说夏池都不会听见。
　　于是作罢。
　　可令她万万没想到的是，很怕麻烦别人的夏池居然答应了。
　　她都听到了什么，夏池轻轻地“嗯”了一声。
　　她侧目看见了养母用手擦掉额头上的汗，对方也和她一样被夏池给吓住了吧。
　　“咳咳，小池，这张卡里有五百万，你拿着，有什么需要的就和爸爸妈妈提。”
　　五百万不是一个小数目，虽说夏家有钱，不在乎这点，可是要知道夏母出了名的抠门，让她出五百万不亚于在她身上出血。
　　夏池接过卡，不失礼貌的笑说声谢谢。
　　在一众人的鼓掌声中，夏沐财从震惊中醒来。
　　今晚都发生了什么，她见证了平穷女主一夜之间暴富。
　　“喝酒吧。”夏父不耐烦说道。
　　于是夏母做出了请的手势。
　　滕敬司一口气喝下整杯红酒，倒是很豪爽。
　　夏池紧接其后，与之不相上下，要是是在一本武侠小说里，她必定是女中豪杰。
　　夏父和夏母则是悠悠喝下半杯。
　　只有她夏沐财应接不暇，紧赶慢赶，手忙脚乱地喝下一整杯红酒。
　　差点儿就被酒送走，呛到捂着嘴咳了好几声。
　　被夏池看到，夏池也只是憋笑憋的难受。
　　众人都以为订婚宴结束了，只有夏沐财知道，好戏才刚刚开始。
　　五个人拿起酒杯，喝完酒时，陆陆续续就有人离开。
　　夏家真千金和滕家小少爷订婚消息传到了国外。
　　新闻媒体争相报道，就连平常对豪门之事漠不关心的顾白安都在朋友之间听了一耳朵。
　　*
　　离夏池药效发作过去了半个小时。
　　夏沐财看着夏池先是去了卫生间用冷水洗脸，然后发现没用又开门出来。
　　后来又是看着她靠着墙跌跌撞撞缓慢地走，方向是二楼房间。
　　她谨慎又胆怯的默默跟着，夏池变成这样有她一份功劳。
　　原书剧情就是这样，她只要看着夏池被男二带走就好了。
　　夏沐财时刻提醒自己，不要多管闲事，今晚她已经管的太多了。
　　她不知道的是，趴扶着墙走路的夏池其实早就知道身后跟着人。
　　已经不下十次看到她偷摸跟着，就是不为所动。
　　她让夏池的心都要难过死了。
　　「这都不关心我，夏沐财是不是也没那么喜欢我。」
　　夏池在看见夏沐财往她酒杯中下药时，就想出了将计就计，喝下那杯带药的酒。
　　可是她又怎么会傻到去喝明知道下了药的酒，酒杯中的的酒早已被她暗渡陈仓换过了。
　　也就是说，她现在什么事都没有，表现的症状是装的。
　　她看见前方站着见过一面的男子，对方抽着烟，一只手臂搭在二楼楼道的木栏上。
　　灵机一动，不知道要是她靠在了男人肩膀上，夏沐财会不会担心。
　　夏池跌跌撞撞扶着墙，靠木栏的男人发现了她，把手头上的烟头掐灭，理了理衣领，向她走过来。
　　男人虚情假意的询问，“你怎么了，是哪里不舒服？”
　　她没有回答他，只是冷冷抬眸瞥了一眼。
　　高景焕呼吸一滞，二话不说就要带夏池回房间。
　　“我带你回房。”
　　只是他眼神心虚。
　　可夏池还是跟着了男人亦步亦趋地走向回房的路上，暗中却偷看身后跟着的夏沐财是何反应。
　　捏紧拳为她担心的夏沐财真的是爱她，她放心了。
　　一浪一浪热潮席卷她的整个身体，是摩天轮升上高空俯瞰城市夜景惊奇抑制不住兴奋的感觉，大脑分泌多巴胺，除了兴奋，还有就是快感，愉悦。
　　夏沐财爱她，她感到了满满的爱意，还有一丝丝逗弄小猫的快意感。
　　夏沐财心中是如何想的呢，在替她打抱不平吗？在骂突然勾搭上来的男人吗？
　　好想知道。
　　看着夏池被搂紧男人怀里，夏沐财气的牙齿咬的咯吱咯吱响。
　　男二是什么人品她不知吗？猥琐的气质从他驼背的背影就能看出。
　　无端佐证了【他是怎么当上男二的，果然滕敬司当上男主是有原因的，至少没男二变态，只是有点神经。】
　　滕敬司在她眼里都变得善良。
　　夏沐财内心无措又焦躁，该怎么办好。
　　【好想把变态男二从夏池身边撕开，靠这么近不知道自己身上臭吗？】
　　她的外表可不像内心张牙舞爪，表面顶多就是傲慢大小姐，犀利的眼神挑人刺来丝毫不嘴软，没想到内心是只小野猫，飙起脏话出来丝毫不脸红心跳。
　　明知道这只是剧情的一环，夏池以后还有很多与男二亲密接触的时候，一想到夏池要靠在男人肩上，小鸟依人，她就总觉得哪里怪怪的。
　　得出的结论是，【夏池不应该这样。】
　　那怎样呢……
　　她看到夏池不小心差点跌倒，高景焕手不老实的想要扶住夏池的腰，还好夏池稳住了，那只脏手才没触碰到夏池的腰。
　　这一幕犹如尖刺，刺进夏沐财的眼睛，内心想发出疼痛的尖叫，现实里她已经痛到喘不过气了。
　　她今晚都管那么多了，多一件不多。
　　她越来越坚信，多一件不多。
　　高景焕接不住她的一掌，她仅靠一个手刀便撂倒高她一个头的男人。
　　“啪嗒”一声，地上就躺一个男人。
　　夏沐财不敢怠慢，手疾眼快赶忙扶住没有骨头的夏池。
　　突然的出现让她想要解释，“我……”
　　却不料她刚一开口，柔软无骨的女人一个踉跄摔进了她的怀里，喊着，“好热。”
　　那一刻，她就是烧开的热水壶，发出水开了般的气鸣，腾腾热气从头顶冒出。
　　心中想的是【女主这样没事吧，她身体好软，声音好娇，好像抱紧她不放手。】
　　摇了摇头，她清醒过来，想到刚刚胡思乱想的，真想扇自己两耳光。
　　都什么时候了，她还想着夏池好软好娇，真不要脸。
　　她跟高景焕有什么区别。
　　摆正了姿态，夏沐财目不斜视前方，声音低沉地说：“我带你回房，你坚持一下。”
　　要知道，夏池可一点都没有被下药，也没有喝醉，可她还是装作自己被下了药的样子。
　　夏池唇角微微勾起一个弧度。
　　这是夏沐财第一次进别人的房间，她的房间不让人进，她也不会进别人的房间。
　　夏池的卧室只有一张大床和一个衣柜摆着，整体看来拥挤，和她的房间比起来，简直天差地别。
　　她用脚关上了沉重的木质房门，倒吸一口气，意识到，【这就是夏父夏母对夏池的偏心。】
　　瞬间觉得夏池愈加可怜了，还是怀里的人一遍遍喊着热，她才从不可置信中回过神，片刻的怔愣，她便不去想太多，扶着夏池来到了大床边。
　　终于……终于是到床了。
　　一同和夏池倒在床上，她不断喘气。
　　她还不知她接下来会发生什么，她身旁可是中了“药”的女人。
　　夏池需要她来解热。


第17章 
　　“可算是把夏池送回了房间。”夏沐财望着白色天花板，大口喘气。
　　身体羸弱的她，顺利把一个正常女人体重的夏池带回房已是极不容易，现在她胳膊酸到没力气在抬起来，脚也是软绵绵的，可以想象得到，她一会儿起身下床，就仿佛踩在棉花上。
　　她不禁感叹了一句好累，忘记了她身旁可是一个被下了药发情的女人。
　　在柔软的床上她躺着险些就快要睡着了。
　　忽地，一只冰冷的手触碰到了她腰的一侧，就像冰溜子放进脖子里一样，冻得她瑟缩了一下。
　　冷飕飕地温度顿时让她清醒，困意全无。
　　夏沐财滚了起来，眼睛瞪得很大，疑惑的去看强撑起来的夏池。
　　“热……”
　　“好热……”
　　“夏沐财……好热……”
　　夏池像贞子一样，一只手撑着身子，一只手向她伸过来。
　　她的神都关注在夏池刚才摸她侧腰上，全然没注意到夏池抓住了她的手腕。
　　又被冻得一激灵，她赶忙回神，焦急说：“夏池，我去给你打盆冷水。”
　　她想走，却不料忘记了手腕被夏池抓住，一股大力把她往后扯，她踉跄摔在了床上。
　　夏池翻过身把她压在床上。
　　鼻尖相碰，炽热的呼吸交缠，她眨了眨眼睛，睫毛似要扫在夏池眼皮上。
　　不知不觉喉咙滚动，唇齿间仿佛都是夏池鼻息喷出的甜香味儿。
　　殊不知，她的味道也在夏池嘴中，是一股草莓糖果味。
　　夏池特意伸出了舌头舔舐唇角，一副要品尝美味，大饱口福的样子。
　　好似再说，我要开动了。
　　而夏沐财就是那到美味蛋糕，等到被食用。
　　夏沐财的心跳快要跳出嗓子眼，呼吸也逐渐急促。
　　她眼睛看向两边被压着的手腕，尝试挣扎后无果，反而被束缚的更紧了。
　　这一刻，她急了。
　　从没有人对她这么做过——把她压在床上，动弹不得……
　　“夏池，你醒醒，我去为你把盆冷水，你在我身上解不了热……”
　　最后一个“的”字，来不及脱口，她的唇触碰到了柔软。
　　柔软的像吃过的棉花糖，糖融化在了口齿间，以温柔带着甜头的进攻撬开她的嘴。
　　甜滋滋，不断把糖水咽进肚子里。
　　接着是鼻尖，粘上了棉花糖的糖絮，融化的糖浆从鼻尖上拉丝离开。
　　而后又是左眼……
　　然后右眼……
　　——
　　夏沐财挺起了腰肢，在空中挣扎了一番，最后重重的砸在床上。
　　她双眼雾蒙蒙，嘴巴张开大口呼吸，胸腔起伏的厉害。
　　就像参加了一场马拉松。
　　大汗淋漓，湿了她头发和衣服。
　　头顶上的白色灯光把夏池照的朦胧，看不清她的脸，再者有头发遮挡，更加看不清。
　　黑色礼裙的夏池她就像故事里的神秘女巫，即神秘又充满了未知的恐惧。
　　她平坦的小腹压下重量，夏池跨坐在她腹部位置。
　　接下来要发生的事令夏沐财害怕，她鼻子抽动了两下，水雾朦胧的眼睛流出了眼泪。
　　这是在求夏池放过她吧。
　　夏池不舍夏沐财流眼泪，她也没想一口吞下一个大胖子。
　　她放过了夏沐财。
　　夏沐财应该庆幸她没有真的中药，否则怎么会这么轻易结束。
　　正餐都还没吃到，就吃了开胃甜点。
　　不过下次不会这么简单就结束。
　　她舔了舔唇角边残留的余香，勾起唇角笑了笑。
　　——
　　很快夏沐财就看到还坐在她腹部上的人身子摇摇晃晃，唰的一下就倒在了床上。
　　还来不及反应，她眨巴眨巴了泪眼朦胧的眼睛，撑起身，看向死鱼一般把头埋进枕头里睡着的夏池。
　　她这是得救了？
　　夏池的药解了？
　　目前她脑子发蒙，大脑一片空白，她就像得救的小白羊，静静地看着饶过她一命的灰狼。
　　殊不知，这只灰狼随时都可以起身，再把她吃了。
　　忽地，门外响起了“笃笃笃”敲门声，而后又传来夏母焦急地声音，“小池，财财，你们在房间里吗？”
　　半晌，房内一点声音都没传出，夏母向身旁的人讪笑看了一眼，“你高家小子乱说什么胡话呢，我家女儿在怎么样也不会发生什么问题。”
　　“倒是你，急急忙忙组织众人来，说我家财财和小池苟且在一起，你是何等居心。”
　　高景焕神色不紧不慢，只是脸色有点差。
　　他从走廊醒时，望了望四周一眼，想起自己最后一眼看到的是夏沐财。
　　那个女人打了他，抢走了他的女神，冥冥之中他是要送夏池会房间，与之发生点关系，没想到被人截胡先等了，他的女人被别人抢走了。
　　既然如此，那就别怪他召集众人来揭发她们的奸情！
　　“夏夫人，你开门便是，有没有看到了再说。”高景焕一副胜券在握，赢了的姿态披靡众生。
　　众人也都是看热闹不嫌事大，央求在场的唯一一个女性，夏母去打开她家闺女的闺房给众人瞧瞧。
　　唯有一句话都没说的滕敬司黑了脸，到底有没有都不重要，他只知道夏池又给他蒙羞了。
　　夏母碍于面子，但也不是没有脾气，尤其这里面牵扯到她的宝贝心肝养女夏沐财，母爱的光辉硬气起来。
　　“开门可以，若是这里面没有高家小公子所说的奸情，我要你跪在我女儿的面前磕头认罪，高家要赔偿我女儿！”
　　众人听夏夫人的这番话，倒吸一口气。
　　有人开始小声窃窃私语起来，“哪可是高家，都说高家的人有骨气，让人家跪在她女儿面前磕头认错，还不如直接让他死去。”
　　“夏夫人狠啊。”竖起了大拇指，感叹一句，“为母则刚。”
　　夏母对夏沐财的爱是真的，换做自私的母亲，肯定会随即大捞一把，让高家赔偿夏家，而不是赔偿她的女儿。
　　“开门吧，夫人。”高景焕可自信了，因为冥冥之中他知道夏池中了春药，要与之发生关系，而被人打岔，夏池发生关系的人不是他了而已。
　　所有人皆听的出夏夫人的一个咬牙切齿的“好”字，夏夫人在愤怒的边缘。
　　十几号人屏住了呼吸，齐齐把目光看向夏夫人握紧门把手的手上，她颤抖着手打开房门。
　　房内亮着如白昼的灯，清清楚楚遍看得清里面的布局，一张大床，和一个衣柜就再无别的装饰品。
　　再到大床上，赫然躺着两具没有脱鞋熟睡的女人，这哪是高景焕所说的偷情，偷情需要大开着灯，各睡床的一方吗？
　　显然不是。
　　众人齐刷刷的用看神经病的眼神看着嚷嚷说夏池和人偷情的男人。
　　房门“咔嚓”轻轻合上，夏母长舒一口气，眼下在没有一丝忐忑和不安，全是对污蔑她女儿清白的人愤怒。
　　“高景焕，我会把这事告诉高家，你挑选个好日子亲自来我家财财面前跪地磕头道歉。”
　　“哐当。”一声，犹如晴天霹雳，高景焕不可置信的后退几步，眼神里再也没看见刚刚明亮的光。连他自己都不知道，他为什么会去相信哪冥冥之中。
　　“不应该啊，不应该，夏池中了春药，她怎么不会去找人解决，而是躺在床上呼呼大睡。”高景焕嘴里碎碎念着，乍一看好像精神病发作。
　　有人提醒说：“夏夫人，你快去叫高家小子的哥哥过来接他，听说高家找回他的时候他浑身脏污，像是在垃圾场里滚过，多半是精神有问题。”
　　夏母二话不说答应了。
　　等外面的人走了，喧闹声音停下，夏沐财才从大床上起来。
　　看向“熟睡”的夏池，想着，【今日之事，她应该不记得。】
　　后知后觉才发现，她居然改变了剧情。
　　“悲催。”
　　她从床上起来，坐在床边，低着头用手捏紧了眉头，闭上了眼，小声说：“这是最后一次帮助你了，我不能再这样做了。”
　　她不知道的是，她满身穿孔的身体正以缓慢的速度愈合，只是愈合速度微不可查，她丝毫没有察觉到。
　　若是察觉到了，她肯定要怀疑她的任务真的是毁掉一个可怜女主的一生吗？
　　余光撇了一眼还在睡的人儿，无措又心疼，想要救她又无可奈何。
　　她放下了揪着眉头的手，轻手轻脚的来到床尾为女孩儿脱去鞋袜。
　　觉得夏池头埋进枕头里睡难受，于是又为夏池翻了个身。
　　至少头睡在枕头上吧。
　　她又用手提起夏池胳肢窝，把她拉到枕头上睡着。
　　简直完美，夏池被夏沐财摆弄成了一个标准的平躺睡姿。
　　夏沐财吐出了一口浊气，用手背去擦额头上流出的汗。
　　折腾这一番可把她累的气喘，擦完汗她便叉着腰，看了熟睡的夏池一眼。
　　“好好睡吧，夏池。”
　　灯光照耀下的夏池脸洁白无瑕，犹如好看的洋娃娃。
　　夏沐财想要去触碰那张脸，忽地一下想起了她和夏池亲吻的画面。
　　她指尖恍如触电般收了回来。
　　不知道夏池被下药了还好，可以解释是夏池逼迫她成那样的。
　　可是夏池的药刚好是她亲手下的。
　　真是自作自受。
　　夏沐财逃也似的走了，冲冲为夏池捏好被子就出去。
　　回到自己的卧室关上门，腿软无力的坐在地上，颤抖着手去捂着自己的心脏。
　　今天这事怎么都要烂在肚子里。
　　夏池被她送回房了，她就出来，没有发生亲吻这事。


第18章 
　　夜里，夏沐财做了一个及其难受的梦，梦中她好似被人下了药，空旷黑漆漆的别墅，一盏聚光灯照着她，圆形白色光圈下形成了一个牢笼，出了这白圈外，无端心底暗示外面有吃人怪物。
　　就和小孩子在夏天走路时，有个规则，有阴影的地方可以走，太阳地方则会脑补出现会被晒成渣渣一样。
　　她身体难受扭曲成蛆，在夏池冷眸的注视下，伸出一只手扯住了对方裙摆，带着哭腔祈求说道：“我好难受，夏池，你救救我。”
　　坐在别墅皮沙发上的女人，黑丝玉腿翘着，女王坐姿，俯看着她，轻轻勾起唇角，邪魅撩人，是凌驾于她之上的神。
　　夏沐财吞咽口水，身上的难受愈加严重，全身似大火燃烧，夏池问着她，“你说要我救你，怎么救？”
　　对方修长的手挑起她的下巴，好闻的清香扑面，她无地自容，垂下了眼帘。
　　“你不说，我哪能知道，是这里吗？”
　　说罢，夏池的手来到她颈间，犹如羽毛刮擦挠痒，似蚂蚁啃食。
　　夏沐财缩了缩脖子，眼尾泛红，怯生生地后退了一下。
　　沙发上的人看出了她的别扭为难，轻笑一声，“不是这里，哪是这里？”
　　指腹轻轻摩擦，一路往下，来到了一个敏感点，忽地她热流聚集小腹，是清晨滴落露水下来的小花，被裹挟在温润潮湿的泥土里。
　　这奇异的感觉让夏沐财心惊肉跳，霎时睁开了眼，唰一声从床上坐起身，大口喘气，就像做了噩梦似的。
　　窗帘透过的一束阳光刚好照在她脸上，她额上热汗涔涔，简单的白色吊带后背打湿了一片。
　　还没从梦中的场景醒来，门外养母便大声喊着，“财财，下楼吃早餐了。”
　　短暂的愣神，想起梦中的画面，摇了摇头，立即回复外面叫喊的母亲，“知道了，马上下来。”
　　轻轻拍了拍已经羞红的脸颊，自言自语嘀咕道：“夏沐财啊夏沐财，你脑子里都在想什么，不许想了！”
　　浑身的燥热她只得去浴室洗一场冷水澡解决。
　　昨晚的订婚宴，地面都是瓜皮纸屑，一片狼籍，夏沐财洗完澡头发还是湿露露的下楼，大惊一番，今早再看就被打扫干净了。
　　别墅整理的和往日一模一样，就好似没有这场订婚宴存在般。
　　要不是记忆深刻，夏沐财都要怀疑真的有一场订婚宴吗？
　　养母换回了她的神，她心漏跳一拍。
　　“快来吃饭了，财财。”
　　她眼神慌乱，忙不迭回答，“好，来了。”
　　她想到了昨晚和夏池的事，那吻既真实又像是在做梦。
　　今早又因那吻而做春梦……
　　她摇摇头，告诉自己清醒一点。
　　从宽敞的旋转楼梯缓缓走下，她在内心祈祷，【昨晚的事希望夏池一点记忆都没有，不然多尴尬啊……】
　　湿着头发下楼，夏沐财是看今日天气好，想自然风干，却被厨房忙活的养母看见，对方皱着眉，表情严肃。
　　“财财，你怎么不吹干头发下来，感冒了怎么办。”
　　她的发尾还在滴水珠，一口咬定道：“不会有事的，我没那么脆弱。”
　　养母显然不信，她的宝贝女儿可是含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了。
　　出了开放式厨房，来到夏沐财身前，揪着一缕湿发，心疼道：“头痛了怎么办，妈妈看不得你受伤。”
　　有种姥姥觉得你冷了感觉。
　　夏沐财唇角抽动，还来不及说话，富太太就替她安排好了一切。
　　“小池，快帮你妹妹吹个头发，厨房这里妈来忙。”
　　大嗓门一吼，厨房熬粥的夏池不是心惊胆战的那一个，反而是夏沐财这个正主。
　　猫猫震惊，猫猫可听不得带夏池的这句话。
　　“不……不用了，妈。”夏沐财苦着脸，赶忙拒绝。
　　然而厨房里的人二话不说就答应了，听不出情绪的“好。”
　　【好什么好，女主你不用这么任人宰割，要有自己的骨气，她这是在侮辱你，叫你给我吹头发你就吹啊！】
　　扒拉扒拉，夏沐财在内心说了很多，只可惜夏池听不见她的心声。
　　见夏池在水池里冲洗手，擦干在身上捆着的围裙上，不急不忙走了过来，闲庭信步，
　　夏沐财不禁在想，【她应该不记得昨晚的事吧，下了药的怎么可能记得。】
　　她眼神心虚，随后便是一阵长的嘘气，【不记得就好，不记得就好，哪这事就这么过去了，烂也要烂在肚子里。】
　　殊不知夏池记得，还能听到她的心声，这又给本人增添了印象，本来不在乎的事，在反复提及之下也在乎起来。
　　夏池：「她好像要拍拍屁股不认账了。」
　　夏沐财的手就这样被牵上，听闻一声“走吧。”她才回神来，眼睛不知道看何处，东张西望，就是不敢看牵着她前面带路的人。
　　她表情有些许别扭，主要是她都20岁了，又不是不能自己吹，非要一个人帮忙吹头发，这不是欺负人嘛。
　　“夏池，你别听妈的，我自己可以吹。”夏沐财跟在身后声音不大不小的说，刚好是前面的人能听到的程度。
　　可前面的人耳聋了一般听不见她说的话，不理她。
　　她暗自在心底骂道：【真是固执，谁都可以踩你一脚是吧！】
　　说的有多硬气，内心里就有多愧疚心虚。
　　——因为她便是踩夏池一脚的罪人。
　　带路的夏池明显稍微一愣，有些气，但更多是夏沐财为她打抱不平的欢心。
　　她想说，“不是谁都能踩我一脚，而是我真心想为你吹头发，想要照顾你。”
　　她的好只会对夏沐财一人，不会再一味讨好身边的所有人了。
　　来到一楼的卫生间，干湿分离，里面就是浴室，墙上挂着一台价值不菲的玫瑰红吹风机，风力很大，不一会儿夏沐财的头发就吹好了。
　　夏沐财和所有猫猫一样，喜欢吃鱼，不喜欢吹风机的声音，即便是人形了也很怕这嗡嗡嗡的刺耳噪声。
　　为她吹头发的夏池就是耐心的猫主人，她坐在矮凳上，夏池站着为她吹发，还一遍遍重复的说：“马上就好了，再坚持一会儿。”
　　夏沐财害怕缩着脖子，闭紧了眼睛，能让她一直坐在着吹头发的理由就是夏池一遍遍的，“马上就好了。”
　　耳边“嗡嗡嗡”对刺耳声终于是关闭停下，她一瞬睁开了眼睛，挺直的后背舒服的弯下来，就连拽进裤子的十根手指也满满放松，自然摊开。
　　“结束了吗？夏池。”夏沐财不确信的问一遍。
　　夏池轻轻“嗯”了一声，把吹风机挂在墙壁上，“结束了。”
　　一声巨大的喷嚏回响在浴室，夏沐财吸了吸鼻子，鼻子堵堵的。
　　挂吹风机的人霎时转过头，担忧的眼神看着她，怪不适应的。
　　怎么女主也用这种眼神看着她，她又不是小孩了。
　　那边问道：“感冒了吗？”
　　只是刚刚打了喷嚏，就把夏池吓到。夏沐财绝不承认自己感冒了，“没有，我怎么可能那么脆弱。”
　　又一个喷嚏打出，而后咳嗽了几下，刚刚说的话就让人没那么信服。
　　“今天别去公司了，好好在家休息。”夏池听不起情绪起伏的语气说道。
　　夏沐财不信邪，“待会儿再看吧。”
　　话音刚落，她又是一阵咳咳咳，搞得她脸红尴尬。
　　【我不可能这么弱鸡，一定是神魂上的伤原因，好好的一副身体搞的跟给脆脆鲨一样，风吹雨打就会感冒。】
　　“听我的，今天别去公司了，我会陪着你，哪儿也不去。”
　　从矮凳上站起身，突然有点眩晕，身子摇摇晃晃，是一旁的夏池搂住她，她才不至于晕倒在这狭小吹头发的地方。
　　夏沐财就靠在夏池怀里，犹豫了半晌，紧皱的眉终于松开，不再逞强，“那好吧，谢谢你陪我。”
　　半晌又是一阵自责，因为她害的女主今天只能为她一个人打转。
　　【夏池不会不开心吧，我让她哪儿也去不成了。】夏沐财内心自责道。
　　听闻心声的夏池，看怀里的人儿跟看小孩子似的，她想说，“怎么会不开心，能一直陪你我高心还来不及。”
　　*
　　与此同时，同一时间，远在国外的顾白安坐上回国的飞机，她戴上帽子口罩眼镜，一副大明星架式，路过她身边的人纷纷侧目去看她，她的气质不凡，给人一种很干练的样子，做什么都是完美的女强人，不是花瓶。
　　她坐在了靠飞机窗的位子，眼睛眺望窗外的远方，走了神，心底想的是，「不知道莫琪大学毕业了在哪里工作。」
　　要知道她可是滕敬司男主的白月光，心底想着的却是书中一个炮灰女角色。
　　夏沐财知道了必得大为震惊。
　　顾白安忍不住叹气，惆怅的心在坐上回国的飞机更加惆怅。
　　只因当年一些事，她和莫琪闹了一些不愉快。
　　她和莫琪原本是同一所大学的毕业生，还是同寝室的室友，在大学期间两人就确定关系，同系校花和学霸在一起让人赏心悦目，白天她们有多亲密，晚上就能比白天还要令人想不到的亲密。
　　因为宿舍是二人寝，想怎么玩就怎么玩。
　　她的大学爱情在临近毕业就随随便便结束，她也是有挽留过的，和莫琪说了，“我们去国外发展怎么样。”对方有一家子生病的老人等着她照养，没有条件和她出国。
　　当时年轻气盛，觉得是莫琪不够爱她，才没有勇气和她一同出国，现在看来是她没考虑这么多。
　　坐在窗户前，又是一声叹息。
　　还不知道莫琪过得怎么样，当年她说了很过分的话，也不知道对方还介不介意，记不记得。


第19章 （倒V开始）
　　上次小感冒折腾了夏沐财一周, 她一周时间都没有回公司查看情况，心里多少挂着，还好公司有莫琪这棵顶梁柱。
　　回想剧情, 男女主订婚宴结束就是男主白月光回国。
　　滕敬司看白月光回国了, 舔狗似的在白月光面前证明自己和未婚妻女主没关系，他在一个女人面前贬低另一个女人。
　　想到此, 夏沐财忍不住吐槽, 【真以为谁都像原主那样喜欢雌竞啊。】
　　反正夏沐财没有从原书里的字里行间发现白月光顾白安, 在看到男主侮辱贬低女主时有多么的愉悦兴奋。
　　她倒像是个正常人, 只是有些冷漠。
　　滕敬司在贬低夏池时，顾白安只是在看一种行为艺术, 朝着男人翻了白眼就走了, 只剩下一脸不知所措，小丑行为的滕敬司站在原地，和受伤的夏池。
　　想想就来气, 夏沐财捏紧了被角, 气的咬牙。
　　【傻逼男主, 欺负一个善良女主算什么东西, 为了证明自己不爱夏池那就大胆的提出不结婚，搞这些小家子气的玩意儿算什么。】
　　吱呀一声，房门被推开, 她怒气冲冲，鼓起腮帮的脸被夏池看到。
　　夏池端着一碗粥看着她愣了一下。
　　四目相对下，她在心里想：【卧槽, 夏池不会以为我发神经吧。】
　　最最最, 最尴尬的是，她还举起手打了一声招呼, 说：“你来了。”
　　夏池也不知道怎么想的，讪讪一笑，轻声嗯了一声，点头。
　　「也不知道夏沐财想到了什么，是有关于她的吗？」
　　“我给你熬了你喜欢的海鲜粥。”
　　夏沐财看夏池走了过来，她给她让出了一个位置。
　　软床凹陷了一处，她看着夏池坐下。
　　夏沐财心底过意不去说：“每天都麻烦你照顾我，怪不好意思的。”
　　她的头被夏池抚摸，她抬起头去看，夏池温柔笑着，“说什么傻话呢，好好养病。”
　　呜呜呜，被照顾的感觉太好了！
　　夏池拿着汤匙舀着粥在碗壁上刮掉多余的粘稠米水。
　　“今天在吃一道药就差不多恢复好，下次可别洗了头发不吹。”
　　一勺粥喂到了嘴巴，夏沐财张开嘴巴大口吃下，嘴里咀嚼香喷喷的大米粥，含糊不清的解释。
　　“是我洗了冷水澡，不是我没吹干头发造成的。”
　　微不可查的，夏池勾起了唇角，引诱道，“为什么不洗热水，洗冷水。”
　　夏沐财想了想那天早上，自己做了一场春梦，浑身燥热难耐，所以才去洗了冷水澡解热。
　　倏地，她的脸羞红了起来，身上又起了燥热，那场春梦画面浮现在了她的脑海里。
　　她在心底吐槽说，【难道要我说，我是梦见和你的春梦，浑身燥热才去洗的冷水澡。】
　　她怎么可能开的了口，说些没羞没躁的话，被误以为是梦女了怎么办。
　　夏沐财慌乱吞咽了嘴巴里的大米粥，理不直气不壮的说：“我…我看天气好，洗个冷水澡怎么了？”
　　知道真相的夏池心中是止不住的欣喜，没有告诉夏沐财，是个偷吃棒棒糖的家伙。
　　夏沐财问她，“洗个冷水澡怎么了？”她淡然自若地回答，“没怎么，挺好的。”
　　对方心虚，敢怒不敢言，只好快速跳过这个话题。
　　她只觉「她好可爱，对我也是有感觉的吧。」
　　不经意间，夏池眼睛里流露出了喜色，比她考上了江城最好的大学摆脱命运时还要喜。
　　一声电话响起，打破了二人的寂静。
　　夏沐财捡起床上的手机，看到是孤儿院那边打来的，想都没想接接通了。
　　电话那头传来稚嫩带着哭腔的声音，听得出是唐兔的声音。
　　“夏夏姐姐，唐明明被她亲生父母带回去了。”
　　夏沐财一听，还有这等好事，被父母找到，就不用在过孤儿院无父无母的日子了。
　　“不挺好的嘛，小兔子为什么要哭。”
　　只有一旁的夏池注意到了不对，她深知唐兔不是那种舍不得人的人，小孩子感情来得快，走得也快，唐明明找到了亲生父母她最多是来报喜的，而不是找人哭泣。
　　夏沐财看夏池的表情严肃起来，知道这事肯定有原因，于是开了免提。
　　电话那头唐兔抽噎说不清话，“院…院长知道唐明明父母是要卖掉唐明明，给家中的儿子到城里买房，她……她还是让唐明明跟着父母回去了。”
　　能做到把自己亲身女儿抛弃在大雪天垃圾桶里，找回去了也是想着这个女儿还有利用价值。
　　真不是人。
　　听完话，夏沐财捏紧了拳，为唐明明感到不公。
　　她安慰唐兔，“你先别哭，我一会儿和你小池姐姐来一趟。”
　　唐兔抽抽噎噎，一个小孩子在无助的时候会找她觉得靠谱能相信的人。
　　仅见过一面的夏沐财她就觉得很靠谱，在她心中，夏沐财就是个值得信赖的人。
　　小兔子瓮声瓮气的说了一声好。
　　她哭着挂断了电话。
　　短暂的电话忙音，夏沐财看向了坐床边的夏池，眼中都是疑惑。
　　看着这眼神，夏池也不禁解释起来。
　　“唐明明是我在垃圾桶里捡回到孤儿院的，孤儿院那边的人以前只要是生了女孩儿好心一点便会仍在孤儿院门口，好多都是扔进垃圾桶闷死那些女婴。”
　　“基本上长大了，那些女孩儿就会被亲生父母认回去，再卖给有钱的老男人，院长年纪大了，争不过他们，她又不能看着女婴死在门口，相当于白给那些不靠谱父母养十几年女儿。”
　　夏沐财气愤，破口大骂道：“真是畜生，扔下十几年，有朝一日想到你还有用，在把你接回去，算盘都崩到脸上来了。”
　　“这种事很难解决的。”夏池看多了也麻木了。
　　怎么说她好歹也算个神，能让夏沐财郁郁不乐的事不多，这勉强算一个，心要通透才能成神。
　　她掀开了被子，满身都是斗志昂扬的力气说：“在怎么样也先把唐明明接到我们身边来，别让她的父母得逞了。”
　　她没见识过难缠又不要脸的人，不过想想都知道能干出把亲女儿丢弃掉，在舔着脸认回来的能有多不要脸。
　　她理解夏池对这件事的心灰意冷，因为看过太多同样的事，同样的悲惨结局。
　　只是阳光普照，夏沐财犹如黎明太阳，照亮了像夏池这种阴暗生活的人。
　　她的周身都是满满活力，很温暖，很安心，是个时时刻刻散发温度的小太阳。
　　被这么一照着，夏池也觉得有力量了许多，被夏沐财的活力感染了。
　　重新振作起来，夏池坚信有力地说了一声，“好，一定要把明明接回来。”
　　有了夏池这一句话，仿佛有了后盾一般。
　　夏沐财笑着，眼里在发光，她穿上了拖鞋，拿起手机拨打了莫琪的电话。
　　在加上莫琪这个万事通，这件事办下来更加的轻松。
　　莫琪：我可真谢谢你。
　　——
　　一通电话打了过去，夏沐财已经到车库准备开车出门了，她与电话那头的人说道，“莫琪，我要你准备江城最好的律师。”
　　电话那头没问对于的为什么，干脆利落的回复道：“好的，副总。”
　　看着咋咋呼呼的夏沐财，夏池莫名想到了一句话：在我律师没到之前，我是不会说一句话的。
　　不禁捂着嘴笑出了声。
　　白色保时捷车灯在车库里闪了一下，她坐上驾驶座，拿着夏沐财递给她的车钥匙启动发动机，系上安全带。
　　为什么不是夏沐财开车，因为她嫌累，身边有一个会开车的，她为什么要开。
　　就像为唐明明找回公道，她不是和夏池前去硬莽，而是提前找了个律师。
　　对付蛮不讲理的人只能走法律程序，她可没有空和癫子一起发癫。
　　图省事罢了，却不料被一旁的夏池崇拜。
　　她不知道，她在夏池心里就是可爱又安全感爆棚的招财猫神，软乎乎的一面让人想要摸摸，强硬的一面让人跟在身后摇旗呐喊。
　　可迷死夏池了。
　　准备一脚油门就出发，车库翻转的卷帘门打开，外面等候着高景焕还有一个陌生的男人。那陌生男人就是高景焕同父异母的亲哥哥。
　　夏沐财愣了一下，脸上表情茫然无措。
　　转头问向夏池，“他们这是做什么。”
　　夏池没有回答，而是冷冰冰的看着，眼中丝毫没有一丝涟漪起伏，平静的就像被冰冻住了水面。
　　不知外面两人要搞什么名堂，原书剧情里也没有这个情节啊。
　　很快，陌生男人摁住高景焕的头，让他鞠躬道歉，他也同高景焕那般鞠躬，是个很有礼貌的男人。
　　回想了一个星期之前，高景焕因为干了她这个恶毒女配该干的事，偷鸡不成蚀把米，抓奸失败被富太太要求亲自向她道歉。
　　恍然出神，夏沐财明白了一切。
　　这是来道歉的。
　　不过看诚意嘛，还不错，多半是男二哥哥要求他这么做的，若不是强迫他来，估计这辈子，他都不会来道歉。
　　夏沐财不禁评价道：“高景焕的这个哥哥人品还不错嘛。”
　　她不知道，在她说出这句话时，她身旁坐着的夏池有多吃醋。
　　因为夏沐财从来没有这么评价过夏池。
　　夏池二话不说开车绕开了前面当着的两个男人，独自生闷气。
　　手有一下没一下的敲击方向盘。
　　忽地，身旁的夏沐财开口，“这件事过后，我把我副总的位置让给你。”
　　她敲击方向盘的手握紧，冷不丁来一句，“为什么。”
　　前一秒为猫猫吃醋，下一秒却被打断，谈这么煞风景的问题干嘛。
　　让她一个劲吃醋得了。
　　夏沐财解释：“不…不为什么，只是我更喜欢摸鱼罢了，当个副总有什么好的，一点意思都没有。”
　　她眼睛里是止不住的心虚，只好往车窗外瞄。
　　夏池也没多怀疑，信了夏沐财的话。
　　“好啊，我能帮到你就很开心。”
　　夏沐财松了一口气，同时内心也平静了下来。
　　因为白月光到来就是孤儿院毁灭，男主会威胁夏池要一颗腰子，不然就火烧孤儿院。
　　造成这一切有她一份原因，是原主告诉了滕敬司夏池的软肋，这才导致夏池失去了这个世界上最亲的亲人，从此一蹶不振，浑浑噩噩度日。
　　夏沐财不希望看到这样，可又无可奈何。
　　她的任务就是让女主不好过。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　车开到了孤儿院就停下下车, 老院长这次是由小矮个的唐兔扶着出来，见到夏沐财和夏池特意过来，她叹了一口气。
　　“大老远的来到这做甚。”院长的声音就犹如老枯树, 沙哑, 没有活力。
　　她又是一声叹息。
　　夏沐财走过去，扶住老人, 表明了来意, “我和夏池来呢就是为了救唐明明, 明明她以前经常扶着你, 这一走，孤儿院里谁还能当你的拐杖, 你指望唐兔吗？”
　　她看唐兔气呼呼的看着她, 想着估计是在说，人家还小，还没发育。
　　她食指挠着脸, 转移话题, “先进去聊吧。”
　　银杏树下的小马扎还是和上次来一样摆着围个圈, 夏沐财扶着老院长坐下, 说明情况，“老院长放心，我已经请了江城最好的律师, 把唐明明接到我们身边，她父母那边的事解决了在送回来。”
　　只是又听到一声叹息，老院长扯着她的衣袖摇头, “这人不要脸皮什么事都能做出来, 我怕会影响到你和小池。”
　　夏池也扶住了老院长，拍着她的手说, “院长放心，财财她做事靠谱。”
　　“是吧。”
　　夏沐财抬眸看向天边，附和点头，“是啊。”
　　她居然被夏池说靠谱，怪不好意思的。
　　老院长何尝不是像小孩那般无助，她再三确认，这真的不会影响夏沐财和夏池吗。
　　两人异口同声，说着不会，老院长这才松开了紧皱的眉头。
　　“罢了罢了。”她右手抬起拐杖，指了个方向。“明明啊，就在那边村头里。”
　　夏沐财和夏池的视线跟着拐杖所指的方向看过去，从孤儿院就能看到山头住着的几户人家。
　　好家伙，真的是十几年如一日看着她们女儿在孤儿院长大，对此不管不顾，有用的时候在跑过来认亲。
　　“等着法律制裁吧，不想生就别生，生了又不养，弃养孩子是犯法的。”夏沐财生气道，恨不得现在生吞活剥那些人渣。
　　她的头发被夏池站起身抚顺，耳边是能让人平息怒火的声音，“别气别气，我们现在去救回明明吗，还是半夜偷偷摸摸的。”
　　夏沐财想了想，她一个上司公司的恶毒千金还需要偷偷摸摸的？
　　“直接干他丫的。”
　　身旁的人二话不说就答应，“好，听你的。”
　　她头发抚顺了，半晌气才消。
　　在外人眼里，她简直就像小猫，依偎在主人怀里。
　　受气了要主人摸摸在能好。
　　若不是唐明明现在还不知情况，唐兔必得捂着嘴笑出声。
　　她就说了吧，夏夏姐姐和小池姐姐有一腿，她们才是天生一对。
　　她的小池姐姐撇了她一眼，意思是在告诉她注意点，别这头大家都提着心，你那一头开心大笑像什么话。
　　小兔子做了个封嘴的手势，向夏池保证注意场合。
　　这些事夏沐财都不知，她只知现在她要把被困住的女孩儿带回家。
　　如今她也算孤儿院里的一员，夏池把这里当作家，她也把这里当作半个家。
　　许是名义上的姐妹关系作怪，夏池有两个家，她为何不能有两个，她也要，她也要。
　　完全没想到是喜欢夏池，所以也希望融入到夏池的家中，成为她的家人。
　　老院长最后叮嘱了一句，“你们两个要小心点。”
　　夏沐财可是半神，区区凡人不放在眼里，不知何时牵上了夏池的手，“您就放心，等着我们平安归来。”
　　“走吧，夏池。”
　　“嗯……好。”夏池走神，内心想着的都是「她的手好软，好好摸。」
　　*
　　另一边，身着干练紧实的黑西服莫琪来到了江城第一的一家事务所，朴质的装修风格便能看得出里面的律师是有多么专业，花里胡哨的就好像是来坑钱的。
　　事务所是在一处居民小巷里，二楼便是，开了十几年，外面不乏停着百万豪车客户，与这里格格不入。
　　实力这便是他们的底气，没人会说他们住在老居民区里办公。
　　她踏入居民楼的那一刻，愣了神，因为从楼二下来的人对她而言很是熟悉。
　　下意识的她念出了对方的名字，“顾白安。”
　　对方衣着光鲜亮丽，本就出生不俗的她，如今自己开了一家公司，当起了大老板。
　　二人不是同一世界的人，莫琪心底知道。
　　只是片刻愣神，她装作若无其事，不认识对方的样子想与之插肩而过。
　　却不料一只手被抓住了，身后是女人埋怨的声音。
　　“莫琪，你不认识我了？”
　　真是没眼力见，知道她是假装不认识，还一把牵着她的手认亲，搞得她很不近人情，冷漠似的。
　　“顾白安，我当然认识你，化成灰都认识。”
　　女人舔着脸，厚着脸皮，就像完全忘记了以前的事和莫琪叙旧。
　　“你来这里做什么，一会儿有空我请你吃顿饭呗。”
　　莫琪可是还记得，当年分手，女人是如何说她，软弱，自私，不会为自己而活，和腐烂的尸体有何区别等等。
　　就是怪她连和她出国的勇气都没有，她们的爱不值一提。
　　回国了，难道是在国外没找到和她一起相爱的另一半，发现还是前任好欺负，把她当作备胎来着。
　　“不必了，我待会儿要回公司。”莫琪一口拒绝，丝毫不留情面。
　　顾白安还在做纠缠，亲密的挽着莫琪的手，“来嘛来嘛，公司那边不是可以请假，我们可是快十年没见过面了呢。”
　　“你觉得我和你关系很好？朋友都算不上了吧。”莫琪眼神冰冷的说。
　　对方表情失落，一张较弱惹人怜的脸露出这种表情很难让人不为之心痛。
　　莫琪忍住了自己内心中想要犯贱的冲动，咬咬牙狠心掰开了对方的手，直直的朝着二楼楼梯上走过去。
　　风带走了女人残留在她身上的余香，从此二人便是互不相识的陌生人。
　　【别在纠缠我了，我不可能等你十年。】莫琪心中酸涩痛楚的说。
　　可她这十年一个人都没碰过，想试着去找另一半，发现怎么都不合适，总觉得缺少了什么，没有顾白安身上的味道安心。
　　女人生气剁脚，“莫琪！”
　　她自知当年事是自己理亏，在国外这些年也并没有去找过其他人，主要还是放不下莫琪。
　　“你等着，我不会放弃的。”
　　女人哒哒哒的穿着高跟鞋下楼的声音，原以为是打算离开，下次再来，殊不知她就在楼下莫琪停的车里拉开车门坐在了副驾驶里。
　　等莫琪办完事回来，打开车门便看到副驾驶坐着女人，还在美美的梳妆照镜子。
　　顾白安合上她的小镜子，“咔嚓”一声，放下口红，媚眼如丝的眼神转过头盯着莫琪看。
　　“晚上一起吃顿饭呗。”
　　莫琪没搭理女人，冷冷撇了一眼，一句话都没说，关上车门，系好安全带，连同女人一起开着车带到公司。
　　“口是心非。”顾白安望着车窗外的风景小声说道，眉眼上挑，唇边露出得意的笑。
　　“我不想去饭店了，我们一起去酒吧怎么样？”
　　冷漠的莫琪连一个眼神都没有给顾白安一眼，如寒冰般的话从她口中说出，“我什么时候说过要陪你吃饭了，今晚我哪儿也不去，明天还要上班。”
　　“莫琪，你以前不是这样的，你太冷漠了。”
　　莫琪握紧了方向盘，忍着心痛一字一句地说：“完美的前任就跟死去了一样，顾白安，我希望你别来打扰我了。”
　　“那你现在有女朋友吗？”顾白安话锋一转突然问道。
　　不知她打什么主意，莫琪犹豫良久才回答，“没有。”
　　“那生理欲望会找人解决吗？你不会都是一个人解决的吧。”顾白安说的好似她自己就是去找人解决的一样，她不也还是自己一个人解决。
　　莫琪找了一个路边比较安全的地方停下了车，这会儿已经是太阳落山的下午，成片的绿化带遮挡了不少阳光照射进来。
　　她的声音如山峰刮起的大风一样刺冷，“下去。”
　　仅仅是两个字便已能感受到了夏天里的寒意。
　　“莫琪～”顾白安娇嗔道，脸上可一点都没有受到威胁的表情。
　　“三，二，一……”想着吓唬身旁的女人呢，却没想到一瞬她的嘴触上了柔软的嘴唇。
　　恍如连绵起伏的波浪，一浪一浪在心底汹涌澎湃的激起涟漪。
　　不知何时顾白安解开了安全带，跨坐在她腿上，犹如吸食人魂魄的狐狸精，急着在这里采补呢。
　　她的心有一刻是漏跳一拍的，为身上的女人而心动，对方明显把她当作消遣无聊时间的玩物，莫琪告诫自己，【别那么犯贱。】
　　她睁开了眼，挥起手，“啪”一声巨响，一巴掌落在了顾白安脸上。
　　与此同时，她的唇角被咬破了流出鲜红血液。
　　莫琪怒目瞪着眼前的女人，“顾白安，你寂寞了可以去找别人为你解决，现在下去！”
　　不似在开玩笑，森寒眼神吓退了顾白安，女人扯动唇角，不紧不慢地从她大腿上下去。
　　顾白安还想在说些什么，暧昧的叫了一声莫琪的名字。
　　莫琪跟赶客似的，冷声道：“赶紧下车。”
　　顾白安不情不愿的下车，站在路边，她连一声“下次再见”都还没来得及说，莫琪便开着车一脚油门飞速走了。
　　只剩她站着路边风中凌乱。
　　顾白安这才意识到，盯着远去的车子，“草，我他妈玩过火了。”


第21章 （倒V结束）
　　平静祥和的小村子, 寥寥炊烟从房屋的烟囱里缓缓升起，在吟游诗人眼里，这便是朴质老百姓生活的象征。
　　殊不知在平淡的外表下藏着的却是头贪婪无厌的恶狼。
　　是河塘中的吸血水蛭, 愚昧、未开化的野蛮人。
　　夏沐财和夏池解救唐明明出来时, 看着一个星期爆瘦成排骨的人，心疼之余就是想要带着她好好补补。
　　女孩儿被一条拴狗的大铁链拴着脖子, 绑在房子里的承重柱子上, 平时会有她弟在一旁打着游戏守着她。
　　夏沐财和夏池今日来刚好男孩被叫去干农活, 去后山将鸡鸭赶进家里。
　　所以才安然解救了唐明明, 此地不可久留，村子里不像城市的人那么冷漠无情, 在这里一个院子的人都会互相照应。
　　只要发现唐明明走丢了, 一声吆喝，全村人拿起农具就能围着夏沐财和夏池两人打。
　　“夏姐姐，小池姐姐, 你们怎么来了？”女孩脖子上的铁链没能取下来, 手举着铁链说话。
　　她这幅样子怪让人心疼的, 没有大哭大叫, 心底素质不是一般的强大。
　　夏池上前一步抱住了她，不抱还好，一抱她就鼻子酸酸, 心底痛楚想要一股脑的告诉她的姐姐。
　　“明明受苦了。”
　　唐明明杏眼中有着水珠打转，视线上布上了一层朦朦胧胧水雾，她吸了吸鼻子, 瓮声瓮气的说。
　　“小池姐姐, 我好想逃出这里啊，父母不要我, 我在这个世界上没有亲人，好孤独啊。”
　　女孩抱着夏池黏黏糊糊，不知道的人以为是在撒娇，可夏池最明白不过她带大的女孩是什么样性格。
　　是绝望无助到了极限她才会这样，只要稍微让她看到一点希望，她的情绪都是藏着掖着，不会告诉孤儿院里的所有人，包括夏池在内。
　　“你不是一个人，你还有孤儿院的大家。”夏池说着安慰的话，这种感受她深知，也知自己再说空话。
　　没遇见夏沐财时，她一直以为孤儿院的大家都无父无母，是一群人拼凑出了一个大家庭。
　　这便是家了吧。
　　可是遇见夏沐财后，她想，她知道家人的感受了。
　　抱着她的女孩抽噎哭泣，“可是……可是我还是好痛，他们为什么不要我了。”
　　夏池听到这话感到心酸，这和她初来乍到，在一场有媒体采访的学生代表演讲会，被失散多年的父母找到后一样。
　　先是惊喜，发现自己不再是一个人，待看到父母对她的漠不关心甚至是冷漠，心便凉透了。
　　是夏沐财拯救了她，不然她会傻傻的想要搞明白父母为什么不喜欢她，用尽办法去讨好把她丢掉的人，开始愚孝的一生。
　　「她不仅是太阳，还是救赎。」此生感到庆幸遇到了夏沐财，她和别的所有人都不一样，是第一个关心她的人。
　　“你会找到你真正的亲人的。”夏池目光所及之处都是夏沐财。
　　夏沐财在一旁尴尬站着，用鞋尖搓泥土地的泥巴，极尽可能的降低自己的存在感，好不打扰她和唐明明的“交流。”
　　耳畔间传来熟悉的软乎乎声音，“夏池，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　＊
　　夜间，顾白安独自一人来到喧嚣吵闹的酒吧，一个人包下了一个卡座，请了四个相貌嘴甜的陪酒女和她一同打消午夜的烦闷。
　　她有的是钱，身上一块名表取下来就够普通人在小县城买一套百万的房。
　　讨好她的人有很多，追求她的人也有很多，可偏偏都没有一人能入得了她的眼。
　　是心中留给莫琪的位置还在心中作祟，她和莫琪的这段感情里她有很多不甘。
　　因为她亲手搞砸了这段大学恋爱。
　　“顾老板～”身着开叉到大腿根旗袍的窈窕女人搔首弄姿在顾白安身上蹭来蹭去，娇媚嗓音能掐出水。
　　“你来这不好好喝酒，在想谁呢？”顾白安的脸被女人长长圆润的指甲挂过，留下的是痒意。
　　她并没有拍开女人的手，玩味般搂着女人纤纤一握腰肢。
　　“你在意我？”
　　“是的呢，谁人不在意顾老板，手上的一块表就足够我们好好饱餐一顿。”
　　顾白安妖媚一笑，和女人比起来，她也是个妖冶贱货。
　　和女人聊得来，心情大好，便也告诉了她自己的事。
　　“我要追回我老婆，她被我惹生气十年了。”
　　刚还调戏她的女人这会儿忙不急的从她大腿上离开，保持安全距离。
　　“顾老板有喜欢的人了？”
　　人家大老板做事坦坦荡荡，“是啊，你还坐我腿上搔首弄姿。”
　　狐狸女人责怪看着，“那你还抱着我腰，顾老板不怕被看见，爱情彻底没了吗？”
　　顾白安向四周看去，神情慌张，还真怕被莫琪撞见她调戏别的女人。
　　“我一人给你们十万封口费，今晚的事谁也不许往外说。”
　　卡座的四个女人齐齐瞪大了眼睛，想都不敢想有了这十万块要怎么花。
　　“顾老板，您放心，就算打死我们，我们也不会往外说。”
　　顾白安天生的社牛加自来熟，一来二去就和刚认识的陪酒女成了无话不说的好闺蜜。
　　她把和莫琪分手的事情起因经过都说了一遍，又把今天明明是想和人家旧情复燃在车上暧昧却暧昧错的事也告诉四个陪酒女听。
　　她愤愤不满的单手叩击卡座桌子，“你们说我要怎么办啊，她不吃我打直球，难道要我像舔狗一样每天蹲在她公司门口给她送鲜花，下班去接她，吃中午饭给她送饭。”
　　“我还是要脸的，都是别人来舔我，我不会舔别人。”
　　旗袍妖艳女圆溜溜眼睛转了转，在灯红酒绿的酒吧里像是在做数学题，和其他卡座气氛到淫靡的人格格不入。
　　她也没想到她干这一行还有今天。
　　思考了一番，终于是让她想到一个好办法。
　　“顾老板要是生一场大病，她会心疼你吗？”
　　顾白安拧眉，“小感冒吗？她那么狠心，怎么可能管我，心疼我。”
　　女人赶忙解释说道：“不，不是普通的小感冒，是快要不活的大病，与她来个生离死别！”
　　“顾老板不小心把‘诊断结果’手滑掉进她眼里，她心疼你，这不水到渠成，人到最后都会给体面，一来二来就在一起了，在告诉她这是误诊，她一定会喜极而泣。”
　　听此顾白安勾起了唇角，立即大喜拍着大腿，“再加十万！”
　　她眉宇间的愁色全部在此刻都烟消云散。
　　“谢谢顾老板～”
　　请叫她散财童子，她不缺钱，就缺像旗袍女一样的狗头军师。
　　卡座一阵哄笑，站了起来，一人一个酒杯举着，倒满了香槟，五个人碰杯，清脆的玻璃杯磕碰声下是女人们的祝福。
　　“祝顾老板早日追妻成功！”
　　顾白安大喜上头，“赏，都再加十万！”
　　江城犄角旮旯的小酒吧，从没见到过如此豪横的老板，店员震惊，来这放松闲玩的社畜也震惊。
　　“这是哪家老板，太大方了吧。”
　　“真的有一夜暴富哎，可惜不是我。”
　　“老板还缺人吗？”
　　在所有人艳羡中，喝了几杯小酒的顾白安手提小手提包，像猫一样握爪，眨眼睛，“我走了，记住今晚那事你们谁也不许提。”
　　四人眼观鼻鼻观心，笑着，“老板放心，嘴已经封死了。”
　　她媚了嘴甜的四个女人一眼，出了嘈杂酒吧，夜风吹散了她身上的酒气还有别人身上的香水味道，各种杂七杂八的东西散了，一身轻松。
　　她要做一份误诊书容易的很，记得家里大表哥就是开私人医院的，打个电话过去，明天结果就能到她的手。
　　不过呢，她先发个朋友圈让那个狠心的女人先紧张紧张。
　　文案呢就是……
　　“世界太美好，我希望能多看几眼。”
　　随手拍了张夜景的图片，配上忧郁的文字，绝了。
　　顾白安喜滋滋的看着朋友圈，手指点击绿色发送按钮。
　　“我可真聪明，莫琪，我就不信你不心疼我。”
　　很快，她在国外还是国内的朋友看见，都问了一句，“你怎么了？”
　　顾白安没有回复，如果是莫琪问她，她可以考虑一下。
　　关上手机，她不知道她发出的朋友圈在她圈子里已经炸开了锅。
　　就连腾敬司这只舔狗都知道的程度。
　　当晚舔狗焦虑的睡不着，他的白月光生病了，还是一场大病。
　　顾白安从不记得她有条名叫腾敬司的舔狗追她，要说这个名字耳熟可能是以前家里谈生意，被父母带去酒局之中经常听到的。
　　具体是谁她根本不知，毕竟大学毕业，她就没怎么和父母参加酒局了。
　　是滕敬司还是初中生被爷爷打压，爷爷让他好好看看生意场上的人，而他却感到无聊，独自一人缩在角落打游戏。
　　上大学的顾白安出现，让他解了烦闷，情窦初开的他却又不敢告诉人家，少年人的心思一直藏着，到了现在还念念不忘。
　　在滕家，滕敬司已急得焦头烂额，“怎么办怎么办，还不知道顾白安生的是什么病，她要是是死了怎么办。”
　　“不行。”他从床上坐起身，焦虑到皱眉，“我还从来没有向她表白过，她死了，我这些心思她知道吗？”
　　男人刀削般脸庞在灯光照耀下锋利无比，他阴沉说：“我要向顾白安证明，我和夏池根本没关系，我一点都不爱夏池。”


第22章 
　　救回唐明明的当日, 夏沐财和夏池与孤儿院的人招呼了一声，便开车带着女孩儿走了。
　　回去时已经是晚上，夏父夏母肯定不同意她们带一个陌生女孩来家里。
　　想想偏心的养父养母, 夏沐财就知道, 她要是把唐明明带回家，他们肯定会说夏池。
　　说夏池把她给带坏了, 是个恶毒的女人。
　　她又不舍得夏池被冤枉, 索性方便一点回去时给唐明明定了一家五星级酒店的总统套房。
　　夏母见夏沐财终于回家, 关心问道：“财财今日去哪儿玩了？钱够不够花？”
　　说罢, 还帮夏沐财提手中的包包。
　　养母从包里掏出一张卡，递给夏沐财, 解释说道：“这是高家那边的赔偿, 我让他们给你赔礼道歉，他们道歉了吗？”
　　“妈。”夏沐财不想身边跟着扒拉扒拉吵得不行的喇叭，“高景焕道歉了, 妈你别在打扰我了, 好好去睡个美容觉吧, 你保养那么好的脸可别毁了。”
　　富太太听这么一说放心下来, 随即摸上自己的脸，和蔼笑着说：“那妈妈不打扰你了，财财也早点睡。”
　　目送富太太离开, 夏沐财就止不住的叹气。
　　他们的爱要是也分给夏池一点，夏池也不是一个无人关心的小可怜。
　　对这个事事维护她的养母，她更多是埋怨。
　　一旁的夏池看见了, 心底就像被暖阳找过, 暖洋洋的。
　　因为夏沐财关心她，为她叹气。
　　「她真的好不一样, 好喜欢她。」
　　走到二楼走廊的中央，一个房间在左，一个房间在右，“分道扬镳”之时，夏沐财强打气精神说，“夏池，早点睡吧。”
　　夏池好似没感觉到一天疲惫似的，还有精气神与她说，“嗯，明天见。”
　　都怀疑对方是不是打鸡血了，忙活一天都不觉得累。
　　“走了。”夏沐财说道，拖着疲惫的身子回房。
　　殊不知她走时，身后的人以温柔缱绻的目光目送她。
　　她要是知道，指定指着夏池的鼻子说：“你注意一点，你一个女主不对男主露出这种眼神，反而对我这个女配露出，你清醒一点。”
　　可这些她都不知，不晓得有人温柔的注视着她，更不晓得她把男主的墙角给撬了。
　　*
　　天光大亮，白色墙壁变成了落地玻璃窗，夏沐财坐在了副总办公室，喝上清早第一杯热咖啡。
　　她放下咖啡杯，问一旁的莫琪，“律师什么时候能处理好唐明明那事。”
　　“副总，已经在办了，资料那边也在搜集。”
　　落地窗外的早晨景色格外的好，彩云飘飘，夏沐财两只手掌交叠在一起，下巴靠在上面望着风景说。
　　“这几日我想多带唐明明看看外面的世界，她马上就好高考了吧，要是一直沉浸在父母不要她其中，她一生就毁了。”
　　“所以公司上的事先交给你。”
　　莫琪心中，她的副总简直就是好人，能对一个无亲无故的陌生人做到此，已经算是在世菩萨。
　　“副总就放心，这边最近也没什么忙的。”
　　忽地，夏沐财想到了一件事，她撑着下巴的手放下，背靠老板椅，转了个圈面向莫琪，严肃说：“我今后不再是你的副总，夏池将会代替我的位置。”
　　对面女人脸上有些惊讶，因为事发突然。
　　“您是说，副总您不当这个副总了……”
　　看莫琪这副表情，以为她要远走了吧。
　　其实也差不多了。
　　夏沐财揉着太阳穴，“别搞得像是我要走了的样子，我只是想当一条咸鱼，夏池的能力更适合当这个副总。”
　　女人松了一口气，把心底想的告诉夏沐财，“我还以为副总是要离开，去很远的地方。”
　　夏沐财心底，【可不是嘛，你副总马上要干一件坏事，不得先把一切都交代好了远走高飞。】
　　想到后面的剧情，丫的，真是让人头疼。
　　她居然要傻兮兮的告诉男主，夏池的软肋是什么。
　　如今只能心里暗暗骂道，【到底是哪个傻逼作者写出的脑残书。】
　　“莫琪，你替我去看看夏池怎么买个早餐还没回来。”
　　“是，副总。”
　　*
　　夏家公司附近就是成堆的小饭馆，早餐店倒是没几家，主要是社畜怕迟到，一般是到中午连同午饭一起吃，所以中午到那段时间才叫热闹。
　　提着一大袋子的豆浆油条，远远望去就能看到夏家公司楼下宽阔场地的雕塑。
　　一眼视线就定在了身穿露腰上衣，下面配着牛仔裤身材姣好的女人。
　　腰线丝滑流畅，牛仔裤包裹的臀部挺翘，就是脸色有些苍白，和这一套装束格格不入。
　　她应该穿着病服躺在医院的床上的。
　　倏地，不知道从哪儿来的滕敬司一把抓住她的手，拉着她朝女人的方向走去。
　　手上提着的豆浆撒出来，然而男人不管不顾。
　　“夏池，你跟我走，跟我去说清楚，我和你一点关系都没有。”
　　夏池用力抽开了男人握住她的手腕，丝毫不客气说：“滕敬司，你在发什么疯！”
　　男人转过身嗤笑，眼睛里透露着不屑，高高在上，昂着他的尖下巴看人。
　　“我告诉你，我们之间只是商业联姻，我可一点都不爱你，你现在跟我去向我喜欢的女人说清楚。”
　　“神经病！”夏池一巴掌甩在了腾敬司脸上。
　　“没人会喜欢你，我告诉你，我有喜欢的人了，那人不是你，你也搞清楚，我们这就是商业联姻，你最好别打扰我生活，不然有你好看的！”
　　男人被甩一巴掌脸上火辣辣的疼，但比脸上的疼，他不知为何他的心要更疼上几分。
　　好像在听到夏池他的附庸，他的所有物说，她有喜欢的人了，那个喜欢的人不是他时，心似泡在了水里，又酸又涨。
　　腾敬司脖子上的青筋暴起，气的涨红了脸说：“你在说一遍。”
　　他的手掐住了夏池的脖子，往路边的红墙推。
　　双眼猩红，阴森咬牙切齿，似是警告，“夏池你已经是我的人了，我不许你心里都是别人，我不管什么商业联姻，你的名字是要写在我腾家的户口上，你是我的人！”
　　“就算你不喜欢我，你也要记住我的名字，我才是你的归属！”
　　夏池后背撞到强吃痛，也只是倒吸一口凉气。
　　她的脖子被掐住，呼吸困难，可从牙缝里挤出话来，她也不愿意不发一语。
　　“你做梦！我不会嫁给你的！”
　　男人被她气的大喘气，脸红脖子粗。
　　夏池：“有本事就杀了我，我没拉着你到我喜欢的人面前解释清楚已经算不错了，你还要让我在你喜欢的人面前解释，凭什么！”
　　腾敬司：“你喜欢的人是谁？是上次订婚宴的那个男人？你果然是个会勾引男人的骚货！”
　　“穿这么暴露，早就做好了勾引人的准备了吧。”
　　“早知道那晚就要了你，你就是我的人了。”
　　夏池如今呼气多进气少，额上有着薄薄冷汗，好看的眉紧皱，半掩的眼睛透露出倔强不服输的光。
　　腾敬司问她，“向我求饶，我就放过你。”
　　她从牙缝中挤出，“做梦！”
　　手中的豆浆油条因被勒住脖子无法呼吸，身体疲软而松开手没力气掉在地上撒了一地。
　　那都是给夏沐财准备的早餐。
　　想坐在她身旁看着她腮帮塞的鼓鼓的，摸着她的头给她说慢点吃。
　　这一切都被眼前男人破坏了，夏池眼中唯有不甘，她要是有足够的力量，便不会被男人掐住脖子，快要死了。
　　在她后悔不甘之际，一瞬，掐住她脖子的手松开了。
　　她腿软蹲在地上捂住掐红的脖子咳嗽，眼睛死死的抬眸盯着放过她的男人。
　　“你想做什么。”
　　腾敬司藏下了眼底下的不安和心疼，逆着光，看不清他的脸庞。
　　“夏池，你是我的人，眼里心里都得是我，我和你是要结婚的。”
　　即便是咳嗽的喘不过气了，夏池依旧坚定，改正男人的说辞。
　　“我不会和你结婚的，永远不会。”
　　听闻头顶上轻轻哼了一声，挡住她的人影走了。
　　夏池眼神发狠，扫视了周围一眼，人来去匆匆，但也围着了不少人看热闹的人。
　　她站在原地，身体摇摇晃晃，扶着墙，把地上的垃圾收拾了，又去买一份新的。
　　＊
　　莫琪下电梯时，外面聚着很多人，她一样便望见人群中央的顾白安。
　　一夜不见，对方脸色苍白了很多。
　　不知她今日来公司楼下是要做什么事，想了想，不会是来找她的吧。
　　莫琪站在原地良久，错过了夏池和腾敬司的一番好戏。
　　须臾，见顾白安朝她这里看了过来，对方无血色的脸笑了笑，娇艳就像易碎的玻璃花。
　　“莫琪。”
　　听到对方叫她的名字，她收回了神，迎面走了过去。
　　“你来这搞什么名堂？”
　　顾白安试探性的询问，“我昨天发的朋友圈你看见了吗？”
　　“没有。”很冷漠的回答。
　　女人险些泫然欲泣，颤抖着手拿出了肩上背的包里面的一张纸。
　　白纸黑字上写的清清楚楚。
　　顾白安，尿毒症晚期。
　　“我是来看你最后一眼的，从此我们将阴阳两隔。”
　　莫琪挑眉，显然不信，她拿过了顾白安手中的纸，看到纸上面的字扎眼。
　　“你从哪儿弄来的检查结果。”
　　她漫不经心的问着，眼神就像小学的班主任，带着看破不说破，还非要听你胡扯一通。
　　顾白安眼神心虚，两根大拇指互扣着。
　　“就昨天。”
　　莫琪眼神和听泉猫的眼神如出一辙，仿佛淬了毒的刀。
　　那般气势很快收敛，却也没从她脸上看出丝毫担忧。
　　果真和顾白安说的一样，她就是个硬心肠的人。
　　“行吧，你要怎样？”
　　揉吧揉吧，那张“尿毒症”的检查结果被莫琪随手一扔，进了公司前面的垃圾桶。
　　“我患绝症了，想要你陪着我。”
　　暗暗的，莫琪在心里说道：【幼稚。】


第23章 
　　那张进垃圾桶的纸被风吹出来, 飘荡在天空，最后像落叶一般停留在地上。
　　被腾敬司捡到，嘴中跟着念着纸上的纸, “尿毒症。”
　　他揉捏了纸, 把它揉成团，塞进荷包中。
　　天是阳光明媚的, 而他是阴沉的, 几乎从牙缝里挤出, “我不会让你死, 你需要什么，我都可以为你做。”
　　即便是需要一颗肾, 她也会为此找到合适的肾源。
　　*
　　落地窗前的夏沐财静静望着下面的一切, 虽在高楼看不到什么，但也已经想到了发生的事。
　　滕敬司会带夏池到白月光面前撇清关系，乘机羞辱夏池。
　　她反抗不得, 也不懂反抗, 小白花夏池只好默默忍受羞辱, 内心深处极其难受。
　　过不久, 滕敬司知道了白月光肾脏有问题，于是把主意打在夏池身上，好巧不巧, 夏池和白月光的肾及其相配，简直就是天选的器官移植库。
　　夏池不答应肾脏移植，而滕敬司只好找软肋来威胁夏池。
　　那个软肋就是她这个恶毒女配告诉男主的, 她间接害死了老院长, 害死了夏池。
　　不知道到时候夏池看到孤儿院起大火，无助又只能眼睁睁看着大火熊熊燃起, 哭岔了气也不能把火扑灭，听着里面的人撕心裂肺的吼叫，会有多绝望。
　　于心不忍，夏沐财闭上了眼睛，手在颤抖，嘴里一字一句念出，“好想救救她。”
　　可事情已经并非她想的那样了，夏池没有被滕敬司带到白月光面前羞辱，反倒是因为察觉到了与滕敬司殊死搏斗中自己力量很小，激起了她锻炼身体的斗志。
　　直达总裁办公室的电梯声音响起，夏沐财转过头，灯光照在她脸上，眼中是挥不去的愁。
　　她紧盯着办公室门口，开门的一瞬发现是夏池，她松了一口气。
　　在看到对方脖子上的掐痕，那一口气险些把她送走，倒回在了胸口堵着。
　　夏池手里依旧提着早餐豆浆油条，只是是新买的，现在还热乎。
　　她手甩了甩手中的豆浆油条，笑着招呼着，“来吃早餐了。”
　　越是这样云淡风轻，夏沐财的内心就越受谴责。
　　指了指夏池脖子上的伤，明知故问的问道，“你怎么了？”
　　委屈巴巴的样子，好似她才是受伤的那一个。
　　夏池用空余的那只手捂着脖子，淡淡的说一句，“没事。”
　　能看到夏沐财为她担心已经满足了，“快来吃早餐吧，一会儿凉了就不好吃了。”
　　夏沐财亦步亦趋的走到办公桌前，看着“贤妻良母”的夏池拆开包装袋，为她的那份豆浆插上了吸管。
　　她还是忍不住会去看夏池脖子上的五指红痕，想想就该有多疼，醒目的刺眼。
　　“莫琪呢，我叫莫琪去找你了。”
　　对方慢条斯理地给她搬椅子，摆好食物，忙得不可开交。
　　“你说莫琪啊，在楼下见到了，我跟莫琪说我先上来为你送吃的，她现在还在楼下。”
　　夏沐财坐下了搬到她腿间的老板椅，抬头眼睛发红的盯着有忙不完活的夏池，挑开话题问道。
　　“你脖子上的伤还疼吗？是滕敬司掐的吧，他怎么总是爱掐人脖子。”
　　在去烧热水泡茶的夏池不紧不慢语气平淡的好生说：“好了好了，别说了，我脖子上的伤也还好，下次不会让他轻易伤害我。”
　　她端着接满水的水壶，转过头来说：“看你为我担心的样子，心里总是比身体上的伤还要疼。”
　　一瞬间，不知道这是情话还是什么，夏沐财的脸红了，耳根也红了，红的能滴血。
　　她用手遮挡住熟透的脸，支支吾吾做解释。
　　“你，你在说什么，不止是我心疼你，换做是别人也会心疼。”
　　“不一样。”
　　她的话被否决，夏沐财抬起头转到夏池的方向看去。
　　差点就脱口而出，怎么不一样。
　　她怎么会像一个小孩子般那么幼稚，还真希望能听到在意的人对自己不一样的评价。
　　苗条身材的女人向她走了过来，幻视她穿着皮衣皮裤，手挥鞭子走过来。
　　吓得夏沐财一个激灵，随后一看，变得正常起来，夏池穿着白色连衣裙走过来。
　　“你是不一样的，他们没有你想象的那么好，顶多就是口头上的说着担心，心里其实满不在乎，可是我能感受到你的内心，你心里在担心心疼我。”
　　这就是夏池说的不一样。
　　听闻此话，夏沐财更加怀疑夏池是掌握了什么情话技巧，什么“我能感受到你内心，你心里在担心心疼我。”
　　她内心咋样怎么会有人清楚，夏池真是说情话说的脸不红心不跳，不知道跟谁学的。
　　夏沐财撇撇嘴，嘟囔着说：“夏池，你的嘴什么时候变得这么甜。”
　　“有吗？”夏池唇角勾起微不可查的弧度。
　　“有！”
　　仔细看，夏沐财的脸已经快烧红了，大早上的就被人调戏了。
　　猫猫的自尊放哪里！
　　*
　　吃完早餐，休息了一会儿，看时间快十点半了，马上就要到中午，夏沐财急匆匆地从休息用的沙发上起来。
　　她提着包，耀眼，身上散发着蓬勃生机。
　　“办公司的一切都交给你了，我去带明明在江城逛逛，还有看看律师那边的事弄的怎么样。”
　　说白了就是带着唐明明出去玩，心安理得的把公司的事甩给夏池。
　　老板椅上的夏池放下了一叠的纸书合同，揉了揉眼睛，问道：“要带上莫琪一起去吗？”
　　“不用，莫琪辅助你，她现在是你的助理，副总裁可要为大局考虑。”
　　轻盈的步伐走到门口前，招了招手，“我走了，晚上见，”
　　嘭一声，办公室的门关上。
　　一旁的莫琪看在眼里浅笑着说：“夏副总放心，有什么不懂的可以问我。”
　　这些合同啊什么的对夏池来说很简单，她是天生的领导者，业务上倒是没什么问题要问莫琪的。
　　可关于夏沐财的，她有很多想问。
　　“莫琪，以前的夏沐财是什么样子。”
　　“您说前副总啊，她以前就爱玩，办公室一个月能来一次就已经不错了，可自从副总您来之后，她来办公室的次数变多，可从她的眼神里还是能看出，她心不在此，而在外面的世界。”
　　夏池点头，似乎明白了一切。
　　“原来让我当副总是这个意思。”
　　还说呢，见夏沐财出去，身上发着金光，办公室里就跟发了霉的白菜，焉了吧唧。
　　不知不觉她就撑起下巴，望着天边笑了出来。
　　这是其中一个原因，最主要的是夏沐财觉得亏欠夏池。
　　夏沐财在安排后事，她决定了，完成最后这个傻逼剧情就逃离江城，眼不见心不烦。
　　原主也是完成交给男主软肋的剧情就下线了，要到老后面才上线。
　　所以她要走了，不用想就知道夏池会恨死她，恨不得把她千刀万剐。
　　不过这些都是后面的事，现在夏沐财开着她的保时捷车到五星酒店门口接唐明明。
　　小孩儿被父母抛弃很绝望，而她是来帮助孩子扩广世界的。
　　她的世界很小，一旦见识到了世界的广阔，小山沟的世界便不足以满足她，她将会充满对外面探寻的好奇心，和夏池一样走出去。
　　夏沐财带着唐明明去看了学校，到了傍晚，又去了游乐场坐摩天轮观看城市夜景。
　　离别时，唐明明弯腰鞠躬，哭泣着明白夏沐财的用意。
　　在最后，她就像发毒誓般坚毅咬牙的说，“我一定会出去孤儿院，谢谢夏姐姐今天陪我。”
　　夏沐财坐在保时捷车上，头望着小姑娘，满是欣慰。
　　“你这样想就好，明年的高考加油，还有你父母那边的事你不用担心，明后天律师就会处理，他们弃养你多年也该受到应有惩罚。”
　　“我走了，有什么事记得给我打电话，你小池姐姐最近很忙。”夏沐财向小孩挑了挑眉，一下子就打入唐明明的内心。
　　“好，夏姐姐有什么事也可以直接打电话给我。”
　　“嗯。”
　　火烧孤儿院的时候可是要靠唐明明组织孤儿院里的人逃离，现在打好关系都在夏沐财计划内。
　　夏沐财回到夏家，已经晚上八点过，夏父夏母总是爱坐在客厅的沙发上等着她回家。
　　看到她推门进来，夏母总是第一个站起来问她吃没吃晚饭，要不要洗澡，今天都干了什么。
　　他们的关心总是好的，是父母对孩子的关心，可夏沐财想要的是这份关心是对夏池的，而不是她。
　　养母上前来为她提包，她往后撤退了一步，“爸妈，我不是你们的亲生女儿，你们能让我住在这个家里我已经很满足了，希望你们能认清，谁才是你们的亲生女儿。”
　　她话头对准了养母，“夏池从来没用被你接过肩上的包，没有被你问过回来了吃没吃晚饭，要不要洗澡，累不累，你的偏心是在做给谁看。”
　　夏父这个隐形人她也没放过，绕开了前面挡着的养母，上前几步，站在了坐沙发上的男人面前。
　　“你也是，从不闻不问你亲生女儿，还以为你玩消失了呢，坏事都让妈干了，你以为你什么都不作为就不偏心了，就是一位称职的父亲，不，你要比妈还要冷漠。”
　　沙发上的男人先是皱了皱眉，想反驳也被一串不停歇的话打断。
　　一句话都没说更显他窝囊，他甚至被夏沐财说的无地自容，底下了头。
　　“财财今日怎么了？”养母什么情绪都写在了脸上，是担心，更多是被戳到心窝子的痛。
　　“我怎么了，你们怎么不问问你们怎么了，非要偏心给谁看呢，就不能一碗水端平，以为这样就能让我感到家的归属，这只会让我觉得你们狠心的像恶魔！”
　　说着说着，夏沐财眼睁睁看夏母被说的泪流满面，站在原地双手捂着脸哭泣。
　　而夏父紧紧咬着下嘴唇，把头埋得很低，肩膀也有些许颤抖，隐忍的哭泣。
　　他们这样显得她好绝情，就像只养不熟的白眼狼。
　　“我回房了，希望你们今后能好好对待你们的亲生女儿，她一个人在外流浪了那么多年，回到家后什么也没有过。”
　　夏沐财哽咽着说完这句话，头也不回的上了二楼房间。


第24章 
　　八点剧场夏池加班错过了, 到了九点才回到家。
　　她没有专属司机，没有自己的一辆车，来到夏家, 她什么都没拥有过, 回来是莫琪送她回来的。
　　站在亮着灯的门外，目送送她回来的莫琪离开, 要是让别人知道了, 堂堂上司公司副总, 居然连一辆自己的车都没有, 简直笑掉大牙。
　　等莫琪的车走远了，夏池才转身拿着钥匙去开别墅大门。
　　推开门, 客厅黄色灯光亮堂堂, 直直对着玄关，一眼就看到了坐在沙发上的夫妻俩。
　　「这是在做什么。」夏池在心里嘀咕，害她换鞋都不那么自在, 生怕哪两夫妻要整阴招弄她。
　　脱掉的黑皮鞋整整齐齐不留一丝话柄的摆在鞋柜上, 换上了居家拖鞋。
　　要是有外人看, 夏池这副样子就是在夹着尾巴做人, 拘谨的就像这不是她的家，而是别人家，寄人篱下呢。
　　没等她深呼吸一口, 开口恭恭敬敬地叫着爸妈，沙发上的两人就率先叫了她一声，“小池。”
　　母亲和蔼的声音还有父亲低沉的声音让夏池听的毛骨悚然, 浑身不适应。
　　“爸妈, 你们怎么了？”当机立断，夏池挑明了说。
　　皮肤保养很好的夏母脸上有两条泪痕, 洗刷掉了她脸上的妆容，她嘴硬说着，“无事。”
　　“小池回来了，有没有吃过晚饭，累不累啊今天。”
　　「这是怎么了？」
　　母亲亲密的抱着她一条胳膊，而她第六感察觉到不自在。
　　不对劲，一点都不对劲。
　　亲切问候那是夏沐财才有的待遇，事出反常必有妖。
　　“妈，你放开我的手，财财呢。”
　　一瞬，妇人在她面前装不下去了，听到“财财”二字，眼前的人松开了她的胳膊，双手捧着脸泫然欲泣，哭泣到了浑身一抽一抽。
　　不用想，这事肯定和夏沐财有关。
　　好不明显。
　　果不其然，在夏池心里猜测时，一直坐在沙发上的夏父向她质问。
　　语气不似先前那般平和，就……真的询问仇人一样。
　　“是不是你对我们的财财说了什么，她好端端回来向我们说没有好好照顾你，当初真该掐死你这个祸害，心机深沉到了如此地步。”
　　空气静谧了良久，火药味十足。
　　听闻此话，夏池的眼角有些许抽搐，感到眼中有泪光闪过，她缓慢地昂起了头，线条流畅的下颌线好看，远处看就是一张灰白色上个世纪的杂志照。
　　从亲生父亲嘴里听到，“当初真该掐死你这个祸害。”
　　是比刀插入心脏还要痛。
　　证明了他们根本就没有认她这个亲生女儿。
　　好在她有夏沐财在，世界上能关心她的只有夏沐财一个人了。
　　发生的一切都好猜的出，是夏沐财为她打抱不平，父母亲以为是她指使夏沐财干的。
　　楼下的吵闹引出了楼上的人，夏沐财近乎砸门的开门声就像钟声一样，回响在别墅。
　　她站在二楼走廊，俯看下面众人一眼，噪音在她的注视下自然而然的没有了。
　　她平静无波无澜的眼神看着，目光转移到了夏池身上，轻飘飘的说：“夏池，上来休息吧。”
　　两个大人心虚的不敢直视二楼的人，放过了夏池。
　　*
　　如往常一样，到了早晨，夏母会去叫夏沐财起床吃早餐。
　　敲了几下门，门内传出，“来了来了。”
　　她听到了，也便走了。
　　昨晚的事就恍如一场梦，最好的解决办法就是把它当作一场梦，夏沐财那些话仿佛对牛弹琴，夏父夏母该怎么做就怎么做。
　　对夏沐财来说，这就是剧情的力量太强大，无法做出改变。
　　原以为夏父夏母听到那番话后会醒悟。
　　“唉。”夏沐财穿好了衣服，睡眼惺忪的穿着拖鞋开门出去，是个衣冠整齐的丧失，挂着深深的黑眼圈，拖着疲惫的身子下楼。
　　“昨晚差一点就害女主被亲生父母厌恶，真是差点好心办坏事。”
　　律师事务所那边也打来了电话，说是唐明明父母那边事已经准备好了，可以开庭告他们了。
　　夏沐财混沌的脑子清醒了一点，下了楼把消息告诉厨房备菜的夏池。
　　对方眼中同样是充满了惊喜。
　　她放下了熬粥的勺子，激动溢于言表，牵着夏沐财的手说：“现在就去！”
　　夏沐财扯出个笑，太困了，脸部神经肌肉仿佛都不受她控制。
　　“吃完早餐再去。”
　　——
　　威严法庭，法官穿着制服，高坐在法庭上。
　　警察那边牵来了两个蓬头垢面，衣裳灰扑扑，脸也有了很多皱纹的夫妻到被告人位置坐下。
　　夫妻二人年仅四十岁，可看上去却有五六十岁老人模样，佝偻着背，头发上也有了好几簇白发。
　　原告则是坐着眼神凶狠，背脊挺的笔直的唐明明。
　　她身旁坐着律师，身后坐着夏沐财和夏池。
　　来观庭的人有很多，坐满了人，还没开庭底下就小声议论。
　　带着眼镜斯斯文文的男学生和身旁的女同学说：“你看那对夫妻，穿的衣服如此简陋，在看他们的女儿，光鲜亮丽。真不知道怎么好意思把辛辛苦苦养她长大的父母告上法庭。”
　　他身旁的人点头附和，“确实，瞧她身上那么干净，估计父母用血汗钱供她成这样，看到别人有的她也想有，父母给不起，于是就把父母告上法庭。”
　　大半片人都认可了这一说法，毕竟这一家穿着打扮着实相差太大，很难不让人偏心穿扮可怜的一方。
　　你一言我一语被耳朵敏锐的毒妇听到，她眼睛直溜溜的转，有数不尽的坏心思。
　　她扯了一把旁边老实巴交的男人，在男人耳旁窃窃私语，“听到没，有好多人都站在我们这边，那个小蹄子居然请律师告我们，贱皮子痒了，等回去一定关她进猪笼，然后卖给镇上的王光棍。”
　　男人老实巴交的面孔下是歹毒的心思，“只要我们装可怜，博取同情，话语权就掌握在我们手里。”
　　夫妻二人露出了阴邪的笑。
　　「啪！」法官用木槌敲击了一下，声音盖住了犹如蜜蜂般嗡嗡的声音，刹那间，所有人都不由的屏住了呼吸，大气不敢出，何况是悄悄说一句话。
　　“原告起诉被告人弃养罪，被告人有什么话要说。”
　　“什么？弃养，这完全不可能吧。”斯斯文文的眼镜男听到这句话发出了小声的惊讶，被身旁的女同学拉了拉衣袖。
　　从不懂法律的夫妻二人张口就是谎话，妇女带着口音的普通话说着，“没有弃养，哪里听来的，我和她爸辛辛苦苦把她拉扯大，她见到了外面的世界就嫌弃我们两老夫妻，还说我们给不了她想要的生活。”
　　说罢，她低着头委屈巴巴的扣着手指，一副说了真话怕挨打的小心翼翼样子，还是不是用余光瞥向她的女儿。
　　全场的人都压住了一口怒气，都看向了平静有恃无恐端坐在原告座位上的唐明明。
　　真是畜生，好端端的小姑娘没想到是只吸血虫，真想击毙了她。
　　妇人知道她的一句话调动了全场人的情绪，势在必得的露出了笑脸。
　　挑衅的眼神看向对面的女儿，好似再说，“认命吧，你一个小孩儿还想和老娘斗，你可是价值十五万彩礼钱的香饽饽。”
　　法官可没听妇人的一面之词，转头问想了原告。
　　“原告要说什么。”
　　唐明明的律师起来，从公文包里翻出一叠资料，里面全是这两天找到的弃养证据。
　　这时，唐明明开口说话，讲出了自己的故事。
　　“我从一出生就被父母丢弃，被孤儿院的人捡着，原本以为我是无父无母的孤儿，此生也没有念想过回家。”
　　“可我长大了，有一天居住在孤儿院附近的父母觉得我有了用处，把我从孤儿院里认回去，回去那天打晕了我，用栓狗的铁链拴住我，想把我卖给镇上的老光棍换彩礼钱给弟弟在县城里买房。”
　　“你胡说！”夫妻二人急了，指着唐明明大骂，“分明是我们供你读书，你和同学起了攀比心，我们给不起，你就把我们告上法庭。”
　　唐明明要比夫妻二人想的还要冷静，她逻辑清晰的指明，“我只是在说事实，你们急什么，供养我读书的费用呢？我从小学到高中都读的是哪所学校，你们能一一说来看吗？”
　　霎时间，如同狂吠犬一般的两疯狗闭了嘴，脸色红的绿的白的都有。
　　全场轰然，还是有人自觉比别人聪明站在夫妻二人这边，以为他们是被吓到了，于是鼓励他们。
　　“叔叔阿姨，你们别怕，好好想想这白眼狼读的学校，这些年为她花的钱。”
　　“可以去找她当年的老师作证，你们不能让白眼狼得逞。”
　　眼镜男提出问题，“小姑娘逻辑清晰，她也只是在问供她读书的费用，上的学校名字，这有什么好害怕的。”
　　男人身旁的女的说：“先静观其变吧，没到最后都不好说。”
　　“啪。”
　　法官重重用木槌敲击，所有人都停下讨论。
　　这注定就是一场赢局，律师拿出的证据证明了唐明明所说的话，所有人倒吸一口气，脸上都是不可置信和震惊。
　　她身上的伤可还没消，一楼开衣袖，上面遍布青紫。
　　在场的所有人看到了都恶狠狠地盯着那对歹毒夫妇，就连刚才帮他们说话的人现在都恨不得撕碎他们。
　　法官说下判词的时候，那些愤怒都一并消失，好似在替女孩值得。
　　“张家夫妻因弃养孩子，情节严重，判五年以下有期徒刑。”
　　话音刚落，女孩儿如释重负，一直扼制住她脖子的无形之手在这一刻松开了，她与那对夫妇从此再无关系。
　　蓬头垢面的中年男人惊慌，一再推卸责任，“法官大人，不是我的错，都是这个毒妇想的馊主意，是她说孤儿院的唐院长喜欢替人养孩子，就把孩子丢到孤儿院附近，如果没有被捡走死了就算了，捡走养大算她的福气，等快成年了再把她卖了换钱。”
　　“这都不是我想，我什么都没做，都是这个毒妇做的！”
　　中年女人抹着眼泪，对待负心汉也不嘴软，“我说把小贱蹄子卖了换钱，你说刚好可以给咱们儿子到县城里买房，这个家都是你当家作主，没有你的同意我哪儿敢做。”
　　众人听女孩说是一回事，在听到毒妇毒夫口中说出事情全委，怒气值噌噌噌往上涨。
　　扔白菜叶臭鸡蛋都不够解气，眼镜男把这事发到了网上，网暴不好，可网暴坏人解气。
　　出了法庭，外面的空气就是新鲜，唐明明弯腰鞠躬向夏沐财和夏池说了一声道谢。
　　“夏姐姐，小池姐姐，我以后会报答你们的。”
　　“说什么报答，等明年考上江城大学，我们再见。”夏沐财一把搂住了小孩肩膀，在唐明明耳边悄悄说：“记得常联系，你小池姐姐很忙，有事打我电话。”
　　唐明明忙不迭点头，“夏姐姐就放心，你就是我亲姐姐。”
　　“嘴甜。”夏沐财放开了小孩肩膀，法院前停着一辆送唐明明会孤儿院的车，她嘱咐道：“一路小心，到了给我发信息。”
　　少女展现了她的活泼一面，奔跳下楼到了车前，大声说着，“好。”
　　在开车门的一刻，她说道：“夏姐姐，小池姐姐，等我明年高考来江城找你们玩。”
　　夏池挥手，脸上都是宠溺和欣慰，看着孩子离开，她就像一位老父亲。
　　平静之下都是暗流涌动，送走了唐明明离开，夏沐财的心越来越不安。
　　距离男主要挖女主肾的剧情不远了，滕敬司会火烧孤儿院威胁夏池，夏池绝望，无力反抗失去了一颗肾。
　　想到此，夏沐财的心就像被一只无形的手拽紧，一闪而过夏池绝望跪在孤儿院的画面。
　　猛地捂住心脏，被自己的心慌给弄哭。
　　旁边的夏池被吓到，焦急询问，“怎么了？”
　　夏沐财只是紧皱眉头，摇头不发一语，可她的身子在忍不住的颤抖。
　　“夏沐财，你别急，我带你去医院。”
　　她想说不用，可嘴巴就像吃了大把花椒，麻木了。


第25章 
　　下午一点的医院只有来来往往病人去上厕所的声音, 病房的所有人都心照不宣地安静睡午休。
　　一声焦急的女声打破了宁静。
　　“医生，我妹妹怎么样？”
　　白大褂女医生只是平淡的说：“你妹妹低血糖，什么事都没有。”
　　夏池明显不信, “可是她捂着自己胸口, 她心脏很难受。”
　　医生始终保持平静，转过头来说：“检查结果出了, 你妹妹的心脏没有问题, 就是低血糖导致的心慌。”
　　夏沐财从医院铁椅子上起来, 拉住了夏池的胳膊, 唇色发白说着，“我没事。”
　　这伤不是普通医院能治好, 她的伤伤及灵魂。
　　“可是你……”夏池担忧眼神看着, 夏沐财怎么看都不像没事人。
　　“医生都这么说，你回去做好吃的给我补补。”
　　露出的微笑总是治愈人的，夏池作罢, 放开了医生。
　　“回去想吃什么, 我都给你做。”
　　“吃鱼。”夏沐财说。
　　女医生看了她们两个一眼, 微微笑着离开。
　　明眼人都知道夏沐财和夏池关系不一样, 暧昧到了拉丝。
　　可偏偏有人眼瞎看不出。
　　“夏池，你怎么在这？你来的刚好，走, 和我去做肾原匹配。”
　　滕敬司大步流星上来就牵住了夏池的一只手，夏池踉跄一下，险些摔倒。
　　男人急匆匆, 脸色着急万分。
　　夏沐财闭上了眼, 心里嘀咕，【怎么挖肾剧情这么快就开始了。】
　　她深呼吸一口气, 这里没有她的事，她站在了旁边。
　　还在犹豫要不要先出手解决滕敬司，让剧情赶后几天，没想到根本就不需要她出手。
　　夏池一个响亮的耳光扇在了滕敬司脸色，冷漠无情的说：“你是什么东西。”
　　清脆的耳光声回响在医院走廊，顿时稀稀疏疏的声音没了，安静的连呼吸声都能听的一清二楚。
　　久久滕敬司没有回神，保持着脸往右边看的方向。
　　不知为何，夏沐财想说，【我靠，女主好霸气。】
　　心动不过如此了。
　　片刻，男人好看的脸露出了痛苦之色，眉毛紧皱，他标准建模脸眼尾泛红，也是让不少路人为此感到心疼。
　　抬起了头，滕敬司用手捂住那边扇红的脸庞，目眦欲裂。
　　“夏池，你打我？”
　　“怎么了？打你还要挑时间。”
　　他上去一步，扯住了夏池的手，“你是不是嫉妒我对顾白安好，你其实在吃我醋。”
　　「果然是个神经病。」夏池暗暗骂道。
　　夏池扯出了被拽着的手，横眉紧皱，嫌弃的要死。
　　“你不先撒泡尿照照你自己，你什么东西，我什么东西，你还想高攀我，真是往你脸上贴金，我为你吃醋？睡醒了吗？”
　　滕敬司：？？？
　　夏沐财：？？？
　　最为震惊莫过于夏沐财了，【女主是被人附身了吗？怎么变得这么硬气。】
　　她暗自握紧的双手无处释放，还想着她这个恶毒女配恶毒一下男主呢。
　　没想到，根本不用她出场。
　　【女主长大了，终于可以自己保护自己了，干得好，不能让骚男人骑在你头上！】
　　夏沐财眼里都是看了一场精彩拳击赛后的兴奋，胸中小火苗滋啦滋啦的燃烧。
　　刚刚一番说词让男人脸上露出了怒色，他手撩了一下额前的碎发，阴沉着脸说。
　　“夏池，好样的，你不会在得到我的爱了，我不会在爱上你了，你会后悔的！”
　　夏沐财迫不及待加入这场拳击赛，她上前挡住了夏池身子，大小姐般昂着高傲的头怒。
　　“夏池可是夏家千金，她随口一说就有排长龙的人爱着她，她不过是失去了你一个智障，她有什么好后悔的。”
　　伴随着她掰指骨的声音，不禁让滕敬司想起了上次订婚宴挨的打，随即浑身打了个激灵。
　　男人后退一步，完全忽略了夏沐财说的话，他的在意点全在那五根摁的咯吱咯吱响的手上。
　　“夏沐财，你想做什么，这不是夏家，打我，我完全可以告你。”
　　这是夏沐财听到最好笑的的笑话，一个要挖人腰子的法外狂徒居然会想着告她。
　　她不屑的嗤笑一声，轻蔑看了滕敬司一眼。
　　“滚不滚？别让我在医院看到你，你这么爱你的白月光怎么不把自己的肾捐给你的白月光，把主意打在我家夏池身上什么意思。”
　　“还想告我，我没报警告你就不错了，丢人显眼的东西。”
　　滕敬司脸上一阵青一阵红，指着夏沐财，又指向夏池，“等着瞧，我会让你后悔的！”
　　他的身后传来女人桀桀笑声，从来没有人让他当着这么多的人面前丢脸过。
　　本该生气的才是，可是不知道为什么他的心脏会跳的如此之快。
　　「夏池就是口是心非的女人，她一定是喜欢我的。」
　　虽然被打了，但也心动了。
　　他的脸上还残留夏池手上的温度，脸到现在还火辣辣的疼，他在家中父母亲都没打过他。
　　夏池是第一个。
　　他会让夏池后悔说那些话的。
　　要是让夏沐财知道滕敬司脑子里想的是什么，必得揪住他的领子，巴掌甩到他认清自己为止。
　　夏池低下头看着自己捏紧的拳头，夏沐财的心声她都听到了。
　　「这样就可以给她安全感了吧。」
　　她把目光转向身旁的夏沐财，耀眼的笑映入眼帘，她也跟着笑。
　　*
　　夏沐财生病进医院的事被夏父夏母听到，二老在别墅着急的不行。
　　妇人担心，情绪写在脸上，如同古代宫廷贵女，她留着长长的指甲，手轻轻一握，仿佛能把坐着的椅子把手捏断。
　　“财财怎么还不回来，她以前身体都是好好，自从小池回来，她的身体就每况愈下，你说小池其实根本不是我们的女儿，她是狐狸精转世。”
　　在茶桌上喝茶的夏父没像夏母这么急，可眉头紧锁，是风雨欲来的前兆。
　　“夫人，别乱想，小池和我们都做过亲子鉴定，要不我请个大师算算，可能小池就是克咱们财财。”
　　夏沐财和夏池的事夫妻二老坐在别墅里就能全知晓，包括她们为唐明明打官司这事也知道。
　　这全部得亏莫琪。
　　嗡嗡嗡。
　　一通电话打来，夏父皱着眉看了一眼手机上面的来电信息，上面写着莫琪二字。
　　他缓慢地按下了接听键，听着电话那头莫琪的声音。
　　“董事长，小姐她们准备要回来了，夏池小姐今日打了滕敬司一耳光。”
　　“知道了。”男人冷漠一句，这个并不是他关心的点，他只关心夏沐财。
　　“财财的身体如何，医生怎么说。”夏父问道。
　　莫琪一五一十的告诉夏董事，“医生说小姐只是低血糖，身体并无大碍。”
　　“只是低血糖啊。”男人紧皱的眉头舒展开了一点，“好，我派你到财财身边就是照顾财财的，有什么事就及时打电话给我说。”
　　“明白，董事长放心。”
　　让夏沐财怎么猜都猜不到，她身边的莫琪一直是她养父母的眼线。
　　亏她还把莫琪当作自己人看待，什么事都不瞒着对方。
　　可惜这事她不知道，夏父夏母也不会让她知道。
　　挂断了电话，一旁听着的夏母怒拍椅子上的扶手，力气之大好似下一秒就能把扶手震碎。
　　“我财财吃好的睡好的，怎么可能低血糖，这莫琪是不是随便说说敷衍我们的。”
　　“夫人放心，莫琪这人品行我知，她不会撒谎骗我们。”
　　“那你说咱们财财怎么平白无故就低血糖了呢？”
　　说罢，妇人的眼泪啪嗒啪嗒就掉下来，仿佛得低血糖的人是她一样。
　　男人也不知道怎么说，着急的半晌，忽地灵光乍现，就像找到了一把救命稻草。
　　“咱们请大师来看看，到底是不是小池克我们财财。”
　　他气压瞬间低了几度，手握成拳，“要是是的话，夫人要看好了财财，别让她和狐狸精靠的太近。”
　　“那个女人还不是狐狸精？你看看她带着咱们财财去什么孤儿院，那里面脏死了，指不定财财就是在孤儿院里招惹了脏东西。”
　　富太太哭成泪人，一字一句的说：“当初就不应该生她，她在我们都没准备的情况下就降临到了我们的生活。”
　　他们要是知道，他们的亲生女儿会“带坏”他们最心疼的养女，那股恨意远远不止于此，是要与夏池拼命。
　　不过也是最好报复他们的手段。
　　*
　　傍晚时间，医院被夕阳照的有种病恹恹的感觉，在里面的人怎么都提不起神来。
　　莫琪打完了电话手放下来，身旁的顾白安乘机抱着她放下的胳膊。
　　穿着病服的顾白安可一点都不像病人，看她化了妆，涂了口红的嘴唇鲜艳的就像外面的绣球花。
　　用余光瞥了一眼装病的人，冷淡的说：“我要走了。”
　　对方缠得紧，抱住她的胳膊不放，娇媚的声音婉转的能挠人心弦，就像羽毛般轻轻从敏感的肌肤上滑过般有着难耐的痒意。
　　“莫琪～我生病了，你多陪陪我嘛。”
　　这骚狐狸，莫琪暗自咋舌，“都陪了你一天了，你看你现在这样子说出去谁信你有病，你比我这个正常人都还有活力。”
　　说的让女人脸红，她害羞的扭了扭身子，说着让人误会的话，“讨厌～我不有活力点，怎么满足你呀，宝贝。”
　　呵，女人。
　　莫琪翻了个白眼，对女人的调情不为所动。
　　“好好好，我不说了。”顾白安生怕又惹怒老婆，还没追妻成功呢，到时候真怕屁颠颠的又跑去找她的那群狗头军师出主意。
　　她岔开了话题问道，“你的工作不会就是给人打小报告吧。”
　　“要是我遇到这种父母，我都要被逼疯，控制欲不要太强。”
　　“这里用不着你多嘴。”莫琪冷酷无情的掰开女人手指。“我干什么工作不用你来操心，别忘了我只是以一个前女友的身份好心来看你，我们可一点关系都没有。”
　　说罢，她大步离开了VIP单人病房。
　　病房上窗台的绿萝掉了一片叶子，就像顾白安的心情一样，碎在了地上。
　　当初骂人家有多狠，走的有多绝情，现在追妻就有多不容易。
　　真是明白了做事别做太绝，日后好相见这句话，她恨不得回到过去，揪着伤透了莫琪心的自己。


第26章 
　　深夜的夏家别墅, 大门轻轻的打开了一个缝，进来与黑夜融入一体的黑色衣服男人。
　　他快速地进入别墅主卧，在不开灯的情况下轻轻松松绕开电视沙发这些障碍物。
　　摘下棒球帽, 别人还以为他是热爱打球打到这么晚才偷偷摸摸回家。
　　实则不然, 他是在伪装自己，不让别人看见他。
　　轻轻关上房间门的那一刻, 耳旁就传来妇女焦急的问声。
　　“算命先生怎么说？”
　　明亮的灯光把他脸上的情绪都照了出来, 想掩盖住的, 可是让他怎么掩盖。
　　“算命说的和我们想的一样, 夏池就是克我们财财的，财财不能和她在一起。”
　　此话一出, 问他话的富太太往后退了几步, 脸上并非惶恐不安，而是终于明白了真相的恍然大悟。
　　“我就说那是个狐狸精转世，我们财财跟着她无缘无故生病。”富太太的五官透着凶戾之色。“那个歹毒的女人, 我要跟她拼命！”
　　是夏父拦住了她, 用手架住她两只胳膊, 在大力的束缚下只得手舞足蹈。
　　“你放开我, 我杀了那个狐狸精！”
　　“夫人，冷静点。”夏父眼神亦是杀戮，同样气极, 气的手都在发抖。
　　可理智占为上风，他从喉咙里一字一句挤出完整的话。
　　“那毕竟是我们的亲生女儿，她始终是要进滕家的, 婚礼之事不用在拖了, 与其轻松便宜了她，不如利用她最后一点价值。”
　　“可是财财和那个狐狸精玩的这么好, 嫁过去财财肯定还会天天找她。”
　　夏父漆黑的眼眸中是藏不住的森寒，犹如望不到底的潭水，水面上是一片黑。
　　以为平常不闻不问已经见到底了，其实还有更肮脏的心思藏在深渊底下。
　　“问题要从源头解决，狐狸精不是乐意让财财靠近她吗，我们让她不敢让财财靠近。”
　　夏母抬头望着她的男人，脸上充满疑惑，“亲爱的，你什么意思。”
　　国字脸上是邪魅的笑，让他去演电视剧的反派绰绰有余。
　　“夫人，你还不明白吗？我们要让财财做这个恶人，让狐狸精害怕财财，恨财财，这样她就不会靠近财财了。”
　　眼底下是拨开云雾见天明的豁朗，一下女人就明白了男人的用意。
　　她冷静下来，也在思考，只是不知不觉小鸟依人头靠在了男人肩膀上。
　　“亲爱的，你要从何处下手，让狐狸精恨上财财不是件容易事。”
　　能坐上上司公司董事长的位置绝非等闲之辈。
　　只见男人搂着他夫人的腰，阴邪一笑。
　　“那个孤儿院不正是最好下手之处，只有财财知道孤儿院对狐狸精重要，我们都不知。”
　　听闻词话，富太太也笑了，眼神精明，好看的美人皮眼下也觉得她是白骨精。
　　她一唱一和附和她的爱人，“打蛇打七寸，能让狐狸精远离财财必须这样做！”
　　夏沐财完全不知道夏父夏母搞这么一出，她要知道直接晕死过去。
　　真就不把亲生女儿当女儿看咯？
　　无人心疼的女主她心疼还来不及，居然有人打着为她好的旗号要伤害她心疼的女主。
　　*
　　从医院回到家，夏沐财就一直躺平在床上，一连几日，无事发生。
　　倒是过了几天平静日子。
　　半夜，夏沐财睡不着，不放心什么时候男主会发疯火烧孤儿院，于是拿起手机打了一通电话给唐明明。
　　对面很快就接通电话，传来刚醒来的沙哑嗓音。
　　“喂，夏姐姐，有什么事吗？”
　　夏沐财是完全睡不着，过了凌晨12点更是精神抖擞，平躺在床上，摇着双腿。
　　“明明这几日主意孤儿院防火问题，带着孩子们来几场逃生演练。”
　　她的声音亲和，也知半夜打电话过去扰人清梦了，怪不好意思的。
　　“好～”完全没有起床气的回答。
　　夏沐财对唐明明来说有恩，别说半夜打电话扰人清梦，打电话让她现在过去，她都能做到。
　　“知道了，夏姐姐，姐姐放心，我明天就让孩子们做消防演练。”
　　“还有什么事吗？”
　　夏沐财卷曲头发的手停下，翻了个身，面朝天花板。
　　脸上是心满意足，愁色褪去了不少。
　　“没有了，早点睡吧，挂了。”
　　电话那头的人“嗯”了一声，随后就挂断了电话。
　　夏沐财呈大字张开躺柔软床上，缓缓吐出一口气。
　　“真不知滕敬司什么时候火烧孤儿院，真是每天提心吊胆的。”
　　“我不做这个恶人可以吗？”
　　显然不可以。
　　她这几天悄悄打进了滕家公司内部，派了那边的人用最低级的手段，扔写着夏池软肋的纸条到滕敬司办公室门口。
　　这完全可以看作是个恶作剧，夏沐财就不知道滕敬司信不信了。
　　“要是不信，是不是就可以不用发生火烧孤儿院了……”说着她打了个哈欠，眼尾有了星星点点泪花。“这样我既做了该做的任务，也保全了夏池真正的家。”
　　不知不觉眼睛就像灌了铅，沉重的无法抬起眼皮，她顺从的闭上了眼，平稳的呼吸声起伏，沉沉睡了下去。
　　她的房间在二楼的最右，夏池则是最左。
　　整栋别墅就像是睡着了般，安静的只剩睡觉时细微鼾声。
　　月光朦朦胧胧给了漆黑的别墅一丝丝光亮，最左的房间门打开，夏池穿着与黑色融为一体的黑色卫衣，下配深色牛仔裤，玲珑身材随便一站，街头风照片出片率极高。
　　轻轻合上卧室的门，她小心翼翼下了二楼，看了楼上所有房间一眼，在把视线移向最右的那扇房门，门上挂着猫长相的木牌子，上面写着“勿入”用红色马克笔写着。
　　不知为何，心底有些惴惴不安，仿佛这一眼就是最后一眼。
　　“夏沐财，我要走了，或许明天早上就能见面。”夏池望着那门上的牌子说，好似能通过那扇门看清里面睡觉的人。
　　她暗自咬牙，逼迫自己回头看路，“不能在耽误了，院长快不行了。”
　　她想赶回去看老院长最后一面，老院长快死了。
　　——
　　夏池走后，一楼的主卧缓缓推开了门，卧室里的亮光把外面照得格外亮，从里面走出来国字脸男人。
　　房间内穿着丝绒紫色睡衣的女人也走出，小声低语，“她走了，知道真相的她不知道有多绝望。”
　　男人附和女人的话，“能离开我们的财财这一切都值得。”
　　确认夏池不会在回来，他关上了房间门，“夫人睡觉吧，明天就能看到孤儿院设施老旧，‘不小心’起火的新闻。”
　　*
　　第二天，夏沐财是快要到中午醒来，窗帘遮挡了大半阳光，加上今天的天阴沉沉的，醒来时还以为才天刚蒙蒙亮。
　　从床上起来，她舒坦地伸了个懒腰，望着墙上的钟表，还不禁感叹，“好久都没睡过懒觉了。”
　　这有点奇怪，平常八九点夏池就会叫她起床吃早饭，现在都十一点了。
　　今日养母心情很好，上二楼来敲夏沐财的房门都带着喜悦。
　　笃笃笃敲门声，养母的声音从外面传来，“财财啊，快下来吃饭了。”
　　她被吓一跳，视线从钟表上移开，急急忙忙的回答，“哦，好。”
　　能听得出养母语气里的开心，一个上午，也不知道富太太是中了彩票，还是说大叔要带她去吃烛光晚餐。
　　【这么开心。】
　　简单整理了下睡乱的头发，换件衣服就下楼。
　　平常在下二楼时就能看见在开放厨房里备菜的夏池，今日只有养母一人在厨房。
　　不由的瘪了瘪嘴，边下楼梯边问道，“妈，夏池呢？她今天早上怎么不叫我起床。”
　　夏母没着急回答，脸上是从容淡雅神色，拿着一把铁锅铲，在炉灶前忙活。
　　在下楼时注意到夏父喜欢看的新闻频道，超大字写着唐家孤儿院深更半夜起了大火，孤儿院一夜之间灰飞烟灭。
　　以为是自己看错了，眨巴眨巴眼睛，放映的图片正式孤儿院大门，那棵巨大的银杏树便是象征，图片里它烧成了枯木。
　　夏沐财往后退一步，险些站不稳。
　　一切都来的太快，昨晚还说滕敬司什么时候防火烧孤儿院，今早起来就看到了火烧孤儿院的新闻。
　　那一刻，夏沐财的呼吸是停滞的，下楼梯的腿在发抖。
　　新闻继续播报，伤员还在抢救，目前死了一位七十多岁的年迈院长。
　　轰隆一声，外面的雷响彻天际，墙上的玻璃窗投射进来闪电，昏暗的别墅一瞬照亮又熄灭。
　　就像恐怖故事里的古堡，恰好今日水晶吊灯坏了，忽闪忽闪的照亮整个别墅。
　　夏沐财的心被外面的雷声震碎。
　　“老院长死了……”她在嘴里呢喃，脑子里全是空白一片。
　　原书剧情里这个老院长也会死，可没现在感同身受。
　　“院长死了……我害死的……”
　　似乎明白了什么，夏沐财脸上是惊恐，心跳的没有节奏，没有规律。
　　“我害死了老院长！”短暂的不可置信后，她的腿脚就像被抽取了力气。
　　噗通一声，她跪在了旋转楼梯最大的一个转弯口。
　　身为一只能招来福气，象征吉祥的招财猫害死了一个老人，那个老人一生都在做好事，被她害死了。
　　养母的话传到耳边已经听不太清，只是听到了几个字，夏池今天不会回来。
　　“咔嚓”一声，她听到了关在盒子里的招财猫本体裂开一条缝的声音。
　　身上的伤也陡然被撕开了大缝，绚丽金光不断从缝中从飘散缓缓流逝出去。
　　弄出的清脆声音让楼下二老抬头看了过来，夏母发现她跪在地上，瑟瑟发抖的样子吓了一跳。
　　“财财，我的财财，你怎么了。”养母放下了锅铲，面容惊色，慌了神跑过来。
　　夏沐财被扶起，浑身无力手挂在富太太肩膀上，眼神空洞。
　　坐在沙发上的养父也放下了翘着的二郎腿，慌忙不迭地跑过来。
　　夫妻俩人互相对视了一眼，大抵是猜出了夏沐财知道夏池恨她这消息。
　　养母揉着夏沐财柔顺的头发说：“财财，你和小池是发生了什么，她今日早上说再也不想见到你，你怎么吧你姐姐惹生气了。”
　　再也不想见到你……
　　碎掉的心脏再一次受到冲击，一口血哽在夏沐财喉咙里，她的眼眶里蓄满了泪花，水珠在眼里打转。
　　好似亲耳听到了夏池对着她说，你好之为这，从今往后我们再无瓜葛，我会杀了你报仇的。
　　夏沐财呼吸困难，选择昏死过去。


第27章 
　　她真该死, 夏池如此信任她，把她带到孤儿院，她反手告诉了明知道会伤害夏池的滕敬司。
　　夏池恨死她了, 她不用想就知道, 对方的绝望，看着大火蔓延孤儿院, 看着滕敬司掐着老院长的脖子威胁夏池乖乖交出腰子。
　　原书中, 夏池可是一蹶不振, 从此任由滕敬司摆布。
　　而她连带着刀向夏池负荆请罪的勇气都没有。
　　家中的私人医生为夏沐财输了营养液, 到了傍晚她才悠悠醒来。
　　陪着她的不再是夏池，而是一脸关心她的夏父夏母。
　　“财财醒了, 好点了吗？”养母温柔的面庞也像一把刀一样刺在夏沐财心头里。
　　她总是辜负对她好的人, 很快她红了眼眶，眼泪在眼睛里打转。
　　可把坐床边的养母心疼坏了。
　　“妈。”带着哭腔瓮声瓮气的声音从夏沐财嘴里传出，“我想搬出去一个人住。”
　　“财财为什么要这么想, 搬出多不方便啊, 在家爸爸妈妈可以照顾你。”
　　这不是她的家, 她和原主占了夏池的家, 还把人家挤兑出去，真该死。
　　养母期盼得到回答的表情盯着她，不愿关心她的人再为她受伤, 夏沐财给出了解释。
　　“我想去一个安静的小城市呆上一段时间，避避风头，夏池现在恨死我了, 我和她最好不要见面。”
　　原以为养母不会同意, 没想到养母二话不说就同意了。
　　“这样也好，虽然不知道你和小池发生了什么, 但财财确实该去看看外面世界。”
　　夏沐财没有打点滴的那只手被温暖的掌心握着，听着养母的话，“有什么困难打电话给爸爸妈妈，钱不够就找我们要。”
　　“嗯。”
　　她今晚就收拾东西找个地方避避风头，庆幸的事，她都把一切后事安排好了，公司不会因为缺少她而影响到别人。
　　昨晚打电话提醒唐明明记得做消费演练，叫醒了对方，也因此醒来发现孤儿院起火了，叫醒了其他孩子逃生。
　　原书中全员死亡的结局变成了只有老院长一个死亡。
　　夏父和夏母出房门，夏父拉着夏母的手说，“你随便答应财财到外面住，她要是住习惯了不回来怎么办？”
　　“不会习惯的。”夏母眼神变得深邃。“在经济上我们控制着，没一个月她就会灰溜溜回来。”
　　这是让夏沐财从天堂直接坠入地狱。
　　“不狠心点，财财就会离开我们。”
　　“我们这是为财财好。”夏父在一旁附和。
　　夫妻二人心照不宣地笑了，他们的控制欲连他们都不知，只是不愿养的女儿脱离自己的控制。
　　就连以前家中养的一条狗，在路边吃了一根骨头，他们也会施以惩罚，饿着狗几顿饭，告诉狗不许吃除了狗粮以外的食物。
　　那条狗失去了最爱，每天郁郁寡欢活着，没多久就死了。
　　夏沐财躺在床上，心里却想着，夏池现在在做什么。
　　老院长死了，估计在埋葬老院长吧。
　　＊
　　夏沐财猜的没错，夏池确实在埋葬老院长。
　　夏末与初秋的交替，一场大雨就让天气变得分明。
　　孤儿院的孩子除了唐兔还有唐明明没有跟着社会人士的救助去别的孤儿院，其余的都被分散在了各处孤儿院。
　　她们要留着给老院长办白事，过了头七才能去火化。
　　老院长的死太快了，夏池都还没有准备。
　　连埋葬的地方都还没找到。
　　望着木板上躺着的院长，夏池深吸了一口气，鼻子酸酸的，可是她不能哭。
　　身旁的两个孩子看着她哭只会更难过，她是两个孩子的唯一支柱了。
　　唐兔牵着她的手，哭得打嗝，问她，“小池姐姐，院长这是再也醒不来了吗？”
　　她强颜欢笑揉着唐兔灰土土的头发，“院长只是去了另一个世界。”
　　现在庆幸的是，还好订婚宴上次亲母亲给的五百万她一直揣在口袋里，她能给老院长选最贵的墓地，请最好的一条龙服务。
　　只可惜院长还没享到她的福，就离世了。
　　唐明明唤回了夏池的神，“小池姐姐，你要打个电话给夏姐姐吗？她好像挺关心你的，你七天不回去她会急的。”
　　夏池这才反应，她忙到忘记叫给夏沐财说她出去了，忘记叫她起床吃早餐了。
　　来不及感谢，她慌忙从裤兜里掏出手机。
　　电话打过去，那边一直没有接听。
　　她一直打啊打啊，那边好像被烦的不行了，索性把手机关机。
　　她听到从一开“您拨打的电话无法接通。”变成了“您拨打的电话已关机。”
　　夏沐财为什么不接她的电话，难道是在生她气？
　　怪她半夜溜走，早上不叫她起床。
　　夏池心悬挂起了，她好想现在就飞过去抱住夏沐财哄，她不是故意不辞而别的。
　　她……她只是太急了。
　　“小池姐姐是惹夏姐姐生气了吗？你出来没有跟她说一声？”唐明明歪头询问。
　　夏池摇头，她已经够难受了，夏沐财这会儿又不理她。
　　心就好似被扯成了两半，要她怎么办好。
　　院长的丧事不能不办，夏沐财不能不去哄。
　　她该怎么办……
　　这时，唐兔泪眼朦胧的看着她，扯了扯她的手指，“小池姐姐去找夏夏姐姐吧，这里有我和唐明明。”
　　夏池看了还没她高的未成年，她怎么好意思让两个小孩操持院长的丧事，而她去哄喜欢的人。
　　她们需要她，她走了两个小孩会被近邻欺负的。
　　咬了咬牙，心一横，坚持说道：“先把院长的丧事办了再说。”
　　两个孩子虽说让夏池去看望夏沐财，但夏池离开，她们也明白她们的处境。
　　听闻夏池说要留下来办完丧事再走，两个人心底都松了一口气。
　　只是苦了夏池，两边都让她牵挂，两边她都离不开身。
　　她这不辞而别，也不知道夏沐财会记恨她多久。
　　——
　　事情远没有像夏母夏父说的那样，夏池记恨上了夏沐财，还说“再也不想见到你。”
　　他们是何居心，打着为夏沐财好的名义，做伤害夏沐财的事。
　　在夏沐财昏迷期间，他们看到了手机上一直打来的电话，还一直显示他们的亲女儿名字，这都让她离开财财了，还来纠缠。
　　夏母拿着手机险些要摔掉手机图个亲近，是夏父拦住了她，说。
　　“小妮子还缠着我们财财，等她多打几个，一直不接吊着她，在然后把手机关机，她那颗吊着的心会直接从高空坠落，这样以来，她会以为是财财不想接她电话，还嫌她烦。”
　　夏母听到这一番解释，娇滴滴的进了夏父怀里，打趣道：“亲爱的，你真会玩人心。”
　　她的手被男人紧握住，腰也被一把搂住，男人帅气的脸逼近，“不是我会玩人心，是两个孩子还太稚嫩，我们都是为了财财好。”
　　说来也奇怪，孤儿院一场人为的大火，夏池知道是人为，可始终不会相信是夏沐财干的事。
　　以至于夏父夏母让夏池记恨上夏沐财这事落了空。
　　他们灵机一动，让夏沐财害怕夏池，躲着夏池也不是不可以。
　　一楼主卧的房间里传来阵阵男人女人奸笑的声音。
　　“好了亲爱的。”富太太的声音能掐出水，“我上楼去看看财财怎么样了。”
　　男人松开了她的手，宠溺的微笑，“好，你上去看看吧。”
　　——
　　敲了敲房门，夏沐财房间外挂着红色马克笔写的“勿入”牌子晃了晃，木牌子和复合门发出乒乒乓乓的声音。
　　显眼的“勿入”两个字就是有人当看不见似的，握紧门把手，打开了门进来。
　　蹲在地上收拾行李的夏沐财，听闻身后开门的身影，她转过头，看到了面容姣好的富太太。
　　不是说过不要随便进她的房间，门上挂着的牌子看不见还是她平时没说？
　　她在看到养母的那一瞬间蹙了蹙眉头，不满的叫一声妈。
　　养母就像看不见和听不见她的不满，走进了过来，蹲在她身边和蔼可亲的询问。
　　“财财这是今晚就要走？你和小池之间到底发生了什么。”
　　在夏沐财看来，养母的行为就是在担心她，问两个孩子之间的矛盾。
　　她也没比要冲着养母发脾气，因为这间房很快就不是她的了。
　　思索间，她脸色缓和了不少，把事情简化告诉养母听。
　　“我间接伤害了夏池孤儿院的家人，她现在恨死我了，我这辈子都没有脸再见到她，今晚就想搬出去住。”
　　她不知道的是，养母从她口中听到“这辈子都没脸再见她”时心底有多开心。
　　富太太强压嘴角边的笑意，一脸关心又有点责怪意思，“财财怎么能这样对你姐姐，哎，你就像是个闯祸精。”
　　夏沐财明显的很自责，低着头不语。
　　这达到了养母的目的，打了一棒子，在给颗枣吃。
　　夏沐财的头被轻柔抚摸，养母温柔又体贴的说：“好了好了，我们不去想了，到时候等小池回来，我们在她面前多说说你的好话，你这一年半载在外面好好避避风头。”
　　话刚落，夏沐财听他们会在夏池面前说她的好话，她要感动的稀里哗啦了。
　　一把抱着养母的腰，头埋进了养母的颈窝，瓮声瓮气哭着道谢说：“妈妈你真好。”
　　在她看不见的地方，妇人唇角难以压制的笑了笑。
　　那抹笑是在说，她有一个傻女儿，真好。
　　妇太太并不像那些中年发福的白白胖胖女人，她恰恰相反，她身材很好，穿衣也很有品味。
　　拉出去，若不说她已经有老公了，会有很多小姬崽迷恋她成熟的韵味，她一颦一笑都是好看的。
　　笑是说不出来的病态，夏沐财的背还一遍遍被轻柔拍打着。
　　“财财不哭，我们会给你姐姐‘解释清楚’的。”


第28章 
　　日复一日, 太阳升起又落下，转眼大半个月过去了。
　　夏池办完丧事，沉重看了老院长墓碑一眼, 牵着唐兔, 领着唐明明回到了江城。
　　在乡下，教育资源始终要比城市差很多, 她带着唐明明到了江城一所高中办转学手续, 唐兔也没落下, 也在江城的初中上学。
　　这边的事忙完, 还没等她松一口气，夏沐财那边还有的她解决。
　　两个孩子学校离得很近, 她们各自拖着自己的行李, 在分叉路口想笑笑不出来的与夏池打招呼离开。
　　夏池一一叮嘱，叫她们好好学习，给了她们各自零花钱, 说别亏待自己, 想吃什么就吃什么。
　　恍惚间她感觉她就像两个孩子的妈, 虽然才二十三岁, 但总有一种很老了的感觉。
　　不去想有的没的，她打车去了别墅，那边夏沐财还等着她呢。
　　也不知道半个月过去, 现在去哄她，还好不好哄。
　　她走的真的是太快了，连一句“等我回来”都还来不及说。
　　车停在了别墅门口, 网约车司机进了别墅区时就频频震惊, 看到豪华的别墅，就差拿着手机拍照了。
　　夏池开了门就走, 气派十足。
　　她按下门把手，门没有锁，开了门就进去。
　　进了别墅，别墅里就一盏吊灯昏暗照着，四面的窗户采光也不是很好，有的被花园里的树挡着，有的就是离客厅太远。
　　皮沙发上正坐父母亲，父亲翘着二郎腿埋着头认真看着手机上的信息，电视上播放着财经新闻。
　　母亲则是像等候多时，规规矩矩，腰板挺的笔直坐在沙发上，静看玄关处。
　　一句“你回来了。”把夏池吓得不轻，她努力平复跳动的心，顺了顺气。
　　她敢直视气势压她一头的父母亲，一点都不怯懦。
　　好好摆放了鞋子，穿着拖鞋便径直走了过去。
　　“爸妈，财财呢？”
　　一直埋着头的父亲看了她一眼，收起手机，也收起了二郎腿。
　　看他们的架势，夏池以为她做了一件天大的错事，以至于他们才会仇恨的看着她。
　　夏父劈头盖脸的指着夏池说：“你还有脸回来，财财被你气的离家出走了。”
　　听此，夏池咬着牙，很自责。
　　从夏沐财没接她电话开始，她就意识到了夏沐财生她的气了。
　　可是没想到会气到离家出走。
　　母亲也不忘输出，在这添油加醋，“财财说她再也不想见到你了，你们之间是发生了什么。”
　　“没有发生什么，我去把财财找回来。”
　　“哎，你等等。”母亲很着急，站起了身再把刚才的话重新说。“财财她说，她不想再见到你。”
　　夏池只是咬紧了牙关，不去在意心里的痛。
　　“我知道，但是我要先把她找回来，到时候听她亲自对我说，再也不想见到我。”
　　这句话不亚于轰隆一道雷，母亲指着她骂道：“你这孩子怎么这么犟啊，财财都说了不想见你，你是非要让她再也不回这个家了吗？”
　　“你要是想让她早点回来就和滕敬司赶紧结婚，你离开了夏家，她就回来了。”
　　夏池心就好似被铁锤砸碎了，夏沐财真的气到不想见到她了吗？
　　她们的最后一面就在半个月前一起回家结束了？
　　好不甘心，她还什么都没做，还不知道夏沐财是不是喜欢她吗？
　　不甘心，真的太不甘心了。
　　夏池转过身面对母亲，一字一句说道：“我想知道财财去哪了，告诉我，我看她一眼就回来和滕敬司结婚。”
　　“不然我不会和滕敬司结婚的。”
　　“你这孩子，我们只是在为你的未来操心，你怎么这么不识好歹。”富太太叉着腰，蹙眉说。
　　她随即指责夏池的不孝，“现在就敢威胁我们了，以后还不知道要对我们做什么。”
　　令富太太完全没想到的是，夏池就像认定了这场联姻对夏家很重要一样，一口咬定，“不告诉我财财去哪儿了，我是不会嫁给滕敬司的。”
　　她险些把亲母亲气到晕厥。
　　还是夏父支了个眼神给夏母，叫她先把夏池安稳住，后面的事走一步算一步。
　　“罢了罢了，你这孩子……”
　　夏池就等着母亲松口，告诉她夏沐财在的地方。
　　她压抑着眼神中的期待，把眉毛蹙着，让别人看了她就知道她不是好糊弄的。
　　整个人和她刚步入社会时截然不同了，现在的她不是谁都可以踩一脚。
　　“她在哪儿？”
　　富太太叹了一口气，“你要是见她，她会躲着你，你不要把她逼的太紧了，妈妈怕财财会做出什么傻事。”
　　“她在哪儿！”夏池没有心情听亲母亲在这叨叨，放大了音量冷声道。
　　“她，她在滨海市。”富太太把一个被凶了的委屈母亲演的淋漓尽致，外人看了只会觉得夏池不孝，没大没小。
　　江城离滨海市几千公里，很远。
　　哪里也不是大的城市，就是南方邻海的小城市。
　　——
　　夏池急匆匆离开别墅，别墅里的夫妻脸一瞬垮了下来。
　　“这狐狸精还挺聪明，不知道怎么发现我们对她和滕家小子的婚事很看重。”夏母盯着夏池关上的大门，仿佛她的眼睛能穿透大门，把刀扎进夏池的后背。
　　夏父从沙发上起来，搂着夏母，说道：“她应该是看到了公司账务问题，财财太傻了，公司副总位置说交出去就交出去。”
　　“亲爱的，你说狐狸精会把财财带回来吗？”女人头自然而然地靠在了男人肩膀，依偎在男人怀里。
　　“不会。因为财财害怕见着她，她见到了财财躲着她也知道我们没有和她说假话。”
　　别墅里传来了久违奸笑。
　　他们认定，他们这是在为夏沐财好。
　　不这么做的话，夏池会克死夏沐财的。
　　*
　　来到滨海城市的半个月，夏沐财只感受到了天气炎热。
　　她隔壁摊位卖烤串的用着蒲扇有一下没一下的扇风，那条挂在脖子上的毛巾不停的擦额头上流下来的汗。
　　看着就叹了一口气，猫耳朵都快垂下来了。
　　沿海城市实在太热，就跟在桑拿房一样，地上都被烤的冒出了热浪。
　　她今日出门做生意，没挑选到好时候出来，她应该晚上出来的。
　　一个什么都不会的废物，只能靠在别人眼里神神叨叨的招财猫过生活。
　　她的摊子上就写着祈福两个字，用红色喷漆喷的，一次祈福费用也是高的离谱，一万一次。
　　在夜市小摊里她是特殊的存在，生意差到爆，偶尔感兴趣的人来看一下，也被价格给劝退。
　　她还不觉得一万一次的祈福很贵，觉得是自己的位置没有挑选好。
　　所以今天早早下午四点钟就来抢位置，把她都快要热化了。
　　后悔来的早，这钱就非赚不可吗？
　　一星期前，她来到这个城市流浪，就把夏父夏母给她的十万块钱花的差不多，迫不得已才出来摆摊养活自己。
　　要是今天赚不到钱，她就要被五星级酒店赶出去，睡桥洞了。
　　一旁卖烤肉串的大叔见到她小推车上写着祈福两个字，讥讽的笑了笑。
　　“怎么可能会有人傻到信这个玩意。”
　　夏沐财白了旁边那位大叔一眼，她的本体可是能带来好运的招财猫。
　　谁碰谁知道。
　　平常她都不让人碰的，也是生活过不去了才拿出来赚点钱。
　　“懂什么啊，我这宝物是货真价实能祈福的。”夏沐财撇撇嘴说道，不巧的是烤烧烤的大叔听到了。
　　“呵，要是有人信我倒立洗头。”
　　夏沐财从矮凳上转过身，站了起来，“我今天一定能卖出去一次，你就等着眼馋吧。”
　　“你今天要是能卖出去一次，我这生意不做了，每天早早为你霸占位置。”
　　这条件很诱人，夏沐财二话不说同意了，气也消。
　　“你就等着瞧好了。”
　　晚上七点，正是夜生活的开始，陆陆续续和夏沐财一条街的人都围满了顾客，络绎不绝。
　　只有她门前零星两三个人看了一眼就走了，她隔壁烤肉的大叔忙的都来不及嘲讽她。
　　闻着烤肉的熏香，肚子不合时宜地咕咕叫了两声，那个大叔烤肉的技术真的是绝了。
　　夏沐财的光是闻着味道口水都要流出来了。
　　不过拖大叔的福，她本来不算热闹的小摊也围了不少人观看。
　　但着实被她的价格劝退。
　　一个打扮很可爱的女生，说话柔声细语的，问她，“大师，这祈福为什么卖的这么贵。”
　　夏沐财看喜欢看赏心悦目的人，那人脾气还这么好，她清了清嗓子，“我这招财猫摸一下保证你一天之内好运连连，要是不信，我可以退钱给你们。”
　　她说的可自信了，要是说标价一千或许还有人看看乐子，尝尝鲜。
　　可是一万块钱，大家都不是傻子。
　　不过夏沐财被当作傻子来看了。
　　那个可爱打扮的女孩退了，上来一个明显来挑事的男生。
　　男人年龄看着25岁的样子，头发染成黄色，穿扮还行，一件白色T恤和黑色休闲裤，看起来人模狗样的。
　　只是他拿着手机直播，把镜头快要怼在了夏沐财脸上有点不礼貌。
　　“家人们，我们看看这位小姐姐卖什么的。”
　　手机弹幕上满屏的滚动，“我靠，兄弟你有福气。”
　　“这小姐姐在哪儿摆摊，我现在就出发赶过去，太他妈的好看了。”
　　“这是主播请的演员吗？”
　　男主播他的直播间大多都是男的在看，他直播就是随机到路边找好看的女的要微信，让女的满足他直播间观众的需求。
　　“兄弟们，把礼物刷起来。小弟冲了！”
　　看着手机弹幕上满屏滚动的礼物跑车，男人勾起了唇角笑了笑。
　　他很不尊重人，笑的阴邪，又把手机怼进了夏沐财的脸。
　　“小姐姐，加个微信呗。”


第29章 
　　“神金。”夏沐财皱着眉不悦说道。
　　她一天的心情就被这男主播毁了, 刚想推着小推车走了，离他们远点。
　　结果她的推车被一把按住。
　　“小姐姐别走啊，加个微信我就照顾你生意。”
　　夏沐财想到这男的莫摸她招财猫本体, 就恶心的要命。
　　她毫不客气地说：“拿开你的脏手, 去挑粪了吧，那么臭。”
　　男人面色不是很好看, 想动手打夏沐财的, 可想着还在直播。
　　弹幕里飘过一阵, “喔唷唷, 齐哥，这小妹妹好烈, 不能让齐哥受欺负了, 大伙把礼物刷起来，齐哥用超能力让她见识见识厉害。”
　　齐成看了弹幕一眼，他邪魅一笑, 在夏沐财看来他就是自说自话的神精病。
　　“小弟谢谢大哥们的礼物, 今天不帮兄弟拿下这位妹妹我就不是齐家军的人！”
　　弹幕又是疯狂刷礼物。
　　齐成自从找到这条直播路后, 有不少女生被他直播间的虾头男骚扰至今, 他烦到那些女的不耐烦给他微信，有些有男朋友的他在半夜直播的打电话给那个女的，说一些很暧昧的话, 害人家被分手。
　　这都不算最过分的，他把一个女的逼成抑郁，割腕险些死了, 而他不以为然, 该怎么挣钱就怎么挣钱。
　　那些女的无一不是长得好看的，就被他, 和他的直播间的人毁了人生。
　　齐成打开了微信扫码，神色洋洋得意，“小姐姐，我给你一千，你就把微信给我呗。”
　　他看夏沐财完全不在意样子，有些挫败，不过看今日直播间的效果很好，他愿意再加一点钱。
　　“两千够不够。”
　　他被夏沐财白了一眼，那种不受控制的感觉让他不安，心中暗想，今天遇到硬茬子了。
　　齐成话锋一转，询问着，“小姐姐有男朋友吗？你看我怎么样，我在做直播，我榜一大哥人很帅，钱又多。”
　　“煞笔，滚不滚的？”夏沐财不想和神经病多说废话，她掰了掰指骨，咯吱咯吱的响。
　　男人不当一回事，他单手撑着小推车，问道：“你这卖什么啊，那个盒子里装的是什么啊。”
　　说罢，他趁夏沐财不注意，手就跟以前的扒手一样，迅速地打开了木盒子。
　　夏沐财还来不及阻止，便看到齐成被那一眼惊住了。
　　不止是齐成，还有现场看到的人，和直播间的人。
　　因为招财猫流光溢彩，是他们从没见到之物，有着神性的招财猫自然而然吸引着众人目光。
　　“咔哒”一声，夏沐财眼疾手快按下了盒子，心中有说不出的愤怒。
　　她的本体被那么多人看见了，还是在她没有同意之前。
　　关上盒子的那一瞬，众人才总算是回过神。
　　能散发如此魅力的招财猫绝非普通招财猫，齐成眨了眨眼，把手摁在了夏沐财准备收回去的盒子上。
　　“这只招财猫怎么卖？我出两千块钱给你，你卖给我。”
　　“我不卖！”夏沐财直接回绝，用力扯了扯盒子，没有扯动。
　　她怒瞪男人一眼，凶狠的语气说：“你放手！”
　　“别这么无情嘛，我直播间的家人都等着，我给你六千，你把微信还有招财猫给我，你稳赚不赔。”
　　男人说的可自信了，觉得六千块钱就是夏沐财见识过的最多钱，殊不知她能两个星期就能花光十万。
　　那点钱连够她住酒店都差一点。
　　不是什么富豪还在这里摆阔。
　　“放手，我说了不卖！”
　　不知为何，夏沐财看到了男人邪魅的勾起唇角笑。
　　“行。”齐成说。
　　可很快，手中的木盒子被一把扯空，夏沐财的招财猫被抢走了。
　　呲啦，那一刻夏沐财就像断了电的老电视，大脑一片空白。
　　那个男人拿了招财猫就把盒子仍在地上，手机镜头怼着招财猫拍，手里就像盘核桃一样盘着招财猫玩。
　　他可沾沾自喜了，大声说：“家人们，招财猫拿到了，想要的兄弟把礼物刷起来。”
　　全然无视掉了他身后传来很大声，快要撕心裂肺的声音，“你还给我！”
　　弹幕里有人提出，“主播，把招财猫当礼物抽奖送给我们呗，就当粉丝福利。”
　　齐成看到，二话不说答应，“好，那就当给家人们的福利。”
　　要知道，他连钱都没有付，相当于直接强，还把枪来的东西当着正主的面说要送给别人。
　　脸皮比城墙还要厚。
　　夏沐财看到，牙齿打颤，脖子上的青筋更是暴起。
　　尝过她巴掌的人都知道，她能把人打到怀疑人生。
　　刚想搂着袖子，却看到了一个熟悉的身影。
　　她就像被针扎的气球，一瞬间瘪了下去。
　　连招财猫本体也不顾，扭头逃了。
　　就好似看到了鬼一样，那只鬼像是要把她吃了一样。
　　夏池只是谈了一口气，看着夏沐财远去的身影。
　　「她真的很生气啊……」
　　齐成还不知道发生了什么事，抬头便看见一个女人用阴翳的眼神看着他。
　　他看到夏池的脸倒吸了一口气。
　　夏池一定是高高在上俯看众生的女王，直播间弹幕里也是安静了一瞬，然后爆发出前所未有的叫声。
　　“姐姐，缺狗吗？”
　　大家都争相做狗，因为夏池冷着的脸很有威慑力，拉强了和人的距离感。
　　她身上有股厌世和玩世不恭的感觉，眼神冰冷寒凉。
　　齐成还在心里想，今天是碰到了什么狗屎运，一连碰到两个美女，一个赛一个有韵味。
　　没等他反应过来，想要顶着压力问夏池要微信。
　　夏池的一巴掌扇重重的扇在他脸上，男人被扇在了地上躺着，耳朵和鼻子都出血了。
　　随后她缓缓地蹲下，平静的看着男人。
　　齐成发出凄厉的惨叫，惨绝人寰，让周围一圈围着看热闹的人都退开了些。
　　他手中的招财猫轻松被夏池拿走，望着那瘆人的笑说，一句话都不敢说，身体哆哆嗦嗦的，被一巴掌打怕了。
　　“你的脏手不配摸它，你应该庆幸我今天心情还不错，不然剁了你的手。”
　　下一秒，他的手腕发出了骨折的清脆折断的声音，那种痛，痛彻心扉，连尖叫都发不出来。
　　嘴巴里只是不断吐着凉气。
　　夏池折磨人的手段真是让周围的人看了倒吸一口气，屏住呼吸。
　　一位矮个子女生，声音也软绵绵的，站出来指责夏池说，“你这样好过分，虽然他骚扰了那个摊主，但你也不能使用暴力对付他啊。”
　　夏池眼睛瞥向了说话的女生，只是这么一看着，那个女生也怕和齐成一样的结局，嘴巴嗫嚅了两下，退到了人群后面。
　　明眼人都知道那女的就是站着说话不腰疼，霉运没降临到她头上，她是不会知道对错。
　　人群里发出了阵阵掌声，“好，打得好，这男的早就看不惯很久了。”
　　夏池不是来主持正义的，她是看到夏沐财被人欺负了，才忍不住走进帮忙。
　　却没想到夏沐财看到她连重要的招财猫都可以不要。
　　心中是酸涩难受的，夏沐财真的很讨厌她……
　　“你……”齐成指着她，“走着瞧。”
　　夏池还以为男人要对她说什么话呢，她看着男人连滚带爬的拿着地上摔碎的手机跑了。
　　一连吓跑两个人，夏池可没那么高兴。
　　她不在意男人的那句“等着瞧”，她在意夏沐财见到她就跑。
　　对夏父夏母说的是看一眼夏沐财就回去，然而她看到了，便也想要更多。
　　人心都是贪的，她不满于此，至少给夏沐财说一声道歉。
　　——
　　夏沐财跑出了一条街的距离，捂着胸口喘气。
　　她脸色煞白，嘴里不停念着，“夏池来找我索命了。”
　　原以为逃到距离江城这么遥远的城市，夏池就不会找到她，以为能安稳过上一段平静日子，没想到夏池突然出现了。
　　她现在要怎么办好，身上没多少钱了，本体又在那男的手里。
　　扶着墙的五指差一点就要把墙皮抠下来。
　　就在她喘气的这一阵功夫，夏池就已经远远跟着了。
　　看着扶着墙痛苦的夏沐财，她内心也很难受。
　　内心不断在做纠结，她是现在就和夏沐财说对不起，还是找个好的机会再说。
　　不一会儿，她注意到了夏沐财休息了一会儿又折返到摆摊的小街去。
　　夏池不敢惊扰小猫，只是远远跟着。
　　把心底想的不自觉念出来，“夏沐财要做什么……回去找我的吗？”
　　要是是那样，她的心该有多暖和啊，她一定会抱着夏沐财不放手，然后抱着再也不会不辞而别了。
　　那她是不是要赶回去等着，等夏沐财找她。
　　望着手中的招财猫，夏池甜滋滋的笑了笑。
　　“刚好可以还给她，让她别生气了。”
　　夏池犹如炸开的烟花，她折返回去的速度比夏沐财快很多，不一会儿就来到了刚才打男人的小摊前。
　　夏沐财回去时就看到了，夏池笔直站在那儿，手里拿着她本体。
　　看到那抹背影，差点又要把她吓跑了。
　　她疑惑不解地道：“夏池怎么还在这里。”
　　她现在看到夏池就害怕，不禁会想，“她一直站在这里是不是等着杀了她。”
　　刹那间，后背冒出了冷汗，心跳也不断加速，要跳到嗓子眼了。
　　注意到夏池身子动了一下，夏沐财脚跟扎了根似的，不知道跑。
　　她就傻愣愣的站在不远处，嘴里小声念着，“别回头，别回头……”
　　仿佛来到了恐怖的游戏副本里，而夏池就是最终boss。
　　“夏沐财……”夏池强压住唇角的弧度，转过身叫了夏沐财名字。
　　而夏沐财看到的则是夏池阴沉着脸，冷冷的叫她名字。
　　这不是来找她索命的还是什么。
　　来不及思考，夏沐财凭本能的往回跑。
　　“夏沐财！”
　　身后的人震声叫着她，她不听，选择把耳朵堵住。
　　她怕死，还不想现在就死在夏池手里。
　　只是，没跑多远，她的手被夏池一把逮住了。
　　大脑飞速运转，一秒钟的时间她想到很多死法。
　　什么被抹脖子，被活活打死，被带到偏僻的房子一点点折磨……
　　仅是想想夏沐财就止不住的浑身颤抖，从她喉咙里一个字一个字的挤出，“放开我。”
　　“夏沐财……我……”
　　“夏池，放开我，我不会跟你回去的。”
　　夏池心口是如刀刺过了一般，钝痛感让她这个从不怕痛的人都觉得痛。
　　她怎么甘心放下。
　　“夏沐财，你听……”
　　“我”字还来不及说出口，夏沐财就打断了她要说的话。
　　看着夏沐财看见她就气的浑身发抖，她就知道她着急了。
　　“放开我。”夏沐财低着头大声说着。
　　“你……”
　　烤肉大叔摊前排队的人少了些，他看到在他旁边的小姑娘被欺负，二话不说撩起袖子，大步走了过来。
　　他指着夏池粗嗓子喊着：“喂，干什么呢，她说了叫你放开她，你听不懂吗？”
　　夏沐财抬起头，世间还是有真情的，她那颗悬着的心在这一声路见不平一声吼下放下了。
　　得救了，这样夏池就应该不会把她带走，然后折磨她了。
　　烤肉串的大叔，粗胳膊粗腿，一看力气就很大，他推了夏池肩膀一把。
　　“我告诉你哦，我刚刚看到你打人了，现在可是法治社会，你在纠缠这小姑娘，我要报警了。”
　　夏池松开了夏沐财的手，往后踉跄一步，眉头皱的比苦瓜还要难看。
　　「夏沐财真的讨厌死她了……」
　　--------------------
　　


第30章 
　　看着夏池逐渐远去的背影, 心中莫名有种自己很绝情的样子。
　　夏沐财摇摇头，人家都要把她逮回去杀了，她还觉得自己绝情。
　　如今招财猫还在人手上, 还要想想办法如何从夏池手中拿回本体。
　　烤肉串的大叔想拍拍夏沐财的肩, 可注意到自己手上都是油烟，于是作罢。
　　他声音洪亮, 看夏沐财就像看小妹妹一样, “要吃点肉串吗？你明天还来摆摊吗？要不要我帮你霸位置。”
　　夏沐财思绪被拉回来, 本体没了, 她也没有摆摊的必要。
　　不过今晚多亏了这大叔，不然她就要死在夏池手里。
　　“谢谢你, 肉串可以来一点, 但是我不会在回来了。”
　　大叔听到夏沐财说“不会再回来了”心底多多少少有点失落，一连几天注意到夏沐财来摆摊，她人长得好看, 在她旁边做生意, 生意都要好很多。
　　“行吧, 今晚你想吃多少, 我就为你烤多少。”
　　夏沐财的眼睛亮了亮，闪着星星，肚子刚好咕噜噜的响了一下。
　　她倒回来本就是拿回小推车, 然后再去旁边的大叔那里买几串烤肉吃。
　　站在旁边闻着烤肉的香味都馋死了，不停的吞咽口水。
　　夏池不在威胁她，她可以安安心心做个饱死鬼。
　　她不知道的是, 看着远去的夏池没走多远又回来了。
　　只是这次, 她只敢远远看着夏沐财吃烤肉，看着夏沐财两边腮帮塞的鼓鼓囊囊的, 会不知不觉露出宠溺的笑。
　　——
　　夏池看着夏沐财吃完，离开了这里，她才从角落里出来，来到烤肉的大叔摊前。
　　男人很诧异的看着她，似在疑惑她怎么回来了。
　　她没有给男人解释，只是清冷的问一句，“她吃了多少钱的。”
　　她指的就是夏沐财。
　　“你们之间是发生了什么，她好像很怕你。”烤肉大叔没急着回答，而是问他想问的。
　　夏池语气冰冷，一句“不关你事”堵住了男人的嘴。
　　“行吧行吧，你看着付钱就行了，本来就是想请那个妹子吃肉串的。”
　　夏池拧了拧眉，没有说什么话，只是内心不太满男人请夏沐财吃烤肉。
　　该付多少就付多少，她的夏沐财不需要别人请客。
　　她手机响了一声，手上输了一千数字，小摊前很快就收到支付宝到账一千元的消息。
　　路过的行人，和附近摆摊的人都震惊了。
　　那可是一千，一个晚上就赚了一千！
　　烤肉的大叔也有点惊讶，不等他说付钱付多了，夏池就已经走远。
　　随即他叹了一口气，“哎，真是小情侣吵架，外人遭殃。”
　　他也是经常有刷到女女男男的视频，在滨海市这些也不算奇怪，看多了现在也能一眼分辨出什么是闺蜜，什么是情侣。
　　这一走，就不会再见面了，下午和那小姑娘的赌约也作废。
　　看着她们离去的背影，只能祝她们幸福。
　　——
　　回到酒店，夏沐财就是只废猫，躺在七千一晚的酒店大床上，思考人生。
　　她要如何从夏池的手里夺回招财猫，头顶上的灯管照的她有点眩晕，让她昏昏欲睡。
　　真是一点头绪都没有，她连夏池住在哪里都不知道，计划着从夏池手里夺回来一点都不现实。
　　急的她在床上抓狂，翻来覆去，把困意给扰没了。
　　“叮咚”一声，套房的门铃响了响，传来酒店服务员的声音。
　　“您好，需要宵夜吗？”
　　要知道现在都晚上十一点了，在这里住了两个星期，她从来没有听说过还有送上门的宵夜。
　　夏沐财愣了一下，光着脚下床，身上就一件长款白T恤，刚刚到大腿根，露出白皙的腿和手臂。
　　她打开门，一眼看到管家打扮的女性推着推车，视线往推车上的夜宵看去，有她最爱吃的鱼。
　　不知不觉她就吞咽了一口口水。
　　抬眸看了一眼服务员是不是在开玩笑，对方很正经，微笑着看着她。
　　好吧，酒店新加了夜宵服务她很满意。
　　“送进来吧。”夏沐财冷冷说道，完全看不出她内心其实已经在流口水了。
　　服务员礼貌地点头，然后推着推车进去，把一盘盘冒着热气的小吃摆放在桌子上，还拿了两罐啤酒。
　　“请慢用。”服务员指了指桌上的夜宵，恭恭敬敬退出了门外，轻轻关上门。
　　夏沐财看着一大桌都是她喜欢吃的小吃，欢快的转着圈走过去。
　　完全没有想这新加的服务太突然了，有问题什么的。
　　她脑子里全是好吃的，还有最后一顿大餐。
　　毕竟她明天就要被赶出酒店了，没钱交昂贵的费用，今晚能留她在这里睡一晚就已经不错了。
　　她想着大概是酒店的人把她忘记了，所以才让她继续在这里睡觉，还碰巧遇上了新加的宵夜服务。
　　酒店前台，那个服务员收了夏池一千元的服务费。
　　哪里有什么宵夜服务，是夏池担心夏沐财饿着了，叫人给她送她喜欢的吃的。
　　听前台说，802号房的客人到期了，今晚就要走，于是她替夏沐财补齐费用。
　　叮嘱酒店的人不要告诉802号房的客人。
　　等夏沐财来问了就说是一位姓夏的女士帮忙付的钱。
　　前台的人纷纷点头答应。
　　——
　　烈阳透过窗户照射进来，夏沐财是被热醒的。
　　没有夏池叫她起床，她通常都是睡到第二天中午才会醒。
　　拿过枕头上的手机看了眼时间，已经十二点了，她揪了揪了自己的脸两下。
　　她不是在做梦，她居然没有被赶出酒店，睡大街去。
　　一阵惊喜和一阵不安涌入心头，吓得她从床上坐起了身。
　　“这酒店的人不会真的把我忘了吧。”
　　要是她现在下去被前台的看到，想起她没有交费用会不会就立马要赶她出去。
　　想想就有点害怕，她还从来没有睡过大街，还不想当只流浪猫。
　　不过她也不是喜欢占便宜的那种人，心虚说着，“等我避避风头，我马上就出去找钱。”
　　她爬起床，收拾一下就偷摸摸的溜出酒店，到了昨天晚上摆摊的广场，四处闲逛，看了门店上都没有贴招聘小工的。
　　唯一一家还是在大热天穿玩偶服发传单，200一天。
　　这个她也不是不可以干。
　　行吧，逛了一圈就这个工作可以干。
　　她去找了发传单的老板，是位啤酒肚的30多岁男人，个子很矮，人也凶巴巴的。
　　他看到夏沐财人来了，没给多余眼色，他看谁都带着一股高高在上，瞧不起的感觉。
　　他问：“来发传单的？200一天。”
　　夏沐财被凶巴巴的语气吓到，怔愣片刻，点头。
　　他说：“站到队伍里去！”
　　夏沐财吞咽了一口口气，站在了看起来像是在做销售，其实是发传单的队伍最后面。
　　男人就是这里面的管事，他挺着他的大肚子，绕他们一圈走，最后停在了正前面捡起他的喇叭。
　　“都给我闭嘴，谁让你们说话了！”
　　夏沐财看了周围一眼，寻思着也没有人说话啊，这个管事的在她眼里瞬间就有病起来。
　　他扯着破锣嗓子，大声对着喇叭说：“你们这样子何时赚大钱，要有精神，跟我一起喊‘要有精神’。”
　　本来大热天的，谁都被晒的奄奄的，要不是缺钱，谁会来这里干。
　　众人提着气，大声喊了“要有精神。”
　　男人很生气，指着他们大骂，“今天要是说不好，就一直说，是谁阻挡你们赚大钱，是你们自己！”
　　“说！”
　　站着夏沐财身旁的一个麻花辫女孩翻了个白眼，她看了一眼，从女孩脸上看到了无语二字。
　　她敏锐的听到女孩说，“谁他妈靠这个赚大钱，他妈的搞得进传销窝一样。”
　　女孩叫许琴，二十岁，还在上大学，来这里就是干兼职。
　　她长得也还算可爱，只是嘴巴说起脏话很难听。
　　夏沐财属于就是浑水摸鱼的，一起喊时她没很用力。
　　队伍里有不少觉得管事说话对的人，他们扯着嗓子喊，喊哑了，那个管事的也不记得他们，他们还像狗一样摇尾巴。
　　终于是在下午三点中之前结束了漫长的洗脑过程。
　　那个管事的也很累，带着他的喇叭到阴凉的地方，不管地上是不是脏，就一屁股坐在地上。
　　下午两点是最热的，要是不干点事拖延时间，这大群人不得都热中暑。
　　许琴看了累成老狗的管事，又翻了个白眼。
　　随后眼睛瞥向夏沐财，新来的一看什么都不懂，也没什么脾气，是从来没有兼职过吧。
　　再观夏沐财皮肤白嫩，水灵灵，就是从来没有被太阳晒过。
　　这么一个大小姐是来体验生活的吧。
　　她扯了扯唇角，上前一步一瞬露出了笑颜，“新来的，你有玩偶服吗？这个要找管事的要，若是嫌弃他们给的脏，可以自己去买。”
　　夏沐财涉世未深，看着别人对她笑，她也对别人笑。
　　“嗯，好，谢谢你。”
　　许琴：“你是用什么护肤品啊，你的脸好嫩，男人最喜欢你这款。”
　　“我吗？”夏沐财摸了一下自己的脸，“也就洗面奶洗洗，就没了。”
　　“唉～”女人很自来熟，手摸上了夏沐财脸，“是吗？真羡慕你，唉，我上次用800块钱的精华液都没有你的皮肤好，你有什么秘诀一定要给我说说。”
　　夏沐财：“我没有什么秘诀。”
　　“啊～是吗？”
　　许琴收回了手，很亲密的抱住夏沐财胳膊，告诉了夏沐财她自己的名字，“我叫许琴，你呢？”
　　夏沐财不是太想告诉名字，可是人家都报上名了，她只好不情不愿的说，“我叫夏沐财。”
　　她又听到女人让人不舒服的语气，“唉～你的名字真好听，你爸妈一定很爱你吧。”
　　她想起了养父母，是很爱原主了。
　　“嗯。”
　　许琴又说，“真羡慕你。”
　　夏沐财在心里呵呵一笑，想起了她欠的账。“没什么好羡慕的，我不是也来做兼职了。”
　　“财财，我这么叫你可以吗？”许琴说道。
　　“可以，他们都这么叫我。”夏沐财接受不了陌生人的热情，许琴一系列问话都让她有点难受。
　　许琴啧啧嘴，“真好。”
　　她又摸了摸夏沐财的脸，说道：“财财缺钱吗，要跟姐姐去酒吧陪酒，你的脸可是你巨大的财富，一晚上就能赚一千以上，来嘛。”
　　夏沐财听到一晚上就能赚这么多，比她发传单来的快，是有点心动，“就陪喝酒吗？”
　　“嗯嗯。”许琴拍拍胸脯，“到时候你跟着姐姐，姐姐带你。”
　　“去吗？很简单的，说说好话，让客人多买点酒就好了。”
　　“好……好啊。”


第31章 
　　夏沐财去找了管事, 问玩偶服在那里拿，还有传单。
　　管事看了她一眼，从包里掏出一个烟点燃抽了一口才说：“刚刚那个女孩不是和你说了吗。”
　　他吐出烟圈说道, “你不嫌弃就进那个服装店里找李姐拿一套, 嫌弃的话就去哪里自己买。”
　　管事的指了指服装店的方向，就在斜对面。
　　夏沐财转头看过去, 破旧的卷帘门, 服装店上面的招牌也是锈迹斑斑, 门店很小, 但里面塞满了东西。
　　她呆呆点头，转了回来, 看向男人, “知道了，谢谢。”
　　男人抖了抖烟灰，提醒道：“看你才刚刚出社会吧, 凡事都要留个心眼。”
　　“嗯, 谢谢你。”
　　他又提醒, “要是热了就自己找阴凉的地方摘下头套散散热气, 别热中暑了。记得找偏僻的，还有别说是我说的。”
　　夏沐财点点头。
　　她去了服装店找李姐，一个也才30岁的女人, 头发是掉色的亚麻棕色，简单头绳困着头发，单马尾。
　　她过去的时候李姐在忙着招呼顾客, 顾客是一对母女, 大概是女儿陪着母亲逛街。
　　看到她来的时候，李姐以为又来顾客了, 前来招呼。
　　“小妹妹，来看衣服吗？你长得好好看哦，有件衣服特别适合你。”
　　夏沐财赶忙摇头摆手，“我是来看玩偶服发传单的。”
　　听到她不是买衣服的，李姐也没有瞬间夸下脸。
　　她想着还是可惜，像夏沐财这种身材不做模特可惜了。
　　心中还是有些不甘心，这么好看的人，让她饱饱眼福也是好的。
　　“你过来，替姐试试衣服，姐直接那件新的给你。”
　　“试衣服？”
　　服装店店面虽小，但里面的货很多。
　　而且很多都是李姐自己做的。
　　还没等夏沐财有所反应，她的手中就被塞进了一件红色的汉服。她拿着衣服有些不知所措。
　　李姐推搡着她说：“给钱的给钱的，穿好了我拍个照把玩偶服送给你又给你钱，姐姐求你了。”
　　“这……”她可以花钱买玩偶服，也可以忍着洁癖去接受别人穿过的，为什么要拖着她干她不喜欢干的事。
　　“小妹妹穿嘛，你长得这么好看，或许以后可以来李小妹这当模特。”包住婆发型的大娘也跟着劝。
　　因为夏沐财真的太好看了，就像明星一样，要是她穿上服装店里的衣服拍照，发出去，保证这家服装店能成为网红店。
　　夏沐财：“……我不想干。”
　　她把汉服给了李姐。
　　她一阵可惜，不理解这么好的机会为什么不把握住。“穿嘛，小妹妹你长得这么好看，要不我雇你当模特，会给你工资的。”
　　夏沐财依旧摇头拒绝，“我还是老老实实干发传单，我不会待很久的。”
　　“为什么啊？老天给你饭，把饭喂到你嘴边了，你为什么不吃啊。”
　　服装店老板不理解，要是她有夏沐财这张脸，天天拍照当网红，根本就不可能在这小城市待着。
　　“我就是不想！”
　　夏沐财开始变得烦躁，夏池盯着她，养父母那边看着她，她这样做不就是告诉他们，她在哪，她过得不好。
　　“哗——”
　　试衣间的帘子拉开了，里面是个穿戴棕色熊玩偶服，个子挺高，不知道里面的中之人是男还是女。
　　棕熊扫视了服装店一圈的人，最后把视线停在夏沐财身上。
　　老板想想算了，要是闹下去，她生意就没了。
　　她拉着棕熊给夏沐财介绍道：“这人是和你一起发传单的，她也是今天才来，你两在一起发有个照应，放心她和你一样，也是女的。”
　　夏沐财把目光放在棕熊身上，这套棕熊玩偶服好可爱啊。
　　她居然有一种想要抱着rua的冲动，尤其是小小的熊耳朵，很像默默是不是柔软的。
　　“嗯，好。”她漫不经心的回复店长。
　　那只棕熊没有说话，可也看起来不是高冷的人。
　　她让开了试衣间的位置，好似听到李姐说让她和夏沐财一起发传单，她就站了出来等着夏沐财选服装，然后进试衣间换上。
　　有点……嗯……很乖……
　　就像初见的夏池，有礼貌，像老好人。
　　夏沐财不敢耽误，怕耽搁了工友的时间，挑挑拣拣下，她挑选了猫的服装，冲冲进试衣间换上，就出来。
　　她把头套戴上那一刻，呼吸的空气都是闷闷的，不敢相信这份工作有多难。
　　刚带上一秒她就取下了头套，这真的是人能穿的吗。
　　她等到了地方再穿也不是不可以。
　　拉开试衣间的帘子，棕熊一直在等她，看到棕熊傻乎乎的一直戴着熊头，提醒道：“天热，你一直戴着会很闷的。”
　　那只熊呆呆的站着，没有任何动作，好似刚才的话听不见一样。
　　可是她又不是聋子，这样很像犟种啊。
　　夏沐财摇摇头作罢，大概是她娇生惯养惯了，连一点不舒服都习惯不了。
　　李姐给了她们二人一沓的传单，指了个方向告诉她们发的位置。
　　“往前走，就是在商业大楼楼下发，那里来来往往的人很多，再往前就是步行街。”
　　想想就知道这个位置发床单很容易。
　　一两个小时就能发完手上的传单，最大的困难就是太晒了，顶着太阳晒。
　　夏沐财和棕熊到达了那里，两个人互不干扰，各发各地。
　　玩偶服穿在身上，衣服没一会就全部打湿，头发也是，就像泡在油缸里，哪哪都不舒服。
　　一些小孩看到了夏沐财和棕熊的服装很可爱，非要拉着她们的手一起拍照，有些直接抱住她俩的大腿，用头蹭蹭。
　　倒也没发生什么事，她们一心只有发完传单。
　　终于是在下午五点前发完了传单。
　　夏沐财忙不迭把猫猫头摘下来，一股清凉的风吹的她感觉重获新生，外面的空气就是好。
　　路过的行人多看了她两眼，棕熊也是。
　　注意到夏沐财流这么多汗，棕熊到了附近的小超市买了只甜筒和两瓶水。
　　棕熊是不会说话的，至少她在夏沐财面前是没有说过一句话。
　　她献宝似的把甜筒和水给夏沐财，双手伸了出去，没有说话。
　　夏沐财定定的看着甜筒和水，心中居然有些暖，被照顾的感觉真好，她的工友可真好。
　　“谢谢你，下次我请你。”
　　棕熊摇头，是在说不需要，她请客就可以了。
　　夏沐财哪有这么厚脸皮，她接过棕熊递过来的甜筒和水，拍拍棕熊的肩，“说了下次请你就下次。”
　　“对了，你不摘下头套吗？很热的。”她拍完棕熊的肩就顺势用手想勾起棕熊的头。
　　棕熊像是被惊吓，下意识用双手压住头套。
　　好吧，是她不太道德，她就是想关心一下棕熊中暑了没。
　　她提醒棕熊：“你自己注意一点，别中暑了。”
　　棕熊一个劲的点头，像是在说：知道了知道了。
　　夏沐财在心底想【棕熊真可怜，残疾人出来工作很容易被人欺负吧。】
　　棕熊：“……”
　　夏沐财居然这么想她，以为她是哑巴。
　　好吧，她就当做哑巴陪着她。
　　不远处，许琴早就脱下了玩偶服，身上倒是没多少汗水，她走了过来，一把抱住夏沐财的胳膊。
　　“财财，晚上要跟我一起去酒吧吗？我罩着你不会出事的。”
　　夏沐财现在很缺很缺钱，就是陪酒吧，应该没事。
　　“好啊。”她挠挠脸，“不过我要回去洗个澡。”
　　许琴：“嗯嗯，去吧，我到时候发地址给你，你直接来就可以了。”
　　“好。”
　　“那我先走了，记得穿好看点，这样才会有人喜欢。”许琴忍不住又摸了夏沐财的脸，夏沐财不舒服，别开了脸不然许琴继续摸。
　　见夏沐财不乐意，她也没多少气恼，眨眨眼说道：“像你这么好看，穿什么都好看，真是让人羡慕嫉妒啊。”
　　夏沐财目送许琴离开，她也要回去了，和棕熊打了声招呼说：“我也要回去了，你路上小心，明天见。”
　　棕熊点头，然后朝着她挥手。
　　不知怎么的，她居然好像看到了棕熊对她有点不舍。
　　她们今天才刚刚认识呢，而且也没说上几句话，全都是她在说。
　　她的工友真可怜，哑巴很吃亏吧。
　　想着以后要多多照顾她的这个棕熊工友。
　　——
　　夏沐财背影慢慢的看不见，消失在路的尽头，棕熊这才摘下头套。
　　是夏池。
　　她的脸闷红了，唇色发白。
　　晃晃悠悠的她走到路边靠着墙蹲下，手中的矿泉水被她急急忙忙扭开，对着瓶子大口大口喝下，喉咙发出咕嘟咕嘟的声音。
　　矿泉水瓶子被她捏瘪，发出塑料卡兹卡兹的声音，她一口气就把一瓶水喝完，感觉还不解渴。
　　头偏向夏沐财消失的地方，浅浅笑了笑，身上的疲惫在想着明天又能想这样近距离接触夏沐财时消失。
　　她没休息一会儿，强撑着身体颤颤巍巍的扶着墙站起身，她还要赶在夏沐财之前回到酒店。
　　她的房间就在夏沐财旁边，801号房。
　　要是让夏沐财知道她们离得这么近，她肯定会骂夏池变态的。
　　夏池匆匆赶在了夏沐财回酒酒店，匆匆洗完澡，换身衣服，然后趴在门前听外面的声音。
　　听到夏沐财说要去酒吧，那里这么危险，她怎么会让夏沐财受伤害。
　　在听到夏沐财同意陌生女孩去酒吧时，她就想出声制止。
　　想想算了，夏沐财若是知道棕熊是她肯定会逃跑的，她会吓着她的。


第32章 
　　夜晚降临, 滨海市晚上是非凡的热闹。
　　夏沐财洗了个澡，简单穿了件露脐上衣，裤子是破洞牛仔裤。
　　她穿上这一身会让人误以为她是什么杂志模特。
　　许琴那边发了定位, 酒吧离酒店距离不是很远, 可以说是就在这附近。
　　能住在这所酒店的都不缺钱，出手很阔绰, 因此附近的商店, 酒吧, KTV设施齐全。
　　她看了一眼发来的位置, 收起了手机，谁知道住这所酒店的人也有不是去酒吧消费的, 而是去打工的。
　　出了酒店, 一阵晚风吹来有丝丝微凉，估摸是初秋的缘故，夏沐财搓了搓胳膊上起的鸡皮, 想着要是加件外套就好了。
　　许琴那边催得紧, 好似生怕她不来一样, 她将就将就, 没有回酒店加一件外套。
　　步行五六分钟，她看见了每次路过，但都没有进去的酒吧。
　　彩色灯牌下站着的是许琴, 她的脸上画着很浓的妆，妆容与她的矮个子不是很匹配。
　　能看得出，她想要展现她妩媚性感的一面。
　　看到夏沐财来了, 许琴无奈又笑笑的上前抱住她的手臂, 埋怨她让她在外面久等了。
　　“你怎么现在才来，我刚刚都看到了好几个熟悉的大老板, 要不是等着你，我都进去了。”
　　夏沐财：“抱歉抱歉。”
　　“好了，不说这个了。”夏沐财的脸又被揪住，她忍着难受没有避开，许琴又说：“一会儿可要跟紧我，别乱跑，里面有些人咱们可惹不起。”
　　“你来这里很久了吗？”夏沐财嘴巴含糊不清的说着，口水像是要从嘴角流出一样，许琴啧啧啧几声，嫌弃的松开她的脸，甩了甩手，“怎么了？瞧不起谁呢？”
　　夏沐财来不及揉被揪疼的脸，赶忙摇头，“没有没有，我没这么想。”
　　很快她白嫩嫩的脸蛋一下出现了一小块红，就像被蚊子叮咬了一般。
　　“你……哈哈哈哈……”
　　“怎么了呢……”夏沐财不明所以，许琴指着她的脸捧腹大笑，她的模样好似很好笑一样。
　　“你的脸……哈哈哈哈，好丑。”
　　额……
　　她用手摸了摸脸，上面什么都没有啊。
　　不知道许琴的笑点在哪儿，她板着脸，默默看着她在面前指着她大笑。
　　渐渐的，许琴也觉得没意思，嘲笑终于停止了。
　　许琴是觉得夏沐财脸上的红印好笑，轻轻捏一下就能出红印，和婴儿的皮肤一样。
　　“走吧，走吧。”她搂着了夏沐财的手臂，欢快的走进酒吧。
　　这还是夏沐财第一次进酒吧，她好奇的打量四周，五色灯光有一下没一下的扫过她的脸庞，酒吧里人好多，气味混合在一起，有烟味，也有香水味。
　　装潢可以用土来形容，墙上贴着的都是亮晶晶的闪片，还都做了土黄金色的软包，主打一个纸醉金迷。
　　许琴主要做的是配包厢里的老板喝酒，里面的才是大客户。
　　一个穿着燕尾服的男服务生端着旁酒过来，看到她，着急说着，“许琴，你怎么现在才来，罗总点名道姓要你来陪酒。”
　　“哼哼。”许琴撩了下头发，洋洋得意，高傲的说：“知道了。”
　　她朝夏沐财喊了一声，“跟上。”
　　夏沐财：“哦，好的。”
　　许琴走在前面自信十足，她给夏沐财炫耀说：“你今天可真是走大运了，罗总出手大方，他上次给了我两千块钱，姐的魅力不减，男人的心拿捏的死死的。”
　　“得会儿进去，罗总叫你喝酒你别推推搡搡的，在这里不允许，懂吗？”
　　夏沐财倒懂不懂，只好点头，她追上了许琴，问道：“我就喝酒吗？”
　　“嗯哼，我和罗总玩游戏输了，你替我喝酒。”
　　她点点头，原来是替人挡酒的啊，这简单。
　　她铿锵有力回答，“好。”
　　她被许琴上下打量了一眼，得来的又是一阵笑。
　　许琴笑她这么大了不会没来过酒吧吧，她想到她要是来酒吧，养父母肯定会掀了酒吧房顶，诚实说道，没有来过。
　　她又是大笑，看她的眼神就像看土鳖。
　　“财财，你是从乡下来的吗？”
　　她想想，别墅区离市中心还挺远的，和住在乡下差不多了，于是点头说道：“家里住的比较偏远。”
　　“好了好了，以后姐罩着你。”
　　许琴心底想着的是，【夏沐财长得那么好看，没想到是个土妹。】
　　跟在夏沐财身边，自信心瞬间爆棚。
　　穿过一条长长的走廊，在最后一间包厢许琴打开了包厢门。
　　一开门，许琴就热络的笑嘻嘻叫着罗总。
　　里面有三个男人，还有两个穿着比较暴露的女人，坐在最中间的不用想就知道是罗总。
　　罗总剃着寸头，穿着蓝色花纹的寸衫，听说是建筑公司的总经理，经常应酬，让他脸上横肉增生，大大的啤酒肚能把寸衫的纽扣撑爆。
　　他招了招手叫许琴过来，顺势把手机放在了桌子上。
　　“许琴是吧？我没记错吧。”
　　“没记错，罗总记性真好～”
　　男人哈哈笑两声，看向了他带来的两个老板，都是中年男子。
　　“陈老板，王总，这就是我给你们说的女孩，这妹妹可会玩了。”
　　罗总招呼许琴，“过来过来，我们来玩划拳，你对我们三个人，要是输了可是要喝酒，赢了我们喝。”
　　夏沐财默默的跟在许琴身后，把头低的不能再低，是以三个男人才没有注意她。
　　加上包间灯光昏暗，她的脸除非近看才能知不知道好看。
　　她被许琴拉到身边，给三个男人介绍，“这是我乡下来的妹妹，什么都不懂，让她喝喝酒还是可以的。”
　　“好好好，都坐下吧。”罗总无所谓，笑着说道。
　　包厢很闷，和穿着玩偶服一样，这里还带着烟草的闷臭味儿，为了钱，也只好忍忍。
　　许琴说她好好挡酒就行，她就老实巴交的坐着，把自己的存在感降得不能再低。
　　就好似她一个小孩子误闯进了大人的酒局。
　　配着两个穿着性感，身材丰腴的女人扭来扭去，更像了。
　　能想象的出，要是养父养母知道她来这里，这家酒吧不出一天就要消失在滨海城。
　　许琴给她拿了一盘小零食到她面前，悄悄在她耳边说着，“多吃点，免得一会儿你醉了。”
　　她看了一眼盘子里的各种坚果，抓了几颗吃下，样子乖乖的，很难不让人怀疑她是不是未成年。
　　坐在位置中央的罗总看见了，想到自家女儿，文文静静的，就和夏沐财一样。
　　他把面前一盘卤鸡爪，卤鸭脖，卤牛肉端在了夏沐财面前，和蔼的问道：“叫什么名字啊，来来来，这里还有零食，跟着你姐姐来酒吧工作她也是想得出来。”
　　夏沐财胳膊被撞了一下，耳畔是许琴的催促，“罗总问你的名字呢。”
　　“啊？”她猛然抬起头，双眼圆溜溜的盯着中央坐着的男人看，“我……我叫夏沐财。”
　　包厢里所有的人都停止了呼吸，还从没在现实里看到过这么好看的人。
　　罗总身侧的两个男人暗自动了动喉结，不停吞咽口水。
　　瘦小身材，透着猥琐气质的王总，“罗总，你这货高级啊，有准备啊，你说的那个项目我会考虑一下。”
　　他身上抱着的女人瞬间都不香了。
　　“哈哈，这孩子没成年，看看就好了，来来来，喝酒。”男人在他酒杯里倒满了酒，站起来与瘦小男人碰杯。
　　猥琐男不情不愿的与之碰杯，心底想，【这小妮子真走狗屎运，被罗志保护了。】
　　另一个男人蠢蠢欲动的心也作罢。
　　罢了罢了，人家罗总都花钱请两个女人陪着了，这两个小姑娘就是来陪玩的，多点人多一份热闹。
　　瘦高还戴着眼镜的男人笑着打趣瘦小男人，“王总真是刑啊，你在外面乱搞，你家老婆怀着孕，别到时候孩子出生，你在大牢里蹲着。”
　　“别在这里给我装品德高尚哦，给我喝！我他妈可不信你私生子多到能组个足球队的人，会管的住自己下半身。”
　　“滚你大爷的，这叫多子多福，我的福气你享受不来！”
　　两个人半斤八两，居然在最乱的地方比谁品德高尚。
　　夏沐财被照顾了，她察觉得到，心底想着今天过后就不会再跟着许琴来酒吧工作了。
　　包厢气氛意外的和谐。
　　三个男人依次找许琴划拳，许琴是很放的开的那种，她的气势丝毫不属于三个男人，到最后她撩起了裙摆，一只脚踩着桌子上，和男人们划拳。
　　她为许琴挡了不少酒，默默的也吃了很多零食，几乎罗总给她的卤味她都吃完。
　　渐渐地，她也喝的有点醉，头晕乎乎，难受的想要满地打滚，感觉要死了般，她发誓，她再也不来酒吧工作了。
　　喝酒有什么好喝的，可乐雪碧不好喝吗。
　　她和包厢里的所有人都倒在了桌子上趴着睡觉，迷迷糊糊好似梦见了夏池。
　　夏池在她耳边说，带她回家。
　　她哼哼唧唧，把全身的力都放在了夏池身上，撒娇说道：“要背。”
　　她不知道她怎么想的，过了很久吧，又或者才过了一秒钟，她就在夏池的背上了。
　　凌晨夜晚的晚风吹的人凉嗖嗖，她缩紧了身子，想要尽可取暖，她抱紧了夏池的脖子。
　　夏池无奈，皱着眉头闻着她身上的酒味，“你呀你，一点心眼子都不留一个，下次别去酒吧工作了，好吗？”
　　喝的醉醺醺的她拱了拱夏池的脖子，找到一个舒服的地方靠着，甜甜的说道：“好～”
　　夏池露出甜滋滋的笑，就像喝了蜂蜜水一样，背着夏沐财也不觉得累，身上仿佛有数不尽的力气使不完。
　　她知道，是她喝醉酒了才不会看着她就想躲着，她还没找她正式道歉，也不知道夏沐财会不会原谅她……


第33章 
　　“夏池……”夏沐财软软的在夏池背上说话, 她胃部翻江倒海，“我想……”
　　夏池：“你想什么？”
　　“……yue”
　　她吐了，就像把胃里翻腾的洪水泄出来。
　　连忙从夏池的背上跳下来, 迷迷糊糊看到路边的垃圾桶, 她抱着就呕吐，差点一头就栽进里面去。
　　要是没有人管她, 她能抱着垃圾桶睡一晚。
　　夏池看着她又气又好笑, 她的背被轻轻拍着。
　　她没有对她说什么“不会喝酒还去酒吧当陪酒”这类话。
　　只一下又一下的拍着她的背让她好受一点。
　　她抱着垃圾桶吐了有十几分钟, 慢慢地胃部不那么难受, 她扶着垃圾桶，头一点一点的, 像小鸡啄米, 下一秒就睡了过去。
　　心大到在那里都能睡着。
　　还好夏池一手搂住了她，把她打横抱起，送到酒店。
　　在好闻的檀香中, 她睡得更舒服了。
　　802号房门打开, 夏池把她放在床上就走了, 没有留下任何痕迹。
　　阳光穿过窗户, 金灿灿的晒在酒店的白色大床上，她是被浑身黏腻难受醒的，闻了闻身上的味道, 自己开始嫌弃自己。
　　好嘛，一看时间，都已经下午一点了。
　　昨晚真的是喝大了, 不过她自己就能找到路回来。
　　做梦梦见夏池, 她完全不记得了。
　　事实上她都不知道她自己是怎么回到酒店的，还睡在床上。
　　要不是胃一直发出咕噜噜的抗议, 还有身上的酒臭味，她都要怀疑自己是不是根本就没有去酒吧。
　　一想到下午还有发传单的工作，她的工友估计现在已经穿着棕熊玩偶服在等她了。
　　在床上愣了会神，这才掀开被子，光着脚丫进浴室。
　　把衣服扔进洗衣机里，听着洗衣机运作的嗡嗡声，她淋着花洒喷下来的热水，最后一身清新干净的走出来。
　　赶去发传单的地方刚好两点。
　　——
　　炎热的秋老虎把地面变成碳火，行走在路上的人们就像炙烤着的蚂蚱，人行色匆匆，都避而远之没有荫凉的地方。
　　夏沐财穿着玩偶服，半天没有发出一张传单，好不容易看到一个人，她把传单递给对方，对方直接打开她的手，让她一边去。
　　她受不了了，摘下头套，躲进阴凉的地方休息。
　　看到勤勤恳恳，好似不怕热的棕熊还在发传单，她上前拉了一下棕熊的手，“你也来休息一下吧，半个小时了都，一会儿会中暑的。”
　　棕熊点点头。
　　看到棕熊手上的传单比她少一半，怎么有点像嫉妒人家努力工作，混子带坏卷王。
　　人家这是善意的带人一起摆烂，要是热中暑了怎么办。
　　不想这么多，她指了指前面被树遮挡有阴影的地方，“你在那个墙角休息一会儿，我去买瓶水，记得把头套摘了，散散气知道吗？”
　　棕熊依旧是点点头，亦步亦趋的走到了她指的的墙角位置坐下，可是头套没有摘下。
　　她没怎么注意，一心想着买完水然后趴在地上睡一觉。
　　昨晚的酒劲到现在还没消，太累了，头晕乎乎，脚就像踩在棉花上。
　　一会儿功夫就带了两瓶矿泉水，一瓶是给棕熊的，一瓶她自己的。
　　原本还想奖励自己一支冰淇淋的，但是浑身软绵绵，她怕等不及冰淇淋到手，她就睡在人家面前了。
　　棕熊看她连路都走不稳的样子，急忙站起身跑过来扶住她，她也把自己交给了棕熊，全身无力的靠在她身上。
　　软乎乎的棕熊，虽然在大热天有点热，但是好软，好舒服，让她想到了枕头。
　　她强撑着最后一丝力气，强颜欢笑说道：“这瓶水给你，记得喝，我好困，昨晚不应该去喝酒的。”
　　棕熊没有说话，只是把她扶到了她刚刚坐的地上，用大腿给她做靠枕。
　　夏沐财唇色白的如白纸般，额头不挺的冒冷汗，显然一副中暑的样子。
　　她缓缓闭上了眼睛，意识昏昏沉沉，但是没有睡死过去。
　　耳边传来焦急的声音，这还是她第一次听到棕熊说话，“醒醒，醒醒。”
　　声音好好听，是山间潺潺溪水，越听越好听，越听越耳熟。
　　想不起是谁的声音和棕熊的声音一样，脑子里是混沌一片。
　　她强撑着一只眼皮，虚眯着，朦朦胧胧看到一个白皙的尖下巴，和红润的嘴唇。
　　不知道棕熊摘下头套是什么样子，但观这下巴，这嘴唇，一定是好看的人。
　　那只眯着的眼睛闭上了，意识被抽离，剩下的她全部不知。
　　就着棕熊的大腿睡了很久，路过的行人看到角落的一幕都纷纷停下了脚步。
　　原因是两个气质相貌都不俗的女人，就像在拍写真照一样坐在城市的一角。
　　稍许破旧的建筑，加上她们有点灰扑扑玩偶服，就像末世风格的写真。
　　有人拿起了手机准备拍照，夏池冷眸轻轻一扫，那人摸手机的动作一顿，被吓到了。
　　黑发冷漠，有点像富江，恐怖漫画里的女主。
　　夏沐财说夏池适合黑色也是因为这个。
　　夏池把她打横抱起，她睡得死死的，外界一切她都没有反应。
　　她被带服装店老板的门店，李姐问道夏池她怎么了，夏池只是简单说一句，“睡着了。”
　　李姐惊讶了一下，眼睛看向夏池怀里的人，看她呼吸起伏均匀，还有微微的鼾声。
　　好吧，小姑娘心还挺大。
　　她瞬间庆幸给夏沐财安排的工友是女的，要不然肯定会出事。
　　“你把她放在躺椅上，你也把身上的衣服脱了吧，天气热得很。”
　　夏池点头，在李姐帮忙下，她放下了她，守在旁边静静看着。
　　她咬着牙，转过身无奈笑着对李姐说：“麻烦李姐照顾她，我有点事先走了。”
　　“行。”
　　李姐用手指点着下巴说道：“没想到你长得那么好看，有没有兴趣当我的模特。”
　　夏池皮笑肉不笑的笑着摆手，“没有。”
　　李姐叹息一口气，怎么都想不通，好看的人难道都不喜欢拍照吗？
　　她失落的挥挥手，“你走吧。”
　　心里想着，又错失一次暴富的机会，夏池这张脸拍出去觉得能一夜爆红。
　　夏池最后看了夏沐财一眼，忍着不舍，收回了目光，“我走了，麻烦李姐了。”
　　——
　　太阳下山，橘红余晖落在天际。
　　外面灯火通明，人多了起来，熙熙攘攘，吵吵闹闹，夏沐财醒来了，身旁李姐守候着。
　　见她醒来李姐不咸不淡的问道：“醒来了？有没有不舒服的地方？”
　　她摇摇头，目光还有点聚不拢神。
　　她又说道：“你再坐着休息一会儿，我忙去了。”
　　她点点头，“嗯嗯。”
　　小小的服装店真的是容下了很多，一张躺椅就能把店给撑爆的样子。
　　夏沐财坐了有一会儿，她想到了棕熊，应该是棕熊把她带到这里的，她人去哪儿了？
　　小店后面塞下了一台缝纫机，李姐就坐在上面制作衣服。
　　她站起来头还有点晕晕的，稳了稳脚，扶着躺椅，“李姐，棕熊去哪儿了？”
　　李姐踩缝纫机的脚停下，带着的眼睛滑倒鼻梁下，看了她一眼，压迫感十足。
　　“都这么晚了，人家肯定回家去了。”
　　她听这么一说觉得自己真是问了句废话。
　　头晕晕的感觉好了一点，她来到李姐身边看着李姐缝衣服。
　　一件像是被墨水泼过的汉服映入眼帘，她手轻轻触碰，布料细腻有质感，绝不是便宜货。
　　这让她想到了要是夏池穿上这一身绝对好看，一改有点沉默阴翳的风格，将是什么修仙门派沉默寡言的首席弟子啥的。
　　夏池穿上绝对仙气飘飘，好看的紧，要是她没有做对不起夏池的事，一定会把这件衣裳买下送给夏池。
　　看到她穿上，然后拍照发网上炫耀。
　　不知不觉浅笑了下，过后又都归为平静。
　　怎么说都是她做了对不起夏池的事，夏池要杀她恨她也是应该的。
　　如今却怕死躲着她，像缩头乌龟一样。
　　胸口仿佛有大石堵住，呼吸不畅，似有人拿针扎了她的心脏，怎么就这么痛呢。
　　“李姐，你这衣服怎么卖？”
　　早就看到夏沐财盯着这件衣服很久了，李姐推了推鼻梁上的眼镜，“你当我一天模特我就送给你。”
　　夏沐财：“……”
　　“我是说正经的，这件衣服很好看，我想买。”
　　“我也是说正经的，你只要给我当一天模特，我就送给你。”
　　夏沐财：“那算了吧。”
　　反正夏池怎么可能接受她送的礼物，以前还好说，但是现在绝对不可能。
　　“哎哎哎，三万，收你便宜点，就三万。”
　　李姐：有钱不赚王八蛋，谁和钱过不去。
　　夏沐财摸着衣服面料，不觉得三万有多少，一口答应，“你给我留着，我有钱第一时间就来买。”
　　“写欠条也是可以的。”李姐小声说。
　　“那给我包着，有钱一定还给你。”
　　“我可是要收利息的，真的不考虑做我一天模特，我白送哎。”
　　夏沐财：“……”
　　三万她要打工多久，她这个速度被夏池噶了也攒不了三万块钱。
　　就做一天模特能赚三万，真是让人心跳加速，心动不已啊。
　　真香来的就是这么快，她咬咬牙开口说道：“真的可以吗？”
　　女人一看有戏，眼睛仿佛有光，激动的从缝纫机上站起身，“当然可以！”


第34章 
　　和李姐商量了一下, 明天有空就明天来。
　　夏沐财回去睡了一晚，想到她就这样抛弃她的工友一天，有点背信弃义的感觉。
　　她在床上辗转反侧, 一想到要是棕熊一个人发传单, 天气那么热，出了事怎么办, 没有人照应她。
　　一个人孤零零的要是昏厥在路边岂不是很危险。
　　不然带上棕熊一起, 模特有个助理不是很正常吗, 而且还能看到脱掉玩偶服的棕熊长什么样。
　　昨天看到的下巴和嘴吧已经很惊艳人了, 棕熊肯定是个大美人。
　　李姐要求她上午十点钟就要到服装店，她设置的是九点闹钟, 上午阳光温和, 是暖宝宝程度，还好她没有赖床的习惯，看了一眼手机上的时间, 睡眼惺忪的起来。
　　过去时惊讶地发现棕熊居然这么早就在服装店等候工作了。
　　她平时都来的这么早吗？
　　还以为和她一样都是下午在来发传单。
　　她有点不好意思, 上前一步与棕熊说：“你今天要不不发传单了, 当我一天助理怎么样？”
　　棕熊在思索, 没有点头也没有摇头。
　　她好像很难抉择的样子。
　　夏沐财：“我会给你钱的，是你发传单的两倍……五倍！”
　　棕熊摇摇头。
　　她有点失落，想不通这么好的工作为什么会不愿意做, 不用穿着闷死人的服装去发传单，这有什么不好的。
　　而且她还会给五倍的钱。
　　只见棕熊又摇头，好似在告诉她不是这个意思。
　　她试图理解, “你是说不需要这么多钱？”
　　棕熊点头。
　　她拍了拍棕熊的肩膀, “照顾我很麻烦的，钱你拿着。”
　　“不许摇头, 除非你自己说出来。”她指了一下棕熊的嘴吧，“哪天分明听到你说话了，你不是哑巴。”
　　棕熊明显愣住，显然没想到她会记得。
　　她双手抱胸，朝着棕熊眨眨眼，“怎样？”
　　她以为棕熊会焦急说话，没想到都这样了还是愣愣点头。
　　这都不说话，难道哪天幻听了？
　　“行吧，等我拍摄结束了我就把钱给你，你进去把衣服换了吧，穿这一身很热的，今天不用去发传单。”
　　棕熊没有所动，站在原地似生根了一般。
　　夏沐财看了半晌，然后想到一件让她惊讶的事，指着棕熊说，“你该不会想穿玩偶服一天吧？”
　　虽说不会被太阳晒了，但这肯定穿着还是热。
　　就好像三十多度的天气穿着冬天的羽绒服一样，主打一个焖熟了。
　　她不禁怀疑这棕熊真的是人吗，难不成和她一样是妖怪。
　　棕熊开心地点头，因为夏沐财猜出了她要说的话，她疯狂点头好似在说：“对的对的，就是要穿一天。”
　　“你……”夏沐财还想说点什么，却被李姐打断。“棕熊也要跟着去吗？”
　　她点头，“嗯，我请她做我的助理。”
　　“还挺专业。”
　　她双手抱着胸，高傲昂起头，“那是。”
　　她身上一股子富家千金的味道，可是不让人难受，会有点可爱怎么回事。
　　“你这架势可是要做我一辈子模特？”
　　夏沐财：“说做一天就只做一天，而且你要是把我的照片发出去，要把我的脸p成网红的锥子脸，让人认不出来的那种。”
　　她的头被敲了一下，她哎哟一声，捂着被敲痛的头。
　　李姐：“你要求还挺多。”
　　她反手抱起了李姐的胳膊撒娇，“姐姐，这样不行吗。”
　　这声姐姐很受用，撒娇撒的好，姐姐更是叫的人心软，店长勾起了唇角，挑眉说道。
　　“我要是说不行你会不会不干了。”
　　“嗯，大不了不要了。”
　　“好吧，真是可惜了。”李姐话锋一转，“话说你们两什么时候变成连体婴了。”
　　夏沐财：“在你不知道的时候。”
　　李元想到了昨天棕熊摘下头套的面容，冷艳的外表，却穿着可爱的棕熊服。
　　她不禁笑了出来，笑的连眼泪都出来了。
　　夏沐财以为李元在笑她和棕熊成为连体婴，大手一挥，无所谓道：“笑吧笑吧。”
　　只有夏池知道李元笑的是什么，因为那双眼睛一直盯着她看，还以为不明的眨眼。
　　她心情莫名烦躁，要是这个李姐突然把她的样貌告诉夏沐财怎么办。
　　李元擦掉眼角渗出来的泪，“好了好了，跟我来，我带你们去摄影棚。”
　　——
　　服装店老板有自己的摄影棚，大学学的就是服装设计，一直想自己设计的衣服让模特穿上，为她带来经济效益。
　　属于是名利双收，她很贪心的。
　　一辆普通的白色轿车，车里备着的都是各式各样衣服，还有相机用的镜头。
　　摄影棚布置的很简单，有单独的换衣间，和化妆台。
　　夏沐财皮肤好，先画的是如桃淡粉的淡妆，甜美可人，一把油纸伞撑在肩膀，是刚化成精，未经世事的小妖。
　　画上浓妆的她多了份魅惑，妖性更浓，人性少了几分。
　　夏池坐在影棚的角落，看灯光下的夏沐财愣了神，痴痴望着不逞移开眼。
　　多想时间就这样暂停，让她在角落静静看着就可以了。
　　只是人都是贪心的，她现在满足了，可看到夏沐财和李元不用遮着面说话，那种能活在太阳下的感觉真好。
　　真羡慕。
　　她默默守候着想让她知道一点，又怕她知道了会逃离。
　　“你坐在这里还好吗？真的不用脱玩偶服？”
　　夏沐财拍完照，中场休息，看到棕熊孤独的坐在角落，好可怜。
　　棕熊傻乎乎的看着她，居然没有发现她是从什么时候靠近她的吗？
　　她用手抱起了熊头，却被一下摁住手。
　　棕熊很警惕的看着她，虽然没有说一句话，但是仿佛听到了对方生气的话。
　　在说，“你在做什么。”“我有让你乱动了吗？”这类话。
　　她尬笑两声收回了手，眼神心虚不敢看棕熊，“你是热傻了吧，怎么看着傻乎乎的。”
　　余光撇见棕熊在摇头，她的内心只祈祷着希望她不要生气。
　　棕熊好像不愿意让人看到她长什么样子，她到底长什么样子啊。
　　好好奇，越来越好奇。
　　李姐那边叫人了，夏沐财应了一声。
　　她和棕熊大声招呼，指了指拍照的那边，“我过去了。”
　　棕熊点点头。
　　——
　　她走了过去，看到李元，想到了昨天的事。
　　如果没有记错的话，她隐隐约约看到了棕熊的下巴和嘴吧，那个时候她应该摘下了头套。
　　所以李姐肯定看到了棕熊长什么样。
　　看李元也没怎么忙，叫她过来只是补妆，她想了想问道：“李姐知道棕熊长什么样吗？”
　　半蹲着为她化妆的人惊讶了一番，“你们不都是连体婴了，怎么？她还没给你看她长什么样。”
　　她非常自豪，可以说是在炫耀，“我昨天看到她半张脸了。”
　　李元噗嗤笑一声，她毫不留情的回击打击她，“那我昨天可看到她整张脸了。”
　　夏沐财激动道：“那她长什么样？眼睛是大的还是小的，鼻子是塌的还是挺的？”
　　“哼哼，你再给我做一天模特我就告诉你。”
　　真是把无奸不商贯彻到底。
　　“你……”
　　真想指着李姐的鼻子道，人怎么能掉进钱眼里。
　　“不愿意就算了，那你就慢慢等着棕熊告诉你她长什么样吧。”
　　夏沐财心就像被猫挠了一样，心里痒痒的，怎么可能等得到棕熊告诉她的那天。
　　她什么心高气傲都被李元治得服服帖帖。
　　棕熊让她变得谄媚，她笑着脸讨好李元，“姐姐～就告诉我她长什么样呗？”
　　李元：小样，姐可不吃这一招。
　　“打住。”她指了指夏沐财的脑袋。“我说了只要你答应再给我做一天模特，我就告诉你她长什么样。”
　　也不知道这只熊对她有什么吸引的，不过呢让她占了便宜就是好事。
　　回想昨天的惊人一幕，棕熊可真好看，也是一个养眼的人。
　　夏沐财犹豫不决，再好奇和怎么能吧自己随随便便卖了之间徘徊。
　　“想好了吗？错过这村可没没这店了。”
　　“我……”她不再犹豫，再好奇和怎么能把自己卖了之间，她选择把自己卖了。“我答应你。”
　　只见李元勾起唇角，一副胜利了的模样。
　　“她鼻子不塌，眼睛不小。”
　　夏沐财意犹未尽，抓着问着，“然后呢？”
　　“她不丑，或许是什么明星吧。”
　　听到李元说棕熊不丑，她其实心里早就知道，仅仅只是朦朦胧胧看了半张脸，她就觉得那一定是不丑的。
　　她点点头，一脸什么都知道了的模样，好似她已经看到了那张脸。
　　“好了，你去把棕熊叫过来，我给你们两拍张照。”李元拍拍花痴的她，把她从幻想中叫醒。
　　一起拍照啊……
　　“好啊。”
　　她过去找棕熊了，给棕熊说：“李姐说给我们两拍照，你愿意吗？”
　　靠墙角坐在地上的棕熊昂着头不明所以，半天没有反应，也不知道在想什么。
　　兴许是在疑问，穿着棕熊服拍照吗？
　　她反正知道了她长什么样了，一时间不会再好奇棕熊到底长什么样。
　　她赶忙解释说：“不用脱掉服装，就穿着你的棕熊服。”
　　棕熊送了一口气，这才缓缓点头，同意了。
　　不知怎么的，看到棕熊点头同意，她居然很高兴。


第35章 
　　李姐为她画了个哥特风的妆, 让她抱着棕熊，各种姿势拍下来，还是棕熊抱着她有感觉。
　　明明这么酷飒的妆容和打扮, 棕熊气势上总比她高上一筹。
　　不公平, 不公平！
　　三个人一起选照片，两个人一致同意棕熊抱着她的照片好, 她们分明是欺负她人少。
　　李姐安慰她道：“这照片的主场还是你。”
　　夏沐财：“我要抱着棕熊的。”
　　她抱棕熊就像少女抱着比她高的玩偶熊, 透着的是娇憨味道, 与哥特风一点都不搭。
　　她被一句话打发了, 李姐说：“你再去练练吧。”
　　棕熊是打横抱着她，难道也要让她打横抱着棕熊？
　　棕熊无辜的看着她。
　　算了算了, 被抱着怎么了？
　　拍摄结束已经到晚上了, 李姐拉着她给了她五千块钱。
　　她惊讶看着，有些不认识手机转账过来的数字，五千……再加两千她就能还一天的酒店费用。
　　“你拿着, 当我的模特就是要有这么高工资, 还有那件衣服, 我也给你包好了, 自己提回去。”
　　李姐不要太好，她要认亲姐姐了。
　　看到她这副大惊小怪的模样，李元很受用, “来当我的模特吧，工资高，福利好。”
　　夏沐财一口回绝, “不了, 我呆不长，很快就要走的。”
　　虽然高工资高福利很诱人, 但是她没有忘记自己就是个将死之人，要是被夏池找到，她肯定会死的凄惨。
　　“啧啧啧，这都诱惑不了你，你要怎么才肯做我的模特啊。”李元一阵叹息，不明白夏沐财想的，普通人肯定早就心动的要死。
　　她气鼓鼓的噘着嘴吧说话，“我是这种人吗？”
　　她的样子逗笑了李元，李元刮了她鼻子，“是是是，你不是。”
　　李元感觉出来了，她们终究是缘分很浅。
　　夏沐财挺有意思的，要是哪天她走了，会忽然觉得世界安静了下来，心空落落的。
　　“记着，你还欠我一天做我的模特。”
　　夏沐财不明白为什么会突然说起这个，她笑着点头，“记着呢。”
　　她看棕熊把摄影棚收拾好了，棕熊也过来找她，她和李元打声招呼，说道：“李姐，我们走了。”
　　在电脑前修图的李元摆摆手，没有去看两个人，“走吧，路上小心。”
　　出了摄影棚，夏沐财开心换了换手中的手提袋，她已经能想象得到夏池穿上这件衣服的样子了。
　　她小声说着，“也不知道夏池喜不喜欢。”
　　棕熊在一旁听着了，心底暖烘烘的，在心里默默的想着，【夏沐财这是消气一点了吧，也不知道衣服怎么样。】
　　只要是夏沐财送她的，她都喜欢。
　　想立马就把头套摘下，告诉她，她就在身旁。
　　想要抱住夏沐财的冲动越来越侬，好想对她说，“喜欢，喜欢，非常喜欢。”
　　夏沐财拉住棕熊，对方明显一愣，她好像吓到了棕熊。
　　怎么，这是在想什么事呢？
　　棕熊应该是呆呆的长相，人很乖，但是容易被人欺负。
　　“你是不是忘了一件事。”她拉着棕熊的一只手说，她说好了拍摄结束会给棕熊一笔费用，她没有忘记。
　　毛茸茸的家伙歪着脑袋，很可爱。
　　她被诧异看，显然对方把这么重要的事给忘记了。
　　真的是被可爱到了，她笑着眼泪都快出来了，擦了擦眼角的眼泪，提示道，“今上午给你说的，记起来了吗？”
　　棕熊摇摇头，一点都想不起来，没放在心里的事肯定想不起来。
　　那可是钱哎！这都能忘。
　　她给棕熊解释，“今天上午答应你的，我给你五倍的工作，你做我一天助理。”
　　棕熊点点头，像是终于想到了一般，她又摇摇头，似乎在说着，“不要钱，不要钱。”
　　她可不会因为棕熊摇头就觉得她不需要，要是不需要钱怎么可能会干又累又中暑风险的工作。
　　“你不用客气，这本来就是你应该的，况且刚刚李姐给了我五千，分你一千我还有四千呢。”
　　“翁嗡嗡——”手机震动的声音。
　　夏沐财电话响了，她不好意思看了棕熊一眼，拿出手机，看到上面是许琴打来的。
　　她小声说：“我接个电话。”
　　棕熊点头，在棕熊的注视下她接通了。
　　也不知道许琴找她有什么事。
　　电话那头传来女孩的声音，听得出对方很高兴，“财财，周末一起逛商场呗，我带你去见识见识世面。”
　　不是找她继续在酒吧工作的就好，她想许琴应该是把她当做好朋友了，才周末找她一起玩。
　　想想周末也没事干，以前在公司，她经常把事都丢给莫琪和夏池两个人干，自己去逛街逛商场。
　　来滨海市快一个月，都没怎么游玩过，在最后的时光里玩玩也不错。
　　她二话不说答应了，“好啊。”
　　电话那天很开心，还约好了时间，“周六上午十点，你一定要记得来，我会发定位给你的。”
　　夏沐财：“嗯嗯。”
　　挂了电话，棕熊不知道什么时候跑了，说好要给她钱的，连钱都不要，她是怎么做到无条件的做她助理的。
　　好奇怪的一个人。
　　——
　　上次去酒吧挣的钱和夏沐财平分，一人一千，许琴拿着这一千立马给自己换了昂贵的口红。
　　她宿舍桌子上摆着的都是普通人消费不起的化妆品和护肤品，墙上还挂着一款名牌包。
　　寝室三个人都以为她家是那种非富即贵的，又或者是中产阶级，总之不可能是她们的普通家庭。
　　三个人会围着许琴打转，许琴也很大方，买来的东西都会给她们用用。
　　其实她家条件一点都不好，父母都是在电子厂上班的，家里还有一个混吃等死的弟弟，高中她考上了滨海第一高中，重点高中，那里面的学生嘲笑她家庭，她的装扮，高一一整年都被同班同学欺负，她发誓她再也不要当什么土妹了，把自己伪装成中产阶级家庭的样子。
　　一直到大学她都不曾卸下伪装，因为害怕马甲掉落，又会回到高一被人嘲笑戏弄的样子。
　　看到夏沐财以为她是什么有钱人家的孩子，想与之打好关系，没想到和曾经的自己那么像。
　　她可怜她，可又控制不住想像高中那些人欺负她，知道这样不好，可是心里挥之不去的就是这样的人就应该被欺负。
　　周六上午夏沐财早早来到许琴给她发的商场位置，就在她和棕熊发传单的附近，一眼看到许琴在商场门口等着她。
　　“等很久了吗？”她小跑两步上前，背了一个小挎包，里面装着各种VIP卡，
　　许琴摇头，看了她一眼，然后唇角莫名勾起一抹笑，“走吧，我们进去喝一杯咖啡。”
　　她松了一口气，没有久等就好，听到说去喝咖啡，她想到了她以前办的会员卡，“好啊，我刚好有一家会员卡。”
　　一般人是经常会去喝才会办会员卡，而她是喜欢收集各种会员卡。
　　不知怎的，许琴有些愣住，她问：“你喜欢喝咖啡？”
　　“不啊，谁无事喜欢喝那种玩意，我又不需要提神，能睡到自然醒。”
　　许琴：“那你怎么会有会员卡。”
　　“办卡又不贵，我比较喜欢收集各种卡片罢了。”
　　想想也是，一张咖啡店的会员卡才88到128之间，不是很贵。
　　“行吧。”许琴没去想这么多，在她眼里，夏沐财就是和她曾经的自己很像。
　　夏沐财的手被挽住，有些不自在，她想推开许琴，可是止住了。
　　她挠这后脑勺问道：“喝完咖啡又去哪儿玩？”
　　“当然是去看看新品衣服啊，财财，你长得这么好看，要多来逛逛。”
　　她尬笑两声，不知道怎么会许琴，跟着许琴让她有种被轻视的感觉。
　　好像对方喜欢自说自话。
　　她简单回了两个字，“好啊。”就没再说什么话了。
　　和许琴本来就刚认识，也没有什么共同话题可聊，进了商场更是各走各的，各玩各的。
　　许琴松开了她手臂，埋着头玩手机。
　　到了商场内的咖啡厅，两人各自点了一杯咖啡坐在窗边面对面坐着。
　　许琴依旧埋着头玩手机，时不时喝一口咖啡。
　　这和夏沐财想的一点都不一样，她以为的一起玩是聊聊天，一起看衣服，没想到是这样。
　　有些无聊吧……
　　她撑着下巴用勺子搅动咖啡，头看向窗外，无聊到看从咖啡厅路过的路人，看他们买了什么，会在心里数有几对情侣路过。
　　一抹很熟悉的身影让她瞳孔猛的一缩，虽然是惊鸿一瞥，但她确定那是夏池的背影。
　　啪嗒一声，她放下了咖啡杯的勺子，神情有些紧张。
　　坐对面的许琴被她吓到，连忙抬起头问：“你怎么了？”
　　她在心里安慰自己，或许是看错了，只是那人的身影有点像夏池而已。
　　稳住神，发现喉咙害怕到说不出话，她赶紧喝了一口加了牛奶的咖啡，润了润喉咙的干涩。
　　“我没事。”
　　许琴狐疑看着她，可见她确实像没事样子，她这才说：“行吧，等我喝完这杯咖啡，我们就去看看衣服吧。”
　　她被吓到已经说不出很长的话了，只能发出简单的“嗯。”
　　只期望那人不是夏池，她不想好好的周六日被打扰了。


第36章 
　　两人漫无目的的走着, 没什么共同语言，大多都是各玩各的。
　　进了一家买进口货的超市，许琴喜欢在夏沐财面前说, 这个我吃过, 什么什么样，那个我用过, 不太行。
　　她没有出声, 默默听着许琴介绍, 这些零食她都不是太爱吃, 所以许琴说的她一样都没吃过和用过。
　　许琴很惊讶地样子，“啊, 你不会连这些都不认识吧……”
　　“为什么要认识？”她很疑惑, 她又不是这类食品的受众群体。
　　许琴啧啧几声，嘲讽意味十足，“你还真是老古董。”
　　“额……”
　　她没有在说过多话。
　　和许琴的交流就只有在这种地方, 她为她介绍, 然后明知道她没有吃过用过, 还大声问她, 吃过用过没。
　　引来了好多人围观，她是无所谓的，就静静看着许琴表演。
　　进口超市的货最便宜都是十块钱, 大多数人进来也只是看看，没想到居然有人弄出了优越感。
　　嘲笑夏沐财的人很少，更多是一脸鄙夷看着许琴。
　　许琴她沉浸在自己的世界。
　　夏沐财有些无聊, 缓缓打了个哈欠, 要到中午吃午饭的时间了。
　　明明是不饿的，但一只听着许琴自说自话有点累, 就是想找一个地方休息。
　　她拉着许琴说，“我饿了。”
　　许琴这才从她世界里出来，看了一眼时间，要到中午十二点了。
　　她眼睛咕噜噜地转，唇角露出笑意，“我带你吃烤肉，你没吃过吧。”
　　那种高高在上的感觉真的很烦，夏沐财敷衍一句，“没吃过，我不吃合成肉。”
　　她看气氛有些尴尬，连忙缓和，“去试试也无妨。”
　　许琴眼睛亮了亮，赶忙说道：“那我带你吃，很好吃的。”
　　信了她的邪，记得有一次好奇去公司拿条街买吃的，吃到合成肉，吃了一口她就给吐了，然后一盒肉她都给扔了。
　　想想可能许琴爱吃，她跟过去只是休息。
　　进了一家韩式烤肉店，许琴安静了下来，埋着头玩手机。
　　耳边终于清净下来，没想到最开始觉得无聊竟是最不无聊的时候。
　　她想起了上午在咖啡厅看到的那一抹身影，如今过去了有一个小时，若真是夏池的，她肯定会被找到，根本就不可能坐在这里休息。
　　所以那抹身影一定只是有人和夏池背影一样。
　　服务员热情地过来告诉她们，“亲，这边有间包厢，外面油烟大。”
　　她看许琴抬头，跟她一样一脸懵。
　　服务员解释道：“有人想请你们吃饭。”
　　夏沐财第一时间是皱眉，谁会请她们吃饭，但耐不住许琴好啊好啊。
　　她看了一眼许琴，不知道对方怎么想的，陌生人给的东西能吃吗。
　　许琴笑得合不拢嘴，朝她眨了眨眼，调笑说：“财财，有人喜欢你了，你的爱情要来了。”
　　但其实她更愿意相信是别人看中她，是她的爱情要来了。
　　一旁的服务员尬笑笑到脸快僵硬了。
　　她没说，请吃饭的人是一位女士。
　　夏沐财看了一眼服务员，眼中是冷漠的，“你去告诉他，不用了，我们自己会付钱。”
　　“等等。”许琴叫住了服务员，她跟夏沐财好好说，“财财，能请吃饭的可以排出屌丝了，你说那男的会不会是喜欢我，你就陪我一起吃呗。”
　　她的手被许琴拉住，许琴可怜兮兮，很在意请吃饭的哪人。
　　“财财……”许琴这一声叫的很软，最见不得这种人，夏沐财勉强答应下来，“好吧。”
　　服务员带她们上二楼的包厢，包厢很普通，这已经是烤肉店最好的了。
　　服务员：“这边请稍等一下，请吃饭的哪人说要为你们准备新鲜食材，我们这边已经在采购了。”
　　许琴惊讶，眼睛瞪的很圆，她又一瞬接受一切，撑着下巴痴痴笑着，已经幻想成为富太太，挥霍百亿资产。
　　等服务员一走，夏沐财被许琴拉着，“你说那男的长什么样，喜欢是你还是我？”
　　她想了一下，脑子里浮现的是滕敬司还有高景焕两个人的脸，她照着他们的样子说：“那人应该长的还不错，但是性格贼差，说不定人家看中你和我两个人的肾。”
　　想到那两张脸她就气得要死，咬牙切齿说：“他最好不要喜欢我，不然我会打到他叫祖宗。”
　　许琴被她逗笑，没把她的话当回事，还说着，“男的不都这样吗，你照顾一下他的情绪就好了。”
　　“哈？”夏沐财不理解，“照顾他情绪，谁来照顾我情绪。”
　　已经拳头硬了，她眼下笼罩是一片漆黑阴影，“要是让我知道他是谁，我立马把他打成狗。”
　　许琴咋舌，可不信夏沐财会不喜欢有钱的帅男人，除非她对男的不感兴趣。
　　“你要是不喜欢，一定要让给我，等姐有钱了，以后每顿饭姐请客。”许琴朝夏沐财露出可怜巴巴的表情，“行不行嘛？”
　　夏沐财发现自己最看不得女孩对她露出这种表情，她很容易心软，“行吧行吧。”
　　许琴给她一个大大的拥抱，寄过来和她做一把椅子，“财财你最好了！”
　　她推开许琴贴来的脸，“好好好，你别这样，我很害怕。”
　　——
　　半个小时，服务员排着队送餐，好多都是夏沐财爱吃的，各种海鲜鱼虾，素菜很少，因为她不爱吃。
　　一条澳洲大龙虾顶一个普通人一个月工资，稀有昂贵的深海鱼见都没见过，这一顿得有十几万吧。
　　厨师刀工很好，把这些鱼虾都切成片，还特意准备了两碟刺身蘸酱。
　　这不得发个朋友圈，许琴眼睛里都是兴奋。
　　“财财，你快看。”许琴激动抱住她，忍不住要哭出来了，“哪人是真心的，我好喜欢他。”
　　只有夏沐财快要冒出冷汗了，准备的这些都是她爱吃的，为何这么巧，刚好在咖啡厅看到和夏池相似的背影，现在在烤肉店被人请吃饭。
　　她的手忍不住开始颤抖，她拉住把她们带进包厢的服务员，“请问，请客的哪人是男是女？”
　　“财财，你在想什么呢，肯定是男的啊。”
　　她眼神认真的盯着服务员，她要听真实的。
　　服务员被她盯着咽了咽口水，有种风雨欲来的感觉。
　　“女的。”
　　这一桌的菜仿佛催命毒药般，可以看作断头饭吗。
　　许琴惊讶，脑子有些转不过来，突然梦想男友变成女的了。
　　“是不是搞错了，或许人家长相偏柔。”
　　服务员：“千真万确是女的。”
　　“那人黑长发，穿着一件黑皮衣，只是戴着墨镜和口罩，不过能感觉出她人很漂亮。”
　　不是吧不是吧，这么巧的吗，和她上午看到的那抹身影一样，也是穿着一件黑皮衣。
　　哪人是夏池，她还请她们吃饭，这是在搞毛线。
　　总之跟紧许琴算了，夏池还不敢在人多的时候杀了她吧。
　　服务员说了句，“请慢用”，便退了下去，还把门关上。
　　夏沐财坐立难安，如芒在背，拿着筷子的手止不住地抖，许琴凑过来问她，“你说这女的为什么会请我们吃饭？她是不是喜欢女的。”
　　她用“你在看你在说什么”眼神看着许琴，要是夏池喜欢女的，那这就不是一本言情文了。
　　“谁知道呢。”
　　许琴更凑近了，认真的看着她的脸，眼睛直勾勾的望着她，“这都还不是喜欢？”
　　“黑长发，黑皮衣，一听就很有感觉，其实尝尝女生感觉也是不错的。”许琴脑中“男友”的形象更加具体。
　　夏沐财忍不住想破许琴冷水，她熟知的夏池可是言情文里的虐文女主，实打实的铁直女。
　　她用手指按住许琴凑过来的脸，“你不要想太多。”
　　“那你不要和我抢，说好了，我以后每顿饭都请你吃。”
　　夏沐财很无语，心里更是莫名烦躁，她气呼呼的说：“她不会喜欢你的。”
　　“啧啧啧，她就喜欢你咯？”许琴很不爽，还不是和她一样，她明明喜欢还非要说自己不喜欢。
　　“我不管你，我一定要拿下她，你要是打扰我，我和你绝交。”
　　许琴哪是喜欢人家，分明是喜欢人家的钱，要是说，万一呢。
　　万一这种人拿下了憨憨夏池，夏池不得成为提款机。
　　真是的，都走到这个地步了，还不忘考虑夏池人生。
　　夏池你这个倒霉蛋，怎么走到哪里都是被欺负的份。
　　她放下筷子，冷不丁来一句，“谁说我不喜欢了，我就喜欢女的。”
　　许琴心里很不爽，讨厌夏沐财出尔反尔，她指着她说：“你刚才还说不会喜欢人家，你都说了要让给我。”
　　夏沐财脸不红心不跳的说：“那是我不知道她性别为女，我女同，喜欢女的。”
　　“好好好。”啪的一声，许琴放下筷子，“那就看谁能拿下她。”
　　夏沐财额头冒虚汗，汗流浃背了，旁边还有一双敌对的眼神盯着，她这是莫名替夏池引火上身了吧。
　　忽视许琴对她的敌视，她捡起筷子，淡淡说了句，“不说这个了，吃饭吧。”
　　许琴拿起手机，搜了各种怎么攻略女的攻略视频，一边吃饭一边恶狠狠的盯着夏沐财看，好似夏沐财现在就要抢了她的提款机一样。
　　夏沐财内心：姐啊，别这么盯着我，害怕……
　　她默默底下头扒饭，都怪夏池，走到哪里都忍不住想要保护她。


第37章 
　　一顿饭过后, 吃饱喝足，许琴借着上厕所理由去看看请吃饭的那人长什么样。
　　为了不引起夏沐财的注意，她假装肚子疼, 拿了一包桌子上的纸, 表情痛苦指了指门外面，“我去上个厕所。”
　　夏沐财没有怀疑, 随口应了声。
　　包厢的门关上, 她没有骨头似的趴在桌子上。里面静的只剩下呼吸声, 她搞不清夏池为什么要请她们吃饭, 当真把她当做老鼠逗来玩？
　　要是那样，可太过分了。
　　良久, 没见着许琴回来, 不知道的以为她掉进厕所了，突然包厢门传来有节奏的咚咚咚声，对方很礼貌。
　　她以为是服务员, 说了一声请进, 许久那人没有进来。
　　心中有不好的预感, 那人不会是夏池吧。
　　门外传来离去的脚步声, 她敢肯定那人就是夏池，这种猜不透的作风就是她本人了。
　　她不进来趁着没人杀了她，又走了是怎么回事？
　　难道是不忍心……
　　有些庆幸的是, 还好她以前没有做太恶毒的事让夏池厌烦，不然对方肯定毫不犹豫把她抹脖子了。
　　“哗——”包厢门拉开了。
　　夏沐财坐在椅子上被下了一跳，以为是夏池突然又反悔了, 进来把她噶了。
　　看到许琴念念不舍得侧着头进来, 她拍拍胸脯，松了一口气。
　　“你怎么这么久才回来？”
　　许琴脸上是笑着的泛着微红, 她看了她一眼，收敛起笑，生怕夏沐财从她身上套取什么。
　　“夏沐财，你要输了，我刚看到请吃饭的那人长什么样了。”
　　夏沐财不屑嗤笑一声，“谁要和你争输赢，见了一面又不是意味着人家喜欢你，你嘚瑟个什么劲。”
　　最看不惯就是许琴这个样子，尤其这事还掺杂夏池。
　　她不希望夏池成为什么物品被争来争去，夏池喜欢才是重要的。
　　“哼。”许琴撩动头发，斜眼不屑的看着夏沐财。“我看你是嫉妒了。”
　　像夏沐财这种没见过世面的，那人怎么可能会喜欢。
　　黑长发，黑皮衣，可真帅啊，开着机车更有意思了，和男的比起来更有安全感。
　　看许琴这幅样子，夏沐财有些气。
　　这种人分明就是把夏池当做代替品和提款机，怎么可能真想爱着夏池。
　　许琴：“你是不知道她有多酷，她真的好适合黑色，好会穿搭，一定是个模特。”
　　夏池适合黑色可是她提出来的，她可是见过夏池清纯的模样，一身白的夏池只有她见过。
　　她语气冷冷淡淡的，微不可查的泄露出一丝莫名火气，“你一点都不了解她。”
　　“你了解？”许琴不忘挖苦，“得了吧你，你连她面都没有见过。”
　　夏沐财：“……”
　　让这种人祸害了夏池，夏池可真是倒八辈子霉，就该断了她的心。
　　她双手抱胸，低着头说着，“我见过，我不仅见过她，她的初吻早就被我拿下。”
　　包厢寂静了几秒，然后传来女人尖锐的嘲笑声。
　　许琴指着她，笑的喘不过气样子，“你……哈哈哈，你说你拿走了她初吻……我信她拿走你初吻都不信你拿走她的。”
　　夏沐财冷冷啧了一声，“爱信不信。”
　　许琴笑的脸颊酸痛，她还是忍不住嘲笑她，“你撒谎都不打草稿的吗？像你这种土妹她能喜欢你就怪了。”
　　“我不信她会喜欢你。”
　　——
　　外面下起了雨，雷声轰鸣，似要把这几日炎热冲刷掉。
　　包厢里的两个人听到雷声都愣了愣，两个人都没有带伞，这时黄色预警才从手机发出，大雨要下一天。
　　夏沐财琥珀色的瞳眸冰冷的瞥了许琴一样，她没有必要证明给她看。
　　许琴仗着进过酒吧，进过进口零食店就看不起她，把她当做泥一般看待。
　　这种人做不了朋友，她只会在别人身上寻找优越感，喜欢打压朋友。
　　她冷不丁来一句，“下雨了，又要和你这种人待在一起。”
　　许琴瞬间气呼呼，翻了个白眼，叉着腰，一副不可一世样子，“除了我还有谁愿意带你见见世面，知足吧。”
　　她拉开夏沐财对面的椅子坐下，“要是那人给我送一把伞，我直接爱死。”
　　她撑着下巴，口水要流出来了。
　　和这种人待在一起空气都是污浊的，夏沐财不屑哼一声，忍许琴一上午了，她不想忍了。
　　“你要去哪儿？”许琴诧异看着她。
　　夏沐财从椅子上站起了身，径直往外走，“不想和你待在一起，我要回去了。”
　　“你疯了，外面下这么大的雨。”
　　“淋着雨回去也不想和你待在一起。”
　　“行，我倒要看看你浇成落汤鸡的样子，别太搞笑了夏沐财。”
　　夏沐财忍了又忍，终于爆发，她转过身，指着许琴说道：“你说话能不能尊重人！”
　　“我不是很尊重你了吗？”许琴坐在椅子上翘着二郎腿，不甚在意，“那要我怎么对你说话，公主？小姐？”
　　她轻蔑的一笑，“得了吧你，我看你连地铁都没坐过，你一个土包子要什么尊重。”
　　“啪——”
　　重重的一巴掌打在了许琴脸上，许琴侧过头捂着扇疼的脸，眼中都是不可置信。
　　为什么夏沐财这种低到尘埃的人能打她，她猛地抬头，狠狠的盯着她。
　　许琴一字一句咬牙切齿说道：“你打我！”
　　夏沐财不甘示弱的瞪回去，她对女的总是宽容的，可今日许琴让她气到动粗。
　　“我不是什么土包子，你的自信不会就是从这些所谓没见过世面的人身上获得吧，那太可怜了。”
　　她吞咽口水的速度逐渐加快，心脏也紧张跳的很快，因为从没有对一个女的说这种话。
　　许琴对她大声说：“绝交！”
　　她无所谓，她们也没有真正成为好友过，“绝交就绝交。”
　　外面的雨倾盆而下，有把路堵住的趋势，马路积水没过脚踝，漂浮着恶心的垃圾袋……
　　夏沐财看着，着实下不去脚。
　　现在回去岂不是打自己的脸，说好了淋着雨也要回去，就因为下不去脚。
　　她已经能想象得到许琴嘲讽的嘴脸了，其实闭着眼，忍一忍就踩下去了。
　　她拍拍肩膀屋檐下溅落的雨水，就片刻，她的裤脚已经湿掉了。
　　忽的，身后传来很熟悉的声音，“不打把伞回去？要我送你吗？”
　　是夏池，她的声音很轻柔，可也透着一份寒凉。
　　来不及回头，一把黑伞已经举过她的头顶，这是什么……要把她带到偏僻的地方杀了？
　　她害怕的心脏突突跳，快要跳到嗓子眼。
　　还不想现在就死，在给她几天时间，她下次不会在逃了。
　　所以这次再让她逃一次吧。
　　夏沐财闭着眼飞跑出去，管积水脏不脏，一脚踩进了漂浮污泥还有塑料口袋的人行道。
　　身后的人叫她名字，她没有听，没有停下脚步。
　　换来檐下站着的人一脸失落。
　　夏池看着跑远的夏沐财，伸出去想要抓住她的手收了回来，因为夏沐财不喜欢她这样。
　　嘴里自言自语着，“你还是不肯原谅吗？”
　　胸口酸酸瑟瑟的，好似堵着一块咽不下去的口香糖。
　　在雨中撑着伞就像被抛弃的小狗，望着远去的人影不曾移开过眼。
　　她也没有奢求说今天就让夏沐财原谅她，只是想问那顿饭还可以吗，连套近乎都不行吗。
　　忽的手机电话铃声响起了，换回了她的神，她看了一眼来电显示，是身在江城的亲母亲。
　　垂眼睫毛扫过眼下一片阴影，盯着手机屏幕很久她都没有接听，她不用猜就知道，别墅里的母亲气得肯定摔杯子了。
　　这不是那边一次两次打电话来催她，每天都会有十几个电话，有时候她会接，有时候就晾在一旁。
　　她看电话挂掉了，然后又打了回来，似有不接这通电话，就会一直打到她烦为止。
　　最后她还是接了，电话那边是妇人怒气的声音，“你到底要多久回来，你和我们说的，见一面就回来，这都见了多少次面了。”
　　她通常一句话都不会说，可这次，她看了走远的夏沐财一眼，夏沐财为她买衣服，说明她们的关系已经缓和，只差她一声道歉，她很快就能把她带回去。
　　夏池：“我就这几天回来。”
　　电话那头的人愣了愣，被她的话噎住，许久才反应过来。
　　夏母的语气缓和了很多，“那就好，你早点回来和腾敬司结完婚，财财就自然而然回来了。”
　　不等夏母接着说话，夏池挂断了电话。
　　不和腾敬司结婚，她也能把夏沐财接到夏家。
　　她不用猜还是知道，她挂断电话，电话那头的妇人会气的跳脚。
　　不过这些她都不会在意了。
　　“姐姐，你在等我吗？”
　　夏池被突如其来的声音吓一跳，她的黑伞挤进来了一个小姑娘。
　　她低头看了她的脸一眼，是夏沐财身边的朋。
　　雨下的挺大，她看小姑娘人小小的，刚还和夏沐财一起吃饭呢。
　　爱屋及乌吧，夏沐财的朋友她会好好招待。
　　“你要回去了吗？”她问道。
　　许琴疯狂点头，“嗯嗯。”
　　夏池把黑伞递给了许琴，“这把伞你拿着，外面雨大。”
　　“嘿嘿。”许琴接过那把黑伞，甜甜的说着，“姐姐真好。”
　　夏池笑容很疏离，对许琴扑过来的拥抱躲开，“你和财财要好好做朋友。”
　　许琴脸上的笑容逐渐消失，满脸都是疑惑，“姐姐认识夏沐财？”
　　“嗯。”
　　许琴眼下是一片漆黑，看来夏沐财说的是真的。
　　为什么这么好看的人会喜欢夏沐财那种土包子。
　　夏池的伞被拿着，女孩对着她甜甜的说再见，她挥挥手，目送女孩离开。


第38章 
　　空气里弥漫潮湿的气息, 生活在滨海市最底层的楼房，每到下雨，墙上就会渗水, 墙皮脱落。
　　许琴躺在一张简陋的木床上, 房间没有瓷砖，地面坑坑洼洼, 墙上有蜘蛛网。
　　一把黑伞与这里一切格格不入, 因为它太完美了, 没有被生活磨过的痕迹。
　　床上的人翻身, 看了一眼斜靠在掉了漆的红木门上的雨伞，好想把这把伞掰断。
　　好不甘心, 为什么夏沐财能得到好多人的青睐, 这把伞不是特意为她准备的，是因为看在夏沐财的面子上才给她的。
　　这种人怎么什么都和她抢，夏沐财抢走了她未来的幸福, 留给她的只有一把黑伞。
　　一缕黑气从门缝钻进来, 像蛇一样在地上游走, 没有具体的型, 汇聚在许琴床下成一团黑雾。
　　许琴抹了抹脸上不甘心流出的泪水，忽然耳边传来空灵的声音，把她惊吓了一跳。
　　黑雾在地上弹跳了一下, 跳在她床上。
　　“你是谁！”她连忙从躺着的姿势翻转成坐着靠墙，退无可退，她只能让自己更加贴紧墙体。
　　黑雾很明白她害怕, 没有再靠近, 而且很绅士的退后了一点距离，它说着, “我有办法让你得到你想要的生活。”
　　“你有什么办法帮我？”
　　“夏沐财是只招财猫，她之所以能得到这一切都是因为她的好运，请你们吃饭的那人明明是你的，她抢走了你的气运。”
　　此话一出，一切都解释得通了，像夏沐财这种土包子怎么可能得到别人的喜爱。
　　“我就说……我就说她怎么可能会得到姐姐的青睐。”许琴扒着墙的手握成了拳，额前一团黑气真在入侵她大脑。“原来是她抢走了我的气运！”
　　黑雾桀桀桀大笑，“要怎么帮你？”
　　许琴沉浸在夏沐财抢走她气运的不公中，黑雾速度飞快的靠近她，“你先借我用几天你的身子，我慢慢的帮你想想。”
　　许琴来不及细思黑雾话里的意思，那一刻她的身体不受她控制，可她又清晰的能感知到身体的存在。
　　她身体站了起来，拿起手机拍了黑伞的照片，然后特意发给了夏沐财看。
　　那边很快发来问号。
　　她明白自己在做什么，故意刺激夏沐财，好爽，好爽，夏沐财一定会气炸！
　　【姐姐送我的伞，希望有朝一日财财能见到我和姐姐亲吻，到时候你别偷偷哭着离开，这样我会很愧疚的。】
　　夏沐财手机又响了一下，看了一眼发来的信息，立马从酒店大床上坐起身。
　　“发的什么玩意？”
　　她又重新点开许琴发来的图，放大了看，emmm……好像确实是夏池的雨伞。
　　“卧槽，夏池这就把伞给她了？
　　不知怎么的，好气！
　　但没有气到在床上翻滚，要去无理取闹找夏池质问的地步。
　　她淋着雨回酒店，到了酒店浑身都像是进了冰箱刚出来，冷得瑟瑟发抖。
　　结果转眼一看，夏池把伞给了她最讨厌的人。
　　要不是理智告诉她，她没有理由阻止夏池把伞给谁，现在她就要满世界找夏池，在夏池面前大哭，说她宁愿看着她被雨淋，也要把伞送出去，说她狠心。
　　不能露怯，不能露怯。
　　她平静了下来，简单发了两个呵呵，还有一个微笑emoji。
　　许琴那边没声了，半天憋不出来一个屁。
　　跟她斗，她吵架从没输过！
　　——
　　一场大雨降下来，燥热的天气逐渐转凉，出去路边都是湿漉漉的，风似利刃吹过脸庞，脸刺啦刺啦的疼。
　　顶着大风天气，夏沐财埋着头走去发传单的路上，头发被风吹的凌乱，好在这个天至少不用担心中暑问题。
　　大概还要和棕熊一起工作两天，就能还清酒店的钱。
　　到时候搬出去，租一个不错的房子生活。
　　很快看到了棕熊在李姐的服装店等她，招了招手，她也跟着招手。
　　不等棕熊有所反应，她小跑过去扑进了棕熊怀里。
　　软乎乎的，一头扎进去柔软又暖和，像枕头。
　　她很突然，棕熊有些不知所措，只能竭尽全力抱住她。
　　更加的爱不释手了。
　　“棕熊，你好像我的枕头啊，软软的。”
　　她喜欢的用脸蹭蹭，就和小孩一样，“快让我吸吸。”
　　“你们两个，大清早的搂搂抱抱，小心我红眼。”李姐出来拿了一口袋的传单，那就是她们一天的任务。
　　夏沐财松开了棕熊，去接过那一口袋的传单，听着李姐说道：“今晚有个聚会，老板要求的。”
　　“是请吃饭？还是喝酒？”经过上次喝醉后，夏沐财再也不想喝酒了。
　　“吃饭，酒喝不喝都行。”
　　夏沐财思考了一番，她是不是能看到棕熊真面目了。
　　她眼神贼兮兮地看着棕熊，棕熊一阵后怕。
　　想着聚会棕熊应该会来吧，而且会脱掉那身玩偶服，没想到棕熊没来，她看到了夏池人影。
　　聚会是一在一家湘菜馆，有点远，夏沐财是打车去的，还在车上没有下车，便在路边看到了夏池身影。
　　她来这里干嘛？好巧。
　　夏沐财没有立即下车，而是静静观望，夏池看了一眼手机，又望向四周，好像在等人……
　　有点不敢出去，在夏池没走前她都不会下车的，要是被抓到了死定了。
　　忽然，她身后的一辆车下来许琴，不会是许琴邀请夏池过来的吧。
　　她们上次已经交换联系方式了？
　　夏池你怎么这么傻，人家是图你的钱才缠着你的。
　　看到许琴抱住夏池的一条胳膊，把头靠在上面，她十指不知不觉揪紧了裤子，很不爽，心里非常不爽。
　　想立马把两个人撕开，靠这么近干嘛，还有指着夏池脑袋说，许琴不会真心爱你的，她不适合你！
　　然而内心无比焦急，却一点行动都没有。
　　二人进了湘菜馆，伺机而动，她下了车，跟在二人后面。
　　——
　　又是这个女孩，夏池的手被突然抱住，斜眼看了一眼，抽开女孩抱着的手。
　　许琴甜甜的叫着她姐姐，她也只是把她当做夏沐财朋友看待，一个妹妹角色罢了。
　　许琴：“姐姐，我叫许琴，上次都没有告诉你我的名字。”
　　夏池点头，表示知道了，“哦，好。”
　　她的态度已经能表明一切，她不愿意和许琴多说话，多接触。
　　身体的抗拒不要太明显，许琴想抱着她胳膊，她努力不伤到女孩的自尊躲开。
　　能看出她身上的无奈，碰上一个死皮赖脸的人无奈。
　　许琴娇憨模样，她的样子还算中等，只要每次她露出这种表情，那些男的都会依着她，成为她的舔狗。
　　同样的手段，用在夏池身上一点作用都不起，她不怪自己，怪夏池不是男的。
　　还在心里给自己加油鼓气，钱难挣，屎难吃。
　　“姐姐是在等我吗？我们进去吧。”许琴不依不挠缠上来抱着夏池的手臂。
　　不知为何，从女孩身上夏池敏锐察觉出了一点不对劲，
　　夏池：她们之间没有这么亲密吧。
　　想着要不要等夏沐财，在默默守候和直接告诉她，她就是棕熊之间做选择。
　　可是许琴来了，默默守候着夏沐财吧。
　　因为夏沐财这个朋友不是太好。
　　夏沐财默默跟着，看着她们二人贴这么近，很担心夏池受人欺负了。
　　许琴是什么人她最清楚，跟下水道阴暗乱窜的老鼠一样。
　　现在看到她就倒胃口，昨天还发夏池的雨伞特意恶心她。
　　她跟上去至少夏池不会受欺负，默默保护夏池。
　　她会让夏池看清楚许琴是什么样的人，一个贪慕虚荣，踩一捧一的人。
　　这里可不止夏池一个富人，这里可是有更多一身奢华的有钱人，许琴见了又心动了。
　　她盯——
　　眼睛都快冒红血丝了，夏沐财始终没有看到许琴离开夏池，这不像她的性子啊
　　许琴不会吊在一棵树上的。
　　难道是看夏池很好拿捏，所以先找软柿子捏？
　　她看一定是，夏池都明显拒绝许琴的靠近了，许琴还往前凑，仗着夏池不会凶人，就拿捏住了夏池。
　　“啊啊啊。”夏沐财要抓狂，气夏池不会硬气点，“干嘛要软乎乎的，不知道这样很容易被欺负吗。”
　　她真想直白的告诉夏池，许琴不是好人了。
　　一条长长的走廊，走到最深处，不知不觉她们已经离开大部队很远了。
　　等反应过来的时候，夏沐财发现没有人给她当掩体了，才发现，许琴是故意将她带到这。
　　她知道她在跟踪，所以把她带到这里是想戳破她跟踪这个行为，然后让夏池更加讨厌她？
　　心“咚咚”的跳着，仿佛拿着麦克风放大，安静的走廊只剩下她的心跳声。
　　那一刻她觉得自己好傻，轻易地就中了许琴的计。
　　一双诡谲的眼往回看，与她对视，是直勾勾的挑衅。
　　下一秒，她看到了许琴壁咚了夏池，搂住她的脖子，夏池被坏女人强吻了……
　　而她落荒而逃了。
　　许琴被推开，大获全胜的捧腹大笑，笑到站不稳要扶着墙。
　　夏池差一点就要被她亲吻，不过没关系，看到夏沐财不爽她就很爽。
　　即便被一双阴狠的眼神盯着，她也无所谓了，她就是看不得夏沐财比她好，只要毁了夏沐财她就开心。
　　“你为什么要这么做，你不是夏沐财的朋友吗？”夏池不理解，这样做她又有什么好处。
　　许琴很不甘心的憋着眼泪说，“她是招财猫，她抢走了我的气运，好不公平，她什么都没有，却有我没有的。”
　　“可笑，是谁告诉你她是招财猫的？”夏池还有理智问这一点，要知道只有她知道夏沐财不是人，是只猫。
　　许琴恍惚一瞬，忽然记不清是谁告诉她夏沐财是招财猫的了。
　　在看夏池眼神要杀了她，她清醒过来，她怎么会吊死在这么一颗树上。
　　她要气夏沐财也是找一个比夏池还有钱的男的，她又不喜欢女的，更不喜欢不喜欢她的女的。
　　只能把这一切归结于冲动，是她气糊涂了。
　　“对不起，我会给夏沐财说清楚的。”她想了想，还有一句话要对夏池说，“你那把伞，你什么时候有空，我还给你。”
　　夏池冷冷的看了性格突变的人一眼，不咸不淡地说：“不用了。”


第39章 
　　白灯照亮的卫生间, 点着很让人头晕的香薰，夏沐财捧了一把凉水洗脸，长而卷的睫毛挂着水珠, 看起来就像刚哭过一样。
　　她对着镜子大力搓了搓脸, 然后烦躁的抓了抓梳理很整齐的头发，揉的乱糟糟。
　　搞不懂为什么看到了夏池被强吻会逃走, 她又不是干了什么见不得人的事, 虽然跟踪确实不好, 但不是担心夏池被人欺负了嘛。
　　外面传来李姐的声音, 她立马站直了，装作什么事都没发生的样子, 可是耳朵敏锐的听到李姐在和谁谈话。
　　“棕熊, 你来了，不去见见你的好工友吗？”
　　棕熊没有说话，而是眼睛瞟了卫生间里面的人一眼, 摇头走了。
　　“行吧, 夏沐财那厮可是盼着见到你真人很久了, 她要是见到你保证脸红, 天天亲亲抱抱的棕熊是个大美人，换做谁都脸红。”
　　李元说的津津有味，仿佛已经看到夏沐财见到棕熊时露出的脸红害羞表情, 或许以后都不敢轻易地对着棕熊亲亲抱抱。
　　她偷摸的笑，指了指卫生间，“待会儿见。”
　　棕熊点点头。
　　夏沐财看到李姐进来, 猛的回头, “李姐，刚刚那是棕熊？她没有穿着棕熊服？”
　　李元双手抱胸, 点点头。
　　良久，她没等来夏沐财对她的询问，问棕熊具体长什么样。
　　她要怀疑站在她眼前的人真的是夏沐财吗？
　　手有一下没一下的敲击着胳膊肘，“你不好奇她长什么样？”
　　夏沐财摇头，连一个假笑也不愿意扯出来，脸上写着三个大字，“不开心。”
　　“真是稀奇啊，你还有心事？”
　　“只是不好奇棕熊长什么样了，我能有什么心事。”
　　“啧啧”，李元放下手，一副把夏沐财看透的眼神，“我不和你聊这个了，你等我一下，一起喝酒。”
　　夏沐财心脏酸酸涩涩的，听说喝酒能解愁，她没有丝毫犹豫，答应了。
　　“好。”
　　到了聚会餐厅，李元从柜台直接拿了十几瓶包装好的易拉罐啤酒，她和夏沐财两个人坐角落一章小圆桌上。
　　李元把十几瓶啤酒放在桌上，“今晚喝不完不许走。”
　　夏沐财看了一下，隐约感到了胃部难受，可比不了心中的难受。
　　她点点头，那十几瓶啤酒被她轻描淡写成十几瓶水一样，“好。”
　　李元：“嗐，还以为你会被吓到，喝吧喝吧，喝醉了不开心就没了。”
　　夏沐财纠正道：“没有不开心。”
　　“好好好，没有不开心，喝酒吧。”
　　说罢，夏沐财手中多了李元递给她的一罐啤酒。
　　酒精的味道其实不好，甚至有点讨厌这个味道，可一想到夏池的事，这个味道好像也没有那么糟糕。
　　她真的需要放空大脑，脑子里全是要是夏池喜欢上了许琴怎么办，许琴那么亲热，对谁都抱抱，一口一个姐姐能让人心软。
　　夏池那么傻，很轻易就会掉进陷阱里去，到时候被PUA成为ATM机。
　　好不容易逃过了挖肾受虐的剧情，却没逃过成为提款机，这叫什么悲催。
　　她拉开拉环，一口气喝了大半。
　　嘴巴里都是啤酒的那种苦涩，人也有些醉呼呼的。
　　“夏池，你为什么这么傻啊。”
　　谁喝酒会像她一样一口闷啊，没被呛到很好了。
　　李元靠着墙小口抿着啤酒，静静看着喝一下就醉了的夏沐财。
　　夏沐财握紧了易拉罐，发出刺啦刺啦的响，“许琴有什么好的，她叫你姐姐就让你心动了？”
　　“哼哼。”李元撑起了下巴，多说点，爱听。
　　“许琴就是个骗子，她会骗你感情，不是真心喜欢你的人。”
　　李元饶有兴趣的看着，忽然一个黑色的人影闯进她的视线，是棕熊。
　　她悄悄的走过来，比了个嘘的手势。
　　渐渐的她也明白，或许这个棕熊就是夏沐财口中提到的夏池。
　　她把位置让开了，让夏池坐在她的位置上。
　　对方很感谢，连忙鞠了好几个躬，是个很有礼貌的人。
　　夏池双手撑着下巴，问道：“你觉得谁配她合适？许琴不是真心的，谁是呢？”
　　夏沐财脑袋晕晕乎乎，丝毫没有察觉坐她对面的人已经换人了。
　　她枕着一只手趴在桌子上，瞳孔涣散，眼神聚不了焦，弱弱的说，“我。”
　　“你？”
　　“我至少不会伤害她，不会骗她的钱，看不得她受别人欺负。”
　　“那确实。”夏池很明确的告诉她，“你喜欢她了。”
　　夏沐财混沌的大脑一瞬清明，像揉成一团的纸铺开，缠绕的毛线球终于找到了线头般。
　　不……不对吧，她喜欢夏池了？
　　“怎么可能！”她猛的一下拍桌，抬头与那双黑墨般的眼睛对视，眨巴眨巴了眼，有些不确信。
　　真的是喝醉酒了，她居然把活生生的李姐看成夏池。
　　“哈哈，我好像喝醉。”她低下了头，不敢直视那双黑白分明的眼睛。
　　夏池眼神很温柔，即使穿着一身黑，可给人的感觉像知心姐姐，“夏沐财，我想和你好好谈谈。”
　　“不……”夏沐财站起了身，害怕背过身，逃避与夏池的对话和相处。
　　“我们没什么好谈的。”她转过头快速的看了夏池一样，然后像小鹿般受惊转回来。
　　身后椅子移动的声音很明显，她以为夏池要抹她脖子了，把后背交给别人都是危险的。
　　已经十指抓紧了衣角，缩着脖子，希望夏池下手轻点，直击要害，不要让她痛苦的在地上挣扎。
　　那样好痛的，看着自己生命渐渐流逝。
　　夏沐财：【搞快点，错过这次机会，下次就不会有了。】
　　夏池听到夏沐财心声，内心就像平静无波的水面砸进了石头，掀起波澜和涟漪。
　　她焦急的无法组织语言，要从那里开始解释。
　　要不要给她讲是唐明明打电话给她，说院长不行，还是当时她平静的躺在床上，也不可置信老院长没了。
　　啊啊啊，她要从那里开始说。
　　“我……”夏池焦急的扣手指，只有这一次机会，夏沐财说了下次不会有了。
　　因为有好多话想要对夏沐财说，所以不知道从哪里开始说。
　　想要倒豆子一般通通告诉她，又怕她嫌烦，想挑重点说。
　　夏沐财睁开了眼，发现自己还没死，心中没有大喜，而是更大的恐惧。
　　上一秒想着什么时候才死，下一秒完全没这个想法了。
　　一抹熟悉的身影闯进她的视野，一张看了就心情烦躁，想要伸出爪子抓花的脸。
　　看到许琴过来，她皱紧眉，就差不欢迎三个字写在脸上了。
　　她讨厌许琴，脑中全是她抢走了夏池吻的画面。
　　一想起就心酸酸胀胀的难受，好像被抢走了重要的东西。
　　重要的东西……
　　是了，夏池是她的，是她把她从一堆神经病手里拉回，夏池有正常的生活全靠她。
　　夏池是她的。
　　想都没想，她把夏池壁咚在墙上，对视上那双黑墨的眼睛，有些害怕。
　　可来不及思考，她想告诉许琴，夏池是她的。
　　眼睛已经闭上了，有点迟疑，心里想着这样做夏池会不会不舒服，她可是要强吻她……
　　等等，腰上怎么突然多了一只手，那只手把她拉到她身边。
　　唇上覆上柔软的触感，是滚烫的，还带着甜甜的香味，像是在亲吻棉花糖。
　　被强吻了，不是夏池被强吻了，是她。
　　她被夏池强吻了。
　　反应过来自己被强吻了，夏沐财内心：【啊啊啊啊，我不是受！我是攻才对！！！】
　　在喘息之间，夏池侵入了她的口腔，最开始是慌张的，脑子是一片混乱的，想要脱开她，可是发现被吻的一点力气都没有了。
　　渐渐的她把自己交给夏池，内心莫名平静了下来，跟着她的节奏，她也不是一贯的被侵入的哪一方，也会学着回应。
　　她有空睁开了眼睛，斜眼挑衅的看向许琴，就像那时她对她那样挑衅。
　　她在告诉许琴，夏池是属于她的。
　　一吻结束，她被扶着喘气，许琴朝她走过来，她以为她会说你赢了之类的话，唇角已经快压制不住的勾起，等着许琴承认她输了。
　　却没想到许琴过来是道歉的。
　　“对不起，你和姐姐是这个关系你早说啊，我没有强吻姐姐，她还是你的。”
　　许琴脸上有撞见夏沐财被强吻的尴尬，顶着一双恶狠狠，像是要把她剁掉的眼神，压力很大啊。
　　“你们继续，我不打扰你们了。”
　　说罢，她很有眼力见的跑了，早不来晚不来，偏偏在夏沐财被强吻的时候来，她真是不会挑时候。
　　怎么有种一拳打在棉花上的无力感，夏沐财没见到许琴气得要死的样子。
　　“你等等……”
　　她想找许琴掰扯清楚，这会不会是诈，嘴上说着不在意，其实心里在意的要死，到时候搞些小伎俩恶心她，她又要怎么办。
　　“你要去哪儿？我们还有话没谈。”
　　她的手腕被夏池牵住，她们之间有什么话可谈，不是都知道了吗？
　　她间接害死了老院长，难不成还要让她把怎么简介害死老院长的过程讲清楚？
　　“夏池，刚刚只是个误会，我只是不想让你被许琴那种人看上，她只会把你当做提款机，我是让她死心才这么做的。”
　　“我说的不是这个。”
　　“是那个？我们之间不是很清楚了吗？”
　　“咳咳，夏沐财，这位就是你心心念念的棕熊，你俩老熟人了吧……”李元逛了一圈回来，没想到两个人已经手牵着手了，正好把棕熊告诉夏沐财。
　　想想就知道夏沐财知道她眼前的人就是棕熊会很开心，没有比深情还让人感动的事情了。
　　但是……好像……和她想的不一样。


第40章 
　　夏沐财被气笑, 不急着杀她，把她当做老鼠一样逗来玩，这样很好玩吗？。
　　“你一直在监视我。”
　　“不是, 我……我只是——”
　　只是担心你会出事。
　　夏池的话没说完, 夏沐财气愤的甩开她的手走了。
　　李元怔愣看着，还以为夏沐财会感动, 没想到夏沐财会如此生气。
　　夏池追了上去, 不敢怎么靠近夏沐财, 现在的她如同受了刺激的野猫, 张牙舞爪，龇着獠牙。
　　凡是靠近的人都会被她抓上一爪, 没有人敢去做那个没有眼力见的人。
　　要不说夏池是受气包, 她偏偏喜欢撞在夏沐财生气的枪口上，她解释道：“我没有监视你，我只是怕你……”
　　夏沐财甩开夏池靠近的手, 停下步伐：“我已经给你一次机会了。”
　　她怕她什么？怕她逃了就永远找不到了？
　　明明作为一只猫, 却被像老鼠一样玩弄。
　　“我知道错了, 夏沐财再给我一次机会好吗？”
　　“你……”欲言又止。
　　她不会再因为她被人欺负而愤愤不平, 她又不是保护她的，她的任务不就是看着夏池堕落。
　　夏池的心就像碎了两半，她不应该一声招呼不打就走。
　　一路跟到酒店, 夏沐财筹齐了还酒店的钱，想着的是明天就搬出去，但是现在看来等不到明天了。
　　走到酒店前台, 平息怒气, 用正常的语气说：“我要退房。”
　　酒店前台保持着微笑，“真的要退房吗？, 一位姓夏的女士为您续了半个月。”
　　“姓夏的女士……”夏沐财神情有些微愣，退后了一步，又觉得这在情理之中，点点头，“好好好，真把我当做老鼠来饲养玩弄。”
　　夏池早就知道她住在哪里了，她被监视的彻彻底底。
　　并没有感到幸福，只感到了恐怖如斯。
　　一个随时想要把她就地杀了的人，在弄死她之前还陪着她玩猫爪老鼠的游戏，看着她如何挣扎，把她玩弄的死死的。
　　叫她怎么开心。
　　夏池终于赶到酒店，她看到了夏沐财阴沉的脸就知道大事不好。
　　她焦急跑上去，想要挽回，“你听我解释好不好。”
　　夏沐财沉下来的脸让她窒息，仿若被一根绳子勒住了脖子，让她溺死在水中。
　　好怕因为她自己的蠢笨毁掉了所有一切，夏沐财再也不原谅她，这辈子都要后悔死。
　　夏沐财扶着柜台，有些头晕，“夏池，还有什么好解释的，你该知道的都知道了。”
　　她是不可原谅，可要杀也先杀了腾敬司真正下黑手的人，而不是她这个告密者。
　　这样真是会让她觉得夏池是个无能狂怒的人，对付不了腾敬司就来对付她。
　　她可以赔掉这条命，大不了不做任务等死，但也不甘心看到真正的凶手逍遥法外。
　　“我不知道怎么该和你说，夏沐财。”夏池澄澈的眼睛注视着她。
　　“是我对不起你，我不辞而别，让你生气了。”
　　啊？
　　夏沐财眨眨眼，怀疑自己听错了，她听到什么了？
　　夏池在说什么，什么不辞而别。
　　她扶着头，不去看那双黑白分明的眼，“你和我来吧，有些话我要对你说。”
　　这句话听的好压抑，仿若乌云压顶，沉闷的，一听要说的话就不简单。
　　夏池感觉人生要完了，夏沐财说完那话肯定会抛弃她，有时候宁愿被欺骗也不愿意接受真像。
　　可怕夏沐财会嫌她磨磨唧唧，只好装作平静样子，“去我的房间聊吧，我就在801号房，你的旁边，对不起，我又闯入你的生活了。”
　　她暗戳戳的去看夏沐财生气了没有。
　　一个晚上生的气太多了，再加上一项也就显得平静。
　　所谓负负得正，已经生不出气了。
　　夏沐财有些累了吧，连一个眼神都没有给夏池，“嗯。”
　　平淡的坐电梯，平淡的进801号房间。
　　房卡插上，房间被灯光照亮，墙上挂着几张壁画，桌上还有一台办公用的笔记本电脑，没有关上，处处都是使用过的痕迹。
　　夏池来这里应该有段时间了，也都是夏池的气味。
　　这里就好似是她的家一样，夏池关上门，笑笑，“我去给你烧壶热水。”
　　夏沐财摇摇头，神情有些困倦了，“不用。”
　　“好……好吧。”夏池像个小孩子，用手尴尬的擦了擦衣服，显得不那么的无措。
　　她看了沙发一眼，反应过来要招待客人，“坐，我们坐着聊。”
　　夏沐财根本没有闲心坐下来喝茶和夏池闲谈。
　　许久，不见夏沐财有任何动作，夏池更加的尴尬，内心无比的恐慌。
　　这是夏沐财第一次和她严肃说话，不再是嬉皮笑脸的。
　　“夏池，你说不辞而别，说我生气了，这里面肯定有误会。”
　　她想说：没有，没有误会。
　　夏沐财以最柔的语气说着最绝情的话，“等你什么时候强到不再受任何人摆布，你再回来，到时候我哪也不去，等着你。”
　　“不……不要……”她鼻子一酸，再也忍不住眼泪溢了出来，可怜兮兮，就像被抛弃在纸盒子里的嘤嘤小狗。
　　“你别哭。”
　　她擦擦眼泪，可还是控制不住，“你要抛弃我了，我怎么可能不哭，你走了，就再也没有人关心我了。”
　　夏沐财见她这幅样子好笑，“我不是你的唯一，要是你知道我对你做了很过分的事，你还会这样吗？”
　　她回想夏沐财对她做过的事，请她吃饭，带她去公司，帮她说话，为她打腾敬司。
　　她摇摇头，很笃定的道：“你没有对我做过任何过分的事。”
　　夏沐财看着她，一阵无奈。
　　“那是你笨。”
　　她泪眼朦胧的眼睛直视着她，反驳，“不，我不笨，你一件伤害我的事都没做过，我能感受得到。”
　　从第一眼起，她就能听到她的心声，一直听着她说什么女主，什么恶毒女配。
　　要是按照她说，虐文女主的她怎么可能会有五百万巨资。
　　夏池上前一步，把夏沐财逼到沙发边，“我知道我惹你生气了，是我不辞而别走得太快，院长不行了，我想见她最后一面，怕打扰你睡觉，所以没有和你说一声就走了。”
　　她坦白的眼神直直看着她，“我不知道你会这么生气，能不能再给我一次机会，下次不会了。”
　　夏沐财眼角抽动，她生什么气，夏池不明白，她们两个只能活一个，不是生不生气问题。
　　她一把推开了逼近的人，眼神有些不舍，“你回去吧，按照你自己的意愿生活，腾敬司他人玩的花，到时候找个媒体去抓奸，爸妈那边看重面子，你和他的婚事自然而然的取消。”
　　“夏沐财，你不肯原谅我吗？”夏池眼尾泛红，眼泪汪汪，吸着鼻子，“再也回不去了吗？我只有你了，没人会关心我，只有你。”
　　夏沐财狠心不去看夏池，她眼中亦是有眼泪在眼眶里打转。
　　“我不是你的唯一，唐兔还有唐明明她们也会关心你。”
　　“不一样。”夏池泪水终于从眼角流出，摇着头说：“你是第一个问我饿不饿的人，第一个帮我说话的人，我不知道失去你我要怎么生活。”
　　她就像被抛弃的小狗，在盒子里嘤嘤嘤。
　　听着一下心就软了，夏沐财不由得用余光去看，泛红的眼睛和眼角的泪刺痛了她的心。
　　夏父夏母他们怎么骂夏池，夏池都没有哭过，她一句重话都没有说，夏池却哭成狗。
　　为什么要执着于原不原谅啊。
　　要是知道她是间接杀害院长的凶手就不会这么哭了，那时恨不得把她剁了喂狗都有可能。
　　终究还是心软了，夏沐财转头抹着夏池的眼泪，泪水滚烫，像是要把她灼烧。
　　夏池抬眸望着她，瓮声瓮气说：“你原谅我了？”
　　她不知道夏池错在哪儿，又那里需要她原谅，可执着于让她原谅的夏池好可怜，“嗯，原谅了。”
　　夏池脸上一瞬露出笑，泪水还挂在她的脸上，又哭又笑的，她牵着夏沐财的手，“你愿意和我回去了？”
　　夏沐财叹口气，摇摇头。
　　“为什么啊。”
　　“不是说了吗？等你强到不再受爸妈他们摆布，腾敬司害怕你时，你自然会明白。”
　　“是我太弱了吗？我也能保护你的。”
　　“不是。”不是因为这个，她希望夏池好好活着，在任务和夏池之间选择，她选择夏池。
　　“那是为什么？”夏池一直缠着，大有不问清楚就不放人走的架势。
　　她就应该心狠一点的，咬咬牙，面部可憎，“你有完没完，拿着招财猫明天就给我回江城。”
　　要是可以，她其实愿意陪着夏池走上鼎峰，而不是眼不见心不烦。
　　知道自己根本不可能对夏池下手，她把招财猫直接给她，该是什么造化不管她的事了。
　　她推了夏池一把，看着她踉跄一步，压制住想上去扶住她的冲动，径直走了出去。
　　门关上的那一刻，夏池无力的跌坐在地，捂着嘴压抑不住声音的大声哭。
　　搞不明白夏沐财为什么要赶她去江城，她只感觉到有被抛弃，她是个没人要的小狗。


第41章 
　　快中秋了, 江城的树叶都是黄的，风萧瑟，万物萧条了一般。
　　别墅夫妻两各自坐在吃饭的长桌上, 别墅采光不是很好, 乍一看像空巢老人。
　　平时都是两个孩子陪着他们吃饭，突然消失的一个月还总觉得她们在身边, 直到去叫二人吃饭才发现她们已经离开一个月了。
　　夏母撑着下巴, 另一只手一下又一下的拿着刀具划开荷包蛋, 叹了一口气, 一点食欲都没有。
　　夏父也亦是如此。
　　夏母放下了餐具，满脸愁容, “亲爱的, 你说我再打个电话催一下不？”
　　男人招招手，“打吧，一个月了, 还不回来。”
　　妇太太离开了餐桌, 到了阳台, 看着院子里的一片泛黄的秋叶, 拨打了夏池的电话。
　　那边没有接，想了半会儿嘟嘟嘟声，电话无人接听自动挂断了, 她又重新打回去。
　　一直打到对方愿意接为止。
　　夏池哭过一夜，眼睛一圈都是红色，看了是母亲打来的电话, 就知道又是催她回去的。
　　她声音有些沙哑, 接通了电话。
　　电话那头的人又些急，问着, “小池什么时候回来啊？”
　　她躺在床上，翻过身，枕头下一片濡湿，被她眼泪打湿的，“明天吧，明天就回去。”
　　“啊好，你见到财财了吗？问问她什么时候回来。”
　　夏池一瞬想起昨晚夏沐财说的话，眼泪又止不住的流出，她吸了吸鼻子，声音带着些许哭腔，“她不会回来了。”
　　“什么？”夏母不知为何，左眼皮听到这句话是一直跳，“她怎么不会来了，她不是已经没钱了吗？”
　　“她每天要穿着热得要死的玩偶服发传单，去夜市摆摊还被人欺负了，去酒吧陪酒灌醉过。”
　　“怎么会这样……”
　　“……”
　　“我以为她钱用完了自然而然的就会回来。”
　　夏母有些后悔设计把两个孩子分离，现在想做个飞机去接孩子都做不到，夏家公司这边有被腾家压倒的趋势。
　　若是项目有所疏忽，夏家从此就会被压下一头。
　　她叹息一口气，脸色憔悴了不少，“你先回来吧，公司这边的事你要比财财知道的多，要是现在不和腾家打好关系，夏家地位大不如从前。”
　　“嗯。”
　　夏池想到夏沐财说的，等她到了不受人摆布的高位，就能回来找她。
　　擦干了眼泪，她从床上坐起来，“我不会和腾敬司结婚。”
　　那边又气又怒，“小池，你在说什么！”
　　她挂断了电话，呵呵两声，眼神坚毅，自顾自说道：“我不会再做牺牲品了。”
　　“等我，等我到了那个位置，我就立马找你。”
　　酒店人员拿着一盒包装精美的礼物盒敲门，一早就有个客人拖着行李箱嘱咐她把这个礼物盒送到801号。
　　“您好，有位女士托我想你送礼物。”
　　夏池第一时间想到的就是夏沐财，她急急忙忙穿上鞋开门，开门看到却是女服务员。
　　她眼神有些失落，目光落到了那精美的礼盒上。
　　“这是？”
　　“是姓夏的女士送给您的，她说她走了。”
　　夏池眼中泪水朦胧，用手胡乱擦了擦眼泪，“谢谢你。”
　　她拿着礼盒，自尊心不许她在别人面前露出狼狈样子，她装作无事的样子目送酒店人员离开，然后不急不慢的走进房间。
　　关上门的那一刻她背靠着门，用手臂挡住泪水，样子凄惨绝美。
　　她咬着下嘴唇，呜咽声尽数被她咽进喉，只是肩膀的一抽一抽暴露了很多。
　　滚烫泪水砸在包装纸上晕开一圈圈涟漪，纸很快变得皱巴巴。
　　那时她扮做棕熊看到夏沐财拿着一袋衣服，摇晃着，说着要把衣服给她，她还在想她要怎么给。
　　她以为会是亲自交到她手，看着她穿上。
　　没想到是这样的，和她想的不一样。
　　她慢慢地无力蹲在地上，把头靠在礼盒上，直到眼中无眼泪，抱着礼盒闭上眼睛休息。
　　*
　　这一个月，莫琪闲得慌，不说还以为她失业了，成天就在家中躺着看电视。
　　心血来潮会去附近健身房健身，或者去清吧喝酒。
　　她不像顾白安，顾白安就像烈阳，失去了热闹就会要命的那种。
　　而她则是黑夜中忽明忽暗的星星，世界末日了一个人生活也不会把她逼疯。
　　最后一天假期，本来打算是在家里呆上一天，家中突然停电，被迫夜晚只能去清吧喝点小酒。
　　可是好巧不巧，今日家附近的清吧歇业，老板休息去了。
　　于是打车到最近的酒吧喝酒。
　　她碰见了明明身患绝症，却在舞池里蹦迪的顾白安。
　　那张白里透红的脸，鲜艳的嘴唇，明艳的妆容，何时像一个没几日可活的病患。
　　莫琪进了酒吧便一样看见顾白安，然后扯了扯嘴角。
　　手从包里掏出了手机，对准舞池里嗨到不行的人录视频，这就是罪证。
　　干什么不好，非要装病博同情，有这闲工夫干点正事不好吗。
　　几十秒的视频录制，红□□光闪缩下的女人妖冶，腰肢扭的性感，穿着露脐装，下身牛仔裤，正和一个甜美打扮的小姑娘面对面笑着跳舞。
　　她们眼神在拉丝，顾白安直勾勾的眼睛能把小姑娘吃了，那小姑娘面容羞怯，可也直白的回应顾白安的眼神。
　　也就这十几秒时间，舞池里的人注意到了靠门口站着拍照的莫琪。
　　只是觉得有点像，想过去看看是不是。
　　却被和她跳舞的女孩拉住了手。
　　正疑惑，回头看便看见女孩面色潮红，娇媚可人。
　　众所周知，她对美人从来就没有抵抗力，二话不说就沉迷进了温柔乡里。
　　“去休息一下吧。”
　　“喝酒吗？”顾白安问。
　　她就这样被女孩牵着手到卡座，面对面摇骰子喝酒。
　　全然忘记了一个和莫琪长得相似的身影出现在酒吧。
　　她用脚趾想想也知道，那人不可能是莫琪。
　　莫琪不会来这种地方的。
　　——
　　热闹非凡的酒吧，莫琪在一个相对安静无人打扰的角落坐下。
　　望着手机里耀眼好像才刚刚二十岁的顾白安，说不出来的滋味。
　　怎么感觉就她一个人老了，工作，每天都是工作，还从没有真正找过合适的人开始另一段生活。
　　她知道顾白安得绝症就是骗她，博她同情。
　　也知道顾白安这样做的道理，是为了追求她。
　　都分开快有十年了，现在从归于好有些太迟，她不知道顾白安是回国无聊才来逗逗她玩，还是在国外没找到合适的，把她当作备胎。
　　到了一定年纪，连陪她玩玩的心思都没有了，想着的是明天要怎么生活。
　　“顾白安，我们终究是有缘无份。”
　　收起了手机，打算在坐一会儿就回去看看家里来电了没有。
　　顾白安怎么玩都不会再关她的事。
　　身处在同一个地方，却连交流的机会都没有，好比一对互不认识的陌生人。
　　莫琪喝下了一杯加有冰块的威士忌，酒吧的音乐把杯中冰块撞击杯子清脆的乒乒乓乓声音掩盖，那是莫琪最爱听的声音。
　　这里果然不适合她。
　　她放下了酒杯，凝视着桌面酒杯良久，烈酒让她头脑有些眩晕，定了定才把视线移开。
　　下一秒耳边传来一股热气，带着清甜的香。
　　“莫琪，你怎么会在这里。”
　　顾白安从莫琪身后突然出现，还在对方耳边亲密说话。
　　吓了莫琪一跳，随后就是翻了个白眼给身后的人。
　　在问她为什么会来这里之前，难道不该问问一个绝症的病患为什么会在这里吗？
　　“你来的刚刚好，来我那边玩，热闹。”
　　顾白安的脑回路，莫琪不懂。
　　她还想拒绝来着，却没想到右手手腕被牵着，一股大力把她从阴暗的卡座拽起。
　　“你等等，我……”
　　她可没有同意，这厮像患了绝症的病患吗？
　　一个人能拉两头牛，说到玩，比疯狗还疯。
　　前排卡座除了刚才和顾白安一起跳舞的女孩，还多了两个妆容张扬，穿着吊带裙的性感女人。
　　这些都是顾白安花钱请的，就是觉得不热闹，所以才叫了两个陪酒的一起来玩。
　　只是，她没注意到小姑娘表情越来越难堪。
　　“莫琪，你来我身边做。”
　　即使在这昏暗的酒吧里，顾白安献殷勤的笑容还是被不少人看到。
　　她顾老板何时像这样过，对一个女人露出谄媚的笑，像是献宝一样把位置最好的地方让给莫琪。
　　说不当舔狗，最后还是舔起来了。
　　小姑娘表情越加狰狞，十指紧抓着大腿裙摆，双手止不住的颤抖。
　　莫琪一眼便看到了，她恍惚间看到了自己，被顾白安戏耍到可怜模样。
　　缓缓的，她仰着头，深呼吸了一口气。
　　而后抽开了被牵着的右手，在顾白安正疑惑之际，她用力一巴掌甩在了顾白安好看的脸上。
　　啪的一声清脆的响声，仿佛吵闹的酒吧音乐都随之停止了般，空气特别的安静。
　　这巴掌好似用尽了莫琪的全部力气，存了近十年的怒气在这一刻爆发。
　　她胸口起伏，大口喘气。
　　久久缓过来，才察觉手麻麻地，内心冒出了不忍。
　　她居然还对顾白安不忍……
　　莫琪苦笑对着顾白安说，“以后我们互不干涉彼此生活，别来烦我了。”
　　来不及问为什么，莫琪背着包就走了。
　　然后就是小姑娘。
　　卡座就只剩顾白安用钱买来陪玩的两个女人，尴尬的坐着，脚趾都要扣出城堡了。
　　她们小声的询问，“顾老板，还玩吗？”
　　顾白安一连气走了两个女人，兴致也全无，她望着莫琪走的地方，搞不懂为什么会变成这样。
　　她叹了一口气，转身朝着请来的两个女人挥挥手，“不玩了，走吧。”
　　两个女人面面相觑，拿着给的一万块，拍拍屁股就飞速走了。
　　顾白安独自坐在前排的卡座正中央，喝着加了冰的香槟。
　　这还是她第一次这么孤独的一个人喝酒。
　　心空落落的，孤独指数五颗星，和一个人吃火锅有的一比。
　　“我这又是怎么了，她怎么又生气了。”


第42章 
　　要说江城这一年最轰动的新闻, 那肯定是腾家未来继承人，花边新闻层出不穷，以至于和夏家真千金婚约取消。
　　其中有一半是夏池亲手为之, 相当于在腾敬司身上泼了粪水, 腾敬司走在大街上都会被人指着骂，狗看了也要对着他叫两声。
　　同年, 夏池成为夏家公司的总裁, 每次出席活动都会带着一只招财猫, 各种黑色长裙或者西装穿在她身上, 她一个公司的总裁知名度不亚于明星。
　　她甚至有了几百万粉丝，在发布会上演讲成为了粉丝反复观看的食粮。
　　脑子里已经上演霸道总裁强制爱了, 她的手医学生看了狂喜, 手指骨节分明，一只手就能把色彩鲜艳的招财猫握在掌心。
　　资本要不是看在夏家在业界的地位，不然以夏池的流量, 他们肯定会分一杯羹。
　　一年过去, 她不知道她是否坐上了夏沐财所说的高位, 她已经搬出别墅住了,
　　夜幕降临，望着江城景色，车来车往, 一身松松垮垮地浴袍挂在身上，手中摇晃着红酒高脚杯尽显纸醉金迷。
　　好看，后背的曲线让人想入非非, 脱掉浴袍她肌肉线条感更明显, 一年时间她并不是只顾着事业向上爬，她有固定时间会去健身房练肌肉。
　　有着一张绝美的脸, 还拥有一副魔鬼身份，邦邦一拳能打倒一个成年男子。
　　有时会去练泰拳，散打之类的，只是没时间，要不然她能拿到好多金牌牌。
　　看着这一切的夏沐财真的是羡慕死，她在滨海市一家小公司当文职，在公司没有地位，能被所有人呼来唤去。
　　不过她人缘好，有时同事会请她喝咖啡，会给她带奶茶，中午每次都带她一起吃饭，简直妥妥的团宠。
　　回到合租房，每晚她都会例行检查夏池过得怎么样，通过招财猫本体她就能看到夏池。
　　看着她独自一人站在窗户前喝着红酒，她好像染上酒瘾了，每次下班回家都能见到她摇晃着红酒杯，喝着红酒。
　　她会一直看着，看她喝完那杯红酒，然后上床睡觉。
　　有时到了深夜，夏池久久不会床上睡觉，那她会看着她她坐在办公桌前工作，听着敲击的键盘声，她慢慢地睡过去，到第二天早上睁开眼夏池还坐在办公桌前工作，看她眼睛布满了红血丝，会很生气，同时也心痛。
　　这个时候她就像一只小猫，趴在主人的桌上，通过睡觉陪着主人工作，只是主人并不知道罢了。
　　招财猫日日夜夜被夏池带在身边，久而久之她仿佛看到了夏沐财就陪在她身边，就好像在招财猫里面看着她。
　　对于这种感觉来说夏沐财只能说是真的，但对于夏池来说就是她太想念夏沐财了。
　　夏猫猫枕着手，平躺在床上看今夜夏池多久睡觉。
　　她饶有趣味地看着，笑意盈盈，目光所及之处都是夏池的身影，她若是能回头对视上招财猫本体，她能立马脸红喘息。
　　那个娱乐头条上经常出现的冰山美人是她每晚都能看到的人，同事还在看夏池发布会的视频解馋，而她直接能近距离观看盛世美颜。
　　她怅然说道：“夏池啊，一年你改变的太多了。”
　　夏池立马让她知道她这一年改变了多少，一不小心，浴袍的腰带松落，松垮地浴袍直接从她身上脱落到臂弯勾着，露出洁白的背和后颈。
　　仅仅是后背，夏沐财捂住了鼻子和嘴巴，不知不觉的脚趾抓紧了床单。
　　她在床上翻滚，心里吐槽：【夏池你在犯罪啊！！！怎么把身子练的这么好，太馋人了，不知道你的粉丝看到你衣服包裹下是如此火辣身材要怎么想。】
　　渐渐的，感觉到了鼻子一热，血哗啦啦的就从鼻子里流出，她赶紧断掉了和本体的联系，跑去厕所。
　　与她合租的人都是女的，年龄都和她相仿，性格不是许琴那种嫌贫爱富的，都很好相处。
　　看到她捂着鼻子跑去厕所，客厅两人对视一眼，放下手上的东西，担心过来问她怎么了。
　　知道是她鼻子流血，两个人放下心，一人拿着纸给她，一人站在旁边插着腰打趣说道：“夏沐财，你是看到什么刺激瑟图了吗？”
　　“太好看了。”夏沐财拿纸塞进鼻子，竖了个大拇指。
　　她的屁股被拍了一下，“好东西不分享出来，不够意思啊。”
　　说话的那人一头白金色长发，皮肤很白，对她还有另一个人都很照顾。
　　夏沐财心想：【想给你们看，你们也看不到啊。】
　　她用水洗了下染血的手，样子洋洋得意，“我宝贵着呢。”
　　于荫荫：“好了，知道你宝贵。”
　　扶着她的女孩在旁憋笑，明明一副谈了恋爱的样子，成天一句都没听到夏沐财提起她的另一半，可不宝贵呢，金屋藏娇。
　　夏沐财的胳膊肘被撞了一下，于荫荫朝她眨眼，“哎，周末江城夏家夏池要来到我们市，一起去机场接机呗。”
　　夏沐财疑惑，“她怎么会来滨海小城市？”
　　于荫荫可是夏池的死忠粉，为了她，她甚至自学金融。
　　她啧啧两声，“你不知道全息科技技术在我们滨海市吗？她来这里就是为了全息技术来的。”
　　“滕家虎视眈眈，上个月就在说他们家的全息技术已经成熟，这个月准备投放使用，夏总要赶在滕家完成技术，所以来滨海市开会。”
　　“啊？”要知道夏沐财算是每天跟在夏池身边，“我怎么不知道？”
　　“你怎么会知道。”于荫荫敲了她的脑袋一下，“笨笨啊，这是人家的机密。”
　　“那你是怎么知道的？”
　　于荫荫很自信地说：“我也是看大佬分析的，夏家和滕家闹掰后就一直不和，两家都在研究这个技术，想想就知道了。”
　　夏沐财若有所思，于荫荫撞了一下她的胳膊，“周末要一起去吗？”
　　“去，去啊。”
　　于荫荫歪着脑袋扯了扯另一个人的衣袖，“廖佳，要一起去吗？”
　　腼腆女孩有双灵动眼睛，澄澈清明，笑着说：“去啊。”
　　“那说好了，一起去，我叫你们起床。”
　　这时点头有多快，周末哪天夏沐财就有多后悔。
　　六点下班，六点半就被于荫荫带去机场，稀里糊涂的上了贼船，坐上于荫荫开的车时她就在怀疑，不会要睡在机场外面一夜吧。
　　“我们今晚睡哪儿？”她坐在车后排，怀中抱着她的小包。
　　开车的人跟着车载的dj摇晃脑袋，“你和廖佳睡车上，我睡地上。”
　　“姐，你追星追疯了。”夏沐财吐槽，“夏池好歹是一个公司的总裁，你这样追星置于娱乐圈那些明星于何地？”
　　“他们要是有夏总一半优秀，我保证也会粉。”夏池战绩有目共睹，最年轻的总裁，她今年也才二十四岁，于荫荫很骄傲，“你想想，她又有颜，又有钱，还有实力，谁不爱。”
　　“行吧。”这些说的倒是没错，夏沐财爱听。
　　一说到夏池，于荫荫的话匣子就像被打开了般，她一边开车一边与夏沐财讲她的偶像，“夏总每次出席活动都会带只招财猫在身边，她和她的招财猫很好嗑，一人一猫常常对视，叫我们粉丝嗑死了。”
　　“额……”夏沐财听了一脸地铁老人看手机脸，“那只招财猫不是死物吗，这都能嗑。”
　　“猫猫很可爱，是夏总最珍惜的东西，它不是死物。”
　　“夏池有说过招财猫是她重要的东西吗？”也不知道为什么她好像有点在意夏池对她的看法，吞咽了一口口水，眼神期待。
　　“当然重要！”于荫荫意味夏沐财在质疑她的夏总，于是声音大了些，“招财猫可是夏总的命，有一次一个记者想要试探碰一下她的猫，结果被夏总一个眼神吓到跌倒在地。”
　　“夏总也在采访中说了，招财猫是她的命，不是死的，是她朋友一般的存在。”
　　“哦哦哦，懂了。”夏沐财坐回位置，暗自窃喜，唇角控制不住的勾起弧度。
　　真是不白她拿着她的本体给夏池，夏池记着她的好。
　　她捂着心脏，那处不痛了，看到夏池越走越高，她越高兴，心情好心脏自然而然不痛了。
　　丝毫不敢往她的任务是不是弄错了去想，因为当初是神把她救回，她怎么又会去怀疑救命恩人。
　　——
　　日落洒在总裁办公室，昏暗的办公室啪嗒一声点亮了灯，夏池从电脑屏幕上移开眼，看了落地窗外的景色，才注意天黑了。
　　莫琪不好意思的笑笑，手还放在办公室开关上，她抖了抖手上的资料，缓步不急不慢地走过来把资料递到夏池手中。
　　“夏总，明日就要去滨海市，是否要让我去打探一下夏沐财的位置。”
　　夏池抬眸猜不透情绪的看她一眼，接过资料又是翻看了一番，才悠悠地开口说话，“莫琪，把心思放在工作上，其余的都不用想。”
　　她讪讪一笑，点头无奈说着，“是。”
　　在公司里谁不知道她莫琪，当初副总身边的红人，如今被新任一年的总裁冷落。
　　全公司的人都在猜她什么时候下岗，只有她知道夏总不会主动辞掉她，董事长也不会让她离开夏总身边。
　　董事长让她多打听夏池的私生活，而夏池通过她仿佛在告诉董事长，她不需要被人监视。
　　她夹在中间左右为难，不受两边的人喜爱，顾白安偷走了夏家全息项目的大半资料，她知道，但为了保护她，什么都没说。
　　夏池收拾好东西，抬头便看到一脸藏着心事的莫琪，她没有说话，只是眼神晦暗了点，莫琪的事她都知道，她就看她什么时候坦然承认所做的错事。
　　她确实是难得的人才，她不希望干了十年的老员工就这么走了，但要是在夏家全息投放在市场前还不肯坦白从宽，那就别怪她不近人情了。
　　“莫琪，去滨海的酒店订了吗？”
　　“一切都安排好了。”
　　夏池挥挥手，“回去早点休息吧。”


第43章 
　　滨海机场东, 人乌央乌央，就像浩大的大迁徙一样，场面壮观, 不得已, 机场派出了几十来名保安保护江城来的大名人。
　　“都说了要来早一点，你看这么多人, 在后面能看个鬼啊。”于荫荫带着夏沐财还有廖佳挤在前排, 她还不满于此, 前面还挡着两排人, 她想方设法都要挤进去。
　　夏沐财拉住于荫荫的手，阻止一只想要和偶像贴贴的疯狂粉丝, 离这么近当然好, 她好久没真实见到夏池了，只是想着这么多人，夏池也不会看到她。
　　她担心于荫荫, “别挤了, 踮着脚拍照也是可以的。”
　　“不好拍。”
　　前面就两排女生, 她面前还是矮个子女生, 要她说，于荫荫是想冲上去与夏池握手。
　　她一只手拉着奔腾野马领子，喝道：“站好了！”
　　仿佛听到了马的嘶鸣, 被这么一吼，于荫荫不再往前挤。
　　她听到了于荫荫嘴里嘟囔，“我只是想更接近夏总一点。”
　　夏池很受人欢迎, 是她想都没想到的, 眼前就是她的小迷妹，这么疯狂, 她怎么好让夏池的粉丝失望呢。
　　拍了于荫荫的肩膀，傻子还傻愣愣的看着她，不明白意思，她摇摇头，“这么久了，一点默契都没有。”
　　“我帮你拍，你好好欣赏你偶像，保证给你拍好。”
　　“呜呜呜。”夏沐财被被包住，“你太好了，不枉我们快一年的合租感情。”
　　推了推鼻涕眼泪要流出来的人，脸上写着嫌弃二字，于荫荫擦了擦不存在的泪，到了一声谢。
　　她拿过手机，试了下手机像素，突然手机里九宫格分割线里多出了一抹黑色身影。
　　乌发如瀑披散在后背，小拇指轻轻勾了一下发丝别再耳后，露出耳垂银色耳坠。
　　媒体说的没错，招财猫是她最重要的宝物，走到哪儿带到哪儿。
　　也不知是与本体相互感应还是看到一年不见的夏池，她的心脏好像漏跳了一拍。
　　机场爆发出了尖锐尖叫，起的又早，又被挤的快不行的粉丝一下子活了过来，声音要把地震碎。
　　夏池头疼看了周围一眼，她走的潇洒，为了不耽误机场的其他人，她走的很快。
　　作为明星的话她这态度很冷漠，会被人诟病，但作为一个公司的总裁刚刚好，越冷越是让人想看到她笑，看到除了冷以外的其他表情。
　　那双淡漠的眼神不经意看了过来，夏沐财这个方向的人都叫了，兴奋的手舞足蹈。
　　前面的人跳起来，相互拥抱，“啊啊啊啊，夏总往这么看了，我和她的眼神对视了！！！！”
　　“夏总和我对视，是我！”
　　两个人争执打掉了夏沐财的手机，她眼睁睁的看着手机从手中抛出去，她不顾前面人是什么感受，向前挤了挤，努力伸手去挽回飞出去的手机。
　　她们还不知道怎么了，刚想不耐烦的说挤什么挤，赶着投胎啊，结果看到了夏池向她们这个方向走来。
　　夏沐财冲出了警戒线，还差一点手机就要与地面接触，那可是于荫荫的手机，一秒钟时间她就已经想到了换一个后盖和屏幕要多少钱，一个月工资就要无了。
　　心凉凉之际，一只比她更快的手接住了手机，好险好险。
　　她的心放松了下来，一个月工资保住了。
　　抬头望去，想从好心人手中拿回手机，然后说声谢谢，那个人挑眉看着她，对她颇感兴趣。
　　“夏……池……”
　　有些尴尬，老熟人见面分外眼红，而且对方比她过的好。
　　“你的手机。”夏池把手机还给了夏沐财，原以为她会对她说些什么，却没想到还完以后径直走了。
　　就好像她们不认识一样。
　　【这样也好，这样也好。】
　　夏沐财心里瑟瑟的，越是说着满不在乎的潇洒话，心就越痛，夏池好像把她忘记了。
　　她看着渐渐远去的背影，鼻子一酸，想哭。
　　于荫荫和廖佳被吓到，赶紧冲过前面的警戒线擦看夏沐财有没有事，却看到夏总在不经意间勾起了唇角，在夏沐财抬起头时压下。
　　心中冷艳总裁的人设一瞬之间崩塌，不过更加有人情味了一点。
　　夏池一笑，冰山都融化了。
　　于荫荫激动地抱住夏沐财，摇啊摇，脑浆都要摇匀了，“夏沐财，刚刚你和夏总近距离接触是什么感觉，她是不是很香，啊啊啊啊，她碰到我的手机了，我这手机我要用一辈子！”
　　有多少双眼睛盯着她看，眼红的人不少，觉得她们幸运的也不少。
　　夏池坐上了莫琪安排的商务车，她接过递来的文件，一页一页地翻看，眼中好似只有手中的文件，车里没有人敢打扰她。
　　其实脑中一直在想终于见到夏沐财了，好激动，好开心。
　　她能听到她的心声，走时听到了夏沐财在心里说：夏池真的不在意我了吗？
　　超级在意，很在意！来滨海市的目的就是为了见到夏沐财。
　　听夏沐财这么一说，她悬着的心就放下了，不是她一厢情愿就好。
　　每个人都敬畏她，仰慕她，她不知道这是不是就是夏沐财所说的高位，她等不及了，每天脑子里都在叫嚣，想要见夏沐财。
　　她跟着心之所向来到这，看到了一直心心念念的人。
　　“夏总，技术人员都知道你来了。”
　　“我知道，项目也不要太急，慢工出细活。”
　　莫琪欲言又止，不是不了解自家总裁的名气，比得上一线明星，为了督促技术人员加快进度亲自来到分公司。
　　他们总裁太励志了。
　　才怪。
　　她来到别的城市都是工作上的励志，但来到滨海市那就只有奔着爱情来的。
　　“下周腾家就要推出全息了吧，滨海市最先投放，你传下去，叫他们别用，告诉他们危害性。”
　　“夏总，这样……”莫琪想说这样不好吧，但想到顾白安被滕家绑在一根绳子上，这样说肯定会被怀疑。
　　她话锋一转，点点头，“明白了。”
　　夏池把文件给了莫琪，看了她一眼，希望莫琪早日坦白从宽。
　　九月中旬，滨海市人民用上了全息技术，登上了新闻，全国的人都羡慕。
　　最先的是游戏，全息仓配着一款基础种田游戏，游戏可玩的地方不多，但主打真实，npc像是真实存在的人，要不是一直记着这是一款游戏，不然以为穿越了。
　　好多主播录制了视频出来，观众也一时之间分不清真假，是视频最后标着这是全息游戏，才知道是假的。
　　滕家砸了重金营销，几乎每个视频前后都会出滕家公司的标志。
　　一天时间，公司里大家聊的话题都是全息游戏，夏沐财耳朵都要听起茧子了。
　　下班几个要好的同事找到她，问她要不要去体验一下全息技术。
　　她回绝了。
　　早在一个星期，夏家公司就说出了现在的全息技术有问题，可是人人都兴奋上头，没人听。
　　她相信夏池，夏池说有问题，她绝不会去体验。
　　同事们怎么邀请她都邀请不动，于是作罢。
　　她的同事对她很好，她怕他们没有看到夏家发的那篇文章，提醒道：“现在全息技术还不成熟，夏氏集团发的一篇文章就提出了，建议不要用。”
　　财务姐姐站出来笑着说，“人家这是商战，谁还不知夏氏和腾氏闹掰之后势不两立，滕家这么大的公司，肯定没问题。”
　　“夏沐财，你要是不来可就落伍了。”
　　夏沐财不知道夏池发那篇文章的目的到底为何，但说了有危险，那她绝对不会去用。
　　“我不去了，和朋友约着去喝奶茶，我先走了。”
　　同事也没为难她，放她回去了。
　　回到了合租房，在客厅她看到了于荫荫气呼呼的，坐在沙发上一把摔了手机。
　　“这叫什么商战啊，夏总说那全息有问题肯定是为了滨海市大家的安全，她不屑于做这种泼脏水的手段污蔑对手。”
　　夏沐财庆幸于荫荫是夏池的脑残粉，她放下包，接下话题，“我也觉得这全息游戏肯定有大问题。”
　　于荫荫看到夏沐财回来了，还站在自己这边阵营，立马有了归属，仿佛身后多了一块后盾。
　　她拉着她蛐蛐腾家的人，蛐蛐那些说夏家是急了做商战的。
　　“到时候他们出事就会记得夏总的好心提醒，我等着时间发酵，气死我了。”
　　“幸好你是夏池的死忠粉，不然我回来还要劝说你们。”夏沐财拍拍于荫荫的肩膀，“我回房了，对了，廖佳呢？”
　　说道廖佳于荫荫就气不打一出来，“她被朋友拉着去体验全息游戏去了，她性子软，拒绝不了，只求她不要出事。”
　　夏沐财：“这玩意儿一次两次应该不会有事。”
　　“夏总都说了有问题，不管一次两次，那肯定有潜在风险。”
　　夏沐财跟于荫荫说了几句就回房了，事情还在发酵，可她不愿看到夏池被人打上嫉妒别的公司歹毒女人。
　　她躺在床上，逐字分析那篇文章的意思，然后制作视频发布各个平台，告诉刷到视频的人，那全息游戏真的有问题。
　　视频发出去，全是在骂她的人，说‘就你聪明。’
　　很快她的视频就淹没进短视频海中，一点水花都没有激起，可是她不断为夏池发声，机会每天私信里都是挨骂。
　　转机出现在半个月之后。


第44章 
　　滕敬司出事了, 整个腾氏集团都陷入慌忙加班之中。
　　那个从夏家偷来的研究项目是个半成品，最关键的在夏池身上，后知后觉才知道她留了一手。
　　全息游戏太过真实, 里面的世界太过美好, 一两天潜意识里会告知自己，那只是个游戏, 后面逐渐分不清现实和虚拟。
　　把最美好的游戏世界当做现实, 一夜之间好多人都不曾从全息仓里醒来, 他们身体耗不了多久, 会死的。
　　沉睡的人如同植物人一般，如何叫也叫不醒, 这就是关键所在。
　　夏沐财看到新闻不知该笑还是该忧愁, 早就说了那个全息游戏不安全，所有人都不听，她费心费力的做视频告知他们, 他们反过来骂她, 遭报应了吧。
　　于荫荫拍手叫好, 一个一个人躺下再也醒不来, “早就和他们说了，他们不信，这下好了吧, 自作自受。”
　　看到夏沐财出房间，她拿着手机给她看，“夏沐财, 你看新闻了吗？”
　　听到于荫荫怎么说, 她点头，“看到了。”
　　“我就说信我夏总没错吧, 她做事不像某些人，昧着良心赚钱。”
　　“她人品确实好。”夏沐财不吝啬夸奖，夏池被夸，她也仿佛沾了光似的，因为夏池这样完全是她一手培养的，她肯定高兴。
　　于荫荫也很喜欢听别人夸奖她的偶像，捧着手机喜滋滋的笑，“那是当然，夏总是最好的。”
　　再过一个星期就是夏家发布全息仓的时间，网上就有声音说，能救昏迷在全息仓里面的人只有夏家公司。
　　他们最开始是乞求夏池救救那些昏迷的人，然而夏池和整个夏家公司没有所动。
　　于是急了，开始威逼利诱夏池救那些人，就好似她欠他们的。
　　而真正的罪魁祸首被骂一天就完美隐身。
　　1楼：【夏总，你曾经可是腾家的人，你要为腾家负责！】
　　2楼：【这个恶毒的女人，她明知道全息仓有危害，还不劝腾副总，她是何居心。】
　　3楼：【夏池，你难道要看着我们全国人民给你下跪你才肯救那些昏迷的人吗？】
　　……
　　事情发酵才一天，网上的言论大反转，里面有谁在操作，简直一目了然。
　　腾敬司纯属畜生，遇事不决就甩锅给夏池，夏沐财庆幸的是，还好夏池没有嫁给他，不然她得气的脑充血。
　　夏沐财下班回家躺在床上，拿着手机和骂夏池的人对喷，夏池碍于身份不敢骂，她敢！
　　她在手机上气气呼呼的敲字，【腾副总呢？他怎么完美隐身了，这不是他一个人杰作吗？出了事就拉着一个已经毫不相干的人背锅，他是什么孬种。】
　　帖子刚发出去一秒，她底下的评论区让她见识到了人可以不要脸到什么程度。
　　【博主，怎么说他们也是在一起过得，知道全息仓有危害，难道不能作为一个朋友拦住腾副总冲动吗？】
　　可把夏沐财气炸了，怀疑和她说话的人不是人，是个Ai。
　　不过没事，她还有于荫荫一名得力干将，今晚不喷死他们她就不姓夏。
　　在拉上与世无争的廖佳一起，她们三个人就能成为一个军队。
　　谁都不能骂夏池，夏池好不容易脱离苦海，她不许再有谁拖她下地狱。
　　很晚了才睡，睡前她突发奇想，想看看夏池睡了吗。
　　遇上这事估计她本人也挺恶心，别被气着就好。
　　就看一眼，看了一眼就睡觉。
　　她是这么对自己说的。
　　与招财猫通联，这里应该是夏池住的酒店，风格简约。
　　在黑暗的房间里，她坐在书桌上，笔记本电脑的白光照在她脸上，眼里退不下去的是青黑。
　　莫名看着好奇哦，都凌晨一点了吧，她还在工作，都要成为工作狂了都。
　　如此不照顾自己的身体，生病了怎么办。
　　好气好气！
　　夏池伸了个懒腰，好像是要结束工作，要睡觉去了。
　　只不过，她走过来，到床头柜边，拿起了招财猫端详看两眼。
　　她对着她叹了一口气，没有说话，夏沐财也看不懂夏池的眼神。
　　那么伤感，干什么呀。
　　“我要睡觉了，晚安。”夏池突然开口一说，吓到了在床上躺着困的不行的夏沐财，直接给她吓醒。
　　怎么回事，我被发现了？
　　夏池把她放到了床头柜上面，显然一副只是随口说说的样子，转头她躺在了床上，闭上眼睛睡着了。
　　“呼～”夏沐财松了一口气，差一点她就要尖叫，“还好没被发现，要是她知道我一直在盯着她看，不知道她会怎么想。”
　　她不喜欢别人监视她，代入自己，想必夏池也不喜欢她监视她。
　　可是她控制不住想知道夏池过的怎么样，一次两次她会骂自己，次数多了带着会被发现的刺激感，做着她为耻的事。
　　夏池对她说晚安，她也好想和她说晚安，不知不觉“晚安”两个字从她的嘴里发出，连她都没意识到。
　　她断掉了与本体的连接，心满意足地闭上眼，嘴角不住的微笑。
　　因为夏池对她说晚安，她开心。
　　——
　　又过去两天，网友发现无论怎么骂夏池，求夏池，她都不为所动。
　　绝望之际终于想起来谁才是罪魁祸首，纷纷举着横幅到腾家分公司闹，甚至有些跑去了江城总公司。
　　滕敬司找了一个替罪羊，那人出面道歉，说出了滕家没有解决办法，要想解决就要找夏家。
　　他还提议让大伙去夏家公司闹，兴许人家同情你们了，就会拿出解决办法。
　　腾家被网友打上了厚脸皮称号，他们不反思，还玩起了自己的梗。
　　官博亲自@夏池微博说，【夏总，大家可是等着你解救，你不能眼睁睁看着普通老百姓死去啊。】
　　夏池不是软柿子，都骑在她头上了拉屎了，她不会一句岂不是让滕敬司以为所有人都可以欺负她。
　　只见一年半载从不博和评论的夏总，一分钟发了四五百字的小作文。
　　大致意思，滕家干出的事滕家自己不解决，完全不把人命当人命看，有这闲工夫为什么不去研究解决办法。
　　她也表明了，夏家也没有解决办法。
　　乘此机会，她说了下周的发布会不会举行。
　　发布会不举行最失望的莫过于夏池的粉丝，滕敬司那是直接要气到医院。
　　为什么和顾白安说的不一样，滕家和顾家一直有合作，顾白安回国就是为了全息项目而回来的。
　　在半年之前她就说她在夏氏有熟人，可以轻易进夏氏偷盗他们的项目核心。
　　原本要研究五六年的项目一朝之间研究出来，在看到夏池发的那篇危险提示他们就慌了。
　　滕敬司知道夏池的脾气，没多急，把锅甩给夏池的主意就是她想的。
　　他真的是好本事，是一块被人嚼烂的口香糖，夏池不小心踩了上去，被恶心死。
　　滕家不管他们，夏家也无能为力，网友绝望了，尤其是那些受害者的家属。
　　好多人看着自己的亲人躺在仓里怎么摇也摇不醒，为了维持昏迷的人身体机能，通过输液，输葡萄糖吊着命。
　　夏沐财去公司上班，好多同事都没来，夏池怼滕敬司的微博她也看了，真的没法救他们了吗。
　　她的同事个个人都挺好，对她多加照顾，她又怎么可能眼睁睁看着他们死去。
　　老板瞧了瞧来上班的人，谈了口气，“不用来了，回去吧，今天休息。”
　　老板的女儿也就是他们的总监，她人也挺好的，经常给夏沐财带饭。
　　若是靠着她的法力加持，招财猫可以推动项目研究的进。
　　是了，她一个将死之人还在意早死晚死吗？
　　她对着一夜之间老了十岁的老板说道：“放心吧，很快就会有办法的。”
　　扒皮老板已经不抱有希望，滕家不管不顾，夏家无能为力，他们普通人只有干等着的份。
　　夏沐财去找夏池，她不知道她住的酒店在哪里，不过知道夏家的分公司。
　　她打车去的，一场风波过后，夏家分公司门口加了不少保安看守，想要进去没有通行证是进不去的。
　　她被保安拦在公司外面，要知道她还是名义上的夏家千金，这公司有她的一份！
　　领头的保安队长对她说道：“这位小姐，没有内部人员邀请函是不可以进的。”
　　夏沐财着急，慌忙之下爆出了她的身份，“我是夏家的人，我是夏家的千金！”
　　“呵。”不知道从哪儿来的嗤笑声，混着窃窃私语，“我还是夏董事长的爹呢，说谎都不打草稿的吗？笑死。”
　　他要是能当老头的爹，算他本事。
　　夏沐财点点头，离家出走这一年，再也不是夏家的人了。
　　看着围成密不透风的分公司，除非她站着翅膀，不然休想进公司里面。
　　“这位小姐，回去吧，知道你是为了闹得沸沸扬扬的事来的，你要找麻烦就去找腾家，他们才是害你家人昏迷不醒的人。”保安队长没像手下的人笑夏沐财，给了足够的尊重。
　　一年了，她见到了老熟人，夏池的声音从身后传来，她说：“你来了。”
　　她好似早就知道她一定回来。


第45章 
　　她要怎么面对夏池, 被她手下的保安拦在门外，还被她本尊撞见真的好尴尬。
　　恨不得找一条缝钻进去溜走。
　　为了一直照顾她的同事她拼了，不就是会被当街羞辱嘛, 只要脸皮厚, 夏池说什么，她左耳进右耳出就是了。
　　舔着脸, 笑嘻嘻的转过头, “夏池, 我有事要找你。”
　　“什么事？拿回招财猫？还是最近沸沸扬扬的事？”
　　夏池攻击性很强, 仿佛能猜得出她下一句要说，没时间, 简单直接的拒绝。
　　夏沐财抿了抿唇, 自尊心要把她的嘴巴像胶水一样粘着，她张开不了一点嘴巴，发不出一点声音。
　　见她久久没有回答, 对方把放在她的视线收回, 径直看着前面的道路, “没什么事我就走了。”
　　“等等。”夏池停下来脚步回头看向她, 微不可查的唇角勾起。
　　夏沐财豁出去了，“我是为了沸沸扬扬那事找你的，我的朋友他们都困在了全息仓里。”
　　“全息仓可不是夏家出售给你朋友他们的, 你要找去找腾敬司。”
　　“我知道……”夏沐财有种心梗的感觉，夏池和她在没什么关系，她舔着脸去求助的样子连她都觉得很贱。
　　她咬咬牙, 故作淡然, “腾敬司那人怎么靠得住，我能信的人只有你。”
　　夏池讥笑, 本能的听到夏沐财说她只信她时有多开心，可她忘不了一年之前她是如何赶她出滨海市的。
　　“你回去吧，这事我办不了。”
　　“夏池。”她想说她能，她能让这场灾难结束，可是夏池转身走了。
　　“我知道怎么才能让你答应。”
　　转身离去的人又转身回来看她，脸上饶有兴趣，“说来听听”。
　　“我把我给你。”夏沐财知道夏池对她存在不一样的情愫，就像她也知道她对夏池也有别样的情愫。
　　夏池笑了，桀桀桀的笑，好似在笑她的傻和天真，她开始怀疑难道是自己感知错了？
　　这样会不会被认为自恋又自作多情。
　　不知不觉得紧张起来，想找一个地洞马上逃离此处。
　　她刚想改口，夏池却同意了。
　　“好啊，我要是不满意，随时可以退，我提出的任何要求不能反抗和拒绝。”
　　“嗯。”
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　夏沐财想到了夏池会刁难她，比如喂她难吃的素菜。
　　可是却没有，相反，没一顿都有鱼肉大虾，生活比她上班工作还好。
　　只是……一切的好都是有代价的。
　　办公室里面，她罚站在夏池旁边，整整一天，她不会给她说话，她也不会主动找夏池聊天，两个人各做各的事。
　　到了午休吃午饭时间，她这双腿才算是解放。
　　大腿能抖成筛糠，还没坐在椅子上就软了跌坐在地毯上。
　　夏池居高临下的看着她，唇角微微勾起，好似在嘲讽，又好似戏耍她过后发自内心的快感。
　　怎么样都是她受欺负了，夏池在向她撒气，她不是不知。
　　临近傍晚，坐在老板椅上办公的人，手敲着键盘，边敲边与她说话，“晚上来我酒店住。”
　　“为什么？”
　　“你忘记我们之间的约定了吗？”
　　夏池说什么就是什么，不能拒绝，也不能反抗。
　　想起自己信誓旦旦的答应了，垂头丧脑的说，“我知道了。”
　　她叫她站了一天了，除了中午吃午饭短暂的休息一会儿，现在脚已经麻木。
　　夏池敲下最后一个字，合上笔记本电脑，二话不说把她打横抱起，到了沙发上坐起。
　　“明天不用站着了。”夏沐财刚想松一口气，夏池接着又说：“我想了一下，我不能白养着你，你帮我整理资料，要是整理不出来，哼哼，你知道的。”
　　“我要是做不出来，你会对我做什么？”
　　夏池在她耳边，极为魅惑的言语道：“你说呢？”
　　咕嘟一声，她吞咽了口水，思想还很单纯的她想到是戒尺打手掌，又或者继续叫她罚站。
　　夏池看夏沐财神情猜出了她心底想的是什么，怎么会这么简单，她又不喜欢玩SM。
　　等到了晚上，夏沐财自然会知道。
　　夜晚，酒店外面车水马龙，落地玻璃窗能很好的看到外面的景色，住在二十八楼高层，不用拉窗帘外面也是看不到里面的景色，所以酒店把浴缸放在了窗户边，能容下双人。
　　入住酒店的第一天夏池就看到了这个浴缸，只是她不是那种喜欢裸露寻求刺激的人，较为保守，喜欢和夏沐财在密闭的空间坦诚相待。
　　夏沐财看到窗户边的浴缸惊讶愣了神，还是人类会玩。夏池走到浴缸边，用手摸了一下瓷白的浴缸，抬眸看着她，“你说是你自己洗澡呢？还是我帮你一起。”
　　她想到了她和夏池坐在浴缸里洗澡，外面就是滨海市的夜景，瑟瑟发抖，她还不想第二天上新闻。
　　“我自己洗，我自己洗。”吓得她连忙跑去正常一点的浴室，生怕晚走一步，夏池就要逮着她洗二人鸳鸯浴了。
　　身后传来了夏池肆意放生的大笑，如同进了狼窝，她再也不是那个柔弱可怜的小兔子了。
　　浴室里哗啦啦地声音，夏沐财曼妙的身材透过磨砂玻璃门看的清楚，前凸后翘，该长的肉都长对了地方。
　　她进去了，没带一件换洗衣服还有浴袍，洗完了才意识到这点。
　　关掉水，她轻轻地开浴室门一小条缝，伸出一个小脑袋，声音小小的，“那个……”
　　说出去也不知道夏池要怎么想，她要脚趾抓地了。
　　“夏池。”
　　浴室里睡觉的地方很近，加上酒店很安静，她小声说话如同被放大了般清晰大声。
　　夏池没有办公，而是坐在床尾看着她，她跳了一下门，嗓音特别有磁性的说：“怎么了吗？”
　　夏沐财抓紧了浴室的门，羞耻，太羞耻了，让夏池给她拿衣服送过来要她老命，脸瞬间涨红。
　　不过比起在夏池面前裸奔，好像叫她过来送衣服也没什么可害羞的了。
　　“你……可不可以帮我……拿换洗衣服。”后面几个字她加快了语速，声音只有她自己能听清的程度，蚊子嗡嗡嗡的声音都比她大。
　　好羞耻，好羞耻，她要原地尖叫，扭曲扭曲。
　　“可以。”夏沐财说的话，夏池全听到了，不管是表面的还是内心的，夏沐财表现的都很害羞。
　　夏池没有在衣柜里翻找衣物，而是直接过来，手上一点东西都没带。
　　夏沐财害怕，其实她心中已经有了答案——夏池要上了她。
　　如她所料，她耳边湿热，传来夏池的声音，“可以是可以，不过你觉得今晚有这个必要吗？”
　　还没等他反应，她就被夏池打横抱起，赤条条地身体无所遁形的展露在她面前，从上到下她被看了个透彻。
　　一瞬间脸和脖子更加红了一个度，这种感觉让她极为不适应，很没有安全感，她扭捏了一下，羞愤的把头埋进了夏池的颈窝，十指抓紧了夏池的衣服。
　　她重重的被摔在床上，床的柔软缓冲了很多疼痛，只是轻微的疼痛就能让她紧皱眉。
　　她的模样被夏池看到，她怜惜的五指插进她的头发里，触碰她的头皮。
　　“夏沐财，你这副样子好像小猫。”
　　她闭上眼睛，嘴唇嗫嚅，“你好像变坏了。”
　　“不是你教我的吗？你也不希望看到我逆来顺受懦弱样子吧。”
　　夏沐财睁开了眼，水灵灵的眼睛盯着夏池看，“我什么时候教你的？”
　　她确实不希望看着夏池可怜受气包的模样，这样的夏池她更喜欢，至少不用担心她会被人欺负了。
　　“你就说我这样你喜欢不？”
　　“也就那样。”
　　“那样？”夏沐财的嘴唇被夏池拇指按压，她不自主地发出奶猫一样的矫声，“要我亲自探索才知道是那样吗？”
　　这一晚，夏沐财不知听了多少次夏池问她的，喜欢吗三个字。
　　她每次都含糊回答，即便身体已经开始迎合夏池精湛的手法，她都没有直接承认她喜欢她。
　　从未见过天蒙蒙亮的早晨，最后的记忆是夏池抱着她到浴室洗澡，后面发生了什么她完全不记得了。
　　等她醒来，枕头旁就是夏池熟睡的脸。
　　她醒来的动静也不算大，但夏池警觉地睁开了眼，四目相对下，她被吓了一跳。
　　夏池的反应更是吓了她一跳。
　　“你要去哪儿？”夏池怕她跑了一样抓住她的手，眼神可怜巴巴望着她。
　　“我……我不去哪儿，我也刚醒。”
　　她和夏池荒唐一夜，夏池还不知老院长的死和她有关吧，不然怎么会和她做这么荒唐的事。
　　叫她去查孤儿院火灾的事，估计是给忘记了。
　　她提醒道：“一年前，我赶你出滨海市，你回江城就没有好好重新查孤儿院的案子吗？老院长的死你就没有怀疑是人故意为之的？”
　　“我不知道你在说什么。”夏池放开了夏沐财的手，从床上坐起身，要知道她现在□□的，后背有一道红红的猫爪印。
　　夏沐财以为是夏池故意避开这个话题不聊，她也跟着坐起身，同样□□，夏池眼神飘忽此处，色令熏心。
　　她一巴掌拍开那只不老实的手，“说正经的，你在动，我剁了你。”
　　夏池一副受了极大委屈的样子，“你要和我说什么。”她老老实实坐正了，管住自己手，可是眼神还是不住的往夏沐财身上瞟。
　　“夏池，老院长的死和我有关，你怎么到现在都不知道呢。”
　　啊？
　　老院长不是老死的吗，她紧赶慢赶看了老院长最后一眼，她怎么死的她不清楚？
　　“你是因为这个才不喜欢我的吗？夏沐财。”
　　“是。”


第46章 
　　身旁传来笑声, 夏池指着她的脑袋，“院长的死我比谁都清楚，你为何觉得是你害死的她？是剧情？”
　　夏沐财楞楞的看着夏池, 脑子有些转不过来, 夏池是怎么知道剧情的。
　　“你是在疑惑我是怎么知道剧情的？”夏池很好猜中她想的，一是太了解夏沐财了, 二是她能听见夏沐财的心声。
　　夏沐财点点头, 总不可能女主是重生的吧。
　　“不猜猜看？”
　　夏沐财能想到的就是重生了, 她又明白了, “你是重生的！”
　　“你看我像吗？”
　　她想想，一个重生的人怎么还会唯唯诺诺, 一点改变都没有。
　　很快夏池的手指来到她的心口, “是你告诉我的。”
　　“我不记得我有告诉过你什么。”
　　她反应过来，夏池又占她便宜，她涨红脸, 打开了那只手, “说就说, 你的手别乱动。”
　　“好好好。”夏池甩了甩被打痛的手, 委屈巴巴对着被打痛的地方乎乎两声。“我能听见你的心声，你心里想的什么我都知道。”
　　“你都知道了？”夏沐财担心的眼神看着夏池被打痛的手，好像下手确实有点重了, 她没事吧。
　　夏池依旧吹着她被打红的手背，“我早就知道你不是我名义上的那个妹妹了，你是招财猫。”
　　“这样的我你喜欢吗？”
　　“我喜欢！”夏池抓住她的手说：“若不是你, 我现在就不是这幅样子, 你让我成为了我自己。”
　　“你放开我。”她都不明白夏池喜欢她哪一点，她对夏池最多也只是同情, “你对我的喜欢只是新奇，你过了这个新鲜劲就不会喜欢了”。
　　夏池心脏酸酸胀胀，她们都做过了难道还不是喜欢，她想到的只有一个原因，“是我还不够优秀吗，我还是没达到你所的高度。”
　　“夏池，你已经很好了。”她叹了一口气，“是我，我不知道我喜欢你那点，我也没有让你喜欢的点。”
　　“你为什么这么说，我喜欢你，你的每个点我都喜欢。”
　　她想起昨晚她们做的事，惊喜提起，“我们不是做过了，你也没抗拒，你是喜欢我的。”
　　“夏池，我是为了全息仓来的，我和你的约定你忘了？”
　　夏池握紧了拳，冷了声音，“我知道。”
　　她还是抱有希望，嗓音带着几分颤抖，“我就没有让你喜欢一点点？”
　　“喜欢一点。”夏池按耐住内心的喜悦，眼睛炯炯有神的盯着夏沐财，“可也只是一点。”
　　她心灰意冷，不过想想喜欢一点也是喜欢，又重新振作起来。
　　夏沐财打消了夏池念头，“你不要把心思放在我身上，滨海市有那么多人陷入昏迷，你要是把他们都救了，他们会感激你。”
　　她心情亦是烦躁的，她抓着头发：“我对你的喜欢仅仅是我对所有人的喜欢，夹杂着同情，我好像真没找到喜欢你的点。”
　　要说夏池照顾她，会为她做好吃的，但她身边的人都会，从不少夏池这样对她好的朋友。
　　“我不需要你同情！”夏池抹着眼泪，用力一把推开了夏沐财。
　　夏沐财重重的摔在了床上，忍着痛撑着胳膊去看夏池怎么了。
　　夏池在不断的抹泪，哭的撕心裂肺，就像小孩子一样。
　　不知怎么的，看到她哭，她的心就好似被针扎了一般。
　　就好像她是个坏人一样。
　　“你别哭，搞得我很绝情。”
　　“夏沐财。”床上抽噎的人叫了一声她的名字，她刚想说怎么了，“你不喜欢我又怎样，我喜欢你就行了。”
　　简直无理取闹！
　　她听到真想打夏池两巴掌，让她清醒清醒。
　　可是下一秒，她的身体被按住，夏池的声音就在耳边，“别忘了我们的约定，想让我救他们就靠你了。”
　　她本能的想挣扎，却听到这一声忍了下来。
　　夏池吻住了她的脖子，一边哭一边□□粗鲁的对她做占有的事。
　　她身上和被小狗咬了一般，东一块西一块青紫咬痕，夏池的泪砸在她身上滚烫灼烧皮肤，就像哭不完一样，哭的没完没了。
　　她本该生气的，可不禁心酸。
　　再睁开眼又是晚上，一天一夜了，呆的地方最多的是床上。
　　夏池把她抱在床上去了浴室，水声哗啦啦，她能看清玻璃门里的她撑着墙，又在哭泣。
　　有什么好哭的，哭哭哭，哭个没完了，眼睛哭瞎了怎么办。
　　她累了，拉过被子盖在身上睡觉，把自己裹成粽子一样，夏池在浴室哭，她在床上呼呼大睡。
　　因为她心底知道她不会有事。
　　隔天一早，夏池写了一段字在纸条上，放在桌子上，上面压着早餐。
　　夏沐财迷迷糊糊起床，看到了桌上的早餐和纸条，她拿起一块面包叼在嘴中，快速扫视了一眼纸条上面的内容。
　　上面说的是，全息仓问题会解决，让她不用再来了。
　　一句话就是夏池放她走了。
　　她心梗了一下，但很快又恢复正常，吃完面包从衣柜里翻出一套衣服穿上，一眼望去全是黑。
　　衣服上还有独属于夏池身上的味道，闻到就想起了被折腾的一天一夜，腰酸腿软，那人还拍拍屁股走了。
　　不过无所谓了，回去看看于荫荫她们怎么样了，三天没回合租房也不知道她们会怎么想。
　　“夏总，那人回去了。”
　　办公室内，夏池听着莫琪来报，她没有停下手中敲键盘的手，命令道：“三天之后，开一场发布会。”
　　“还有一件事，夏总。”
　　夏池很忙，不曾抬头看助理一眼，“什么事。”
　　“夏沐财在路上出事了，她捂着心脏昏迷在路上。”
　　夏池的手停顿一下想都没想合上了电脑，“她现在在哪儿？”
　　“就酒店的那条路。”
　　二话不说，夏池急匆匆的出办公室，连随身携带的招财猫都给忘记。
　　一心想着夏沐财躺在地上，没人管怎么办。
　　她根本不可能放手。
　　招财猫就放在办公室的桌上，眯着眼睛，看谁都像是在对谁笑，不是渗人的，而是可爱喜庆的。
　　放在鬼宅里能辟邪，和表面笑着的纸娃娃对比，眼不瞎都能知道招财猫好，纸娃娃邪。
　　操作莫琪的黑雾迫不及待的涌出来，扑向金光闪闪的猫，终于让她拿到手了。
　　雾聚成人形，面容随机变化，像卡池抽奖一样随机，五官乱飞，嘴巴可以长两个，长在眼睛上面。
　　她一个邪神指望她能长出一张正常人的脸，是不可能。
　　等邪神带着招财猫一走，莫琪眼神恢复清明，她本想着还继续帮顾白安瞒着偷全息技术一事，不过想想夏池是何许人等，偷盗一事可能早就发现。
　　“顾白安，仁至义尽了。”
　　——
　　夏沐财走在大街上，身后突然传来夏池的声音，她回头一看，夏池急匆匆，样子很担心。
　　“你别走！”
　　这是在做什么……夏池后悔了？
　　就有这么喜欢她嘛，她也没有任何优点值得她喜欢。
　　“你来这做什么，我们之间可没有口头约定了。”
　　夏池停下来，手撑着膝盖气喘吁吁，“你……你没事就好……”
　　夏沐财眯了眼睛，上下打量神神叨叨，夏池，“你不对劲。”
　　着急忙慌跑回来，说着她听不懂得话。“什么叫我没事就好，你巴不得我出事？”
　　“莫琪说你，昏倒在了地上，我担心你……”
　　“你能再离谱一点吗？莫琪她能先告诉你，眼睁睁看着我倒地的人？”
　　在她心里，夏池连承认自己反悔都做不到的人，还要拉着一个人给她当借口。
　　“别再找我了。”
　　正当她转身之际，夏池牵住了她的手，“我没骗你，真的是莫琪告诉我你出事了我才急急忙忙赶回来，我担心你。”
　　夏池眼神真挚，不似在说谎。
　　也就是说，莫琪她骗人了，目的是什么。
　　夏沐财早就脱离夏家，公司的事更是一概不知，她影响中的莫琪可是忠臣，怎会做出骗人的事。
　　“夏池，你别开玩笑了，莫琪什么样我不知？”
　　“可我千真万确被她骗了，夏沐财，你相信我，就信我一次。”
　　夏沐财心中有不好的预感，其中肯定有蹊跷。
　　她的手被牵动，瞳孔倒影中的夏池很生气，“我们回公司，问一问莫琪就知道了，腾家能这么快研发全息仓，莫琪后面推波助澜了一笔。”
　　“夏池，我的本体在你手上吗？”
　　经这么一提醒，夏池反应过来，“我走的太急，忘记带上了。”
　　“不用再回去了，那人肯定不是莫琪，她的目的就是为了调虎离山之计，把我的本体偷走。”
　　霎时狂风大作，乌云笼罩着天空，从昨天起，天气预报就一直预警的台风即将来袭，只不过二人全在床上躺着了。
　　台风来袭，海边是最为危险。
　　“怎么会？”
　　夏沐财扯出一个极为难看的笑容，“你应该也知道我的任务是看着你堕入地狱，我身患重伤，一醒来就失忆，是一位自称神的家伙告诉我任务。”
　　“现在想想就荒唐，我一个福兴招财猫居然任务居然是做恶毒的事，看着你越走越高，我的伤不禁没继续加重，反而有愈合的迹象。”
　　“夏池，我两都被同一个人骗了。”
　　一口气说完这些，夏池颇为震惊。
　　她还是理解不了夏沐财说的神神叨叨的话。
　　夏沐财：“我感应到我的本体在海边。”她抬头看了一眼天气，叹息，“马上台风就要来了，你回去吧。”
　　她一点点掰开了夏池握住她的手，夏池就是不肯放开她。
　　“我要去海边看看我的本体，你跟着干嘛？”
　　夏池执拗，“我担心你。”


第47章 全书完
　　夏沐财还是拗不过夏池的执拗, “丑话说在前，台风把你刮走我可不会管。”
　　夏池双眼赤忱，咧开嘴笑, “你让我去, 出事绝不怪你。”
　　“行了。”不说还以为她这是带着夏池去吃席，这么开心。“走了。”
　　来到海边, 往日沙滩乌泱泱一片人, 恐怖如斯, 看着就心情烦躁那种。
　　现在再来看, 一个人都没有，尽显荒凉。
　　黑雾便是告诉夏沐财任务的神, 不过是邪神。
　　夺走招财猫的好运, 谁还能分清她和真神的区别，不枉她费心扮了迷惑夏家夫妻的算命先生，还有许琴, 莫琪。
　　武力值渣渣的她连一个凡人都打不过, 可她奸诈狡猾, 靠智取取得招财猫。
　　夏沐财面对此景依旧不慌不忙, 还有闲心找黑雾对峙，“千方百计骗我，目的就是为了我的本体吧。”
　　“看来也不傻。”
　　黑雾语气轻蔑, 把玩着她的本体，“本想着让你任务失败，死去我就可以直接拿招财猫, 没想到你磨磨唧唧, 把我给你的任务走反了。”
　　反派死于话多都不知道，就别怪她套话了。
　　首先她要问的就是她失忆的事, 夏沐财假装惊恐，一脸不可置信，“我为什么会失忆。”
　　“桀桀桀。”黑雾昂头大笑，扶着额头姿势嚣张，“还不是你和别人争抢任务，拉扯之下摔倒了脑袋，不然以我战力废渣怎么可能忽悠你。”
　　夏沐财又是假装惊恐，用手捂着张开的嘴巴，“那你知道我的弱点了？”
　　“当然知道。”黑雾又是桀桀桀笑，手中易碎的招财猫在她指尖像篮球一样旋转，“不就是这只猫嘛，它碎了，你也就死了。”
　　“你……”
　　“哈哈哈哈。”黑雾很是得意，昂头大笑，“害怕了吧，可是你又拿我无可奈何，我随时能要了你的命！”
　　“那你现在就杀了我吧。”夏沐财失去了对话的欲望，绝望笼罩她的头顶，不止黑雾，就连夏池都被唬住了。
　　夏池抱紧她的胳膊，摇晃着她，“你不能就这样死了，要我做什么我都愿意，只要你活着。”
　　“放手吧。”她一点点掰开夏池的手，无奈看一眼，眼里写着无可奈何。
　　她摇摇头拒绝。
　　黑雾在一旁看着，一生欢乐都在此刻了，她擦了擦笑出来的眼泪，对夏池说：“想她不死也可以，只要你放弃你现在所拥有的一切，招财猫我还给你。”
　　夏池没有丝毫犹豫的回答，“好，我答应你。”
　　“夏池你疯了！”这次换做夏沐财牵住夏池的手，她一脸不可置信和难以理解，“你得到这一切有多不容易，为了我你甘愿放弃你现在生活？”
　　“我乐意……”夏池想说我爱你，我能为你做出一切，可是想想这样说夏沐财只会压力大。“算是我还给你的。”
　　夏沐财很生气，牵住她的手加重了力度，“你知不知道你放弃你手中的一切就意味着你要过上虐文女主的生活，好不如逃脱了，为什么要回去，我真的不是值得你交出你所拥有的资本的人。”
　　“我的一切不都是你给我的，没有你我不知道我现在又再被谁操控。”夏池也显得很激动，说着说着她流泪了。
　　要是她回到从前，夏沐财就更不可能爱她，心跳是从没有过得快，她泪流满面大声说着，“我爱你，夏沐财！”
　　声音盖过了呼啸的狂风，她撕心裂肺，像是要让所有人都知道她爱夏沐财一样。
　　“在最后时刻……就满足我一次吧。”
　　夏沐财想起了初次与夏池见面，她把招财猫献宝似的递给她，想和她打好关系。
　　本体弄丢了，是她不嫌垃圾场的脏，拿到招财猫的第一时间便狗狗摇尾似的向她邀功。
　　她真的不懂什么是爱，可是夏池为她做的一切真的是爱惨了。
　　竟然不知不觉也跟着她一起流泪，她察觉出来后赶紧抹了抹眼泪，很小声的说：“我好像也爱上你了。”
　　即使声音在小，夏池也依旧听到了。
　　无憾了，她人生圆满了。
　　她也擦干眼泪，直直盯着黑雾，“我要怎样才能把有的一切交出去？”
　　黑雾：“很简单，我好歹是个神，你对着我许愿就行。”
　　“许什么？”夏池眼睛一眨不眨问。
　　“许你富贵一世。”黑雾握紧了招财猫，向她许愿的人都会按着愿望相反的来，久而久之她被人嫌弃，被贬为邪神。
　　夏池明知前方就是深渊，依旧向深渊而跳，她向邪神许愿，“我想富贵一世！”
　　邪神倒是讲信用，把招财猫递给了夏池。
　　只是怎么会这么简单，夏沐财不死，她怎么能活得她的好运，她又何必这么麻烦把好不容易搞来的招财猫交给他人之手。
　　哐当，她当着夏池的面摔碎了招财猫，肆意狂笑，“我可是邪神，我又更好的办法得到夏沐财的好运，为什么要和你玩幼稚的一换一游戏！”
　　夏池看到招财猫摔地上，连挽救的机会都没有。
　　看着沙滩地上的碎片，她陷入了呆滞的绝望中，脑中想的都是，她太无用了，连夏沐财都保护不好。
　　就在夏沐财对夏池说出“我好像也爱上你了”时，一道功德金光笼罩在夏沐财身上，她功德圆满了。
　　意味着她脱离了招财猫的牵制，本体不在是一只陶瓷制品的招财猫，而是她现在这副身体。
　　还来不及喜悦，受损的记忆一股脑解开了，几百年的时光够她消化，不过还好，她前几百年一直在吃，不是吃就是睡，根本就没多少让她消化的。
　　等意识清明，睁开眼睛看到的就是邪神不守信用，摔掉了她的“本体。”
　　邪神别太狂妄，半场开香槟了吧。
　　“对……”夏池转过头，想向她说对不起来着。
　　她走了上去，用食指抵住她的唇，“不用说对不起，谢谢你救了我，我没事。”
　　“你……你怎么没死？”最为震惊的就是邪神了。
　　“得多亏你啊。”夏沐财一点点向黑雾逼近，早在套话中邪神亲口说出了她的弱点，是个战斗力为零的菜鸡。
　　她掰了掰指骨，邪神惊吓的一直后退，直到退无可退，再退下去就是大海了。
　　“你敢威胁我，我活几百年可从来没有人能威胁我，看我不把你打成肉饼。”
　　邪神化成了一团漆黑的圆球，没了人形。
　　“别……别打我……”
　　夏沐财停下了手，当真没打黑雾，只是她露出坏坏的笑暴露了一切。
　　敢戏弄她，她可不是好惹的猫，戏弄她就要等着她报复回去。
　　“我不打你。”小黑团子在地上弹跳两下，好似在问她真的假的，“你怎么玩我的，我就加倍奉还玩你。”
　　邪神：什么意思？
　　下一秒，夏沐财就让黑团子明白是什么意思。
　　只见夏沐财指尖流过一道金光，她食指触碰在了她身上，黑团子失去记忆，化作三岁小女孩躺在地上。
　　小女孩缓缓睁开眼，害怕的看着四周，“我是谁，我为什么会在这。”
　　夏沐财露出邪恶的笑，对着三岁孩子开始忽悠，“你是福星黑猫啊，还不赶紧给我去各个世界造福悲催到极致的人类，要是业绩不合格，等着挨揍吧！”
　　孩子瑟瑟发抖，战斗力弱鸡的她看到比她高好多的巨人什么都没问开始点头。
　　黑雾一溜烟跑了。
　　她轻笑了一声，随后余光瞥向夏池。
　　“你……”夏池不知道要怎么和夏沐财说话了，对方好像是个了不起的神，难怪看不上她一介普普通通的凡人。
　　夏沐财看出了夏池心思，勾唇一笑，“不是说爱我，又后悔了？”
　　“没有后悔！”夏池认真的对夏沐财说，显得有点可爱。
　　“我除了睡觉和吃饭，真的没有别的优点了，你真的喜欢我？”夏沐财要给夏池说清楚，她几百年的记忆能被她几秒钟消化完不是她有多厉害，而是她的记忆都是单调无趣的。
　　她真的除了睡就是吃，一点兴趣爱好都没有。
　　夏池毅然决然还是坚定说着，“我爱你，我就是爱你，你什么样子我都喜欢！”
　　夏沐财被夏池说的脸红，她赶紧捂住她的嘴，“别说了……”
　　“回……回去吧，台风要来了……”
　　“我一无所有了，你是不是不喜欢我了。”
　　“不是还有我这个招财猫在，抱紧我，我的好运能到给你一点。”
　　话音刚落，夏池泛光，她牵住夏沐财的手，“你是不是答应我的告白了？”
　　夏沐财脸羞红，点头承认，“嗯，试试吧。”
　　——
　　过了半个月，夏家拿出了解决全息仓问题的办法，腾家因为事故不找解决办法，反而说风凉话，有恃无恐的样子被查了。
　　这不查还好，一查偷税漏税，再加上媒体把全息事情经过理顺，所有人都看清了腾家的嘴脸，一致抵制腾家。
　　一年过后腾家倒闭就是后事了，那时的腾敬司沦为街边替人擦鞋的，还因为态度不好没有一点生意，在不缺大米的年代吃了上顿没下顿的。
　　莫琪向夏池坦白事实，被降职了，她也和顾白安彻底断绝了关系。
　　一个只考虑自己的人，永远自私自利，她不会再喜欢。
　　两人终究是有缘无分。
　　夏池还是不明白，夏沐财为什么要放邪神走。
　　夏沐财躺在床上搂着她一点点告诉，“那是因为一个免费劳动力不用白不用，那时我失去记忆，确实是黑雾把我捡回去，只是在得知我的好运时，起了歹心，才有了现在这副结局。”
　　夏沐财一直说自己没有优点，可听完此话，夏池觉得她浑身上下都是优点。
　　她在夏沐财耳畔说：“你不是一直说你没有优点，黑雾仅仅是救了你一次，你就能知恩图报感谢回去，这算是你的优点。”
　　“那你喜欢吗？”夏沐财问道。
　　夏池毫不犹豫的回答，“喜欢。”
　　两个人躺在床上快三天了，说完又继续大战，此后日子还长，还可以慢慢了解。
　　（全书完）



