


　　题名：藏不住喜欢你
　　作者：祈久
　　简介：
　　和前任异地恋三个月，她就被绿了。
　　酒吧偶遇池意，她一袭白衬衣，昏暗的灯光下侧脸白皙清冷，干净得与周围格格不入。
　　程亦歆记得，渣前任与池意向来不对付，可无奈只能背地无能吐槽。
　　在渣女的洗脑下，她对池意的印象：伪善、私生活混乱、还割消费者韭菜，把人当傻子。
　　可那张漂亮的脸看起来怎么也比出轨劈腿的渣女强那么一丢丢。
　　揣着心事，程亦歆走上前妖娆一笑，柔软指尖轻轻勾了勾池总的掌心，红唇抵在她耳边低声发出暧昧邀请。
　　第二天在陌生的房间醒来。
　　程亦歆开始怀疑人生，没想到自己无欲无求27年，人生第一次竟是和一个陌生女人。
　　“那个……”程亦歆盯着池意，试探性说：“我会负责？”
　　池总：“好的。”
　　程亦歆：“……”好什么好啊？？
　　我就随口一说！！！！
　　原本只是想借用池总来气渣女，没想到把自己赔进去了。
　　后来，程亦歆挽着池意站在渣前任面前，见渣前任气到说不出话的样子就在心里暗爽。
　　利用完人的程亦歆良心发现，正打算结束这段没有感情的关系——却发现这位池总和自己印象中恶劣的形象完全不一样。
　　池意体贴善良、细致入微，心里却藏着一个从不言说的心事。
　　——小剧场——品牌活动直播现场，程亦歆作为特邀嘉宾出席。
　　在镜头捕捉不到的地方，她偷偷吃了两块香甜的小饼干。
　　正准备拿第三块——经纪人举着写字板提醒：程亦歆你不能再吃了！！！
　　很快，主办方池总拿起一碟小饼干特意放在她面前。
　　池总微微笑道：“程亦歆今天可以吃。”
　　弹幕：亦歆1意是真的！！！
　
　　内容标签：情有独钟，阴差阳错，娱乐圈，甜文，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：程亦歆(xīn)，池意┃配角：┃其它：
　　一句话简介：年下的千层套路
　　立意：决定我们自身的不是过去的经历，而是我们赋予经历的意义。


第1章 
　　「陆清在世纪酒店。」
　　飞机落地 关掉飞行模式 手机一连响了好几声。
　　在看到这条短信息时 程亦歆完全在状况外。
　　她切换回微信界面 就在半小时前 陆清还因为有工作在身无法给她接机给她发消息表达抱歉。
　　“歆姐。”小雨拿着包跟了上来 问：“文静姐刚才发消息说已经到机场了 陆总来接你吗？”
　　“她不来了。”程亦歆嘴上回道 眉头不自觉蹙起 助理口中的“陆总”是她的现任女友。
　　她和陆清在一场晚宴认识 之后那人对她进行死缠烂打的追求 总算打动程亦歆愿意试一试。
　　刚在一起 她的戏就开拍了 这一走就是三个月 又是封闭性质的剧组 两人相处不是网上聊天就是语音视频。
　　现在刚拍完戏回来 陆清工作忙无法接机能理解 可这条匿名短信是什么意思？
　　发件人是一串陌生的数字 非群发的虚拟号码 恶作剧可能性不大。
　　于是她给匿名人回了一条短信 询问是什么意思 同时在微信上询问陆清在忙什么。
　　那头的陆清很快回复了 说是在和一个千万粉丝的网红博主谈合作的事 是临时的工作安排。
　　陆清经营一家mcn公司 与她来说算是同行 主要签一些小博主或者素人进行短视频流量变现 说白了就是网红孵化机构 而陆清本人家境优渥也会投资一些娱乐圈的剧本。
　　对于陆清的说辞 程亦歆没有再说什么 毕竟接机与否也没有那么重要 也怕在机场被粉丝撞见 她可还没有公布恋情的打算。
　　好在这次行程保密 走的vip通道 顺利到了机场停车场。
　　很远就看到一辆藏在暗处的保姆车打了几下灯光 示意她们过去。
　　才走近 保姆车的自动门打开 从窗外看不到车内的景象。
　　一上车 坐在车里的经纪人笑容满面朝她招手 “可算回来了 我们的大明星。”
　　“姐 通常这样的语气接下来肯定没好事。”程亦歆笑着与她开玩笑 “说吧 接下来要怎么压榨我。”
　　“瞧你 之前我说过拍完这部戏给你放假的 作为专业经纪人怎么会对我的艺人食言。”李文静嗔她一眼 拉着她在自己身旁坐下 又细细打量她 说：“不错 状态还是很好 这阵子休息期给你安排了简单的工作 主要上个综艺 拍几条广告就行。”
　　艺人需要保持曝光 所谓的“休息期”并非纯粹休息什么也不干 只是不需要出差 就近工作罢了。
　　程亦歆有些心不在焉的 匿名人还未回复她。
　　“对了。”李文静忽然说 “陆总投资的那部戏 钦点你当女主角 这你知道吧？”
　　“我知道。”程亦歆回道 这部戏是陆清两个月前就和她说过 意思是她手下的网红想要转型进入娱乐圈 想借一借她的热度。
　　恋爱是在谈 可程亦歆也不是恋爱脑 绝不会几句甜言蜜语拍烂片砸自己口碑。
　　在看过剧本 剧本故事和主角人设不错并且片酬不打折的情况下才同意接的。
　　“还没定下来吗？”程亦歆疑惑 两个月前的事 应该已经定下来了才对 自己档期还没空到这程度吧。
　　“还没。”李文静解释道 “陆总那边时间很紧 想要尽快开拍 你的档期都排到明年了 即便是二十集的短剧也挤不出时间。”
　　“最后协商同意就近拍摄 但是吧……”李文静顿了顿 “拍摄周期是一个月 可能只能牺牲你的休息期。”
　　最后还略带戏谑调侃她：“看你是想休息 还是想为爱加班咯~”
　　“……”程亦歆有些无奈。
　　“我已经答应她了 拍就拍吧。”
　　“那我和导演联系。”李文静点点头 又说：“你们两个谈恋爱的事……你要实在想谈 我也不拦你 但是你现在在上升期
　　保密工作一定要做好。千万 千万不要出柜。”
　　“知道了。才开始相处 八字还没一撇的事。”程亦歆拍拍她的肩膀 “别想那么多。”
　　“那就好 你休息 等到公寓我叫你。”
　　程亦歆戴上小雨递过来的眼罩 才闭上眼睛准备酝酿睡意 手里的手机响了一声。
　　她掀开一小块眼罩 露出半只眼睛去看手机屏幕。
　　在看到短信息的内容 把整个眼罩扯了下来。
　　匿名人还在打哑迷 只回了七个字：她和于娇在一起。
　　于娇 可是圈里黑红代表人物 能对着已婚主持人发嗲 程亦歆有幸与她同台过一次 对其私底下的印象只有两个字：绿茶。
　　陆清和于娇在一起做什么？于娇什么时候成“网红”了？微博粉丝数还破千万了？
　　只有一种情况 要么陆清撒谎 要么匿名人在整蛊她。
　　保姆车把她送到公寓 回到家的程亦歆稍微犹豫了几分钟 决定去世纪酒店一探究竟。
　　没想到刚进入酒店大堂 就与陆清的秘书打了个照面 对方一看到她眼里是明显的心虚 可躲也已经来不及了。
　　“程老师 好久不见。”
　　在这里遇到助理 结合对方心虚的表现 程亦歆心里的天平开始有些倾斜。
　　她定了定心神 表面做十分淡然的样子 若无其事和助理说：“陆清让我过来找她 她人呢。”
　　“陆总在忙 您稍等 我现在给她打电话。”
　　程亦歆适时止住助理要打电话的动作 说：“我刚刚进来她才跟我说忙完了 让我上去的 你直接带我去找她。”
　　助理有些犹豫 那为难的模样更说明问题。
　　程亦歆想了想 不动声色道：“她跟我说刚和于娇谈完事情 难道还有别人吗？”
　　助理一听 以为老板真的已经处理好了 立马带路。
　　出于职业严谨 路上想要和老板报备一声 也被程亦歆四两拨千斤打消了通风报信的可能性。
　　陆清在酒店顶层的房间里 助理正准备摁门铃 被程亦歆打断了：“先不按 我要给她一个惊喜。你先去忙吧。”
　　目送助理离开 程亦歆神色沉了沉 摁下门铃 又巧妙地避开门内猫眼可视范围。
　　等了一分钟 门开了。
　　屋内穿着白色浴袍的陆清看到她先是一愣 瞬间闪过的心虚被程亦歆捕捉到 自以为掩饰得很好 “宝贝 你怎么来了？我刚应酬完正想洗个澡就去找你的。”
　　陆清这一身的装扮 程亦歆已经猜出了个大概 不理会陆清的示好 抬手将她推开。
　　对方没想到程亦歆会突然出手 往后踉跄了两步 反应过来要去拉她已经来不及了 程亦歆快步走进房间里。
　　窗边坐着一个女人 摇晃着杯中的红酒 自然听到了门口的动静 从容转头看了过来。
　　果然是于娇。
　　程亦歆顿时觉得自己头顶绿油油的 喜羊羊都可以直接在她脑袋上开拍。
　　“这不是程亦歆吗？”于娇站起身 一步步走向程亦歆 眼里闪烁着挑衅的意味 “好久不见啊程老师 你怎么会来这里？”
　　她看了眼两人身上同款睡袍 嘴角勾起一抹轻蔑的笑意：“看来我不该来。”
　　进来的陆清看到这一景象 心里第一反应竟然后宫要着火了。
　　可当下稳住程亦歆才是正确的 她忙走过去拉住程亦歆的手 “亦歆 你听我解释。”
　　“出轨还解释什么？”程亦歆看着她 眼里闪烁着冷意 “你想告诉我她是人妖？”
　　“……”陆清一时无言。
　　程亦歆越想越气 若不做点什么 今晚睡觉怕是都要骂自己 她看向一旁悠哉悠哉端酒杯看戏的于娇。
　　抓住她的手腕 闪身的同时把杯中的红酒悉数泼到陆清脸上。
　　于娇惊呼一声。
　　深红色的液体从陆清的脸顺着落在白色浴袍上 程亦歆甩开于娇的手 头也不回走出了房间。
　　真晦气。
　　这恋爱不谈也罢！！


第2章 
　　“亦歆 陆总那部剧明天去摄影棚拍定妆照。”
　　李文静推门走进来 注意到程亦歆的表情随着自己的话变得乌云盖顶 疑惑道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　把陆清甩了的事她还没有和李文静说 毕竟被戴绿帽子这事并不光彩 只是说：“以后别在我面前提陆清 拍完这部剧以后她的任何合作 拒绝。”
　　“好吧。”李文静只当是小俩口闹别扭 没有再说什么 “明天我和你一起去。”
　　程亦歆点了下头 又说起了别的话题 “我要换个房子 你帮我找一个环境好点的。”
　　“现在的公寓不行吗？”
　　她随意找了个借口 实际是不想被陆清打扰 分手这几天 陆清给她发过信息 她直接把人删了。
　　“行 我去挑一下。”
　　程亦歆现在住的房子是公司提供的 就暂时没有要买房子的打算。
　　在她原本的计划中没有当演员的想法 上大学素人时期被知名导演看中 拍了一部电影爆火。
　　完全没有接受过任何表演训练 她的戏感很强 导演说她天生是吃这一碗饭的 可当时的程亦歆面对无数经纪公司抛来的橄榄枝都没有接受 选择继续自己的学业。
　　上过荧幕的经历给她带来不少困扰 平时在学校里受到很多同学关注 就连毕业实习 接连工作的两家公司 都因为被上司骚扰不干了。
　　两次工作碰壁 最后还是接受了学姐方语涵抛来的橄榄枝 进入刚成立不久的新语传媒 成为一名演员。
　　22岁正式进入演艺圈 大学时爆火的风光早已逝去 基本上从零开始 好在跑两年龙套得到机遇。
　　24岁事业迎来春天 直到27岁的现在 片约不断的程亦歆早就攒够了买房的钱。
　　然而 一个演员账户里可支配的余额并不多。她多数收入都交给父母保管。
　　“妈。”趁着休息的空档 程亦歆给母亲打了个视频 那头响了好一会才接通。
　　“乖乖 这么有空给妈妈打电话。”镜头里的女人 稍显朴素 淡妆和程亦歆的眉眼相像 笑起来眼角有细细的皱纹。
　　“对啊。再过半小时就要工作了 想起来给你打个电话。”程亦歆笑眯眯道：“店里还好吧？”
　　“好着呢 别担心。”
　　程亦歆的父母经营一家火锅店 从小到大的记忆里 很多时候都是父亲炒制火锅底料的香味。
　　百来平的店里只有几张餐桌 生意好时经常桌子要摆到外面 现在即便女儿已经成了很出名的演员 勤劳大半辈子的老俩口都不愿意放下火锅店 以及相识多年的食客。
　　可随着程亦歆的名气越来越大 父母开火锅店的事已经被网友扒到明确出店铺地址 一大批网友蜂拥而至 其中还有蹭热度的博主 纷纷去火锅店打卡。
　　这样的流量给老食客们带来不少困扰 最后还是程亦歆发声承认事实 并呼吁网友理智消费 扰人的打卡热度这才逐渐平息。
　　“对了 听人说我们城区有一块地要卖 面积还挺大 我想着买下来以后可以盖房子。”
　　“买嘛。不过我们家的房子前两年不是才又盖了一层么？”
　　“给你以后结婚呀。”程妈妈说 “就是不知道你以后是打算在我们这个小城市住 还是在大城市了。”
　　“想得太远了吧……”程亦歆扯了扯嘴角 “你想买就买吧 反正我的钱都给你保管了。”
　　“给我保管 我可一分钱都没花你的。”程妈妈嗔道 “单独给你开了个卡 好好给你存着呢。”
　　“是啦是啦。”
　　“你前阵子不是说谈恋爱了么 什么时候视频让妈妈看看那姑娘长什么样子。”
　　谈起恋爱 程亦歆就一脸晦气 “别说了妈 我们分手了。”
　　“啊？”
　　“她劈腿了 被我抓到 就分了。”她说得云淡风轻。
　　“你跟我还说谈了女朋友 我和你爸好几晚都睡不着觉……我还以为你谈个女人 兴许会对你好呢……”程妈妈皱着眉头。
　　“渣人是不分性别的。”
　　“下一个要擦亮眼睛。”
　　画面外 小雨敲门提醒她该准备出发前往下一个行程。
　　“我先去工作啦。”和母亲挥手道别 程亦歆结束视频。
　　陆清投资那部电视剧的纸质剧本已经寄来了 拍定妆照当天程亦歆抽空看了几眼 要不是已经签了合同不想付违约金 就凭她和陆清的关系 她绝不可能出演。
　　包里的手机一直在振动 见她看得入神 小雨把手机拿出来递给她 “歆姐 你有电话来了。”
　　程亦歆扫了一眼 在看到陆清的名字 她本是不想接的 可在李文静和小雨的目光下 她也不好发作 想着一会儿多半是要见到陆清的 就接了起来。
　　她没吭声 示意对方先说。
　　“亦歆 你气消了吗？能不能原谅我？我保证不会再有下次了。”陆清一开口 又是相似的说辞 行云流水也不知道和多少个女人道过歉。
　　听到陆清的声音 就忍不住冷脸 “以后别再联系我。”
　　她冷酷的语气许是伤到自诩霸道总裁的自尊心 陆清的语气也稍稍强硬了些 “你一定要这样吗？”
　　程亦歆直接把电话挂了。
　　车厢内的气氛骤然降到冰点。
　　小雨不敢说话 还是李文静出来暖场 “亦歆 你俩吵架了？”
　　程亦歆犹豫了几秒 回道：“不是吵架 简单来说 分了。”
　　李文静瞪大双眼 好一会消化了信息后 才说：“也好 专心搞事业。”
　　“……”真是冷酷经纪人 一点都不知道安慰人。
　　到了摄影棚 工作人员已经在准备了 程亦歆扫了一圈 没看到陆清 还好。
　　“程老师 您先去换装做造型 半小时后我们就开拍。”
　　导演吩咐工作人员把服装送到休息室去 程亦歆一行人也去了休息室。
　　程亦歆很快换上服装 站在镜子前看了看 服装稍微偏大 还很普通 一点也不像是主角人设背景会穿的衣服。
　　只当剧组工作疏忽 程亦歆很快从换衣间出来 非独立的休息室里多了几个人。
　　“程老师。”其中一人笑眯眯地看着她 “我们又见面啦。”
　　是于娇。
　　“你怎么会在这里。”程亦歆说完就觉得自己的问题很可笑 作为投资方 陆清想塞谁进组不是很正常吗？而谁又愿意以潜规则交换资源 在娱乐圈里非常普遍。
　　“当然是我也进组啦 说起来这是我们第一次搭戏吧。”于娇走到她面前 假惺惺道：“很期待和程老师合作 虽然你只有几场戏 我也会好好珍惜这次机会的。”
　　“？”程亦歆脑袋冒出一个大大的问号。
　　几场戏？
　　“你搞错了吧。”程亦歆上下看了她一眼 才注意到于娇已经换上了服装 那质感第一眼直觉告诉她 是主角的衣服。
　　“啊？”于娇假意说 “程老师 导演没有和你说吗？你演的我闺蜜 按照番位应该是女六 我是很好奇你今天怎么会来定妆照。”明里暗里讥讽她的戏份拍宣传照都不够格。
　　程亦歆算是明白了 自己的角色被换成了炮灰 还是不讨喜的角色 很显然陆清是故意这么安排恶心自己。
　　旁边的李文静也不是吃干饭的 意识到问题后 很快让小雨把导演叫来。
　　当面对峙过角色番位 确认女一的角色被替换成了炮灰 李文静当即就把自己的艺人带走 撂挑子不干了。
　　回程路上 怒气消化得差不多了 程亦歆开始思考接下来的事。
　　“文静姐 这剧不拍了 合同后续问题怎么处理？”
　　“这你不管 我已经和方总报告了。”李文静也有些气不顺 “能带新人已经很不错了 现在想要让你给那帮网红作配 不可能！这坑你要是踩了 我这经纪人还有什么用！”
　　“好！”有李文静撑着 程亦歆小鸡啄米似的点点头。
　　回到公司 还是不可避免去了趟方语涵的办公室。
　　方语涵坐在宽大的办公桌前 屏退李文静 只留下两人独处的空间。
　　听到大门关上的声音 一直端着的程亦歆立马放松下来 扑过去抱住方语涵的胳膊：“语涵姐~~！”
　　“少来这一套。”方语涵用食指推开她的脑袋
　　“陆清的事 说吧。”
　　“好吧。”程亦歆叹了口气 走到方语涵对面椅子坐下 “就是她劈腿了 被我当场抓包 然后我泼了她红酒 把她甩了。她找我复合 我拒绝了 她就报复我。”
　　“这么恶心？”方语涵听得直皱眉。
　　“合同已经签了 这事严重吗？”没经历过这种情况的程亦歆有些担忧。
　　“没事 是对方毁约在先 我出面和陆清协商。这事你别管 拍是不可能再拍了 专心接下来的工作就好。”
　　“谢谢学姐！”
　　临出门前 程亦歆看了眼方语涵身后墙上的公司logo 心里一阵惋惜。
　　当初公司还在创业初期学姐将她招入麾下 也兑现了要把她捧红的承诺 红了是红了 公司也越做越大 招来同行眼红嫉妒。
　　恰好冯氏集团想踏足影视行业 在同行的打压下孤立无援的方语涵最后不得已接受冯心岚抛来的橄榄枝。
　　也好在背靠冯氏集团 让方语涵有了在一些不光彩交易时拒绝的底气。
　　白光下 “新语传媒”的led灯依旧耀眼。！
　　--------------------
　　


第3章 
　　陆清投资的电视剧在拍过定妆照后很快官宣了，没有程亦歆。
　　原定要拍摄这部剧的事程亦歆并没有向粉丝透露，可网上的“小道消息”已经满天飞了。
　　“「这部剧原定女一是程亦歆，听我在现场的朋友说，拍摄当天程亦歆耍大牌，直接撂挑子不干了，这种没有职业道德的明星还有人捧臭脚，吐了。」”
　　“「据说毁约赔了几百万，身后的金主真有钱，难怪能这么任性，啧啧啧～」”
　　“「她有金主啊？听说她以前是外围，没想到啧啧啧，金主爱好奇特呀整容脸都看得上。」”
　　“「哇，有钱人的世界我不懂捏~程亦歆那张科技脸都被捶死了，还有脑残粉吹神颜哈哈哈」”
　　听到程亦歆声情并茂念出网上论坛言论的截图，小雨实在是忍不住了，说：“姐，你别看了，这些人听风就是雨的。”
　　“你不觉得很有意思吗？”程亦歆不怒反笑，倒不如说是麻木了，“现在这些人啊，加一个“据说”、“朋友说”，就跟真的一样，还有一堆人信。”
　　换作刚出道，看到这些假到离谱的“爆料”，她恨不得抓起键盘砸在那些键盘侠脑袋上，可现在已经习惯了甚至能呵呵两声，又或者说，站在人前作为公众人物想不看开都难。
　　“有的人只愿意相信自己想要看到的东西。”小雨说，“那些讨厌的黑粉，哪天有人说你做过变性手术他们都信。”
　　“悲哀阿。”程亦歆感叹道，随手关掉了截图。
　　从入这一行开始，程亦歆就明确摆正自己的态度，只要是工作就有不如意的时候，只要自己无愧于心，不用去管别人如何说。
　　更何况是没有实质性证据空口白牙的造谣。
　　“歆姐，晚上你穿这条裙子怎么样？颜色淡一些，在生日会上不会喧宾夺主。”小雨拿来一条香槟色晚礼服给她参考。
　　晚上是冯氏集团千金的生日宴会，属于私人性质，意味着出席的会有很多同商圈的富二代，程亦歆不喜欢二世祖的圈子，养尊处优的少爷千金们都喜欢鼻孔看人，可架不住冯氏集团与公司的关系必须出席。
　　作为公司“台柱子”公司安排她出席生日宴会，多一个脸熟的机会，以后有合作找上门也说不定。
　　“那就这件吧。”程亦歆随口挑了一件。
　　生日宴会晚上七点开始，程亦歆六点半抵达宴会厅时已经算晚的，偌大的宴会厅到场了不少人。
　　各个穿戴精致，三三两两站在一起端着酒杯聊天，还真有点电影里“上流社会”的意思。
　　其中还看到几个在荧幕出现过的脸。
　　要说娱乐圈的八卦谁最清楚，当属圈子里的人，有的明星外表端着单身钻石人设，实际上孩子都有了。
　　有的粉丝cp磕得疯魔了，实际正主直到恐同。
　　这样的场合助理无法陪同，而方语涵今晚有事来不了，只能程亦歆独自一人在会场与人周旋。
　　她按照方语涵的叮嘱，在会场中央找到冯心岚的身影，待她身边的人寒暄完毕离开，再走过去打招呼。
　　“冯总，您好。”程亦歆端出面对长辈的乖巧，“我是亦歆。”
　　冯心岚转头看到她，随即转过身，说：“我记得你，语涵说今晚是你参加，我正想找你。”
　　在面对公司最大的老板，即便冯心岚面容和善，她还是会有些紧张的。
　　冯心岚四十岁出头的年纪，保养得完全看不出真实年龄，眉眼中沉淀出的人生阅历，眼里无处可藏的锋芒总让她有种不怒自威的压迫感。
　　“找我吗？”程亦歆有些受宠若惊，“冯总，有事您吩咐。”
　　“是这样的，我侄女听到你要来，想要跟你合影，不知道你方不方便。”
　　冯心岚的侄女，也就是这场生日宴会的主角冯思齐，冯氏集团现任董事长之女。
　　“方便的，冯总。”程亦歆点点头。
　　“那晚些时候我让人去找你，你先忙。”
　　程亦歆原本想着象征性出席一下宴会，随后时间差不多了开溜，可冯心岚这么一说，也只能等待冯总什么时候想起自己再随叫随到。
　　在那之前只能打发时间，与会场里眼熟的人打完招呼寒暄后，她在旁边的休息区沙发坐下，等待生日宴会正式开始。
　　服务生给她端来一份点心，是曲奇饼干。
　　为了上镜好看艺人要保持身材，平日里李文静会盯她的饮食，高糖高热量的零食能不吃就不吃，这会儿人不在，正好有些馋了。
　　程亦歆拿起一块饼干送进嘴里。
　　味觉第一感知到的是太甜了。她喜欢吃不太甜的甜食，可市面上多数甜食都很甜。
　　齁得慌，瞬间后悔把一整块吃下，最后还是抿了口无酒精鸡尾酒吞下去的。
　　她在休息区暗戳戳观察会场里的人，有些年轻人的气质真是一眼就能看出来是“富二代”，恨不得拿鼻孔看人，不可一世的讨厌模样。也有富家千金带着自己的小白脸男伴出席，为白富美鞍前马后。
　　基本就没有落单的人。
　　忽然她的目光落在一个人身上，人群中，一眼就看到她。
　　身高很优越，又高又瘦，白色的修身西服很吸睛，正和一旁经理模样的人说话。
　　只是一个侧脸，不难看出是美人，对比起其他人简直是一抹清流，无疑勾起了程亦歆的兴趣。
　　许是她的目光太有存在感，正在说话的人忽然朝她的方向看过来。
　　在看清楚对方脸的那一刻，她确认自己不认识对方，同时有些尴尬于正大光明偷看被对方抓包。
　　就在她想要假装无事发生看风景时，对方朝她露出一个礼貌性的微笑，略微颔首就算与她打招呼了。
　　无形中一下就缓解了她的尴尬。
　　还挺有礼貌。
　　“您好女士，需要饮料吗？”端着酒的服务生过来询问。
　　程亦歆把手里的空酒杯递过去，接过饮料后道了声谢，顿了一下，问道：“你知道那位女士是谁吗？”
　　服务生顺着她的目光看去，很快回道：“知道的，她是池总。”
　　“池总？”
　　“池总，池意。”
　　提到池意，程亦歆立马知道是谁了。
　　和陆清异地恋三个月里，她没少在电话里听到陆清吐槽池意。
　　她不知道两人怎么起的矛盾，只知道陆清很讨厌她，不止一次说过池意人品有问题。
　　池意开了一家商场，里面的东西比别的地方贵不说，质量还很差。
　　商场韭菜割不动了，就搞了个慈善基金会，开始收割爱心人士的韭菜，募捐的钱都拿去挥霍了。
　　而她本人，表面正派实际上私生活混乱，交往过的人有男有女，玩腻了就给一笔分手费把人甩了，经常有被甩的小姑娘在公司楼下哭得死去活来。
　　总的来说就是一个烂到透顶的伪善女人。
　　——这些都是陆清与她说的，不止一次说池意的“烂事”。
　　只是一两次，程亦歆不会放在心上，可几乎是唐僧似的念叨，她想不记得都难。
　　有过陆清的前车之鉴，这样的人还是离得越远越好。
　　瞬间浇灭了不知池意姓名前的兴趣。
　　生日宴会很快开始了，冯思齐在好友们的簇拥下走上台说了几句生日感言，随后服务生推着巨大的蛋糕走进来。
　　接下来的流程就是切蛋糕、倒香槟塔，至始至终程亦歆都站在人群外围观看，不凑近看热闹。
　　她不认识冯思齐，做不到像其他人一样自来熟上赶着贴脸赔笑的姿态。
　　宴会厅气氛推上高/潮，再慢慢归于平静，程亦歆坐回到休息区，等待冯总的传唤，完成合影任务她就能回去了。
　　“哟，这不是我们的嫂子吗？
　　程亦歆转头，几个端着酒杯的青年出现在她的视线里，其中一个有一点眼熟，想不起来是谁。
　　端着酒杯不可一世的样子，不用自报家门都知道是纨绔。
　　“什么嫂子啊，清姐玩玩的你也信。
　　想起来了，大概是陆清的狗腿子们。
　　那几个富二代自顾自走到她对面的沙发坐下，看着她装作一脸兴趣问：“嗳，既然跟清姐分手了，要不就跟我好吧，我不介意二手货。清姐给你多少钱，我绝不压价。
　　“二十万怎么样？嫌少我再加，不够我还能包月哈哈哈。
　　程亦歆看着他们，气极反笑，也不说话，笑容冷冷的，她怕自己一开口就是想爆锤它们。
　　那样明天热搜标题就有了，程亦歆出柜打人刑拘一条龙。
　　面对素质低下的人，与他们说一句话都显得自己素质低。
　　她站起身准备走，其中一人不爽了，立马抓住她的胳膊，“干什么？跟小爷玩清纯啊？你们这些人说好听点是明星，实际上不就是卖的？
　　程亦歆攥着酒杯，愤怒值即将到达临界点，甩开他的手正打算回击，一道女声斜/插/进来。
　　“陈董的家教真让人开眼。
　　“二十多岁的人怎么还像小脑没开发一样，能说出这种弱智的言论。
　　被挖苦的陈飞脸上白一阵绿一阵的，已经有人注意到休息区的情况，纷纷侧目过来。
　　“池意，我跟她说话碍你什么事了？
　　池意却是笑了下，眼神冷冷的，“在这里你没有资格说这话。
　　“程小姐是思齐邀请来的客人，你想搞砸这场生日宴，想想你卡里的钱还够不够挥霍。
　　此时陈父的目光也投了过来，在对上父亲视线那一刻，只知道啃老的败家子瞬间萎了，其他同伴见状立马“强行 把他拉走，也算给陈飞台阶下。
　　那几人走后，池意这才看向她，脸上多了几分清晰的歉意：“抱歉，几个苍蝇影响到你的心情，请不要放在心上。
　　以池意的口吻似乎是以主办方的视角，程亦歆属实是不太明白自己在冯家的地盘上被为难，关姓池的什么事。
　　不过还是很感谢池意过来解围，否则搞不好明天真的会上热搜也不一定。
　　简单道过谢，程亦歆没有与池意再说些其他的，尽管对方似乎有意与她寒暄。
　　在这样的场合下，还是独善其身比较好。
　　又过了好一会儿，不知道是不是池意的运作，陈董领着儿子过来道歉。
　　看着陈飞再不情愿也得弯腰九十度道歉，程亦歆被恶心的心情才好了一些。
　　比起为富不仁的败家子，富一代更注重脸面和名声。！


第4章 
　　网传耍大牌违约的流言蜚语丝毫没有影响到程亦歆，照旧走工作行程安排。
　　“OK！状态不错！程老师休息下，稍后我们再来一组就结束。”
　　程亦歆脸上无懈可击的表情稍稍呼了口气，从拍摄棚出来，造型师立马过来为她整理造型，化妆师紧跟其后补妆。
　　摄影棚背景调整还需要一会儿，程亦歆回到休息室短暂休息，一进门小雨就麻利地给她倒了杯温水。
　　独立休息室里只有她们两人，想到刚才工作人员隐隐约约的私语，她问小雨：“刚才他们在说什么？又有新闻了？”
　　“是啊。这个人你还很熟。”小雨掏出手机打开微博热搜递给她看，实时搜索榜前三就有于娇的名字。
　　“嚯。”一般情况下，若不是宣传期，上热搜可不是什么好事。
　　带着点看热闹的心理，程亦歆接过手机，点进热搜词条看了起来。
　　看完新闻的程亦歆眉头紧皱，地铁老人同款表情。
　　于娇这条新闻算是桃色丑闻，是出道前与圈外男友的亲密照片，其中似乎还有视频。被爆出发到网上后引起轩然大/波，引来无数网友冷嘲热讽，更甚至有人骂于娇不检点“伤风败俗”，瞬间成为口诛笔伐的攻击对象。
　　“这些人真无聊。”程亦歆把手机还给小雨，对这新闻很是无语，情侣热恋期间拍几张照片都能被广大“正义网友”站在道德的制高点进行批判。
　　况且这还是于娇出道前素人时期的事。
　　对泄露照片的贱人，是一个字也不提啊。
　　小雨对于娇和陆清之间的事不清楚，只是就这条新闻发表看法：“我觉得她有点惨……”
　　“没事。”程亦歆云淡风轻道：“会有人帮她摆平的。”
　　至于是谁，自然是于娇才搭上的陆总。
　　反正这事与她没有关系，抢角色的事后来程亦歆想想，不拍也没什么损失，省得带网红翻车挨骂，能够安心休假。
　　拍完杂志封面的程亦歆出来已经是晚上，保姆车把她送到公寓楼下。
　　“那歆姐，明天你可以起晚点，中午我再来接你。”小雨把打包的餐厅晚饭递给她，“有什么事随时给我打电话。”
　　“知道啦。”程亦歆朝她挥挥手，“你早点下班回去休息。”
　　程亦歆转身准备进去，手机就响了，接电话耽误了几分钟。
　　就这几分钟的时间差，恰巧就看到陆清那辆骚包的大红色跑车，在夜色中如明灯一样的存在。
　　“亦歆。”陆清一下车便快步朝她走来，生怕晚一步人就跑了。
　　人都找上门了，这回程亦歆也没想逃，也该完全说清楚了，省得陆清死缠烂打闹得心烦。
　　“陆总。你有事吗。”她看着陆清，脸上没什么表情。
　　“有事，关于我们的事。”陆清看了眼四周，又问：“可以上去说吗？”
　　“上去就不必了，在这里说。”程亦歆态度坚决，也不怕会被狗仔偷拍到，在这个小区里住的明星没有十个也有八个，自然是注重隐私安全的，一个狗仔也别想进来。
　　“好吧。”陆清做出深情的模样，“我这次过来是正式向你道歉的，那部戏的事是我当时冲动气头上，没有想清楚就贸然把角色给了于娇。其实我只是想听你说一句软话。”
　　“软话？你不觉得可笑吗？我们是什么关系，给我戴绿帽子现在搞得是我的错一样。”
　　“我不是这个意思！亦歆。”陆清深呼了一口气，“总之……对不起。”
　　“我和于娇真的什么也没做。你对我有误会没关系，我会用行动让你再次感觉到我的诚意。”
　　程亦歆盯着她看，没吭声，无语到不想说话了。
　　都到这一步了还说是“误会”，她那天是不是应该要晚点到，直接抓奸在床才好让陆总没有狡辩的机会。
　　而陆清，只当程亦歆的沉默是心软。
　　乘胜追击，继续说：“那部戏换角色的事是我不对，我手头上还有几个准备投资的剧本，我会给你更好的资源，你想要的奖项，我也会用我的关系帮你。还有陈飞他们那些不礼貌的话你不要理会，我已经教训过他们了，我代表他们向你道歉。亦歆，原谅我好吗？我保证以后不会了。”
　　“……陆清。”程亦歆双手环胸，面无表情地看着陆清，“你以为我看上你是因为你的狗屁资源吗？你把我当什么了？我程亦歆能有今天绝对不是靠所谓的资源。”
　　“我现在很后悔当初猪油蒙心。说起来，我应该感谢于娇——”说到这，程亦歆顿了下，讥诮道：“感谢她让我及时止损。你俩挺配的，尊重祝福，百年好合。”
　　上了楼，陆清没有跟上来，回到家的程亦歆心情郁闷至极。
　　她怎么也没想到自己心血来潮想谈个恋爱竟会是这样收场，现在才看清陆清的为人。
　　在之前，陆清绝不是这样的，只能说伪装得极好。
　　追求她时嘘寒问暖，体贴得不行，也没说过一句重话，更是端出善解人意的模样，绝不会说什么给资源之类在她听来极为反感的话。
　　现在想来，她和陈飞那些富二代也是一丘之貉，物以类聚要不怎么能玩在一块。
　　简单吃过晚餐，程亦歆出门了。
　　目的地是一家会员制酒吧，她想要缓解一下无语的心情，把坏心情留在今晚，明天才能开心工作。
　　酒吧因着会员门槛较高，还配有人脸识别系统，普通社会人士和狗仔无法进来，也是一些公众人物选择喝酒放松的绝佳选择。
　　装修得很有格调，没有普通酒吧炒热气氛的dj和震耳欲聋的音乐声，说是酒吧，更像是清吧。
　　昏暗的灯光下大多看不清附近人的模样，不用担心被认出来，很适合程亦歆这样只是想喝酒调整心情的人。
　　“程老师，想喝点什么？”吧台的调酒师见过不少明星，对于程亦歆的出现并不觉得意外，认出后很平常地招呼她。
　　“螺丝刀。”她回道，这杯酒的名字就像她此刻的心情，想一螺丝刀戳死天下渣人。
　　调酒师娴熟地调酒，很快将一杯名为螺丝刀的鸡尾酒推到她面前。
　　是一杯橙色的鸡尾酒，边缘用橙汁片挂杯，乍一看以为是橙汁。
　　她喝了一口，入口是橙汁清爽的味道，随后是酒精淌过喉咙的爽感，辣辣的。
　　慢慢喝下一整杯，程亦歆又点了一杯度数更烈的长岛冰茶，同时写下一串数字交给调酒师，吩咐他若是自己不省人事，让助理过来接她回去。
　　长岛冰茶喝了大半杯，几种酒混合调至成的酒精度数要更高，也更容易上头。
　　程亦歆已经感觉到脑袋有些晕晕的，她停下喝酒的动作，一只手撑着脸颊，偏头去看周围。
　　她看到距离她好几个位置的吧台那头坐着一个女人。
　　那人穿着一件白衬衫，从她的角度只能看到对方的侧脸，高鼻梁，下颌线分明。
　　皮肤很白，在昏暗的灯光下也能看清楚那张侧脸。
　　有点熟悉……
　　程亦歆花了好几秒思考，那半张脸和一个名字对上号，是不久前在冯思齐生日宴会上见过的人。
　　池意。
　　她怎么会在这里？
　　眼神停顿了两秒，程亦歆收回目光，她和池意只有一面之缘，说过的话一只手都数得过来，不是那种需要打招呼的关系。
　　可这个想法也只是在心里停顿了一秒。
　　陆清可以说是极其讨厌池意。
　　今晚的道歉里还提到陈飞，多半知道那天宴会上池意替自己解围的事。
　　所以说，陆清来道歉，更大的可能性的是因为池意？怕自己转投死对头的怀抱？
　　想到这，程亦歆一个大胆的念头萌生出来——
　　如果说，自己和池意同框出现在陆清面前，不得把她的嘴气歪？戴绿帽子的事可不能就这么算了。
　　程亦歆顿了下，再度看向池意的方向。
　　在酒精的作用下，这个大胆的念头，被放得无限大。
　　她承认自己是不清醒的，程亦歆站起身，一步步朝池意走去。
　　而对方也注意到她，偏头看过来让程亦歆更近距离看清池意的脸。
　　那天在宴会厅她们之间隔着距离，那张脸看得并不清晰，此刻，她们之间只有一臂距离。
　　昏暗的灯光下，池意那张脸变得柔和许多，长而翘的睫毛，褐色的眸子正瞬也不瞬地看着她，眼里能看出一丝意外的神色。
　　颈侧还有一颗小小的痣，藏在发丝之中若隐若现。
　　抛开别的不说，这张脸很漂亮。要不然程亦歆也不会在宴会厅里一眼就看到池意。
　　即便池意在陆清的嘴里很不堪，可怎么也比陆清劈腿还狡辩强那么一丢丢吧？
　　“……程老师，你好。 从惊讶中回神的池意表情略僵硬地与她打招呼，条件反射伸出手要与她进行握手礼。
　　她竟然还记得自己。
　　程亦歆忽的笑了出来，抬起手，纤细的手指轻轻扣住池意的手。
　　却没有想要收回的意思，柔软的指尖轻轻勾了勾对方的手掌心，痒痒的，惹得对方手不自觉颤了下，呼吸微滞。
　　没等池意缓神，她的下一句话更具有冲击力。
　　几乎是抵在池意的耳边，她压低声线问：“池总，约么？
　　程亦歆相信这世界上没有酒后乱性这一事，在池意震惊的目光中，她笑着调侃池意竟然这么纯情。
　　后面她们说了什么，程亦歆已经断片了，想着吩咐调酒师的事，后续小雨会帮她收拾烂摊子。
　　然而第二天醒来——
　　程亦歆睁眼看着白色天花板，混沌的意识慢慢清晰，脑袋有一点沉。
　　正想要坐起来，感觉手背贴到了什么，软软的，转头看到的一幕让她瞬间清醒，差点没吓出土拨鼠尖叫。
　　身边怎么有一个人！！！！


第5章 
　　程亦歆瞪大双眼，不管她眨了多少次眼睛，眼前看到的都是真实的，在被子底下的手狠狠掐了自己大腿一把。
　　好疼！
　　许是她的动静太大，身边闭眼熟睡的人睫毛颤了一下，慢慢睁开眼睛。
　　这个人是谁？哦，对，池意！
　　程亦歆大脑反应慢了半拍，开始努力回想昨晚发生的事，在这之前，她坚信世界上不会有酒后乱性这种事，多半是池意趁自己酒醉行不轨之事！！！
　　然而，她在一堆记忆碎片里拼凑出了昨晚大概的情形。
　　两杯鸡尾酒下肚，后劲完全上来了，借着酒意她夸池意长得漂亮，会是她喜欢的类型。
　　清醒的程亦歆此刻恨不得抽自己几个大嘴巴子，怎么喝多了还说胡话！
　　之后真醉了，池意提出要送她回家，可自己怎么也不说住哪，直到调酒师拿出那张写有助理电话号码的纸条。
　　眼看着池意拿起手机要拨打电话，她、竟然、把纸条、撕！了！
　　噢天哪，要不是脑子里有这一段记忆，她打死都不会相信这是自己干得出来的事。
　　再之后，池意就把她带到酒店，开了一间房——
　　安顿好自己之后池意要走，被自己拽着倒在床上——
　　所以……程亦歆手指都在颤抖，她抓着被子将自己遮得严严实实，不知道还以为她才是那个“受害者”。
　　她看着池意从床上坐起来，露在外面的皮肤，锁骨处有个很明显的红痕，还有肩膀淡淡的抓痕。
　　无不在提醒她记忆的真实性，以及她、无欲无求27年，竟然在酒后跟一个陌生女人睡了！
　　这不科学！
　　池意眨了一下眼睛，花了很短的时间醒神，看着她的第一句话问：“你的头还痛吗？”
　　“不，不疼。”程亦歆摇头，刚醒来惊吓的情绪已经压制住宿醉的头疼了。
　　她看着池意，气氛一时间陷入沉默，尴尬得诡异。
　　程亦歆头脑风暴了一番……这件事责任若是掰扯起来，恐怕还真是自己占大头。
　　“那个……”她盯着池意，试探性说：“我会负责……？”
　　她本意是想以退为进，毕竟像池总这样的人物，身边肯定不缺床伴，昨晚不过是一场意外罢辽……
　　心里还没安慰完，就听到对方说：“好的。”
　　“？？？”好的？？？好的是什么意思？？？这是同意了？？？可是我就随口一说啊！
　　尽管脸上的表情控制得很好，可瞳孔地震得都快震出来了。
　　“我想去洗澡，你先还是我先？”池意问。
　　“你先吧……”
　　直到池意进了卫生间，她都没有完全缓过来。
　　不久前才决定断情绝爱，现在却白捡一女朋友？？
　　明明昨晚，只是想和池意稍微认识一下，约不约的也只是调侃，她真的没有想到事情会发展成现在这样。
　　虽然初衷只是想用池意来让陆清不痛快，可这代价太大了啊！都怪那个杀千刀的！
　　池意“伪善”、“私生活混乱”、还“割韭菜”，除了长相之外，完全不是她的理想女友类型。
　　……算了，过阵子再找个理由和平分手好了。
　　收拾好心情，程亦歆深吸了一口气，从床上下来，衣服已经叠好放在椅子上了。
　　池意出来时穿着白色浴袍，厚实的酒店浴袍穿在她身上，纤细的腰肢在腰带衬托下盈盈一握。
　　之前没有细看，池意脖子上有一颗痣，在侧边位置，皮肤白衬得很清晰，小小一枚。
　　气氛又陷入沉默，她和池意到目前为止也就见过三次，对池意除了陆清嘴里说的，实际上完全不熟，身份一下子转换成恋人很不适应，根本不知道该说些什么。
　　“我们加个好友吗？”池意主动说。
　　连好友都没有就确认关系的恋爱，程亦歆怎么也想不到能落到自己身上。
　　姑且是加上好友，她看到池意的微信昵称，就是“池意”两个字。
　　两人并肩坐在床沿，挨得有些近，她能闻到池意身上刚洗过澡的沐浴露的香味，淡淡的，很清爽。
　　不过……洗完澡穿成这样是想干嘛？
　　以她对池意的印象，对方不会想要勾引自己吧？
　　清醒状态下她可不想和陌生女朋友做什么。
　　就在她想着找个什么理由脱身，就听到门口传来门铃声。
　　池意起身过去，很快拿回来一个手提袋，里面是一套衣服。
　　程亦歆低头看了眼自己身上还是昨晚的衣服，以为是买给自己的，就想拒绝。
　　“我去换一下衣服。”
　　“……好的。”
　　还好没有开口，要不然脸就丢大了。
　　哪个女朋友买衣服会只顾自己的啊？？算了，反正她们也只是一夜情缘，过几天就散了。
　　池意很快出来，换上一身和昨晚看到相差无几的衣服。
　　“今天有个重要场合，要穿正装。”
　　裁剪合体的衬衫，条纹西裤。
　　程亦歆下意识看向椅子叠好的一套衣服，“那不是有吗？”
　　池意顺着她的目光看去，拿起面上那件衬衫，摊开给她看，指着衣襟说：“扣子掉了。”
　　仔细看，还真没有扣子，正想问扣子哪去了，突然想起来……好像是昨晚自己扯坏的。
　　这个问题还是不要问的好。
　　随后池意要送她回去，在那之前询问她要不要洗个澡再回去。
　　是想洗的，可门外是完全陌生的人，她没有安全感，还是选择回家洗。
　　她跟着池意来到酒店地下停车场，在看到池总的座驾还是有点意外的。
　　是一辆白色的沃尔沃，以池意的身份来说，有些普通。
　　在她对富二代的印象里，基本上都是跑车起步，最低也是价格百万的轿车。
　　尤其是陆清，那辆大红色的骚包跑车，老远没看到车都能听到引擎声。
　　许是她的目光停留太久，池意问：“车有什么问题吗？”
　　“没。”程亦歆说，“我以为你们都开很贵的车。”
　　“沃尔沃安全性能会好一些。”
　　两人上了车，程亦歆坐在副驾驶，这辆车外观看普普通通，内饰倒是很不错，皮质座椅柔软，池意还给她拿了个腰垫。
　　回到公寓有20分钟路程，这段时间里气氛总不能全程尬着。
　　这么想着，程亦歆决定大概了解一下女朋友的基本信息。
　　“池总。”犹豫了会儿，选了个比较保险的称呼，问：“你多大了？”
　　虽说池意现在是自己的女朋友，但她也很清楚她们之间的地位，演员、明星外表看起来光鲜亮丽，可实际上也只是比普通人富足一些。
　　在资本面前，不堪一击。
　　见过圈子里的一些人，前一秒风光拿奖，下一秒就能被拉下神坛，这不过是资本的一句话。
　　“我二十五，比你小两岁。”池意从后视镜看了她一眼，又说：“叫我名字就行。”
　　“你怎么知道我的年龄？”程亦歆下意识问。
　　说完才后知后觉自己这问题太白痴了点，抛开自己网上一搜就能看到基本信息这点，就凭她和陆清的敌对关系，估计对自己了如指掌。
　　不过……池意比自己小两岁这点让她还挺遗憾的。
　　她的择偶标准里，年下可不是优先级，即便她看起来很沉稳。
　　池意送她回到小区，在单元楼下短暂停留便离开了。
　　她还以为，池意会像之前和陆清普通朋友关系时，送到楼下还要死乞白赖上去喝杯水。
　　程亦歆抬头看了眼公寓楼，换房子的事要尽快提上日程才行，省得陆清又过来。
　　·
　　那之后风平浪静过了一个星期，上次和女朋友见面沟通还是池意送她回家。
　　微信加上后聊天记录还停留在一开始的系统消息，这期间一句话都没有聊过。
　　这倒让程亦歆松了口气，她很不喜欢那种发早安晚安没有意义的问候，再尬聊几句，完全没有必要。
　　池总安静得她都要忘记自己还有个女朋友。
　　“歆姐，这是接下来的行程安排。”小雨把刚打印出来的文件递给她，“20号录制《快乐周六》要给将要播出的新剧《明月行》宣传，导演说这段时间要多配合男主互动。”
　　“《明月行》这么快就播了，我还以为要半年呢。”
　　《明月行》虽然是古偶，设定算得上是大女主，里面一些武打戏演得很过瘾，程亦歆还挺期待这部剧的，预感能小火一把。
　　今天的工作到中午结束，有一整个下午的休息时间。
　　回家前程亦歆忽然想吃水果，打算去超市买一点再回去。
　　在之前，她买东西基本会选择离家近的超市，而那家超市恰好是陆清投资的，两人还一起逛过。
　　现在想起来立马pass了这家超市，可不给渣女送钱。
　　于是让司机送她去商场，开超市盲盒。
　　“程老师，那就去未来城吧，就是和您的住处不在一个方向。”
　　“行，去吧。”
　　她平时的私生活轨迹基本是在公司和公寓周边，不管买什么都会优先考虑近的，特意花半小时去一家商场买水果还是第一次。
　　在车上浅浅睡了一觉，醒来就到了目的地，戴上口罩下车后她让司机先行回去，有需要再让他过来。
　　看着眼前的商场建筑物，外墙写着“未来城”三个大字，是很高级的简约字体。
　　她盯着看了看，总觉得有什么很不一样的地方。
　　好几秒才看出来哪里不一样，商场的外墙没有贴任何广告、横幅，只有一块巨大的电子屏幕，上面播放的还是天气预报。
　　没有乱七八糟的广告，整体看起来很干净，且舒适。
　　只是比起其他商场恨不得五面墙都贴满广告，好收取更多的广告费，这家商场老板显然一点都不会做生意啊。
　　她走进商场，比起外面的简约风，里面装修得非常有高级感，柜台根据顾客动线划分得很人性化。
　　大堂导航图上显示的品牌，奢侈品多得超乎她的意料，太久没有逛街，她都不知道某家品牌在这有分店。
　　但她今天来可不是买奢侈品的，在电子导航屏找到超市入口位置，正打算走。
　　“嗯？”
　　她盯着“壹心生活超市”这几个字看了又看。
　　没记错的话，这个超市她在陆清嘴里听到过，和她名字相同的发音让她印象深刻。
　　就是传说中卖的比别的地方贵、还割消费者韭菜，同时也是池意、她现任女友开的商场。
　　“……”！


第6章 
　　得知这一信息，程亦歆只是花了半秒钟思考，便往超市入口方向走。
　　她没有来过这家商场，在这之前她对商场的印象也是从别人口中得知，来都来了，至少要实际体验过才知道是否真如陆清所说那么不堪。
　　超市入口摆放着几种购物车，程亦歆看了眼，想着只是买点水果，用不上推车就没有拿。
　　今天是工作日，超市里的人竟还不少，多数是一些上了岁数的大爷大妈在选购东西。
　　她的脚步忽然顿住，想了一会儿，拿出手机对着超市入口拍了张照片，直接发给池意。
　　[程亦歆]：来到你的商场，可以打折吗池总？
　　文字里略带些调侃，没有在网上聊过，实际也不知道对方会不会回复她。
　　如果回复的话，大概可以预见结果：池总大手一挥，商场经理立马化身为导购进行svip服务，恨不得展现出自己的财力。
　　她不了解池意，不知道对方的反应会如何，但如果对方是陆清，绝对会这么做。
　　主动给池意发去消息，也并不是想要对方买单，总得找点什么打开话题，不至于让这恋爱谈的太干巴。
　　池意一时半会没有回复，她也不着急，逛起了超市。
　　超市面积很大，货物摆放有序，物品种类按照顾客动线划分得很合理。
　　走到水果专区，在一个柜台停下，颜色漂亮的西瓜，切开后饱满水润。
　　吃西瓜的季节快接近尾声了，有点馋。
　　她想买切好的西瓜肉，可似乎已经卖完了，没有看到有切好的。
　　买一个西瓜太大了，半个西瓜也有点多。
　　许是她停留得稍久，旁边的售货员走过来询问：“小姐姐，你要买西瓜吗？”
　　“是的。”程亦歆问：“我想买去皮切块的西瓜，卖完了吗？”
　　“我们西瓜是现场加工的，这样更新鲜一些，口感也更好。”售货员热情问：“你想要多少？我现在帮你切。”
　　“我想要四分之一个。可以吗？”她不确定问，之前去的超市，西瓜只有卖整个或者半个，多砍一刀售货员都不耐烦。见面前的售货员很热情，才试探性问了句。
　　“可以呀。”
　　随后她就挑了个最小的西瓜，品相不太好，胜在小巧，西瓜糖分相对较高，一次不能吃太多。
　　“你想要沙瓤的吗？我建议你拿那个。”
　　她看了眼，售货员推荐的瓜要大许多，想了下，还是说：“我不想要太大，吃不完。”
　　“没关系，我可以切少一些给你。”
　　程亦歆想了下，架不住售货员的热情，同意了。
　　实际心里对大小不报期待了，说切少无非也就是46分，从小见惯了市场里的套路。
　　跟着售货员来到打称台，眼看着对方戴上一次性手套，又拿起一个中号打包盒问：“装这一盒够吗？”
　　“用这个吧。”她指着小号打包盒，这小盒被李文静看到都够呛，可不敢吃再多的。
　　于是售货员拿起刀把那颗西瓜对半分，半个西瓜又分了两半，拿起明显小很多的一半就开始切外皮。
　　程亦歆提醒道：“不先打秤吗？”
　　“我们是加工完之后再打秤。”怕她误会，售货员补充道：“去皮后价格也是一样的。”
　　“……”惊了。
　　售货员用她的迪拜刀法，熟练地切下西瓜皮，一点白皮都不剩，还给她解释：“把白色的全部切掉，吃起来就不会苦。”
　　“噢~”她点点头，开玩笑道：“我在别的超市都是打秤后再去皮，你们去皮再打秤，重量会损失很多吧？”
　　“这没关系的，只要顾客吃着满意就好。”售货员说话间已经把西瓜切好放进打包盒里，刚好一小盒，不多不少，“现切的西瓜为了保证口感建议在两小时内吃完哦。”
　　拿过那盒瓜肉，程亦歆特意看了眼，上面单价还真和标签价格是一样的，而西瓜每斤的价格并没有比其他超市贵。
　　售货员见她没有购物车，特意让同事从入口推了一辆过来，好让她不用端着那么麻烦。
　　不得不说，服务很周到。
　　下午打算在家看电影消磨时间，程亦歆又拿了两种新鲜水果，打算边看电影边吃。
　　排队等结账的时候，拿出手机看了眼，池意在几分钟前给她回复了。
　　[池意]：或许你会喜欢三楼扶梯直行尽头那家店。
　　对方回复的是完全无关的问题，却成功勾起她的兴趣。
　　结账从超市出来，按照池意的引导，她上了三楼，径直往尽头走。
　　竟是一家私人影院。
　　程亦歆在家有空闲的时候，多数会选择看老电影或是新出的电视剧，一来观摩学习老电影里演员的演技，二来可以了解当下影视圈的风向。
　　从外面装修得很符合她的审美，遂走进去询问，价位能接受，就要了个包厢。
　　包厢里打扫得很干净，还能闻到熏香的味道，淡淡的。
　　风格是很复古的影院氛围，很适合看老电影。
　　店内人员还为她把刚买的水果放在桌上整齐摆好，酒水饮料零食的价格也是正常价格，并没有因为是影院就不让自带或者溢价。
　　重点是——程亦歆竟然在影库里看到一直想看的电影，却苦于各大平台没有买到版权无法上线，而这里仅有正版独家资源。
　　电影两个小时，看完后程亦歆已经有些困了，影院包间是分房不限时的，她浅浅地眯了一觉。
　　醒来时窗外夕阳西下，她舒服得伸了个懒腰，别说，这次的观影体验还不错，中途也没有人来打扰，私密性很不错。
　　从包间出来，在大堂结完账之后打算要走，却无意看到坐在门口休息区沙发的一个人。
　　对方显然也注意到了她，放下手里的杂志，站起身朝向她的方向，等待她走来。
　　“你怎么会在这？”程亦歆很意外，并没有与池意说自己来看电影了。
　　“我在等你。”
　　程亦歆讶然：“你怎么知道我喜欢看电影？”
　　“你自己说的。”
　　池意的回答让她想了下，大概是在什么时候采访说过。
　　看着对方从口袋里拿出一张影院的观影会员卡，递给她，说：“不介意的话，以后可以常来。”
　　刚才在前台瞄了眼会员卡办理价格，正想要了解的，就看到池意才暂时中断了这个念头。
　　现在现成的会员卡摆在她面前，程亦歆只是稍加思索了下，接过那张会员卡。
　　半调侃问：“这算不算免费的代言？”
　　池意闻言笑了下，是很清晰的笑容，而不是在宴会上客套的浅笑，接下她的调侃回道：“程老师愿意代言我很荣幸。”
　　程亦歆笑了两声，两人并肩从私人影院出来，往扶梯的方向走。
　　途中池意主动提出来陪她逛超市，程亦歆原本过来的目的是买点水果回去看电影，这会儿水果买了也吃完了，电影也看完了，没什么要买的。
　　可还是同意了，买水果的体验让她对超市印象不错，不介意再逛一次。
　　走到超市入口，她看了眼上方大大的超市logo，和自己名字谐音的“壹心”，她还是有些好奇的。
　　之前和售货员聊了一嘴，得知壹心超市不是加盟或者品牌入驻，而是商场自有超市，遂问道：“怎么会取这个名字？”
　　“希望有一颗不受外界干扰而改变的恒心。 池意解释道。
　　程亦歆点点头，这个话题到此就结束了。
　　超市入口是生活专区，干巴巴逛着多没意思，总得要买什么，就打算买一支牙膏。
　　牙膏品牌有很多，摆放得很整齐，程亦歆拿起常用品牌的牙膏，在看价格时瞄到标签最下方有一行文字：此商品每售出一件，将为贫困山区捐助1元。
　　文字很小，很容易被忽略。
　　她又看了别的标签，都写有这行文字。
　　第一次见到这种情况，再确认一遍价格，售价和自己在别家超市买的基本一样，没有因为捐助而涨价。
　　“这个是什么意思？ 她指着那行文字说。
　　“就是字面意思，每卖出一件就捐一元。
　　“这钱最后真的能送到山区吗？ 程亦歆没有忍住心里的质疑，这几年公益项目经常有作假新闻流出，翻车频繁，导致很多人都不再相信所谓的公益。
　　“能。 池意说得认真，“年底会统一公示。
　　程亦歆看着她，池意似乎没有陆清说得那么不堪。
　　挑完牙膏，逛到食品区。
　　琳琅满目的零食有点馋了，这段时间不需要节食，可以适当吃那么一点。
　　程亦歆站在货架前，拿着两包零食做对比。
　　比的不是价格，而是背后的热量表。
　　看出她的意图，池意问：“你们演员吃零食也那么谨慎吗？
　　“也不是。 程亦歆说，“有的剧组导演有要求，如果不合适要节食减肥，现在休息期还好，保持体重就可以了，能适当吃一点。
　　池意眼里有点点无奈，说：“你都这么瘦了……
　　有的时候面对美食，程亦歆很馋很馋，可没办法，想要给大众呈现出更好的视觉效果，注定是要放弃一些东西的。
　　遂也只是笑了笑。
　　在经过面包区域时，能闻到很浓的奶香味，促销员拿着刚出炉的饼干招揽来往的顾客免费试吃。
　　“要吃饼干吗？ 池意忽然问。
　　如果问的面包或蛋糕，程亦歆多半会婉拒，但如果是饼干，还是值得一试。
　　她尝了一块，在导购员递来第二块时笑着婉拒了，没有买。
　　待走远了一些，池意才问：“有什么改进意见吗？
　　“你怎么觉得我会有意见？
　　她刚才对饼干的评价，分明是“好吃 。
　　“你要是喜欢不会是这样的表情。 池意说，“上次思齐的生日会上饼干你也是吃了一块就放下。
　　心细如发。
　　“好吧。 她说道：“虽然味道是好吃的，但对我的口味来说有点太甜，奶香都被压住了……要是有香草或者抹茶味的就更好了。
　　“好。
　　说话间，她们走到收银台，这回不用排队。
　　收银员自然是认出来老板，又看了眼她身旁戴着口罩的女人。
　　“池总，走会员卡吗？
　　超市的会员卡不需要手续费，也不需要储值，只是单纯的积分作用。
　　收银员这么问，潜台词就是在询问是否要免单。
　　池意没有立马回答，而是看向程亦歆，用眼神征求她的意见。
　　程亦歆一时没有品出那两人之间话里的意思，第一反应是不希望池意替自己付钱的。
　　“第一次来你们超市，我自己办个会员就好了。
　　她拿出手机扫码，笑着婉拒了。！


第7章 
　　从商场出来，外面天色已经完全黑了。
　　有点饿了。
　　“一起去吃饭吗？”池意主动问。
　　“我的助理应该给我准备好晚饭了。”程亦歆委婉道，并不是找借口拒绝，上午的时候小雨就问她晚上吃什么，这个点估计晚饭已经送到公寓了。
　　若是答应下来，家里的晚饭可要浪费了。
　　“那好吧。”池意没有继续这个话题，只是说：“我送你回去。”
　　如此爽快，弄得她都有些不好意思了，遂说：“下次有机会再吃吧。”
　　这次池意还是把她送到楼下，下车时盯着她看了几秒，像有话要说，可最后还是什么也没有说。
　　程亦歆若有所思地盯着那辆白色沃尔沃完全驶离视线范围内，这才转身走进公寓里。
　　晚饭果然已经送到了，还没打开就隐隐闻到饭菜的香味。
　　程亦歆边吃饭边看手机，心思却不在屏幕上。
　　吃了几口，停下来，眼神放空在想些什么。
　　忽然打开网页搜索，池意的相关资料，页面很快跳转出来她想要的信息。
　　壹心超市的爱心捐助的公益项目真实存在，超市每年所售爱心商品的捐款详细金额信息都会由“壹心基金会”公示出来，通过基金会正规渠道把善款落实到山区公益项目。
　　“也没有那么糟糕啊……”程亦歆皱了下眉头，从目前得知的信息看，似乎是自己被陆清弄得一叶障目了。
　　再结合到今天和池意的相处来看，这会儿细细回想，不难看出一些细节问题。
　　电影院的观影卡，池意是以征求自己意愿送出的，也没有像那些暴发户恨不得包下整个影院为自己买单。
　　而超市结账时，池意当时那个眼神是在征求自己意愿，把是否免单的主动权交到自己手上。
　　这些细节完全踩在程亦歆的好感点上了。
　　她很不喜欢被强行买单，霸总大手一挥，好像自己占了天大的便宜一样，还得感恩戴德。
　　不得不说池意的做法很有分寸感。
　　这点倒是甩了陆清一大截。
　　至于当初为什么会同意和陆清相处看看，一方面追求时期确实是非常用心，另一方面也只是单纯的想“相处看看”，毕竟陆清的条件也不差，长相也符合她的审美。
　　只是没想到铁树开花就遇到这么个人物。
　　她轻轻叹了口气，只希望以后不要再和陆清有交集了。
　　手机响了下，是池意发来的，对方告知她到家了，报平安。
　　就着这个开头，程亦歆与她聊了起来。
　　即便明天早上有工作，她的入睡时间基本都不会早于11点，没想聊到九点，那头先结束了聊天。
　　池意表示，她要睡觉了。
　　“……？？？”她下意识看了眼时间，这才20:59，作为当代年轻人，很难不怀疑这是池意想结束聊天的借口。
　　和自己聊天有这么糟糕吗？找借口都这么拙劣？？
　　即便在心里吐槽，表面上还是打字将这次聊天收尾。
　　之后她想了又想，给好友发了一条消息，询问睡了没有。
　　好友发了一长串的问号。
　　随后回复：这才几点？？夜生活才刚刚开始！！
　　看吧！这才是大多数人的回应！
　　“可恶！找借口都不会！”程亦歆拍桌。
　　这小插曲过了一会儿就抛之脑后了，最后程亦歆抱着手机，不自觉就睡了过去。
　　九点的工作，七点多就要起来，明星也没有比朝九晚五的打工人轻松多少。
　　起床时小雨已经带着早餐来了，吃完早餐就要送她到今天第一个工作目的地。
　　她习惯吃早餐的时候就着实事新闻，没想到今天点开手机就看到一条未读消息，是来自池意的早安。
　　发送时间是，早上七点，在她醒来的半小时前。
　　[程亦歆]：你怎么起得这么早？
　　[池意]：睡得早就起得早
　　“……”她有点相信池意昨晚真的是九点入睡了。
　　这几天的工作行程排得满，池意似乎也忙，两人就这么在微信上有一搭没一搭的聊天，多数是没什么营养的分享，但不觉得在尬聊。
　　难得抽出点时间，趁下一个工作的间隙，程亦歆在公司的健身房里踩动感单车。
　　听到敲门声，转头就看到李文静推开玻璃门进来，“亦歆，告诉你一件事。”
　　见李文静面色凝重，就知道不是什么好事。
　　“你下半年那部戏取消了。”
　　“什么？”她停下动作，直起身问：“那部戏不是年初就已经确定是我了吗？”
　　“新的女一号，承包剧组所有经费，带资进组，片酬有没有压不清楚。”
　　在娱乐圈复杂的大染缸里，即便开拍了都有被换掉的可能，不过是资本方轻而易举的决定。
　　她花了两秒钟接受这个事实，问：“好吧。新的女一号是谁？”
　　“韩怜。”
　　“……”听到这个名字，程亦歆无奈了。
　　说起来韩怜是她的前辈，只不过前两年在事业大红大紫的时候突然宣布结婚并怀孕，隐息一年多。
　　等她生完孩子再出来拍戏，更新迭代飞快的娱乐圈已经没有她的位置了，而正巧程亦歆就是在她隐息这段时间爆火的。
　　很多营销号通稿说得天花乱坠，无不在说自己取代韩怜的位置成为新生代潜力女演员，现在微博上还挂着嘲讽她和韩怜打招呼被无视的稿子。
　　她和韩怜不熟，但从被抢两次角色，这次还带资进组来看，对方是恨得她牙痒痒，宁愿贴钱也要打压自己。
　　“这不是第一次了吧。前面杀青的《明月行》她也想撬。”
　　“是啊。”说到《明月行》李文静表情多了几分嘲弄，“甚至不惜自降片酬，只可惜你是张导钦定的女主角，这角色换了谁都演不出他想要的效果。”
　　“没事。”程亦歆乐呵乐呵的，“有戏我就拍，没戏我就休息。”
　　李文静看她一眼，“你倒是想得开。”
　　“本来做演员就是混一口饭吃嘛，做什么不是做。”
　　目送李文静离开，健身房里又剩下她一人，正准备继续踩动感单车，搁在上面的手机响了一下。
　　在看到发消息的人是池意，她从动感单车下来，走到一旁的休息区坐下喝水。
　　对方表示明晚有一场宴会，她需要女伴，询问她是否愿意陪同自己出席。
　　这种场合，多半是池意的权贵圈子，陪同出席要么被介绍是女友，要么就被人默认只是“女伴”。
　　正在她犹豫着要不要参加，看到对方发来的下一条消息，立马应下了。
　　[池意]：明晚陆清也会出席，你如果不想参加也没关系。
　　陆清也去？犹豫一下子打消了，原本接近池意的目的就是想要在陆清面前扳回一城，好洗刷被戴绿帽的不甘。
　　如今现有的资源和机会不用，更待何时！
　　[程亦歆]：我要去！
　　很快和池意约好明天宴会的时间，对方表示会提前让服装团队过来给她做造型。
　　整得还挺正式。
　　·
　　宴会属于公开场合，程亦歆觉得有必要和经纪人说一声，省得到时候弄出什么新闻自己人还一头雾水。
　　在得知是对方是池意，李文静一脸疑惑，问：“池意？那个池意吗？冯总的外甥女？
　　“是池意。但是你说冯总的外甥女…… 程亦歆顿了顿，问：“是什么意思？
　　“你不知道么？池意是冯氏集团老爷子的外孙女，算起来我们公司的冯总就是她小姨。
　　“不过池意本人是不参与冯氏集团的事务，我记得是自己做企业，之前听冯总提过这个外甥女，听起来很不错，冯总对她评价很高。
　　“我真不知道。 她惊了，池意可从没有跟她说自己是顶头老板的亲戚，难怪那天在冯思齐的生日宴会上对陈飞那样的口吻说话，原来真是主办方的人。
　　“你是怎么跟她认识的？ 李文静追问，“她不是做实业的吗？什么时候想踏足影视圈了？
　　程亦歆先是犹豫了一下，想着纸包不住火，与其被发现还不如老实交代了。
　　“在冯思齐生日会上认识的，就是你没去那次——然后，呃……现在我们算是在交往。
　　“what？？？！ 这回轮到李文静惊了，“姑奶奶你玩得也太花了！前脚一个陆清，这会儿又和池意在一起……
　　“什么叫花！ 她不满道：“我们才刚开始，还处于了解阶段，感情上清清白白得很！
　　“算了算了。 作为金牌经纪人，娱乐圈这大染缸有什么场面她没见过，她定了定心神，“还是那句话，你实在是想谈我不拦你，也拦不住你。切记保密工作一定要做好，别被拍到不好的照片。
　　她顿了下，说：“不过。这次你的眼光倒是不错，池总比起那些不入流的某些人，也算是青年企业家了，至少没有听到过什么不好的评价。
　　“是吗。 程亦歆想到陆清总是在背地里吐槽池意，虽然她已经开始怀疑陆清话里的真实性。
　　“嗯。 李文静又说起了别的，“月底录制的《快乐星期六》，台本我看了，有一段出场表演，让你唱首歌。
　　“又唱歌啊？
　　程亦歆很无奈了，自己演戏都算是半路出家，演技都没琢磨明白呢，现在演员都要唱歌了。
　　以她的KTV水平，前几年魔性歌声没少被嘲，这几年倒好些了，能在表演前临时抱佛脚找声乐老师上课。
　　“对，制作人安排想让你唱点不同的。歌都给你选好了，有点难度。这几天会给你安排声乐老师给你上课。
　　当事人无奈笑笑，作为打工人只能听从安排，明星有时候还真不像外界看到的那么舒适。
　　歌单在晚上送过来，做彩排前的预习，节目制作组的意思是想让她唱一首粤语歌。
　　程亦歆叫苦不迭，不要说唱粤语了，粤语歌她都没听过几首。
　　“你想啊，观众都听惯了你的国语，你现在唱个粤语，不给人眼前一亮？况且《钟无艳》这首歌很适合你的声音。 电话里李文静游说她。
　　“可是我不会讲粤语啊！
　　“不会可以学，放心我给你找最好的老师，一对一教你唱！保证你到时候开口就给观众一个大大的惊艳！
　　“哎，不是…… 程亦歆还想要为自己争取一把，可李文静直接把电话挂了，不给她拒绝的机会。
　　“………… ！


第8章 
　　宴会当晚，池意安排的造型团队过来为她做造型。
　　送来的服装是一条黑色法式裙，在灯光下裙子表面白色细碎的点点亮片，就像银河系中的星星，精致而不张扬。
　　不规则裙摆让她的腿看起来要更长，裁剪合体的设计衬得身材玲珑有致，胸口V领设计刚刚好，不会像一些宴会礼服开得极低。
　　来接她的不是池总的沃尔沃，而是一辆配有私人司机的迈巴赫。
　　瞧见她从公司出来，司机迅速下车与她打招呼，“程老师您好，我是池总的司机，是来接您去参加宴会的，叫我阿涛就可以了。”
　　司机笑着为她打开后座车门，池意就坐在里面，手里拿着一本杂志。
　　车厢内的灯光调到舒适氛围，程亦歆一眼就看到对方放在扶手上的时尚杂志，上面的封面照片就是她自己。
　　池意从保温杯里倒了一杯茶水递给她，那模样还真有点像老干部。
　　她瞄了眼那杯茶，好笑道：“保温杯里泡枸杞？”
　　“不是，里面是解酒茶。一会可能要喝酒，喝一点不会那么难受。”池意给她解释。
　　程亦歆接过后直接喝，水温还有一点烫，就喝了一半。
　　池意看着她没有防备的样子，难得与她开玩笑问道：“你不怕我在里面加点东西？”
　　当事人挑挑眉，一只手托着下巴看她，饶有兴趣问：“你会加什么东西？”
　　手里的杯子转了一圈，程亦歆看了眼还剩半杯的茶，把杯口递到池意唇边。
　　她倾斜杯子，对方配合着启唇，看到池意抿了一小口她就把茶杯收回来。
　　在池意的注视下，她嘴唇清晰地贴着杯口，将剩下的茶一饮而尽。
　　“你也喝了。出什么‘事’共同承担。”
　　她晃了晃杯子，白色的杯沿，两枚红唇印无比清晰。
　　鲜艳的红唇带了些水渍，在车顶灯光下，笑容蛊惑人心。
　　池意脸上的表情有过一秒钟的停滞，随即笑笑，她拿起一旁的时尚杂志，说：“果然，你比封面照片要更好看。”
　　说完，她眼神大方地上下打量程亦歆一眼，说：“这条裙子也很配你。”
　　在当下网红脸泛滥的时代里，程亦歆的脸可以说极具辨识度，小巧的脸拥有优越的下颌线，微微上挑的桃花眼，高鼻梁、薄唇，组合在一起给人一种很舒适的感觉。
　　得益于此，她的观众缘也很不错。程亦歆同时也在打量池意，她今天穿得衣服风格和前几次见到的有些不同，黑色小西装搭配同色短裤，内搭一件配套背心。
　　短款西装边缘金丝边走线，加上点点的白色印花，看起来bilingbiling的，里面的短款背心，下边缘部分用同黑色蕾丝衔接。
　　池总似乎有马甲线，在蕾丝下若隐若现的。
　　这一身的搭配，尤其是黑色搭配星星点点，和她这身上这条裙子搭起来还有点情侣款的意思。
　　“陈升，你知道吗？”池意忽然问。
　　“知道。”陈升是谁要是不知道，她白混影视圈了。
　　陈升是影视圈里很有名望的导演，他导出来的电影就没有不火的，演员也是捧一个红一个。
　　但陈导眼光十分毒辣，能入他眼的演员现在已经是影帝影后级别的人物，而这几年陈导处于休息调整阶段，想要联系上陈升很难。
　　不知池意突然问起这个是什么意思。
　　“今晚的宴会是他办的。”池意看着她说，“因为家里一些原因我来参加，一会可以帮你引荐，其他的你要自己争取。”
　　程亦歆一听，眼里顿时染上雀跃的情绪，只要是想出头的演员，谁不想要认识陈升啊！但凡有机会和陈导合作，她就离理想又进一步！
　　“谢谢啊！”
　　沉淀几年陈升想要导一部戏，宴会的目的也是拉投资，一大把资方愿意投资。
　　可陈升是什么人物，不是投资就能随便往剧组塞关系户的。
　　到了目的地，坐在副驾驶的助理迅速下车为她们打开车门。
　　再一次来到世纪酒店，很难不想到上一次过来的场面，宴会是私人性质的，有专门的通道直达宴会厅，两旁都有安保人员，杜绝有狗仔跟进来的可能。
　　门口签到处是实名制，程亦歆刚在名单上签下自己的名字，就看到一抹张扬的红色，转头就看到穿着一席酒红色晚礼裙的韩怜朝她走过来，后面跟着几个同公司的年轻实习生。
　　“怜姐，好久不见。”
　　她主动与韩怜打招呼，换来却是对方的斜眼冷笑。
　　知道韩怜与自己不对付，可对方什么态度是她自己的事，面对前辈的面子功夫还是要做到位。
　　只是没想到韩怜的高傲姿态毫不遮掩，就差直接翻白眼，带来的几个实习生自然看到她们之间的暗涌，没有藏住心情尴尬都写在脸上。
　　气氛一时间变得很僵硬。
　　就在她想着怎么给自己一个丝滑的台阶，身旁的池意忽然牵住她的手，说：“我们进去吧。”
　　说话的过程中一个眼神也没有给韩怜，像是空气一样，直接带着程亦歆进去了。
　　从大门进来，绕过巨幅屏风，等候的服务生立马端着托盘走过来。
　　两人皆拿了一杯香槟酒，走向人群的脚步有意识放缓。
　　池意问：“刚才那个人是，韩怜？”
　　她对韩怜不熟，也没有想聊的兴趣，就嗯了一声。
　　“之前看到网上所谓的爆料，他们说你和韩怜关系不好。”
　　作为公众人物，随意评价别人有风险，更何况面前的是，才认识不久的池意，她还没有熟到能什么话都说的程度。
　　“这个不好评价，只能说见仁见智。”
　　池意嗯了声，也没说什么，在心里对韩怜的印象又差了几分。
　　陈升在和其他人在寒暄，远远的程亦歆就认出来和陈升寒暄的人是著名影视公司的老总，在这场合见到他意外也不意外，为自己公司的演员铺路很正常。
　　在看到老总身边站着的明星，男女都有，都是这段时间爆火的选秀出身选手，而自己身边专业的经纪人不在，只觉得自己的希望更渺茫了。
　　眼看着陈升寒暄完毕，池意主动说：“去和陈导打个招呼。”
　　“哎？”她有点犹豫，可不等她说话，池意先一步牵住她的手腕往陈升的方向走。
　　名导离自己越来越近，尽管心里慌得不行，表面还是发挥出演技特长，端出一副从容大方的模样。
　　听着池意与陈升寒暄，才知道冯心岚这几天出差，她是代替冯心岚出席的。
　　“原来你就是冯总的外甥女，我经常听她提起你，真是年轻有为啊。”陈升眼里多了一些明朗的笑容，又把目光落在程亦歆脸上。
　　她当即见缝插针，自我介绍道：“陈导您好，我是演员程亦歆，我很喜欢您拍的影视作品。”
　　“我经常听到你的名字，没想到今天能见到你。”
　　“我和亦歆是好朋友。”池意说，特意加重‘好朋友’三个字。
　　不知道是不是程亦歆的错觉，总觉得在池意表明关系后陈升对她的态度稍稍热情了些。
　　聊天中得知陈升正在筹备的一部电影还在选角，最后池意与陈升交换了名片，程亦歆哪想到今晚这场合会用上名片，对错失陈升名片懊悔不已。
　　“喏。”等陈升走远，池意从口袋里把那张名片拿出来递给她。
　　“呃？”程亦歆愣了下，毕竟是他们两人交换的，下意识要拒绝，对方先一步说：“我留着没有用，你给你的经纪人就好了。”
　　说实话，帮她引荐机会的人是非公司关系这还是第一次，让她有些无所适从。
　　可机会面前，她还是选择接受池总的好意。
　　“还是那句话，机会你要自己争取。”许是怕她有心里负担，池意又说：“一张名片代表不了什么。”
　　目的达成，程亦歆放心跟着池意和认识的人寒暄，她只用在一旁微笑不时点头就好了。
　　再看到其他有钱老板身边跟着的俊男美女，时不时伸手抹油的动作肆无忌惮，赔笑真的要容易太多。
　　本以为要在宴会待到很晚，可和人寒暄完的池意告诉她准备回去了，此时她们进场不过半小时。
　　“我去接个电话，你在这里等我一下。”
　　程亦歆点点头，站在原地等池意回来，却在人群中发现一个熟悉的身影。
　　陆清身边的女人又换了一个，看来是已经厌烦了于娇，新欢比于娇要更娇，紧身裙下火辣身材一览无遗。
　　很快，陆清见到了她，而此时接完电话的池意回来了。
　　她明显看到陆清丢下新欢，走过来的脚步快了许多。
　　刚转身，身后就传来陆清压低叫她的声音：“程亦歆！”
　　“陆总你有事吗。”程亦歆转过身的同时，脸上的笑容无懈可击。
　　陆清先是看了她，又看了眼池意，冤家聚头，脸上的表情顿时很难看，“你怎么在这？”
　　“当然是陪我家意意来参加宴会啊。”程亦歆说得理所当然，还伸手挽住池意的胳膊，并在陆清的见证下扣住池意十指紧扣。
　　“你、你明明知道……！”陆清的话没有说出来，她明白下文是什么，明明知道她讨厌池意，还要和池意在一起。
　　池意也配合，抬起手将她落在脸颊的一缕碎发撩到耳后，“你们认识吗？”
　　“见过，不熟。”程亦歆没再看陆清，目光直勾勾地看着池意，很好诠释什么叫眉目含情。
　　“池意，你是故意的。”陆清咬牙切齿道。
　　当事人一脸困惑道：“我不明白你在说什么。”
　　程亦歆不知道两人之间发生了什么，也不知道她们有什么过节，但只要能让陆清不愉快，她不介意成为池意手里的武器，反正她们也只是相互利用的关系。
　　“没事的话我们就回去吧。”她故意这么说，又凑到池意耳边，看似耳语，说话音量把控在陆清能听到的范围，“我准备了一瓶好酒，喝醉直接在我家睡。”
　　池意也配合，笑容里多了几分意味深长，言辞暧昧道：“只是单纯喝酒吗？”
　　小俩口旁若无人，也不管一旁的陆清，转身往出口走，亲密无间的背影让陆清气得嘴都快歪了。
　　她追程亦歆快半年，刚在一起就异地恋，到分手嘴都没亲到，凭什么池意几天就把人搞到手了！！！


第9章 
　　迈巴赫朝着公寓的方向移动，前车厢的挡板拉了起来，完全隔绝出后车厢私密的空间。
　　程亦歆略显拘谨地坐在真皮座椅上，对面的池意查看手机消息，过了一会儿，她抬起眼皮，在看到程亦歆目不转睛看着自己时，将手机倒扣放在一旁。
　　“你是不是有话想说？”池意问。
　　被问到这个问题，程亦歆先是迟疑了下，好几秒后，才点了一下头。
　　“是有事……。”一番纠结，纸是包不住火的，她决定主动坦白。
　　“陆清其实是我前任女友，我们刚分手不久。”程亦歆顿了下，很快补充道：“不过才在一起我就去外地拍戏了，回来就遇到她出轨，就分手了。”
　　她隐去自己接近池意是想要故意气陆清的事实。
　　池意听过后思考了下，随后点点头。
　　“我知道。”
　　“？”她想问池意是怎么知道的，对方很快就把答案告诉她了。
　　“之前偶然听朋友说的，她也是在其他朋友那里听到的消息。”
　　“……”有钱人的圈子果然是个圈。
　　“我和陆清的事就是这样。”程亦歆说，“她似乎对你有意见。所以刚才她在我才会……那样。”
　　“那说有好酒是骗我的喽？”池意语气轻松问，脸上带了点笑意，看不出有生气的迹象。
　　骗倒说不上，只是随口一说，现在被池意提到……也不是没有酒。
　　“不是。”程亦歆顿了下，自己挖的坑总得自己填，问：“那你接下来有空吗？”
　　迈巴赫停在公寓楼下，两人从车上下来，上楼前，池意让司机原地等候。
　　在之前公寓除了公司的工作人员外很少有其他人到访，池意算是为数不多的一个，还算是不太了解的人，孤女寡女的，程亦歆心里也没谱。
　　可见池意正派的样子，应该不会有什么奇怪的举动吧？
　　木塞从瓶口拔出，发出‘啵’的一声，程亦歆特意拿出两只高脚杯。
　　“你的酒量怎么样？”她问。
　　池意回道：“应该还好。”
　　程亦歆嗯了声，在自己的地盘要放松一些，顺势就说：“我有的时候会在睡前喝点红酒，比较好入睡。”
　　说完惊觉自己说这话……不会对方听来以为在暗示什么吧？
　　好在对方并没有注意到，问：“你睡得很晚吗？”
　　“看情况，拍戏凌晨回到酒店，或者通宵拍摄都很正常。不拍戏休息期间，基本12点前睡。”
　　“好晚。”池意接过高脚杯，轻晃了晃杯中的红色液体，挂杯效果很不错，“我九点就睡了。”
　　“？？？”听到九点，程亦歆一脸不可置信，“九点？晚上九点？这是真的吗？”
　　池意点点头，“在没有其他安排的情况下，基本九点入睡。”
　　“所以……你那天晚上说睡觉，是真的去睡了？”
　　“不然呢？”大概觉得她惊讶的表情有些好笑，池意笑了出来，“出去做贼吗？”
　　“不是。你没有夜生活吗？我指的是和朋友出去玩，或者出去约会什么的。”
　　“会，看情况。无意义的社交点到为止。”
　　“……你之前谈恋爱不会也这样吧？”她甚至想象出池意和女朋友晚上约会，气氛还没上来呢，就要躺下睡觉了。
　　不过……转念想想，要是女朋友是个白富美，迁就一下早睡似乎也没什么不可能。
　　“在之前我没有谈过恋爱。”
　　“……”程亦歆沉默了。
　　听听她听到了什么？
　　池意没有谈恋爱。
　　她怎么有点不相信。
　　可是之前印象中“私生活混乱”现在看来也不太像池意会做的事。
　　还是不深究倒底谈没谈过恋爱的话题，程亦歆转而问：“那你没有谈过恋爱，怎么确认真实的性取向呢？”
　　难道是因为那天晚上自己喝多了……那她的罪过可就大了。
　　这么想着，看着池意的眼神里都有些忐忑。
　　对方却是轻松一笑，不知是不是因为喝了酒，池意神色多了几分放松的慵懒，将垂落的发丝捋到耳后，柔柔看着她问：“你是想了解我吗？”
　　这不经意的动作，在程亦歆看来撩极了。
　　如果不认识池意，只是凭看到人的第一印象，她以为池意是清冷型的美人，笑容总是带着些礼貌的疏离，却又能够恰到好处让人觉得舒适。
　　不会想到她会有这一面，有点勾人的媚态。
　　“就算是吧。”程亦歆也是笑，想着自己以前在小学可是万花丛中过，片叶不沾身，和女同学关系那叫一个好姐妹，怎么可能在年下面前占了下风。
　　更何况还是偶像剧都拍过好几部的专业演员。
　　程亦歆一只手托着脸侧，偏头的角度堪称完美，她拿过池意手里还剩一口的酒杯，当着她的面饮尽。白帜灯下，两枚叠在一起的唇印暧昧不清。
　　“作为你的女朋友，想多了解你一点，是交往的合理范围内吧？”她作出微醺的表情。
　　“这很合理。”池意看了眼杯口的唇印，再度看向她，说：“有一个让我印象很深的女孩，她不记得我了，但我一直记得她的模样，她笑起来的样子很温暖。”
　　“所以你喜欢她？”程亦歆问。
　　池意迟疑了下，回道：“我不确定。”
　　“能念念不忘的人，至少是特别的存在。”说出这话时，程亦歆心里揉了一下，有过一瞬的不爽感，不太想继续这个话题。
　　许是因为现女友与自己说暗恋对象，让她觉得头顶又要绿油油的了。
　　“是的。”池意主动问：“你呢，在你心里有没有特别的人或者事？”
　　程亦歆想了很久，回道：“你要问我，我能想到的有很多，可无数的人和事叠在一起就没有了特别的意义。所以我的回答是没有。”她说完竟看到对方眼里闪过落寞的神色。
　　池意点点头，说：“我该回去了，谢谢你请我喝酒。”
　　“这么快？”从小的待客之道让她脱口而出挽留的话：“不再坐一会儿。”
　　池意看了眼剩一半的红酒，“再坐就要醉了。再说你也没有真的准备让我留宿。”
　　“……”是事实，但你可以不要说得这么直白吗？给我点面子。
　　她摸了摸鼻子，隐去一丝尬色，说：“那，下次请你吃饭。”
　　池意顺势就问：“你什么时候有空呢？”
　　“我？”程亦歆顿了下，“你等等，我看下行程。”
　　她掏出手机看这几天的行程安排，最近的时间是明天，下午去电视台补录音，大概六点钟收工。
　　于是饭局就约在明晚，池意去电视台接她下班。
　　送走池意，她看了眼时间，八点半。
　　不会真赶回去九点钟准时睡美容觉吧？
　　想到那场面竟觉得很好笑，真是个怪人，自律的怪人。
　　第二天一大早公司收到999朵玫瑰，因为太大还是两个保安合力抬上来的。
　　程亦歆还没到公司就听到有人送自己的花的事，才走进休息室就看到李文静在和助理说话，脸上的嫌弃显而易见。
　　“快把它拿去丢掉，不然程老师看到又要隔应坏了。”
　　“什么东西我就隔应坏了？”她饶有兴趣问，走过沙发就看到摆在地上一大坨红玫瑰，用黑色蕾丝和彩纸包装，很显眼。
　　“你的花。”李文静示意其他人出去，拿起花朵中央的卡片递给她，“你看看落款。”
　　“不用看了。”程亦歆把卡片扔回到花朵里，“是陆清送的吧。”
　　“你怎么知道？”
　　“昨天我和池意去参加宴会遇到她了。今天又收到那么大——束花，除了她还有谁。”程亦歆坐在沙发上，“肯定是看我和池意走得近，胜负欲让她坐不住了。”
　　“这事你可得处理好。”李文静面色凝重道：“撕得太难看别搞不好她背后爆你料。”
　　“放心吧，我和她的聊天内容没有留下把柄，最多一些小问题，公关处理一下就好了。”她说完顿了下，“再说，她不可能因为我拒绝她就这么疯吧？感情问题关我工作什么事啊……她多少也算个公众人物了。”
　　“只能见招拆招了。”李文静轻呼了口气，一张名片递到她面前，转头瞧见程亦歆笑眯眯的，“姐，这个你帮我看看能不能争取一下。”
　　“陈升！？”李文静很惊讶，“我知道他近期在筹备一部电影，我本来就想为你争取的，可现在的市场你知道的，都被资本方捏得死死的……你是怎么拿到他的名片？”
　　“昨晚宴会，陈升和池意交换名片，她给我的。”
　　“好好好！我一定联系！”
　　李文静一扫陆清带来的阴霾，喜笑颜开拿着名片抓紧去联系了。
　　程亦歆轻呼了口气，伸了个大大的懒腰，手机在这时响了一下，是池意发来的。
　　今晚的饭还没有决定吃什么，既然是自己请客，自然把选择权交给对方。
　　这不憋了一晚上，发来了一家餐厅询问她的意见，看起来装修得有档次，人均价格也很中规中矩。
　　不过是她不太感兴趣的西餐。
　　架不住请客要面子，为环境买单也值了。
　　饭局是能快速推进人际交往的其中之一活动，想到晚上要和池意吃饭，还是有那么一丢丢紧张。
　　…
　　“程老师再见，辛苦了。”
　　结束今天最后的工作，工作人员把她们送到电梯口。
　　笑着与工作人员挥手道别，电梯门闭合后，程亦歆轻轻呼了口气，拿出手机查看消息。
　　池意在五分钟前发来消息，说路上有点堵，大概还要五分钟到电视台。
　　现在估计已经到了，时间掐得刚好。
　　刚从电梯出来，就被人叫住了。“程老师！”她偏头就看到等在电梯口的人 是陆清的助理。
　　她把手机放回到口袋里 看着秘书等待对方下文。
　　“程老师 我们陆总想和你聊聊。”助理说着 示意她看向休息区 陆清就坐在那里 脸上的笑容无懈可击。
　　“不好意思。”小雨出面挡在助理前面 委婉拒绝：“程老师接下来还有工作安排。”
　　作为助理 她自然是知道程亦歆和陆清的事 又是过去式 避免在外面被拍到什么不好的画面 能不见面就不见面 也是李文静的意思。
　　“程老师 知道您忙
　　还望您能抽出几分钟时间。”陆清助理又唤了一声 脸上的表情稍稍收了一些 眼神里有施压的意思。
　　“小雨 你去门口等我 两分钟。”
　　程亦歆自然清楚陆清选在电视台堵她的原因 公众场合下但凡闹出一点不愉快 半小时内准上热搜。
　　被陆清的助理领到休息区 附近几个卡座人都已经清场了 留给她们足够保密的聊天空间。
　　“早上的花收到了吗？”
　　“收到了。”程亦歆淡然道：“陆总不要再送了 我们公司没有那么大的垃圾桶。”
　　“你不喜欢玫瑰 我送你别的。”陆清挪了个位置 坐在她斜前方的沙发上 保持一定距离 又能够最大程度朝她放电。
　　“我喜欢玫瑰 只是不喜欢你送的。”
　　陆清注视着她 程亦歆丝毫不避讳 迎上她的目光 用眼神无声对峙。
　　良久 陆清轻叹了口气 又摆出深情的模样：“我知道你和池意在一起是气我的 是我对不起你 你可以讨厌我、拒绝我 但你别这么对自己 池意她不是什么好人。”
　　“你别误会。”程亦歆笑了下 “一个死了的前任在我心里没有那么重要。我很难追这一点你不是不知道 我和池意在一起当然是出于一见钟情、两情相悦。”
　　“这还要谢谢你 给我提供回归单身的机会 让我们能够这么快就在一起。”
　　听到这话 陆清脸上的虚假深情有些装不住了 “你们是不是早就勾搭在一起了 其实是你绿的我？！”
　　“我可没你这么没品 脚踩两条船还理直气壮。”
　　她起身要走 却被陆清一把拉住。
　　“我说过 她不是什么好东西 你和她在一起迟早会后悔。”
　　陆清的话让程亦歆心头没来由很不爽 冷声道：“那也比你好得多。”
　　甩开陆清的手要走 对方突然凑过来 用很大的力气搂住她 脸上不怒反笑 “你这么挺她也不知道人家领不领你的情。”
　　“那是我们两个人的事 用不着你个第三者来说。”
　　这样的近距离让程亦歆很反感 用力推开陆清 对方有意泄力让她很轻松就站起身 转身就看到池意从门口进来。
　　目光不偏不倚 撞在一起。
　　池意停下脚步 显然是看到刚才她们“抱”在一起的画面。！


第10章 
　　陆清这个心机女！难怪刚才会突然凑过来，是故意想让池意看到她们“亲密”画面！
　　意识到目前的处境，程亦歆顿感不妙，心里慌得不行。
　　在池意眼里，自己算不算是和她交往，还在和前任藕断丝连纠缠不清的渣女？
　　可是她真的不是啊！
　　喉咙有些哽住，发不出声音，脑子甚至已经闪过无数个狗血画面，在偶像剧里这时候池意应该要冲上来质问自己，然后吵架、分手。
　　池意的脚步只是停顿了两秒，就直直朝她走来。
　　程亦歆只觉得自己眨了一下眼睛，一个晃神池意就走到她面前了，她还没想好要说什么解释现在的情况。
　　“我来接你下班。”池意说着朝她伸出手，脸上的表情如常，没有丝毫生气或者负面的情绪。
　　“哦、哦。”程亦歆回神，看着对方伸过来的手，想都没想就握住了。
　　然后她就被池意牵着往外面走，其他人在池意眼里仿佛不存在一样。
　　“草。”池意平淡的反应让陆清气得锤了下沙发座垫，看着她们的背影咬牙切齿，“好样的，程亦歆。”
　　恶狠狠道：“我得不到的，谁都别想要。”
　　来接她的是那辆白色沃尔沃，没有带司机，程亦歆很自然就坐上副驾驶。
　　车厢内很安静，她在后视镜第N次偷瞄镜子里的池意，这一次她的目光和池意在镜子里相遇。
　　刚才电视台里的事让她还有些小心虚，躲开了她的目光。
　　池意只当她是觉得车里太安静，于是问：“要听歌吗？”
　　“好啊。”
　　池意打开车载音乐，随机播放了一首。
　　是一首粤语歌，她听不懂，但曲子旋律和声音很好听。
　　“亦歆。”
　　“啊？”程亦歆条件反射应了声。
　　“刚才在和陆清说什么？”
　　她问了她问了她问了！
　　程亦歆竟有种总算能从黄河里跳出来的感觉！
　　“早上她往公司送花，意思想复合呗。”她故作云淡风轻，眼神在后视镜里偷瞄池意的表情，想看到对方脸上有什么不一样的变化。
　　可池意只是“嗯”了一声，再没了下文。
　　“你就不问点什么？”嗯一下就完事了？至少要问一下自己的态度吧？你到底有没有在认真谈恋爱！
　　“我觉得你应该没有傻到会想要复合。”池意在后视镜里看了她一眼，语气很笃定。
　　“嚯。”程亦歆来了兴趣，挑挑眉，“这么了解我？”
　　恰好红灯，池意停稳车，偏头看着她，眼里多了几分清晰的调笑：“嗯哼。”
　　这笑容让程亦歆总觉得哪里不太对，思考了两秒，回道：“不对，我本来就不傻。”
　　那眼里的笑容更浓了，抿唇的嘴角都快压不住。
　　她一把揪住池意的脸颊，轻捏了下，警告道：“不要调戏姐姐。”
　　“噢~那我可以调戏别的姐姐吗？”
　　前面的警告只是开玩笑，听到后面的话，程亦歆眉毛都快竖起来了。
　　“你敢！”才松开的手指，又揪了下池意的脸颊。
　　看似巴掌大的小瘦脸，捏起来还是有点肉，嫩嫩的。
　　这炸毛的样子惹得池意弯着眉眼笑了出来。
　　程亦歆没忍住多看了几眼，发现池总还有点可爱。
　　吃饭的时候，聊起了关于陆清的话题，她有些好奇她们之间的渊源。
　　“你很讨厌陆清吗？”程亦歆问。
　　池意动作顿了下，疑惑道：“为什么这么问？”
　　“就，好奇。”
　　池意放下手里的餐具，拿过一旁的餐巾擦了下嘴，说：“讨厌谈不上，准确来说没有感觉。”
　　“可她似乎对你意见很大。”程亦歆尽量说得委婉。
　　池意想了下，说：“好像是这样，可这关我什么事。”
　　她顿了一会儿，把她和陆清的事娓娓道来。
　　“我们高中在一个学校，她比我大两届，因为她和我朋友认识，所以我才知道有这个人。后来朋友出国，我们也没怎么联系就成现在这样了。”
　　“……不会是因为你朋友吧……”
　　“我不清楚。”池意摇摇头，“那也是她们的事，和我没什么关系。”
　　“怎么没有关系？”程亦歆差点脱口而出陆清在她面前吐槽的事，好在咽回去了。
　　“你有遇到过黑粉吗？”池意问了个全然无关的问题。
　　“有。微博上骂我的可多了，在每条有关于我的视频下面基本都能看到各种披皮黑。”
　　“但讨厌你的人，相比喜欢你的粉丝，是占少数吧？”
　　“是的。”她点点头，每次看到那些黑粉言论她总会想到那些给她很多温暖支撑的粉丝。
　　“我们不可能做到人见人爱，有人喜欢你，就肯定有人讨厌你。讨厌谁是别人的选择 我们无法干涉 问心无愧就行了。”
　　程亦歆先是沉默了下 细细品味池意的话 蓦地笑了出来。
　　“你想得好开啊。我还以为只有我们演艺圈的人才会有这样的心态。”
　　池意也是笑 问道：“那你遇到黑粉攻击你 你会有什么感觉？”
　　“我会开小号去给支持我的评论点赞！”程亦歆慷慨激昂 “想我以前可是能和小学生对骂一个月！……咳 不过那都是十几年前的事了 年少无知。”
　　“这么可爱吗。”
　　桌上气氛很好 不知不觉喝完了一瓶起泡酒 微醺的状态下更适合放松聊天。
　　程亦歆与她说了一些工作上的事 涉及到其他艺人的瓜有意识避开 不说得太多省得祸从口出 况且池意本就与她不是同个圈子的还是少知道比较好。
　　而池意多数时候都是在聆听 会随着她说话的节奏点头回应 目光全程注视着她。
　　眼神清澈 没有像一些人借着酒意打量的目光赤/裸/得让人很不适。
　　走出餐厅时间刚好是九点钟。
　　程亦歆没有忘记池意九点准时睡觉的作息 双手背在身后 偏头揶揄她：“九点了。”
　　“嗯 我叫了代驾。”池意低头看了眼手机 “还有一百多米就到。”
　　“如果早点结束 这个点你应该睡了。”
　　“和你一起 再晚都没有关系。”池意没有思考 顺嘴就说了起来。
　　有点意外 程老师的虚荣心被小小的满足了下。
　　代驾很快骑着他的小单车来了 熟练地把单车放在后车厢
　　询问过目的地后便上车开始接单。
　　两人坐在后排 车厢里没有开灯 只有快速经过的两侧建筑传进来忽明忽暗的光。
　　晚上一共喝了两支起泡酒 现在安静下来有点昏昏欲睡 程亦歆眯了眯眼 转头看了眼一旁的人。
　　池意坐得笔直 目视前方 侧脸的线条清晰流畅。
　　注意到她的目光 池意偏头看了过来 说：“困了吗？你可以睡一会 到了我叫你。”
　　程亦歆嗯了声 准备酝酿睡意 刚闭上眼睛 原本匀速行驶的车子突然一个急刹车 若不是系了安全带整个人都要被甩出去。
　　“对不起啊！”代驾转头看了她们一眼 语气诚恳道：“前面那辆车刚才突然急刹。你们没事吧？”
　　“……没事 注意点。”程亦歆脑袋嗡了下 摸了摸安全带 还好她有系安全带的好习惯。
　　迟迟没有听到池意的回应 她转头就看到池意原本笔直的坐姿 肩膀垮了下来 双手抱着胳膊。
　　“池意？你怎么样？”
　　对方没有回答 她忙打开顶灯 暖黄色的灯瞬间涌入后车厢。
　　池意的表情很难看 整张脸惨白 放大的瞳孔里写满惊恐 抱着胳膊的手青筋凸起 触碰到她时身体僵硬得不行。
　　“你没事吧？”她没见池意这样过 一颗心悬了起来 轻拍了拍她的肩膀 “哪里不舒服吗？”
　　池意慢慢抬起头 瞳孔涣散。
　　好一会儿 眼里的情绪才逐渐恢复如常 用力抱住胳膊的手松开落回到腿上 笑容看得出勉强 “没事 我没事。”
　　像是被吓到了。
　　可……有这么吓人吗？
　　程亦歆有些纳闷 可觉得池意这副模样可怜巴巴的还挺惹人怜 就抚了抚她的肩膀给她顺气。
　　仔细看池意的额角竟渗出了细细的汗。
　　真奇怪。！


第11章 
　　新的房子找到了，这回方总很大气，一挥手租了栋双层别墅给她。
　　看过房子后，程老师很满意。
　　别墅装修整体明亮简洁，多余的房间进行了改造，一个人住不会觉得太空荡。
　　客厅的放置的一架大三角钢琴让整个屋子瞬间拉高艺术感。
　　她在黑白琴键上胡乱拨了一道，声音清脆悦耳。
　　“怎么会想到放一架钢琴，我又不会弹。”
　　“上一个住在这里的歌手留下来的，想着丢了可惜，就放在这，顺便给你陶冶情操。”
　　“得了吧。”程亦歆把琴盖阖上，走到沙发坐下，“你挑的那首歌，要了我老命了。”
　　“你还好意思说呢？”李文静眉毛都要竖起来了，“老师说他都快给你整崩溃了，从没见过那么难教的学生。”
　　“是粤语很难好吧！还要让我声情并茂唱出来。”
　　“不管，你这周还有两节音乐课，彩排前至少要把歌词流畅念出来，下周还不行就加练。”
　　“！！！”
　　“你不想到时候节目出来又被群嘲，就给我死磕到底。”
　　“……”
　　烦人。
　　待李文静和助理都走了之后，程亦歆拿出手机，点开近期被她无限循环播放的单曲《钟无艳》。
　　第一次听到这首歌，觉得旋律和声音都很不错，可听了无数次之后，早就没有那种惊艳感。
　　歌放到一半，点了暂停。
　　平躺在沙发上盯着天花板的水晶吊灯，今天天气很好，日光从玻璃窗洒进来，照得屋子亮亮的。
　　程亦歆脑子里的画面从歌词不自觉转到了池意那张脸。
　　她思考了几天，平静下来反复斟酌后她决定是时候要和池意分手了。
　　甚至在手机备忘录里写了好几个理由。
　　池意是年下，不符合她年上的理想类型。
　　工作性质也不同，陆清至少大半只脚踩在娱乐圈里，而池意生活似乎很简单，就是上班和下班，就像一张白纸一样。
　　在备忘录里写了那么多，最主要的原因还是——池意空白的感情经历。
　　她认为，交往一定是要和喜欢的人在一起，可池意和她在一起，只是因为那天晚上的酒后放纵，所以自己提出要负责时才同意。
　　实际上池意对自己没什么感觉，也不会吃醋她和陆清的事，心里也有一个疑似暗恋的白月光。以及当接近池意是为了气陆清，现在事情已经翻篇了，也没必要再耗着池意。
　　在这种情况下，还是分开对她们都好。
　　程亦歆想了好一会儿，打开备忘录，盯着上面的文字。
　　加了一条：道歉，和平分手。
　　刚打完最后一个字，池意的语音弹窗跳出来，程亦歆惊了下，手机没拿稳砸在脸上。
　　她捂着砸疼鼻子接起语音，“……喂。”
　　“你之前说今天休息。”那头池意的语气轻快，听起来心情不错，很干脆发出邀请：“要一起看电影吗？就去上次那家私人影院。”
　　“好啊。”程亦歆当即应下，正愁不知道怎么说，现在池意主动发出约她，中途找时机提分手的事。
　　“那我现在就在你的公寓楼下。”
　　“呃？”程亦歆环视一遍今天才搬来的新家，“公司给我换了新的房子，今天才搬来。”
　　新房子的小区离原来的公寓有些距离，而商场就在中间位置，池意过来接她去商场会耽误不少时间，于是两人约好在私人影院见面。
　　结束通话程亦歆就打算要出门，走到门口低头看了眼自己身上的衣服，很随意的短袖短裤这么穿去约会好像有点不太妥。
　　就回房间换了一身衣服，平时工作相关的服装穿搭会有造型师负责，在镜头里的每一套衣服都能为气质很大程度加分。
　　但——程老师本人的穿衣审美水平简直是灾难，有几次在机场被粉丝拍到私服照片，发到微博被哈哈哈到成为一个梗了。
　　而本人很有自知之明，选了一条颜色清新的连衣短裙，怎么都不会踩雷。
　　在换衣服的间隙里，脑子里回忆了下和池意几次见面里对方的穿搭，嘟囔道：“她的品味好像还不错的样子……”
　　到了私人影院，在大堂扫了一圈，不等她发信息给池意询问到哪了，工作人员主动走过来与她打招呼。
　　告知她池意已经到了，带她到包厢。
　　进门前她还有点小忐忑，里面是完全私密的空间，之前接触那几次都是半开放场合。
　　这次的包间比上次的要大一些，日式风格，还有点小温馨。
　　桌上摆了饮料和水果，还有观影必备的爆米花。
　　“你来啦。”听到声音的池意偏头看过来，朝她微微一笑。
　　池意今天一身白，宽松的西装，内搭一件螺纹同色短款背心，乍一看还真有她在杂志社看到专业模特的气质，只不过池意身上多了几分儒雅的书卷气。
　　好御，有种不符合年龄的成熟，可在池意身上却是刚刚好，浑然天成的矜贵感。
　　水果拼盘种类有很多，看起来也很新鲜，基本都是她爱吃也能吃的。
　　两人在双人沙发坐下，池意把遥控器递过来，“想看什么电影？”
　　程亦歆没有忘记今天来的目的，但在那之前得铺垫一下，首当其冲是年龄差。
　　“我想看的电影有些年头了，你可能没看过，也不会喜欢。”
　　池意歪了下头，随即说出几部经典的老电影。
　　听完后程亦歆很惊讶：“你怎么知道这些？”
　　知道这些电影名字不算什么，让她惊讶的是这几部电影她都看过，有时候一个人在家也会重复观看。
　　“你之前有在采访说过喜欢这些电影，经常N刷。”
　　“这些你都看过吗？不对，你连我的采访都看过？”
　　“很意外吗？”池意露出困惑的表情，“了解女朋友的喜好是恋爱必修课吧。”
　　“……”突然冒出这句话，猝不及防有些被撩到。
　　最后她们还是挑了一部老电影，这电影或许现在看惯了喜剧片、科幻片的年轻人会觉得很枯燥，她却看得津津有味。
　　包厢的灯调到适合观影的暖色，沙发椅能够自由调节可躺可坐，程亦歆调到一个舒适的45度开始观影。
　　“吃饼干吗？”池意不知道从哪里变出来一盒饼干。
　　饼干爱好者程老师很捧场拿了一块，咬了一口，嚼了几下咽进去，感觉味道和平时吃的不太一样，又把剩下半块吃进去。
　　饼干香香甜甜的，甜度正好，味道又不是黄油的奶味。
　　“这是什么味的？”
　　“加了点香草，不会太抢味。”池意把盒子转了个方向，“这是原味的。”
　　程亦歆又吃了一块原味的，这个味道她很熟悉，“啊，这个是不是上次超市试吃的饼干？”
　　“对。甜度做了调整，你觉得怎么样？”
　　“很好，刚刚好，黄油的奶香味更醇厚了。”
　　盒子里有三种味道，程亦歆又吃了剩下的抹茶味，小饼干的味道简直踩在她的心上了。
　　池意还给她解释：“原料方面做了些替换，在保留原有风味的基础上更低卡一些，多吃也不会有负担。”
　　程亦歆想起来上次在超市试吃小饼干随口提的意见，没想到池意听进去了，还特意给她送来。顿时有那么点点不好意思。
　　“我只是随口一说啦 不用为了我这么麻烦的。”虽然知道饼干是专业师傅做的 但如此有心的池总还是要适当捧一捧的。
　　“你要是喜欢就不会麻烦。”池意笑了笑 “我一共带了两盒 吃不完可以带回家吃。”
　　因为小饼干的加入 程亦歆的观影体验瞬间upup。
　　只是看到一半 池意的手机响了 出去接了个电话回来就要走。
　　“公司有点事需要我回去处理……”池意一脸歉意道。
　　“那你去忙吧。”程亦歆挥挥手 “我一个人看也行 工作重要。”
　　池意没有说话
　　眼神里多了几分幽怨 还有点小可怜。
　　这模样让她噗嗤一声笑了出来 不自觉就说：“没事啦 这次看不了 下次我们再一起。影院又不会关门。”
　　有了这句许诺 池意眼里的情绪肉眼可见明朗了许多 离开前还嘱咐她：“你看完给我发信息 我让阿涛过来送你回家。”
　　程亦歆嗯嗯应下 待池意走后 后知后觉想起来一件事。
　　不对啊！今天出来不是要说分手的吗！怎么还约了下次！
　　正在心里吐槽 暼到桌上的饼干——算了 下次再说。
　　包厢里开了空调 有些冷 调上一度又有些热了。
　　程亦歆怎么坐都觉得不得劲 想着问一下工作人员有没有毯子借一条 总不能哆嗦着看完电影。
　　可是又担心毯子被很多人用过很脏 早知道穿厚一点。
　　正犹豫 包厢门响了。
　　池意又回来了 手臂还挂着一条蓝色的毯子。
　　“你怎么回来了？”
　　“感觉你会冷 正好车上有毯子就给你拿上来。”池意走到她面前 展开毯子 看到一只白色小鹿图案 随后对折一下 盖在她腿上。
　　池意来了又走 真的只是为了送一条毯子。
　　还挺细心。
　　程亦歆抓着毯子一角提起将它盖在自己身上 柔软的法兰绒触感很好 还能闻到上面洗衣液的味道 香香的。
　　当事人没有注意到自己不受控制疯狂上扬的嘴角。！


第12章 
　　看完电影窗外夜幕降临，很远的建筑外墙亮起霓虹灯，出来结账被告知池意已经买单了。
　　“程老师，稍等一下。”店员从收银台出来，手里提着一个纸袋，“池总说晚上会冷，让我把这件外套转交给你。”
　　程亦歆从里面拿出衣服，是白天池意身上穿的那件白色西装，“好，谢谢啊。”
　　她把外套穿上，那条无处安放的小毯子有了归宿，提着纸袋从私人影院出来。
　　鼻子隐隐约约闻到香而淡雅的味道，程亦歆下意识低头去闻，一时忘记口罩的存在，香味闻得不真切。
　　没有告诉池意已经看完电影，等回到家才与她报平安，那头大概是在忙，少见回了个“嗯”就没有下文。
　　李文静又在催促她空闲时间练歌，在看到消息后程亦歆一脸生无可恋放下手机，抓起桌上带有粤语注音的歌词看了起来。
　　在学东西方面她并不笨，只是对这首歌没有太大兴趣，所以学得很慢。
　　上了三节课，音乐老师见她跟见了鬼一样。
　　盯着歌词看了一会，眼神开始放空，最后她放下歌词拿起手机。
　　她吃着池意送的小饼干，刷起了微博，忽然皱起眉头，她在热搜末端看到自己的名字。
　　起因是有个自称娱乐圈工作人员的楼主在匿名论坛先后发了几十个娱乐圈劲爆大瓜，上至一线演员隐婚，下到十八线演员被包养。
　　楼内没有任何一条实质性证据，却被网友疯狂转载，随后有人开始扒对应黑料的明星。
　　而被扣在程亦歆身上的瓜是每隔一段时间飞国外做整容、以及出道好几年才火是因为背后有资本助推，而她和某某大佬有着不可告人的关系。
　　当事人看完都觉得离谱的程度。
　　传出整容的新闻是之前拔智齿，被营销号传成整容失败面部浮肿……随后一顶整容的帽子就扣在她头上了。
　　而所谓的和大佬有不可告人的关系，更是无稽之谈，其中不排除有人在背后趟浑水。
　　没有任何证据的情况下，经纪公司是不会插手，在他们看来某种意义上这也算是曝光。
　　上方通知栏弹出一条微信，是池意发来的。
　　之前果然在忙，和供应商们吃饭，刚结束饭局。
　　程亦歆盯着这条消息看了好一会儿，思绪百转千回，最后把微博上关于自己“黑料”截图发给池意。
　　随后她看着聊天框上方，池意的名字变成“正在输入中”，又变回名字，又是“正在输入中”。
　　想来对方也不知道自己把截图发过去是什么意思，在犹豫怎么回。
　　[程亦歆]：你有在网上搜索过我吗？我黑料挺多的。
　　这回池意回复得很快。
　　[池意]：我有眼睛，不需要从别人嘴里了解你。
　　程亦歆表情恍惚了下，心头荡起圈圈涟漪。
　　她起身，走出大门，夜风轻轻拂过她的脸颊，微凉。
　　院子里有一套花园桌椅，她拉开椅子坐下，铁制座垫刚坐下就感觉到冰冰凉凉的。
　　今夜月亮很圆，程亦歆盯着月亮眨了两下眼睛，给池意拨去语音请求。
　　那头几乎是秒接，接通后不知道说什么，只是有点想听她的声音，一时无言。
　　池意等待她开口，沉默中却没有尴尬的感觉。
　　“你在做什么？”程亦歆问。
　　“刚从饭店出来，准备回去。”
　　她听到那头关上车门的声音，背景音变得很安静。
　　“哦~”她一只手抱着胳膊，听到池意问：“饼干吃完了吗？”
　　“剩一盒拿回来了。”程亦歆想了下，又说：“你的外套和毯子也在我家。”
　　只是稍微停顿了下，发出邀请：“要不要来参观我的新房子？”
　　程亦歆今天才搬来君山小区，路线还没记熟，保险起见直接开位置共享，等待池意过来找她。
　　等待的时间里，她在门口四下看了眼，君山环境算得上很不错的小区，中央有一个漂亮的人工湖，门口严格的安保系统不用担心狗仔会混进来。
　　对面也是一栋双层别墅，屋子漆黑一片，屋主人还没回来。
　　转悠了一圈发现这一片就她和对门的邻居住，再远一些的别墅没有人住。
　　她站在对门别墅的栅栏前往里面看去，邻居种了很多花，红的、黄的、紫的、粉的、蓝的都有。
　　认不得是什么花，看着有点像康乃馨，漂亮饱满的花苞都爬出栅栏外了，煞是好看。
　　这要是放在外面，高低也要被当成网红打卡景点。
　　隐隐约约还听到水声，是鱼儿摆动尾巴甩水的声音。
　　程亦歆已经想象出来对面的邻居，大概是上了年纪退休的长者，这才有闲心打理花花草草，可能还养鱼。
　　在外面待了一会儿，有点冷，遂进屋了。
　　池意的外套脱下后搭在沙发靠背上，程亦歆拿过外套将它整齐叠好。
　　忽然意识到一件事。
　　这件西装外套是池意今天穿的，而她这件外套里面是一件短款背心，也就是说，她脱下外套后就这么穿着小背心下楼了？
　　小背心不算暴露，穿在别人身上程亦歆并不觉得有什么，可那人是池意，她都能想象到路人落在她身上的目光。
　　白皙的皮肤，纤细的肌肉线条……白色西装瞬间出现小小的褶皱。
　　叮咚——
　　有人在按门铃。
　　程亦歆回神，起身去开门。
　　池意站在门口，她第一时间低头看池意的穿着。
　　还是白天的裤子，上身是一件丝质衬衣，领口是垂感蝴蝶结，休闲又不会显得太随意。
　　该遮的都遮住了。
　　程亦歆紧皱的眉头瞬间摊平。
　　“怎么这样的表情？”留意到她的表情变化，池意好笑道。
　　“没什么。”程亦歆说，“我这难找吗？”
　　“不难。”池意摸了摸鼻子，在听到小区名字时还很吃惊，走进来更是惊呆，“说出来你可能不信……我住你对面。”
　　“？？！”程亦歆瞪大眼睛，条件反射看向对面那栋白色的小别墅，“对面那栋？有这么巧吗？！”
　　“一定是很特别的缘分。”
　　比起参观自己的房子，程亦歆现在对池意家更好奇，那栋在她看来上了年纪长辈才有心思陶冶生活的房子竟然是池意家。
　　于是本次参观的重点从程亦歆半空旷的新家转为对面池意家。
　　池意推开未上锁的庭院大门，庭院装修得很雅致，数不尽的鲜花绿植，走过鹅卵石铺成的小路，旁边有一个小小的池塘，不时传出鱼儿甩尾摆动水的声音。
　　程亦歆在池塘边停下，撑着栏杆低头看水面，月光的映照下，能看到水面下摆动的隐约身影，以及溅起的圈圈涟漪。
　　“还有鱼啊？”她表现出些许兴趣的样子。
　　池意看出她的兴趣，从旁边架子上拿过鱼食递给她。
　　程亦歆撒了一把鱼食，潜在水里的鱼儿争先恐后浮出水面，张着嘴吃食。
　　“这里面都是什么鱼？”
　　“比较多的是锦鲤、金鱼、龙鱼以及其他一些观赏鱼。”
　　程亦歆发出不解风情的感慨：“一条能吃的都没有阿。”
　　“……”池意眼里浮现出点点无语。
　　好一会儿，她才不舍道：“……你想吃可以丢几条进去养。
　　“那还是不用了。
　　看完了鱼，走过鹅卵石小道到达门前，池意熟练地用指纹解锁。
　　滴的一声门开了。
　　她转头看向程亦歆，突然说：“1223.
　　“啊？ 程亦歆有点懵，没听清。
　　“1223. 池意重复了一遍，“门禁数字密码。
　　程亦歆没有想要知道她门禁密码的意思，对方却突然说了，她先是一怔，随即好笑道：“我又没有问，你告诉我不怕我把你家搬空？
　　池意笑了下，回道：“那你不如把心思放在我身上。我比里面的东西更值钱。
　　程亦歆哈哈笑，似乎确实是这样。
　　“1223，这个数字听起来像生日，是你的吗？
　　池意眉头不由自主皱了下，轻应了声嗯，从鞋柜里深处拿出一双一次性拖鞋，说明这房子不常来客人。
　　“没想到你会突然过来，下次给你准备双舒适的拖鞋。
　　“没事啦。 程亦歆想起来分手的事，大概率不会有下一次了。
　　走进客厅，房子布置得简约又不失温馨，有一面很大的收藏柜，放了很多美酒。
　　第一次来，她有那么点好奇池意的生活，可毕竟不是自己家，克制着规矩的眼神。
　　池意径直走向厨房，边说：“你可以随便看看，我去给你倒杯水。
　　屋主人都发话了，程亦歆走到那面收藏柜隔着玻璃端看里面的酒，都是一些上了年份名贵的酒，白的红的都有。
　　目光从收藏柜移到旁边电视机下面的柜子，上面放了一个相框，照片是一对年轻夫妻抱着女儿，大概几岁模样的小女孩扎着漂亮的辫子，夫妻的眉眼中看得出池意的影子。
　　听到脚步声，程亦歆转过头，问：“照片里的小孩是你和你父母吗？
　　“是的。 池意递来一杯水。
　　“怎么只有小时候的？ 她随口问了句。
　　“他们在我八岁时就过世了。
　　“……
　　精准踩雷。！


第13章 
　　程亦歆准备喝水的动作顿住，还没喝到水就感觉喉咙被噎住了，恨不能找个地缝钻进去。
　　捧着水杯悻悻道：“对不起，我不知道。”
　　“没关系。”池意说得轻描淡写，邀请她到沙发坐下。
　　程亦歆欲盖弥彰地抿了一口水，喝进去才注意到不是纯净水，带着蜜桃的味道，微甜，气泡在舌尖蔓延。
　　没猜错的话是鸡尾酒饮料。
　　冰冰凉凉的，还挺好喝。
　　“我想比起矿泉水你会更想喝点甜的。”池意看着她的杯子，开玩笑道：“怕不怕我把你灌醉？”
　　鸡尾酒饮料酒精只有3度，怎么可能会醉。
　　只不过刚才经历了让她尴尬又社死的话题，在客厅聊天有那么点放不开，于是说：“院子风景不错，不如去外面坐。”
　　池意欣然同意，不过并没有带她去前庭院，领着人去了后院。
　　拉开落地玻璃门，后院门廊用的是木制地板，踩上去感觉还挺不错。
　　后院面积比前院小很多，地面是用大片不规则大理石拼接的，墙边铺了点草皮，有一颗很高的树，抬头能看到木瓜果实。
　　中央摆放着一套花园桌椅，一张圆桌，一把椅子，旁边是一把木制秋千椅。
　　“还有一张椅子我收起来了，你先坐我去拿。”池意转身要往里走，被程亦歆拉住了，她问：“我想坐秋千，你坐椅子。”
　　程亦歆坐在秋千上，位置很富余，两人有些勉强，这显然是单人秋千。
　　池意坐在她身前的椅子，面对她，感觉有点怪。
　　她调笑道：“为什么不做个大一点的？还能两个人一起坐。”
　　池意起身把椅子拉到一旁，走到程亦歆身后，抓着吊绳慢慢往前推，“这样不是更好吗？都有参与感。”
　　“你还挺会。”程亦歆笑了笑，一抬头就能看到月亮，旁边点点的星星，今夜月光皎皎。
　　想到这么美好的夜晚，微博上还有那么多人在编排造谣自己，心情一下子跌落。
　　“今晚关于我的热搜，你点进去看了吗？”
　　推秋千的动作有过短暂的停顿，身后的池意说：“我看了。”
　　“不知道在你心里我是什么样的，我可能没你想的那么好，可能在别人看来我有明星光芒，自带滤镜，实际我只是个普通人，也有自己的小毛病。”
　　“这也是人之常情。”池意说。
　　“不是，我的意思是说。”
　　“关于网上那些黑料，你现在可能觉得很荒谬，可是当你了解到、看到那么多人都在说，可能时间久了你也会开始怀疑事情的真实性。”
　　程亦歆不知道该怎么表达出自己的想法，有的时候她看到那些黑料、黑子们信誓旦旦的口气，被全网嘲的时候，她也会开始怀疑自己是不是真的做过，更何况是作为“外人”的池意。
　　“我为什么要从别人文字里了解你？我说过，我有眼睛。”池意说，“在我看来你很好，比别人都好。”
　　言语远比冰冷的文字要更有魔力，程亦歆脚尖点地停下晃荡的秋千，转头看着池意。
　　对视几秒，蓦地笑了出来，好笑道：“你真的没有谈过恋爱吗？我怎么觉得你这么会撩。”
　　不管是真还是假，这都是第一次有人对她说这样的话，足矣让这一刻的程亦歆感到触动。
　　“现在算“谈过”吗？”
　　“你为什么会选择和我在一起？”程亦歆忍不住问，以池意的条件，想脱单分分钟都有，“是因为，那天晚上我在酒吧和你搭讪么？”
　　是不是换做别人，池意也会接受？
　　是么？池意犹豫了下，如果没有那件事，她想她们之间进展绝不可能那么快。
　　“我从很久之前就有关注你，只不过一直没有机会认识你。”池意说。
　　“你是我的粉丝？”前半句在很多个场合听到过，程亦歆下意识问。
　　“……”池意眼里闪过无语的神色，停顿了三秒，才说：“就算是吧。”
　　程亦歆噗嗤一声笑了出来，“我开玩笑的啦。”
　　“不过——”她收敛笑容，双脚踩在地面站起身，转身看着池意，表情变得很忐忑。
　　“在之前我也知道你。只是，是从陆清那里知道的。”程亦歆顿了下，“我知道她和你水火不容，所以……”
　　垂在身侧的手指不自觉揪了下，到要坦白这一步变得万分紧张，生怕一个没处理好，搞不好明天的通稿就是“程亦歆玩弄纯情少女感情”。
　　在心里做足建设，她说：“那天晚上我是故意和你搭讪，我承认是有想要报复的心情，因为知道她和你不对付，才接近你……只是没想到最后会那样……”
　　程亦歆面露尬色，谁能想到酒后乱性这种事会发生在自己身上，自己真不是个东西！
　　尤其是……对方是感情一片白纸的池意，太有罪恶感了。
　　她在心里把自己骂了百转千回脑袋恨不得低进土里 突然听到池意说：“我知道。”
　　“？？？！”程亦歆瞬间抬起头 眼里的吃惊都快溢出来了。
　　知道？什么意思？
　　“这只是我的猜测……”池意摸了摸鼻子 岔开目光 说：“我觉得你不是会主动搭讪的人 只不过那天正好我出现 正好我和陆清‘不和’ 你也喝多了 才会过来。”
　　程亦歆风中凌乱了 面前的人怎么会这么敏锐 可是她脸上没有出现得知被利用的负/面情绪。
　　“你清楚我和你在一起是利用你吗？”她向池意确认。
　　“我清楚。”池意看着她 “所以现在陆清的事过去了 你要和我分手吗？”
　　池意眼里多了几分晦涩的情绪 淡淡的 像是一只受伤的小鹿 可是她不说。
　　面对池意的询问 程亦歆喉咙一下子被糊住了。
　　突然觉得自己现在这样真的好像玩弄感情的渣女！虽然池意对她的感情大概率只是圈外人对明星那种情愫。
　　程亦歆在备忘录里写了好几条她们不合适的理由 可是现在竟一条也想不起来。
　　仔细想想 池意除了年龄不太符合之外……其他的似乎都踩在她的择偶理想里。
　　她眨了下眼睛 和池意对视了好几秒 冷不丁问：“你的理想型是什么样的？你觉得 我符合吗？”
　　这个问题把池意问得怔了一下。
　　“我没有想过关于理想型的问题。”池意回道：“我觉得你就很好。”
　　“如果每个人都完全按照理想型找对象谈恋爱 我想大部分人都不会谈恋爱。”
　　程亦歆挑了下眉。
　　再度转过身 重新坐回到秋千座椅。
　　“好吧。”她说。
　　分不分手的问题就这么被轻描淡写的带过了。
　　虽然不是理想型 但……试着了解一下也未尝不可。
　　露天环境坐久了有些冷 两人又回到客厅 落地玻璃门没有关 带了些清新的空气进来。
　　才注意到放在客厅一角的尤克里里 想到新房子那架钢琴 就问：“你也拿来装饰吗？”
　　“你说那把琴吗？”池意顺着看去 “也不是装饰 有时候会弹一下。”
　　“你还会弹这个啊？”
　　随后程亦歆第一次了解到池意的过往 她大学入的是音乐社团 在里面学了些乐器 毕业后正式接手父母留下来的产业 音乐就当做业余爱好了。
　　程亦歆竖起大拇指 想拾掇她给自己弹一首 池意的手机响起来电铃声。
　　“稍等我接个电话 你先坐。”
　　池意走了几步站在后院门廊接电话
　　声音在安静的夜里随着夜风吹到程亦歆的耳朵里。
　　最近这几天在练歌的程亦歆对粤语极其敏感 一下就听出池意在和那头的人用粤语沟通。
　　……然而她一句都没有听懂。！


第14章 
　　池意的粤语成功勾起程亦歆对练歌的恐惧，眉头不自觉皱了起来。
　　“我电话讲太久了吗？”池意以为她是等得不耐烦了。
　　“不是。”程亦歆摇摇头，问她：“你刚才讲的是粤语？”
　　池意点了下头，“我爸爸是广府人，所以会讲。”
　　“真好啊。”程亦歆感叹道，这模样勾起池意的好奇，“你想学吗？”
　　“不是想不想学的问题……”程亦歆把要在节目唱粤语歌，并且快上节目了还没学会的事告诉她。
　　池意听过后先是一愣，随后好笑了下，问：“是哪首歌？”
　　“《钟无艳》挺老的歌了。你听过吗？”
　　“听过，应该不是很难唱。”池意顿了下，看着她欲言又止。
　　“我觉得很难啊。声乐老师现在见到我都是绕道走。”
　　“现在有专门的教学老师吗？”
　　“是啊。”
　　池意噢了一声没再说什么，程亦歆迟钝的反射弧并没有get到池意欲言又止里的意思。
　　想到明天还要上课，程亦歆愁容满面，“明天还得上课，非要我唱不擅长的，哎。”
　　“实在不喜欢就不要唱了，换一首擅长的。”池意安慰她。
　　“那不行。”她有些心塞，“节目组安排的，说是节目效果会很好，经纪人也这么说，明摆着赶鸭子上架。”
　　“可是你对这首歌不感兴趣还要硬唱，做出来的效果也不会很好，这不就违背初衷吗？不如选择自己擅长的，哪怕没有“新意”，只要能呈现出最好的舞台效果。”
　　“像那些歌手不都有代表作嘛，一首歌能唱几十年，听众都不会觉得没意思。”
　　“你说的对！”程亦歆成功被池意说服，她一只手做握拳状，“我明天就去抗争！”
　　回家前，池意想送她回去，走到池塘被程亦歆强硬回绝了。
　　“好了，就到这里！”程亦歆做了个stop的手势，“我走几步路就回去了，你快进去吧！”
　　“好吧……”池意停下脚步，月光披在她身上，目送程亦歆出门离开。
　　程亦歆走出庭院大门，忽然顿住脚步，鬼使神差地转头看了一眼。
　　池意还站在原地，静静注视着她的背影，脸上的表情很柔和，眼神认真且专注。
　　她背对池意挥了挥手，大步流星往对门走去，不知是不是知晓池意在看她的缘故，走路动作都变得有点不自然。
　　程亦歆回到家，掏出手机的同时坐在沙发上，盯着手机桌面壁纸手指顿了一下，转而点开备忘录。
　　备忘录里那几条不合适的理由还明晃晃的，最下面还有不久前才下定决心分手的总结。
　　她盯着屏幕看了足足有一分钟，目光重新聚焦到手机屏幕，悬在上方的手指顿了下，随后摁下删除键。
　　看着分手两个字迅速被退回删除，紧接着那几条理由逐渐消失，备忘录恢复空白。
　　想了下，在备忘录重新打字输入。
　　【池意，25岁，爸爸是广府人】
　　写完她才后知后觉自己对池意的了解太少太少了，可对方却似乎很清楚自己的喜好，这太不公平了。
　　于是程老师点开网页搜索框，偷偷输入“池意”两个字。
　　搜索结果跳出来的第一条是微博链接，不用点开都能看到粉丝数只有几千人。
　　下一条是百科词条。
　　几乎不用思考，程亦歆果断点开百科，在演艺圈想要快速了解一个人的背景，优先看百科资料。
　　然而，比起程老师丰富多彩一下划不到头的百科资料，池总的个人信息却是非常少。
　　除了她所知的姓名性别和年龄，就多了一个毕业院校，还有职称头衔，以及评选获得的荣誉。
　　壹心商贸集团董事长。
　　壹心公益基金会会长。
　　十大杰出青年企业家。
　　人物经历只有大学时期创办壹心商贸，其中壹心超市因为优质的服务和过硬的质量，迅速占领市场；三年前创办公益基金会，在某某事件基金会捐款五百万，以及壹心超市每年收益部分用于贫困山区助学事迹；去年荣获杰出青年企业家表彰等等。
　　在网上搜索不出太多关于池总的信息，更多的是她名下的公司。
　　超市有很多网友在夸人性化服务云云，基金会更多的是媒体的新闻报道。
　　壹心基金会比不上其他老牌基金会，这几年都是默默做公益，绝大部分的人都不知道有这个基金会的存在，微博粉丝关注数和老板一样只有几千人。
　　相关的捐款微博底下，评论数就没有过百的。
　　她随便点了一条媒体报道基金会捐款的微博，32条评论有一半是系统头像用户的发言，这些发言无一不在质疑捐款是不是在作秀。
　　然而因为关注的人太少太少了，没有掀起任何水花。
　　这一套程亦歆莫名觉得熟悉，在娱乐圈经纪团队雇佣水军在网上拉踩别人的事并不是空穴来风，这操作可太像了。
　　然而面对这些质疑的声音，壹心基金会从未回应也未理会，几年来默默做慈善。
　　至于池意其他的信息，尤其是家世情况网络资料没有提及。
　　程亦歆关掉备忘录，以后慢慢补充吧。
　　第二天一大早李文静带着团队就来了，上午有一个商场剪彩的活动特意邀请她，一般这种类型的活动程亦歆不会参加，但主办方和方语涵有点交情好说歹说才安排上。
　　费用丰厚，唯一的缺点就是距离太远，坐车过去至少要两个小时，李文静才会在七点钟敲醒程亦歆的房门。
　　紧赶慢赶，算上程老师赖床的时间，总算在八点捣鼓好准备出门。
　　“活动十点半开始，路上不塞车的话，基本能提前到。”李文静说。
　　程亦歆嗯嗯应，提着裙摆准备上保姆车，听到一阵脚步声，转头看到池意小跑而来。
　　紧身运动服让池意整个人看起来纤细又干练，显然是在晨跑。
　　她动作顿了下，放下抬起的脚，眼看着池意跑过来。
　　池意摘下耳机，呼吸平缓，询问道：“这么早出门吗？”
　　“对，有个店开业要去剪彩。”
　　李文静不着痕迹打量池意一眼，认出她来，迅速扬起标准的笑容：“池总？你也住这里？”
　　“是的，正好我就住在对面。”池意看着她，精准叫出李文静的名字，“文静姐。”
　　李文静有那么点儿意外，第一次见面就能被叫出名字没有人会不开心，尤其是前者陆清总是一副高姿态的模样，有对比让她对池意的好感蹭蹭上涨。
　　“那太巧了，以后有空可以叫上亦歆一起跑步，她这人能躺着绝不坐着。”
　　“喂喂我哪有那么糟！”
　　和池意偶遇的小插曲让程亦歆想起来昨晚下定抗争的决心，在家门口寒暄几句分别后，程亦歆坐上保姆车。
　　在酝酿怎么开口时，李文静主动抛来了话头。
　　“上午剪彩完，下午去拍广告，就是前一阵给你接的服装品牌广告，中间空出来的两小时，声乐课已经给你安排好了，练歌。”
　　“啊——”程亦歆苦着一张脸，“我能不能不唱这首歌。”
　　“说什么话！这首歌多好听啊，想当年我上学那会儿循环放呢！”
　　“不是这首歌不好听，是我不会唱粤语，半路出家临时学几句唱出来的最终呈现出来的舞台效果也不会好，还不如就唱几首我会的。”
　　“你得了吧就你那几首KTV口水歌。”李文静嫌弃道，“我看你不是不会，是没有心思学，还有个方法加练，把晚上的时间空出来，补课。”
　　“不行！！不能压榨我休息时间！”程亦歆强烈抗议。
　　吵得李文静脑瓜子嗡嗡的，还好保姆车里没有外人。
　　她揉了揉太阳穴，忽然想到刚才见到的池意，“嗳，池意是不是会讲粤语？”
　　“你怎么知道？”她条件反射问。
　　“生意人，对接港澳客户会讲也正常。”李文静一拍大腿，“那就晚上的时间让池意教你唱！”
　　“这不好吧。”程亦歆有点犹豫，“她有自己私生活，麻烦人家不好。”
　　“那就给你安排声乐老师加练。”
　　“…………”！


第15章 
　　从商场剪彩回到公司，稍稍休息了一会儿，声乐老师就来了。
　　看到她，声乐老师一脸的生无可恋，可碍于职业素养还是笑眯眯和她打招呼。
　　声乐老师拨了下琴键，看了眼琴架上的琴谱，说：“开始前把我们上次学的段落唱一遍，应该没问题吧？”
　　程亦歆拿着歌词纸，上面无数个用红笔写的小字笔记，用很不确定的语气说：“没问题。”
　　“那我起个调，从【没有得你的允许，我都会爱下去】这一段开始唱。”
　　程亦歆清了清嗓子，凭感觉进调：“妹有得你滴允许，我都会爱哈灰……”歌声和表情充满自信。
　　“……”钢琴声戛然而止，声乐老师转头看向她，尽量说得委婉：“你不觉得你的粤语有点很不标准吗？”
　　“有吗？”
　　“……好好的粤语歌，被你唱出一股咖喱味。”声乐老师有抚了抚胸口，想着算了算了给了钱的。
　　她就没见过学语言这么笨的。
　　“要不咱报个粤语速成班吧。”
　　“节目就要排练了，来不及了。”程亦歆试图给出建议：“要不换一首学吧。”
　　声乐老师：“这是我能决定的吗？”
　　“……”
　　上完声乐课，勉强把整首歌走了一遍，声乐老师委婉和李文静表达建议换一首好学的歌。
　　李文静也清楚这首歌发音难度，对于对粤语一窍不通的人来说入门困难级别。
　　但她还是想再挣扎一下。
　　下午拍完广告回到别墅是傍晚，天还没完全黑。
　　送程亦歆回来的李文静显然是醉翁之意不在酒，站在对门池意的庭院前看她种的花。
　　“这些花都是吃池总种的吗？”
　　“不知道，应该是吧。”
　　“屋里没开灯，她还没下班吗？”
　　“应该是吧。”
　　“她几点下班啊？”
　　“不知道啊。”
　　“……”李文静有些无语，“你这恋爱谈的一问三不知。”
　　程亦歆摸了摸鼻子讪讪笑了下，主要是平时接触时间也少，网上聊天也没什么实质性内容。
　　想来大概和池意还没有熟到问太多的程度，内心还没有正式进入女朋友的角色。
　　没等到池意回家，小雨先把饭带来了，两人决定先回到别墅吃饭。
　　中途程亦歆给池意发了消息询问几点下班，随后李文静拿着她的手机发了条让她下班回来找她的消息。
　　“哇，今天的晚饭不错啊！”程亦歆看着一桌子的辣菜眼睛都亮了，“还有水煮肉片！”
　　“最近工作表现不错，给你加个放纵餐。”
　　饭菜有很多，于是程亦歆招呼李文静一起吃，小雨已经吃过就下班回去。
　　刚吃了几口，门铃就响了。
　　“谁啊？”程亦歆伸长脖子，准备回去的小雨正好把客人迎进来。
　　“是我。”池意出现在她们的视线里，看样子刚下班衣服都没换就来了。
　　池意还没有吃饭，碰巧饭菜很多，就招呼着坐下一起吃饭。
　　可是问题来了。
　　程老师的饭助理会送过来，基本上不下厨，新家还没有置办餐具，而今天的晚饭也只有刚好两双筷子。
　　两人面面相觑，叫人坐下吃饭却没有碗筷是怎么一回事？
　　“小雨，你去附近小卖部看看有没有一次性碗筷买点回来。”
　　“不用买。”池意止住她的动作，“我还是不吃了。”
　　“小区门口旁边就有便利店，很快的。”程亦歆以为因为没有餐具的事让池意感到不适所以拒绝，有点小尴尬，“刚搬来家里没有收拾好，明天再去买一套餐具。”
　　“不是的。”池意看着桌子上的菜，基本都是红彤彤的，“太辣了，我吃不了。”
　　口味不同不能强求，可让池意干巴巴作陪也不好。
　　李文静夹起一片水煮肉片，说：“你尝尝这个辣不辣，我吃着一点都不辣，这个是香辣偏香的口味，肉也嫩。”
　　筷子刚要伸过去，惊觉不对劲，又看着自己对面排排坐的小情侣，讪讪收回筷子。
　　“亦歆，你夹一片给池总尝尝。”
　　“哦，好啊。”程亦歆准备夹肉，可面上的肉都红油汪汪的，就用勺子拨了几下，夹起被红油包裹少的肉片，用碗接着送到池意嘴边。
　　鲜少喂人吃东西，没有拿捏分寸，油不小心沾到池意的嘴角，顺手就抽了张纸给她擦掉。
　　“辣不辣？”
　　池意先是含着嚼了几下，再慢慢咽下，才说：“还好，能接受。”
　　程亦歆又喂了两片肉，还有桌上相同辣度的菜也喂了一遍给她。
　　李文静吃着饭，不动声色观察两人的反应，粗线条的程老师是一点也没有察觉到有人耳朵红了啊。
　　“我们亦歆可是无辣不欢的。池总我建议你现在可以开始学吃辣。”李文静开玩笑打趣她。
　　“我以前是一点也不吃的。”池意说，“后来吃了一次红油火锅——”
　　程亦歆接过话头，一脸兴奋：“就上瘾了？”
　　“……胃火辣辣地疼，急性肠胃炎。”
　　“……”
　　“不过确实很过瘾，好吃。”
　　程亦歆得意地挑挑眉，不知道还以为是夸她自己呢。
　　吃过饭，三人坐在客厅，李文静抓住机会进行试探。
　　“池总，你听过《钟无艳》这首歌吗？”
　　池意看向程亦歆，“我听过，知道她现在在练这首歌，上节目要表演。”
　　“那太好了。”李文静舒心一笑，“亦歆白天工作忙，上声乐课的时间不多，我想晚上你有空的话能督促她练歌吗？”
　　委婉道：“马上要录节目了，她唱得还一股咖喱味，挺急的。”
　　“什么咖喱味，我唱的可好了老师都夸我！”程亦歆瞪着她，怎么能在池意面前说自己短板！
　　“是啊是啊，老师夸完你都想上吊了，昧着良心说话不是谁都不内疚的。”
　　“……”
　　池意噗嗤一声笑出来，眼里笑意很浓，“没问题，我试一下。”
　　池总没有忘记女朋友内心想法，又说：“如果最终呈现出来的效果还是不理想，让亦歆唱她擅长的，不然节目播出来也只会被嘲笑。”
　　李文静连连应下，见目的达成，催促两人赶紧开始练歌，自己这电灯泡则是要拉灯回家了。
　　池意问程亦歆要了一张文字版歌词，还拿了一支笔。
　　“现在进度到哪了？”她问。
　　“今天刚把整首歌的歌词过了一遍。”
　　池意想了下，说：“那你唱一遍，我听听有什么细节问题。”
　　自信小歌手程亦歆清了清嗓子，没有伴奏，她照着歌词半念半唱了起来。
　　她唱完之后，在池意脸上她看到了声乐老师同款表情。
　　“池老师。”程亦歆不耻下问，“你看我还有救吗？”
　　池意收起瞳孔里的震惊和无奈，无意识叹了口气，很快又“嗯”了一声。
　　“没事，只是有些字词发音不标准，单拎出来学就好。”
　　她把歌词放在桌上，几分钟前还是干净的纸，现在被画了密密麻麻的圈圈。
　　红圈占了整首歌词的一半，程亦歆看完倒吸了一口凉气，捂着太阳穴：“剪秋，本宫的头好疼。
　　“要不我还是放弃吧……
　　说着就要走，被池意一把拉住手腕，“不怕，我教你。
　　池意那双褐色的眸子注视着她，平静中像是带着魔力，程亦歆不自觉就嗯了一声。
　　两人并肩坐在沙发上，圈出来的发音字词池意开始一个个纠正发音。
　　在那之前，池意盯着程亦歆看了看，说：“上次的小饼干好吃吗？
　　上次看电影池意带来的饼干，剩下的程亦歆带回来很快就吃完了，那香醇的味道现在想来都意犹未尽，“好吃。
　　“有特别喜欢的味道吗？
　　“抹茶！
　　“那好。 池意微微一笑，“圈起来的字词，学会一个正确发音，奖励一块饼干怎么样？
　　程亦歆一下来了兴趣，“好啊！
　　“三块饼干可以换一块抹茶饼干。
　　程亦歆有种面前钓了一根胡萝卜，而自己是那头任劳任怨的拉磨驴，永远都吃不到眼前的胡萝卜。
　　她看了眼纸上很多个圈圈，问题部分单拎出来似乎也没有那么难，于是就同意了。
　　教学正式开始。
　　不同于声乐老师一句句教，池意采用的是关联记忆法。
　　“你知道‘我爱你’怎么说吗？
　　程亦歆张了下嘴，想了想，说：“o艾雷？
　　“爱的发音是oi，嘴巴张成O形，用喉咙出声，oi。
　　“o、i、oi？
　　“嗯，‘你’的发音是nei。
　　“ooinei？
　　池意含笑点了点头，瞧见她这副表情，程亦歆总觉得哪里不对。
　　过了几秒钟，“你占我便宜！ ！


第16章 
　　池意没忍住，哈哈笑了出来，被不痛不痒地打了几下。
　　她清了清嗓子，勉强压下笑容，“这几个字是是歌词里高频出现的，只要学会了，就算成功了一半。”
　　程亦歆勉强信了。
　　接下来的时间里，池意逐句逐字纠正发音，不算太流利，个别字词还需要多练，至少甩掉了咖喱味。
　　转眼快到12点，看时间程亦歆才惊觉这么晚了，专注练歌没发现时间过得那么快。
　　平时这个点池意都已经休息了，怪不好意思的，程亦歆给她热了一杯牛奶。
　　“今晚麻烦你了，睡前喝杯牛奶有助于睡眠。”
　　“对你有帮助就好。”
　　池意坐在沙发上，浅浅嘬了一口牛奶，有些热，所以喝得很慢。
　　屋里开着舒适的冷气，这会儿程亦歆想开窗透透气，结果遮光帘一拉开就看到玻璃上斜斜的雨渍。
　　练歌练得太投入，完全没有注意到外面下雨了。
　　“外面下雨了。”程亦歆说，“你慢慢喝，我去找把伞。”
　　在屋子里找了一会儿，入户厅的鞋柜置物架以及可能会放雨伞的地方都找遍了，没有找到雨伞。
　　“奇怪，放哪去了……”程亦歆摸了摸头发，“打个电话问问好了。”
　　“时间太晚，还是别打了。”喝完牛奶的池意放下杯子，“离得近，我跑回去一下就到了。”
　　程亦歆转身，盯着她看了看，看得池意一脸莫名，“我脸上有什么吗？”
　　“有。”程亦歆走过去，顺手抽了张纸，用纸巾在她的嘴角抹了一下，把上面的一点奶渍擦掉。
　　靠近才注意到池意的耳环，银制小巧的月亮造型耳钉，细细链条连接的耳坠是两枚小小的菱形碎钻，在白炽灯下隐隐折射出光。
　　她动作顿了下，鬼使神差抚上池意的耳朵，她的耳朵小小的，耳垂也很软，摸起来微凉。
　　“你的耳环还挺好看。”她目光放在池意的耳环上。
　　池意含糊嗯了声，目光有意躲避，这让程亦歆来了点兴趣，用指腹揉了揉她的耳垂，笑着问：“你的耳朵很敏感阿？”
　　“……不敏感。”池意回道，“只是不习惯被人触碰。”
　　池意抬眼看着她，她坐在沙发上，程亦歆则是站着，高度差让程亦歆一下有种上位者的主导感。
　　她不喜欢被人触碰，却没有想要推开的意思。
　　程亦歆发现，池总嘴硬的样子还挺可爱。
　　故意加重揉了一下，问：“那你耳朵红什么？”
　　“……”池意看着她，两人眼神僵持了两秒，她忽然伸手勾住程亦歆的脖子，往自己身前带。
　　站着的人没有防备，向前踉跄了下，一只手撑住沙发坐垫才不至于整个人压在池意身上。
　　没等她开口，池意手掌整个扶住她的后颈，偏头往她耳朵里吹了口气。
　　温温热热的，像被羽毛扫过，好痒。
　　程亦歆身体不受控制条件反射抖了一下。
　　池意勾了勾唇角，用她的话反击，问：“程老师，你抖什么？”
　　程亦歆脑袋后仰，稍稍分开了些，瞳孔微张看着池意。
　　她看着近在咫尺的脸，细看池意睫毛很长且浓密，褐色的眸子像深邃不见底的漩涡。
　　后颈还有被手掌覆盖的触感，程亦歆眨了下眼睛，竟然被调戏了。
　　程亦歆不自觉挑了下眉头，抬起右手张开五指整个贴上池意的颈侧，拇指刚好覆在喉咙的位置。
　　池意显然没有想到她会这么做，愣愣看着她，无意识咽了下口水。
　　拇指指腹之下，她感觉到小巧的喉咙滑动了下。
　　池意颈侧那枚小小的痣隐在头顶白炽灯的阴影里，白皙的皮肤衬得那枚痣多了几分性感。
　　池意启唇：“你……”
　　刚说了一个字，声音戛然而止。
　　只因程亦歆突然低头，一个吻落在落在她的颈侧，正好是痣的位置。
　　触碰的时间很短，只是贴了一下就分开，程亦歆却没有着急退开，双唇悬于上方一两公分位置，呼吸之间的鼻息洒在细腻的肌肤之上。
　　她抬眼，那双桃花眼此刻像是勾人的狐狸，带着点撩拨的意味，看向池意。
　　池意脸上的笑容凝固，一贯冷静的眸子瞳孔地震了。
　　她甚至听到池总扑通扑通，如擂鼓的心跳声。
　　“你心跳得好快。”她故意说，脸凑得更近了，直勾勾盯着她看，“这里不会就是你的敏/感/带吧？”
　　小年下被她逗得脸颊爆红，哪还有刚才的从容。
　　程亦歆噗嗤一声笑出来，没想到池总这么纯情。
　　“我现在相信你没有谈过恋爱了。”
　　有点可爱。
　　两人稍坐了一会儿，眼看时间走到12点，程亦歆把池意送到门口。
　　刚打开门，呼啸的风夹着雨迎面而来。呼~呼~
　　外面大雨滂沱，雨势比刚才还要大，雨水打在积水的地面，发出啪嗒啪嗒的声音。
　　跑过去浑身都得湿透，搞不好打滑还摔一跤。
　　程亦歆转头看向池意，“雨有点大，要不你今晚在这睡？”
　　别墅的客房还没有准备床品，池意只能睡在程亦歆的房间。
　　程亦歆从衣橱里拿出一套干净的睡衣，让她用楼上卫生间，自己则去楼下洗。
　　洗完后她站在窗前看了眼外面，不久前磅礴大雨，现在已经有要停的趋势了，淅淅沥沥的小雨。
　　“这天气真是变化无常啊。”程亦歆嘀咕了句。
　　回到房间时，池意还没有洗完澡，程亦歆从抽屉里拿出吹风机，吹干濡湿的发尾。
　　待头发差不多吹干，卫生间的门打开了，池意从里面出来。
　　她关掉吹风机，卧室里呼呼的风声戛然而止，恢复满室安静。
　　程亦歆转头看向池意，朝她勾勾手指，“过来。”
　　池意顺从地走到她身前，程亦歆很自然地伸手，摸了摸她的发尾。
　　摸到了微湿的头发，顺手打开吹风机，给池意吹干发湿的部分。
　　刚洗过澡出来，池意身上散着热气，皮肤白里透着自然的红。
　　程亦歆面对她，眼神不可避免落在池意脸上，发现每次看向池意眼睛时，对方就会条件反射避开，还有那么点儿难为情。
　　“你是不是不喜欢和人接触啊？”她问。
　　“不是。”池意战术性咳了下，“只是不习惯和你接触。”
　　程亦歆脑袋冒出一个大大的问号，正要质问对方，就听到池意补充了句：“你太好看了。”
　　听到这话的程老师笑得花枝乱颤，“这话我爱听！小嘴真甜！”
　　房间调到合适睡眠的暖色灯光，一米八的床足够大，两人躺着睡怎么都不会挨到对方。
　　“空调要不要调高一点？”
　　“不用。”
　　程亦歆关掉顶灯，留了一盏小夜灯，在床的另一边躺下。
　　没什么睡意，她侧过身子面向池意，想起傍晚的事，就问：“你平时几点下班？”
　　“朝九晚五，有时会早一点，也会晚一点。”
　　“周末双休？”
　　池意侧过身，也面向她，轻嗯了一声。
　　“还真有上班族的感觉。”程亦歆感叹道。
　　池意笑了下，说：“上班族从你嘴里说出来，怎么觉得那么奇妙。”
　　大概在很多人眼里，明星和朝九晚六周末双休的待遇根本不沾边，忙起来到处飞还要熬夜拍戏，更没有双休这一说，可能春节还在外面录节目。
　　“说出来你可能不相信。”程亦歆说，“刚毕业那会，我也是一腔热血想要在专业里干出一番大事业。”
　　她主动说起以前的事，池意明显来了兴趣，顺着她的话说：“你的专业不是影视方向。”
　　“对，大学毕业出来实习，入职过两家公司，都没有过实习期。”
　　“待遇不好吗？”
　　“也不是。”程亦歆想了想说，“大学时有过拍戏的经历，有了点热度，在现实中其实有不少困扰。把骚扰我的已婚领导暴打了一顿，工作也黄了。”
　　“很多人说，我当明星是想捞快钱。这么说也不为过，起码当公众人物能得到大部分人的尊重。”
　　说着说着，程亦歆惊觉自己把一些心里话都说出来了。
　　“出道前的事还以为我这辈子都不会说出来，没想到会说给你听……”程亦歆摸了下鼻子，“毕竟打人这事也不‘光彩’。”
　　“在法律层面确实会有更好的解决方式，但在道德层面……”池意顿了下，表情认真几乎是咬牙切齿道：“打死都不为过。”
　　“哈。”
　　程亦歆笑了下，打了个浅浅的哈欠，睡意上来了。
　　搁在床头的手机忽然响了，是池意的。
　　“忘记调静音了。”池意半坐起去拿手机，歉意道。
　　“没事，你接吧。”
　　池意拿过手机，又把屏幕来电人名字特意拿给她看。
　　上面显示名字是“思齐”，池意的表妹。
　　没有开免提，在安静的卧室里那头说话声音特别清晰。
　　“哇！这个点你竟然接我电话了！”
　　“什么事？”
　　“我刚和朋友聚完，回去要是被爸妈知道我出来玩又要说我了，姐你来接我呗。”冯思齐可怜巴巴的，“而且外面下雨了，我没有带伞。”
　　“我准备睡了，叫司机过去接你。”
　　“不要啊呜呜呜，我这个月零花钱用完了，要是被爸妈抓到我就没有零花钱了！！姐姐姐姐好姐姐你是我亲姐！球球了！”
　　“……”池意迟疑了，有点犹豫。
　　程亦歆忽然伸出手，扣住池意的手腕，搭在脉搏的拇指稍稍摁了一下。
　　池意迅速从电话那头抽身，偏头轻声问：“怎么了？”
　　“太晚了。”程亦歆压低声音说。！


第17章 
　　她话音刚落，那头的冯思齐啊啊叫了起来，声音听得出很激动。
　　“啊啊啊啊姐！！！你身边有人？天啊，不会是你的情人吧？？？我打扰到你们了？？？！”
　　“你知道就好。”池意看着程亦歆，继续说：“我们准备睡了。”
　　明明是很正常的陈述，怎么被池意这么看着，她觉得哪里怪怪的……
　　“好的你们快睡吧！！不用管我了！今晚我要去远航你放心绝对不打扰你们！！你们想怎么睡就怎么睡！”
　　挂了电话，池意给司机打去电话，吩咐那头的人去接冯思齐，这事就算是安排妥了。
　　之后把手机调到静音，避免睡觉吵醒程亦歆，再重新躺回到床上。
　　程亦歆注意到池意的耳环忘记取了，见她取下来似乎有点麻烦的样子，就勾了勾指头，说：“过来。”
　　池意挪了过来，任由她的动作，也不问她要做什么，像一只温驯的小鹿。
　　程亦歆小心翼翼帮她把耳环取下来，放在床头柜。
　　忽然想到刚才的电话，问了句：“我刚才要是不提醒你，你是不是就要起床去接了？”
　　“思齐偶尔会这样，只要我有空就会去接。”池意顿了下，“你在担心我吗？”
　　“这不是肯定的吗？”程亦歆想也没想就说，“虽然对冯思齐来说你是可以依赖的姐姐，但你对我来说也是需要保护的‘妹妹’啊。”
　　这话听起来是相当暧昧，可配上程亦歆那副坦然的表情。
　　池意可以肯定，这话表达的含义就是字面意思。
　　在心里很轻地叹了口气。
　　同床盖着被子纯聊天就这么度过了一夜，相安无事。
　　天色完全亮了，经过雨的洗礼空气格外清新，站在枝头的鸟吱吱喳喳叫个不停。
　　大概是因为身旁有另一人让她还不习惯，在听到鸟叫声那一刻就醒来了，慢慢睁开眼睛。
　　身旁早就没了池意的身影，只留下隐隐约约属于她身上淡淡的香水味，好像是茉莉。
　　这才八点钟，再过半小时助理就要来接她出门工作了。
　　难得没有赖床，程亦歆打开窗户，吸了一大口新鲜空气，清新的空气混合着泥土的芬芳，是雨后的味道。
　　收拾的时候在床头看到池意的耳环，她忘记带走了。
　　动作稍稍顿了一会儿，程亦歆从首饰盒找了个蓝色盒子装进去，避免自己不注意弄丢了。·
　　忙了一上午，稍稍有些喘/息的时间，刚回到公司就遇到李文静。
　　“上次拍摄的广告明天品牌就官宣了，到时记得转发下微博。”
　　“好。”
　　李文静上下打量她一眼，语重心长道：“你现在都没什么奢侈品代言，今年公司目标是给你谈下至少一个奢侈品，比如格丽斯。所以，这段时间希望你能好好注意下私服品味。”
　　“……”程亦歆低头看了眼自己的穿着，为了追求舒适简单的牛仔裤搭配T恤，算不上多潮，也不土吧？
　　别人说她审美黑洞，可是本人真的不觉得有什么问题。
　　李文静看穿她的腹诽，说：“穿这么普通的衣服，也就靠这张脸能在人群中脱颖而出了，但是和一群女明星做对比，你觉得时尚品牌会看到你吗？”
　　程亦歆摸了摸鼻子，“好吧。”
　　“昨晚歌练得怎么样？有没有进步一点点？”
　　“进步了，很大亿点点！”程亦歆理直气壮道：“池意说我已经没有咖喱味了！”
　　李文静好笑道：“你确定她不是情人眼里出西施？”
　　程亦歆要说什么反驳，手机微信响了一声，看到是池意发来的消息。
　　暂且放下和李文静拌嘴的想法，她低头打开微信。
　　点开聊天框，池意发来的是一条视频，还没点开就能看到封面。
　　侧面视角，池意坐在一架钢琴前。
　　点开视频，一段悦耳的钢琴前奏从手机音响传出来。
　　见程亦歆看得入迷，李文静也凑了过来。
　　池意给她录了一段《钟无艳》自弹自唱的视频，发音清晰，堪比教学视频。
　　和原唱歌手比起来，清冷的声线多了几分特别的韵味。
　　“这不是池意吗，她唱歌这么好听。”李文静眼里有惊讶之色。
　　“她以前是音乐社的。”程亦歆挑了挑眉，那表情还有点晒女朋友的小得意。
　　“你看看人家的私服品味。”李文静指着视频里池意的侧影说，“简简单单一件衬衣，衣摆都能做成这么漂亮的翻领效果，再看看你，只会塞进裤子里。”
　　“你眼睛是显微镜吧？！”
　　李文静把池意发来的视频导成音频，程亦歆单曲循环了一下午，不时随着歌声哼哼几句。
　　“歆姐，你歌唱得越来越好了。”
　　“有吗？”程亦歆显得很开心，“就感觉这首歌好像没有那么难了。”
　　“是爱情的魅力吧。”小雨笑着打趣她。
　　池意落在她家的耳环，晚上过来取。
　　今天程亦歆回家时间稍晚，才到家就给池意发了条消息。
　　过了一会，门铃就响了。
　　池意手里拎着一个袋子，“这是昨天说奖励你的饼干。”
　　奖不奖励的，程老师转头就忘了，现在看到有饼干还有点小惊喜。
　　她接过袋子，开玩笑道：“今天还是饼干就没有新意了。”
　　“当然不是，今天奖励别的。结束再告诉你。”池意笑得神秘，勾起程亦歆浓烈的好奇。
　　激励型学习方式不得不说让程亦歆很受用。
　　“中午你发的视频我看了。”程亦歆给她拿了一瓶纯净水，“你还会弹钢琴哦？”
　　池意发来的视频，曲子是上午现学的，这会儿家里又有钢琴，当然优先选择让她现场伴奏。
　　只见池意走到那架大三角钢琴前坐下，打开琴盖拨了下黑白琴键，又转头看向站在一旁的程亦歆。
　　平时上课都是声乐老师坐着，程亦歆基本坐在一旁，这会儿她在客厅扫了一圈，没有看到合适的凳子，干脆站在钢琴旁。
　　池意往里面挪了些，长条琴凳留出很宽的距离，又拍了拍身旁的位置。
　　程亦歆会意，在她身边坐下。
　　安静的客厅缓缓响起钢琴曲，池意一段一段地教她。
　　整首歌完整地练了两遍，池意就阖上琴键盖子，说：“今天就练到这吧。”
　　“这么快？”程亦歆诧异，她只觉得才开始就要结束了。
　　“熟练度有七、八分就够了，这几天有空再多听几遍歌，上台应该没有问题。”
　　她好笑道：“不是十分么？”
　　“如果十分，上台太过自信很容易出小岔子，留两分保持警醒。”
　　程亦歆没有说有提词器，以及‘百万调音师’这种神器，池意这么说也有几分道理，她看了眼时间，还不到八点钟。
　　“今天结束得挺早，你要回去睡了吧？”程亦歆手肘随意搭在琴盖上，偏头看着池意。
　　池意看了她一眼，又移开目光，欲盖弥彰地低头看歌词，“也不着急睡。”
　　程亦歆忽然伸手，手指撩了一下池意垂在脸侧的头发，看到耳垂是一枚宝蓝色的耳钉，提醒她：“耳环别忘记拿了。”
　　“在哪里？”
　　“在我的房间。”
　　房间这个词说出来不知怎么的总觉得有些暧昧 池意小小的“噢”了一声 又说：“一会吧。”
　　想起来李文静的提议 程亦歆问：“到时候录节目 你要来看吗？”
　　“可以吗？”
　　程亦歆笑了下 “综艺节目都会给嘉宾赠送内部门票的 就算没有 跟导演说一声家属想来看节目 凭关系也能拿到票。不过我倒是还没有用过这种特权。”
　　“噢~”池总很会抓重点 “所以我算是你的家属吗。”
　　程亦歆突然很想逗逗她 就问：“你觉得呢？”
　　池意偏头看向她 想了一会儿 说：“应该暂时还算不上。但我还是想争取一下。”
　　程亦歆哈哈哈笑了出来 池总有点严谨在身上的。
　　虽然目前为止她对池意没什么太特别的感情 但这对感情慢热的程亦歆来说已经算是一个很好的开始。
　　“会给你准备票的啦。”她笑着说。
　　“今天的奖励是什么？可以揭晓了吧。”
　　“我跟文静姐说好了 带你去逛超市。”池意顿了一下 补充道：“你想买什么零食都可以。”
　　李文静不让她吃太多的膨化食品 在家里看到都得叨叨几句 每次都只能藏起来偷偷吃 不过她也不是特别喜欢吃零食 偶尔看剧会吃一些。
　　程亦歆盯着她看了好一会儿 “其实你是想跟我约会吧？”
　　池意顺着她的话说：“谁说不是呢。”
　　两人有一搭没一搭地聊了一会儿 眼看着差不多九点钟
　　她催促池意回去睡美容觉。
　　昨晚可是因为练歌的事让她熬夜了 今晚再熬可就说不过去了。
　　家离得太近 程亦歆把人送到门口 池意散几步路就回去了。
　　关门转身的一瞬间 她想起来池意的耳环又忘记拿了。
　　“……”算了 来日方长。！


第18章 
　　“《明月传》下周就播出了，配合剧组宣传，这是情侣帽衫和情侣鞋，你一份，余司扬一份。鞋子录节目的时候穿，帽衫到时候就随便拍几张路透图。CP名都给你们准备好了，就叫亦门歆司，等下周末《快乐周末》播出后就开始宣传。”
　　每逢新剧上映，为了新剧更有热度，男女主演不可避免要炒cp。
　　所谓的情侣装也并不是市面上随处可见的款式，相比要更低调一些，暗戳戳比直接怼在粉丝发糖效果要更好。
　　程亦歆虽然很无奈炒cp的举措，可工作安排如此她也没有办法。
　　“池意的通行证安排好了吗？”
　　“好了好了，到时候我让小雨去门口接她。”李文静说，“多亏她能在最短时间内把你的咖喱味改过来，没能在彩排丢人，能不答谢人家看节目现场么。”
　　“正式节目录制是下午三点，池意在场你可得好好表现。”
　　“还能怎么表现，台本都在那放着呢。”
　　“主要让她了解一下你的工作内容。”李文静意味深长道，想到程亦歆和余司假装暧昧的互动，有那么点好奇池总的反应。
　　《快乐周六》这期的主题主要还是宣传新剧，嘉宾都是剧组合作演员，内容和其他综艺节目无异，开场秀、访谈聊天再最后游戏环节。
　　下午的时候，程亦歆抵达电视台，在演播厅后台休息室看到今天同台的嘉宾余司扬，正在和导演确认节目流程。
　　瞧见她来，余司扬亮起招牌式的笑容与她打招呼，程亦歆同样笑着与他寒暄。
　　比起剧中官配关系，自从杀青后就没有和余司扬联系，就是很普通的同事关系。
　　而他本人似乎有个地下恋的圈外女友，但是在今天的节目中，她需要与余司扬“甜蜜”互动，其中小游戏环节还需要组队。
　　开场一段表演，几个男嘉宾合唱同一首歌，衔接程亦歆演唱的《钟无艳》。
　　从耳麦里听到工作人员的提示，程亦歆站在固定地点，升降平台缓缓上升。
　　余司扬站在升降台旁，等待她下来时，伸手去牵她，笑容满面的样子仿佛他们在热恋。
　　程亦歆配合他的表演，伸手的同时微微屈起手指，半个手掌虚虚搭在余司扬掌心从升降台下来。
　　等待伴奏节拍进歌词的前奏里，程亦歆一眼就看到坐在前排嘉宾席位的池意。
　　她今天穿了一身浅鼠尾草绿西服套装，内搭一件白色V领丝质衬衫，很清新的颜色搭配让程亦歆能在人群中一眼中就看到池意。
　　耳返里工作人员的声音在提醒她。
　　程亦歆迅速回神，踩着曲点完美进歌。
　　“其实我怕你总夸奖高估我坚忍……”舞台聚光灯打在程亦歆身上，她的目光无处安放，索性落在余司扬脸上，不至于太过干巴。
　　看久了有点审美疲劳，余司扬脸上的妆感太重，脸上的痣都快被盖住了，倒显得缺少阳刚之气。
　　于是她岔开目光，看向台下观众席。
　　池意妆容精致，红唇冷艳端坐在席位上，和其他懒散的观众相比，更凸出她浑然天成的矜贵感，不知道的还以为是哪个明星来看节目。
　　目光相接触的一瞬间，池意清冷的神色多了几分温度。
　　“我痛恨成熟到不要你望着我流泪……”
　　不知道这次表现怎么样。
　　应该会比练习时好一些吧。
　　程亦歆分心在心里给自己评分。
　　开场秀表演结束，主持团几人上台，和嘉宾们左右站成一排，作为主角的程亦歆自然和余司扬被安排站在C位。
　　上综艺节目不可避免被问到感情生活，正在事业上升期的演员统一回答皆是单身。
　　“那你们谈一谈对未来另一半的想法。”主持人询问道：“亦歆，你会对什么样的男孩子有好感呢？”
　　这个问题台本上没有出现过，算是主持人临时加进来的。
　　程亦歆稍稍思考了下，笑着回道：“会比较喜欢孝顺有爱心的，要是会做饭就更好了，因为我厨艺不行。”
　　算是很中规中矩的答案，主语没有固定一种性别，给足了自己以后可能出柜的余地。
　　“那说的不就是司扬吗？”另一个主持人笑着打趣她，“我看司扬微博晒过自己烧的菜，很有卖相呢。”
　　“wow~”其他人连带着剧组另外几个参演演员都笑着起哄，对此，程亦歆只是很“娇羞”地笑了笑。
　　这一段营业色彩十足，等节目播出后指不定被多少人剪进CP超话。
　　对这样的问题以及被打趣时的反应程亦歆早已经得心应手，她在台上和人周旋，配合着余司扬一来一往，为不久后亦门歆司cp贡献素材。
　　余光突然瞟到台下的池意，她就看了一眼。
　　这一看才注意到池意脸上的表情变得冷峻，虽然是很细微的，可配合她脸上冷艳的妆容，看起来更有气势了。
　　程亦歆：“……”瞬间有点小心虚。
　　工作、工作、都是工作。
　　程老师在心里默默安慰自己。
　　节目渐入佳境，到了游戏环节，程亦歆已经完全放开了，因为分组pk，她的胜负欲立马拉了起来。
　　主持团和嘉宾团混合分成两队，程亦歆和余司扬被巧妙分成了两队成员，和剧中的男二演员李晃一队。
　　老道的主持人宣布游戏规则：“我们第一个是借物游戏，桌上有箱子，每个人随机抽取一个，按照纸条上所写的物品找到相应的东西。每个成员所花时间加起来最快的一组则获胜。”
　　程亦歆第一个抽签，伸手在箱子里捞了下，随机抓了个球，然后等待队伍其他成员抽完球一起打开球里的纸条。
　　“借物的范围有吗？”李晃问了一嘴，“是仅限台上有的东西，还是可以和观众借？”
　　“都可以。”主持人笑着说：“你甚至可以出去买，但是别忘了我们的游戏规则是以通关总和时间。所以队伍的成败取决于你们的快慢哦~”
　　主持人喊321一起打开纸条，在看到自己凑到的纸条借物内容是，程亦歆都懵了。
　　上面只写了一个字：痣。
　　“大家都看到自己要借的物品了，游戏正式开始！快去找所需的物品吧！”
　　演播室的功放很配合响起计时的声音，紧迫感瞬间拉满，程亦歆还没从自己奇葩的要求回神。
　　痣怎么借啊？她自己身上的算不算？
　　计时器的声音让她紧张到思维变慢，跟着队友嘉宾在台上走了几步又停下，主持人见状询问她：“亦歆你好像很迷茫的样子，你抽到的是什么物品？”
　　“呃……”程亦歆张了下嘴，被点到名字让她姑且回神，瞧见坐在台下的人，条件反射道：“我已经找到了！”
　　她抓着手里的纸条，小跑走下舞台，来到来到舞台前排，大屏幕跟随镜头看到她朝观众席的人伸出手。
　　对方面露疑惑，还是把手伸过去，程亦歆握住她的手一用力就把人从椅子上带起来，牵着她跑上台。
　　哔——
　　程亦歆拍下桌上的按钮，成为第一个“借”到“物品”的人。
　　等待其他队员借到所需的物品，再逐个揭晓谜底。
　　除了程亦歆，其他队员拿到的都是物品，只有她带了个活人上来，大家都很好奇她抽到的是什么。
　　“我知道你们很好奇亦歆抽到什么纸条。”主持人很会来事，“所以我们先看其他人的！”
　　其他队员抽到的谜底基本上不用猜都知道 项链、手机、衣服之类的。
　　最后轮到程亦歆。
　　“我抽到的只有一个字。”她把纸条打开 上面黑色加粗的“痣”出现在镜头里。
　　“所以我把她带上来啦。”程亦歆说着 伸出食指和拇指在池意颈侧的痣假意揪了一下 “她的脖子就有一颗痣 我算合格吧？”
　　“算算算。”主持人好笑着点头。
　　池意头发随意垂在肩上 要不是知道 仔细看都很难发现。
　　“导演说这是隐藏题目都被你抽到了。”主持人又说 “我还以为你会去抓司扬 司扬脸上不就有一颗痣。”
　　程亦歆干笑着哈哈了几声 谁能想到刚才的脑子里根本没有余司扬这个人
　　只凭着本能就去抓池意了 也没有问对方愿不愿意出镜。
　　主持人从耳麦里得到池意简单的背景信息 导演也想借着池意好看的皮囊给节目组制造点话题。
　　于是主持人没有着急让池意下台 而是把话筒递给池意 “这位观众 可以介绍一下你自己吗？”
　　“池意。”
　　“亦歆能在第一时间看到你脖子上的痣 我现在近看都很难发现 你们其实是认识吗？还是说 池意你也是演员或者模特？”
　　“不是 我只是普通上班族。”池意看向程亦歆 “我们确实认识 今天有空过来看亦歆录节目。”
　　主持人顺势邀请她参加接下来的节目 池意有意看了眼余司扬。
　　同意了。！


第19章 
　　池意同意，程亦歆可不同意。
　　游戏环节难免会和台上的人互动，作为素人的池意不知道台本内容，到时候剪出来还要播出，万一被谁家的疯魔粉丝缠上，给她带来困扰更不好。
　　更何况节目组的算盘子儿都快崩她脸上了。
　　她把池意拉到自己身后，笑着与提议的主持人周旋，委婉拒绝了让池意参加游戏的提议。
　　“亦歆还挺护食哈。”主持人笑着打趣了句，这话题才算揭过了。
　　借物环节，因着程亦歆首当其冲第一个借到，为队伍争取到更多的时间差，得以拿到第一名。
　　如果下一环节的游戏仍能够获胜，则可以拿到奖品，
　　第二个游戏规则是男生蒙眼背着女生，由女生口述指引男生绕过路障到达终点。
　　程亦歆队伍里的，按照番位顺序她和男二李晃成为一组。
　　主持人宣布的时候，李晃还有些不愿意，“诶——我背亦歆啊，我怕背不动她。”
　　脸上是开玩笑的表情，可以程亦歆对李晃的了解，他说的基本是实话。
　　不是程亦歆体重的问题，而是李晃在她看来长着一张肾虚的脸，看起来高大，实际上拍戏时一些需要出力的镜头都还要借位完成。
　　镜头里再霸总，都掩盖不住抱不动女生是个弱鸡的事实。
　　对李晃印象不好的主要原因还是刚进组就被李晃骚扰过，大晚上找她“对戏”，程亦歆自然清楚这其中的潜台词，被拒绝后转头去了别的演员房间。
　　总之就是一个私生活很乱，爱耍大牌，外表人设却是“阳光大男孩”的下头男。
　　主持人却很配合地鼓励李晃。
　　终于游戏开始了，程亦歆双手弯曲，手肘撑在李晃背上，尽量减少与他的接触，浑身上下的肢体语言都充斥着“别来沾边”四个字。
　　李晃嬉笑着双手背后要去兜她，手有意放在程亦歆大腿上想揩油，下一秒，在摄像机拍不到的镜头里，程亦歆用力攥住他的手腕，指甲卡在他的皮肤上，随时成为利刃陷进去。
　　她脸上同样带笑，偏头看着李晃的眼里充满警告意味。
　　碰了一鼻子灰，李晃装作什么也没有发生，不安分的手也规矩了。
　　“池总，喝杯拿铁。”思文将刚送到的拿铁咖啡递给池意。
　　池意面容冷静，双唇紧抿，那双锐利的眸子几乎锁在程亦歆和李晃身上，没有去接那杯拿铁，而是问：“那男的是谁？”
　　思文顺着她的目光看去，程亦歆被一个男演员背着，和其他组在起点等待游戏开始。
　　“有点眼熟。”思文思索了下，从提前做的节目功课里寻找出答案，“是李晃，拍了几部偶像剧，最近还挺火。”
　　“看着不像好人。”池意评价道。
　　思文看着台上的气氛，很正常，程老师游戏挺乐在其中的样子。
　　看是池总情人眼里出情敌，看谁都不顺眼吧。
　　游戏开始，李晃背着程亦歆跌跌撞撞的，也不知道是因为被蒙眼的缘故，还是他本来就虚，好在走过轨迹的两边都配有软垫子，也不怕发生意外。
　　游戏如火如荼，几组人都在朝着终点前进，只有程亦歆那组出了意外。
　　程亦歆只觉得天旋地转，李晃力气背不动脱力的同时甩手是一点也不含糊，几乎是被扔在软垫上的，跌坐在上面。
　　摔这一下，即便是有软垫，还是让她有种眼冒金星的感觉，周围是嘉宾和主持人询问她的紧张表情。
　　大家手忙脚乱要去扶她，台下池意比谁的反应都还要快，等不及绕到舞台两侧台阶，小跑到舞台前沿，双手一撑，半人高的舞台直接就跳了上来。
　　动作利落干脆，没有任何犹豫，跑到程亦歆面前的几步路时间里就已经脱下自己身上的西装外套，在程亦歆面前半蹲下同时将外套盖在她的腰上。
　　程亦歆穿的是短裙，若不是有安全裤怕是已经走光了。
　　“对不起对不起，刚才手滑脱力了。”气氛有些诡异，从垫子上爬起来的李晃笑哈哈着给自己挽尊，“亦歆你没事吧？”
　　“……没事。”
　　“李晃你也太不小心了，对待女孩子要小心呵护，还好旁边有垫子缓冲。”其他年纪稍长的演员颇有些数落的语气。
　　“是亦歆有点重，我刚才都说了怕背不动她，我手前两天还伤了，早知道换个人背。”李晃还在甩锅，以为自己用开玩笑的口吻就能掩盖自己废物的事实。
　　程亦歆有些兜不住了，张口闭口就是体重体重，真当自己有几百斤啊？
　　“我一百斤都不到。”
　　“超过七十斤我就背不动了。”李晃丝毫不觉得自己菜，笑言道：“要不你再减减？我下次争取抱得动你！”
　　“……”她是没见过脸皮那么厚的男演员了，也就仗着录播可以一剪没了，这辈子无语的事情又多了一件。
　　其他演员包括主持人，表现出不同程度的无语，气氛变得微妙起来。
　　“没事吧？”一直没吭声的池意问。
　　“没事 我没摔到。”
　　她话音刚落 池意就当着所有人的面将她拦腰公主抱起 身姿笔直走向舞台另一头的椅子 把人稳稳当当放在椅子上。
　　此时无声胜有声 狠狠地打了背不动七十斤以上李晃的脸。
　　随后池意看向李晃 因着没有麦克风 她的声音传不到舞台之外的观众区。
　　“承认自己是废物很难吗？细狗。”池意隔空冷冷剜了李晃一眼 眼神里的寒意极具压迫感。
　　“好的好的 谢谢池小姐指教 我一定好好健身 争取成为粗狗！”李晃还能笑着接下池意的挖苦 那谦逊的模样等到播出肯定又会成为话题点。
　　小插曲发生过后 专业的主持团立马出来控场 打着哈哈哈将话题揭了过去 舞台又恢复到火热的气氛。
　　像是什么也没有发生过 池意重新坐回到嘉宾席 白色V领衬衣更添了一丝不可攀的清冷感。
　　程亦歆休息过后重新加入到游戏 换了个搭档的队友 心情都好了许多 余光瞄到池意的位置时 座位空了。
　　节目组制作人领着池意离开 不知道去哪了。
　　“亦歆？”蒙着眼的队友提醒道。
　　“啊、噢！”程亦歆迅速回神：“再走三步左转 小心脚下有气球。”
　　节目一录完 看到小雨的程亦歆第一时间问：“池意去哪了？”
　　“不知道 刚才看她和制作人走了。”小雨脸上隐隐有些担忧 “不会被‘请’走了吧？”
　　程亦歆皱了下眉头 已经开始后悔今天邀请池意过来观看节目了。
　　就她怼李晃那一段 节目一播出 池意绝对要被骂。
　　那些脑残粉才不会管李晃说得话有多不礼貌 和李晃合作的女演员就没有不被骂的。
　　“我手机呢？”她摸了下口袋 发现裙子没有口袋 手机自然也没带。
　　“锁休息室柜子里了。”小雨回道。
　　等不及回休息室了 程亦歆当即就说：“那你给池意打电话问问。”
　　“好的。”小雨掏出手机 “歆姐 池总的手机号码是多少？”
　　“……你没有她的手机号码吗？”
　　“没有啊。”小雨一脸茫然。
　　“……”算了。
　　她也没有问过。
　　“烦死了。”去往休息室的路上 空旷的走廊里只有两人的脚步声
　　程亦歆满腔的烦躁 小声吐槽道：“都怪那个下头男。”
　　还想着让池意了解一下她的工作生活 结果第一次就遇到这种事 看来‘素人’果然不该掺和娱乐圈的事 容易惹得一身腥。
　　再想到节目播出后那些骂池意的言论 更烦躁了 在心里提前把李晃和那些脑残粉骂了一个遍。
　　看来得让李文静出面和导演组沟通 让他们一定把池意怼人的那一段剪掉。
　　走到贴着自己名字的休息室 程亦歆一把开门进去 正打算直直往储物柜的方向走 就看到休息室里坐着两个人。
　　池意的助理思文面朝她的方向坐在沙发上 见到她进来 立马站起身。
　　“程老师。”
　　“你们……怎么会在这里。”程亦歆有些意外 她还以为池意一生气回去了。
　　池意偏头看她 手上端着一杯红茶 香雾袅袅 还挺优雅。
　　“刚才跟节目制作人聊了一下 就在这里等你回来。”
　　话音刚落 休息室又来了一个人。
　　程亦歆一转头 节目制作人站在门口 手里还端着水果点心。！


第20章 
　　“亦歆，你录完节目啦？正好给你们准备了点儿水果，休息一下。”制作人见到她，脸上挂着热情到可以说近似谄媚的笑容。
　　《快乐周六》作为热播综艺，程亦歆还没见过制作人对哪个明星那么热情过头。
　　“张制作……”她开口想要与制作人说删减的事，对方却先一步询问：“刚才玩游戏没有摔到哪里吧？”
　　“没事。”程亦歆摇头，又压低声音说：“刚才池意那段……”
　　“这个你放心。”制作人高声道，“我一定会处理好的，别担心。”说着，眼神不自觉瞟了眼坐在沙发上的池意。
　　池意神色从容，笑着邀请制作人坐下，对方借口有事要忙，将果盘递给助理，迅速离开了休息室。
　　那背影，跟老鼠见了猫似的。
　　程亦歆食指蹭了蹭耳朵，不懂这其中的暗涌，不过删减的事制作人拍胸脯答应的态度让她稍微松了口气。
　　她走到池意对面的沙发坐下，思文看了眼池意，很快找了个借口与小雨一同出去，给她们留下独处的空间。
　　“张制作找你做什么？”程亦歆兜不住问。
　　池意抬了抬手里的红茶杯，说：“说请我喝下午茶。”
　　“……”程亦歆扯了扯嘴角，对这个答案持不明态度。
　　“刚才录节目，谢谢你帮我。”她顿了下，说：“但是以后如果遇到这种情况，再讨厌也别搭理他们。”
　　池意动作顿住，抬眼看向她时眼里多了几分困惑，却不言语。
　　“不是说你这样的做法不好，只是……”程亦歆想了下，尽量用通俗的语言沟通：“你应该不了解演艺圈。有的时候，很多话只要你开口，在一些人眼里就变了味，即便你的本意不是这个，也能够成为他们攻击的理由。”
　　“就像刚才，李晃那些话在我们听来很讨厌，可是在喜欢他的人里看来，不会去管你受到什么伤害，只会无限放大自己偶像受到的伤害，进而对你进行攻击谩骂。”
　　“他们说话很脏，有的时候并不是你真的做错了什么，只是找到一个情感宣泄口，肆无忌惮发泄心中的不快。”
　　“我的工作性质是这样的，我可以尽最大努力去约束我的粉丝，却管不了别人家的粉丝怎么说。”说到这，程亦歆抿了下唇，不自觉蹙起眉头，“或许我不应该邀请你来……”
　　“嗯，我知道了。”池意放下茶杯，“你是担心我被骂。”
　　程亦歆不否认，池意是她邀请来的，弄成这一出她也有责任。
　　好在，张制作答应删掉那段画面。
　　池意起身，走到程亦歆身边坐下，偏头看她，“但是，即便知道会被骂，重来一次我还是会怼他。有人在我面前欺负你，我做不到视若无睹。”
　　说出这话时，池意的表情认真，褐色的眸子直勾勾看着她，坚定且固执。
　　程亦歆愣住了，竟说不出什么话去反驳，好半晌才说：“你们生意人不是最懂明哲保身么，要是你出点什么新闻，对你公司的影响也不好。”
　　“是啊。”池意并不否认，继续说：“明哲保身是对别人的，你又不是别人。”
　　“……”程亦歆心里荡起层层涟漪，没有想到会有被年下不经意撩到的感觉。
　　气氛软和了许多，池意从口袋里拿出一瓶小小的药膏，“刚才看到你的胳膊有点红，先擦点药。”
　　池意心细，她都没有发现自己胳膊摔到了，现在一看肘关节有点红，稍用力摁还有痛感。
　　大概是刚才摔在垫子上条件反射撑住身体缓冲时磕到的。
　　绿色的药膏抹在皮肤上，淡淡的清凉感在皮肤化开，薄荷味很重。
　　池意一只手扶着她的手腕，另一只手小心给她擦药，又很轻地揉了揉。
　　“本来答应晚上带你去逛超市，看你今天录节目应该很累，今天先回去休息吧。”池意边揉边说。
　　瞧见她认真给自己上药的模样，程亦歆本来还有些愧疚的负重感，这会儿轻松了许多。
　　“好。”
　　其实也不是很累，只是被人放在心上关心，会不自觉释放出软弱。
　　程亦歆换好衣服，两人从休息室出来，小雨和思文站在门外的走廊窗前，听到声音纷纷转过身。
　　“池总，你的外套。”小雨手上拿着池意那件西装外套。
　　随后走过来，捏着外套衣襟两边，为池意套上外套，末了还不忘帮她把头发从领口捋出来，又整理平整领口。
　　“谢谢。”池意略微颔首。
　　“……”程亦歆多看了她们两眼，对助理来说是再自然不过的举动，平时小雨也会帮她整理造型之类的，可看她俩这互动，莫名感觉别扭，又说不上来是什么感觉。
　　一行人等候电梯下停车场，打开电梯门就看到李晃和经纪人站在轿厢里。
　　李晃跟没骨头似的靠在电梯里，正低头看手机。
　　在没有镜头的地方，脸上早就不复镜头前卖力营业的假笑，甚至抬头瞟了一眼，见到是她们光明正大翻了个白眼继续看手机。
　　李晃就站在那儿杵得跟木头似的，最后还是经纪人拉了他一把，“往里站站。”
　　一行四人走进电梯，程亦歆和池意并肩站在电梯门前，擦得一尘不染的电梯门反射出轿厢内的景象。
　　“野鸡就知道给自己加戏。”李晃突然嗤笑了一句，阴阳怪气的意图很明显。
　　电梯里除了她们四人，就是李晃和他的经纪人，骂的人是谁自然不言而喻。
　　大抵是不爽刚才录节目池意让他难堪了。
　　程亦歆顿时转过头，“你骂谁！？”
　　李晃装作若无其事地吹了下口哨，流里流气道：“谁应我骂谁咯。”
　　“你——”程亦歆暴脾气上来了，转身就要与他理论，被池意一把拦住了。
　　“别理它。”池意温言道，“狗咬你一口，你还能咬回去不成？”
　　“也是哦。”程亦歆横了李晃一眼，“看来要去打狂犬疫苗了。”
　　这回轮到李晃站不住了，正要恼，他的经纪人开口呵斥道：“李晃，你少闯祸！”
　　“闭嘴，八婆！”这回矛头转给自己的经纪人了。
　　电梯门再度打开，李晃的火气瞬间压下去，还能乐呵呵与进来的工作人员打招呼，又恢复镜头前的营业假笑。
　　“……”程亦歆在心里默默翻了个白眼。
　　她们从负一层电梯出来，程亦歆皱着眉头气愤道：“真想撕烂他的贱嘴！”
　　相比她的恼火，池意心情看起来不错的样子，笑呵呵道：“我以为所有的经纪人都和文静姐一样，看来做他的经纪人挺惨的。”
　　“对很多经纪公司来说，只要有流量能给公司赚钱，和老板称兄道弟都行，更何况区区经纪人。”程亦歆顿了下，解释道：“主要还是分人吧，有的人烂是天生的，小人得志更不得了。”
　　池意点点头，“这种人迟早会有报应。”
　　而李晃的报应也在池总口中应验，商务合作在不久后接连被取消。
　　·
　　《快乐周六》如期播出，当天晚上程亦歆在外地工作，没有时间看节目。
　　等忙完已经是晚上十点多，节目刚好结束，完美错过。
　　多数情况下，程亦歆不会特意去看自己的节目，可这回她有些在意节目组是否把池意那段剪辑处理好，遂打开微博超话，想看看有没有相关的消息。
　　结果让她很意外。池意的戏份剪是剪了，也保留了大部分。
　　留头去尾，把怼李晃那段剪掉了，唯一高亮的部分已经成为超话最新热度话题。
　　她点开粉丝发的录播视频，画面是自己在玩游戏时摔在垫子上，当时没有注意到裙子走光，即便里面穿了安全裤，但这样的姿势对一个女演员来说也是极为尴尬的。
　　就在所有人都没有反应的时候，台下的池意一个翻身上了舞台，同时脱下外套给自己披上。
　　当时身在其中没有太大的感触，现在用其他视角又是截然不同的感受。
　　尤其是池意翻身上台，以及单膝蹲在地上用外套给她遮裙子的时候，女友力简直爆表。
　　也因此自己的超话炸了，都在为池意啊啊啊尖叫，贴心的举动瞬间拉满粉丝好感度。
　　视频结束自动重播，程亦歆又看了一遍，高清镜头下，池意细微的表情都被无限放大。
　　那波澜不惊的眸子，在自己受伤时充满担忧，蹙眉的样子让她心头有些许触动。
　　即便见惯了专业的演技，她知道不自觉流露出来的情绪不会骗人。
　　微信响了下，让她的思绪回拢。
　　是妈妈发来的语音消息，只有几秒钟。
　　“我看到你上节目了，有没有摔到哪里？”
　　隐去了淤青的事，同样用语音回道：“没有啦，垫子很厚，不痛的。”
　　过了一会儿，回复她的是一行文字。
　　[妈妈]：那就好，给你盖衣服的姑娘是真不错。
　　[程亦歆]：妈妈，她叫池意。！


第21章 
　　[程亦歆]：妈妈，她叫池意。
　　[妈妈]：你要谢谢人家，她看起来很关心你。
　　看到母亲的回复，程亦歆先是愣了下，随后回了个“嗯”。
　　她想了下，还是没有告诉母亲她和池意的关系。
　　……之前就是太贸然了，被绿来得太快。
　　过后程亦歆又重看了几遍视频，不管几遍都会被池意挺身而出的保护感动到。
　　反应过来时手机已经给池意弹去语音通话。
　　都快十点半了，九点准时入睡的池总这个点肯定已经睡下了，程亦歆急忙要去摁挂断键。
　　在摁下红色挂断键前一秒，她看到电话接通了，屏幕闪烁了下，跳转回聊天界面。
　　通话时长：00:01
　　“呃？”
　　程亦歆眨了下眼睛，没等她反应过来，池意的语音弹了过来。
　　“你怎么还没睡？”语音一接通，程亦歆条件反射问。
　　“在看电视。”池意回道，“你忙完了吗？”
　　“完了。”程亦歆顿了下，打趣道：“原来你还会看电视。上次去电视台录的节目今晚播出，你知道吗？”
　　“我知道。”池意把问题抛回给她，“你有看吗？”
　　“没有。”程亦歆很少会看自己的节目，有的时候她都觉得站在台上的人不是自己，只是在演台本里的角色。
　　那头稍稍沉默了下，池意说：“我晚上点开的时候，节目就收尾了。我也没有看。”
　　“啊，这样啊。”程亦歆想了下，“那等我回去我们一起看吧。”
　　她想着，正好让池意看看电视里的自己有多A，估计今晚过后，圈外人池总都能收获一批小迷妹。
　　“好啊。”
　　这通语音打过去，程亦歆也不知道为什么，她想不出一个主题，或许只是想听一听池意的声音。
　　她起身，走到沙发坐下，看到桌子上小雨帮她采购的送礼特产，就问：“明天上午工作结束后就能回去了。你要特产吗？”
　　询问要不要特产只是走个形式问一下，给池意的份已经装好了。
　　每次程亦歆在外地工作买特产送人，只会有剩下的，没有不够分的情况。
　　那头轻嗯了一下，又问：“是只给我买，还是别人都有？”
　　恋爱经验不足的程老师显然没有意识到这是个送命题，没细想就诚实回道：“我买了很多，都有份。”那头稍稍沉默了一下，回道：“…好吧。”
　　“……”程亦歆还有点莫名，感觉对方的情绪一下子好像down了？
　　然而心大的程老师并没有意识到，直到结束通话，洗完澡开始分特产时才注意到这个问题。
　　每次买特产程亦歆都会给父母买一份，就算父母不在首都，邮寄也不会少。
　　给父母那一份特产是程亦歆精心分好的，份量比其他的伴手礼要多很多，往往要多出一倍。
　　程亦歆盯着给父母一大袋的特产看了看，又看向一旁装成一袋袋的特产。
　　这一瞬间，她明白了刚才池意情绪低落的原因。
　　每个人心里都有一杆秤，在面对亲近的人总会不由自主偏爱，而这就体现在自己给父母的特产总会比送其他人的要更多。
　　“……”程亦歆心虚地摸了摸鼻子。
　　虽然她和池意的交往关系有名无实，但毕竟是“女朋友”，送的东西还和别人一样，似乎有点太不重视了。
　　也难怪池意会有小情绪的感觉。
　　再想到刚才自己的0分回答——
　　“直”女竟是我自己.jpg
　　当地的特产净是果脯、蛋卷、肉干之类的点心，她不太确定池意会不会喜欢这些零食。
　　思考了下，想起来之前和池意的助理交换过微信，问一下也没什么吧？
　　语音一接通，她忙不迭问：“思文，你们池总喜欢吃肉干、蛋卷这些东西吗？”
　　思文想了一下，“会吃。但池总对零食之类的不热衷。程老师，你要给她买吗？”
　　程亦歆看了看桌上那堆已经分好的袋子，没有回答思文的问题，而是问：“那她都喜欢些什么？”
　　“只要是你送的，池总都会喜欢。”
　　她只当思文是在恭维，嘀咕了句：“那你这说了等于没说嘛。”
　　“我说真的。”思文笃定道。
　　“好吧…谢谢你了，早点休息。”
　　结束通话，她把给池意那份特产的姓名标注便利贴撕掉，这一份给思文好了。
　　看了眼明天的行程安排，工作结束后直接去高铁站，无缝回程，基本没有逗留的时间。
　　又打开购票软件查询高铁班次，在这趟之后下一趟是在一个小时之后。
　　思索了好几秒，她让小雨把回程时间推后一个小时。
　　代价就是明天下午的工作几乎要踩点到。
　　“歆姐，你想买什么我帮你去买就好了，步行街那里人还挺多。”
　　小雨得知程亦歆回程推后一小时竟然是想要买特产，震惊之余又担心她在外面被认出来引起混乱。
　　“我也不知道买什么，就随便逛逛。”程亦歆如实说。
　　“好吧……”
　　小雨不放心，要跟着去，想着多一个人能有参考建议，遂同意了。
　　程亦歆戴上口罩下车，朴素的黑色棒球帽戴在头顶遮阳，简单的打扮完美融入路人。
　　步行街入口的店铺基本是卖一些吃的，因着今天是工作日，人要少一点。
　　“歆姐。”小雨好奇问，“你是想给池总买礼物吗？”
　　“对。”路过一家饰品店，短暂驻足，看了看摆在门口的帽子，遂又放下。“你觉得买点什么给她比较好？”
　　“我昨天买的牛轧糖，有好几种口味，挺好吃的，可以给池总尝尝呀。”
　　“送别人也是同样的东西，那就没意思了。再说她的商场也有卖的，应该不缺糖。”程亦歆如是说。
　　小雨笑了下，用那种姨母笑的表情看她。
　　“……你为什么这个表情，你想说什么？”
　　“没什么，我只是觉得你好像有点变了。”小雨说，“之前陆总让你给她买特产，你都没有单独出来给她买。”
　　程亦歆想了下，好像还真是这样。
　　只不过，之前陆清是主动问她有没有给她买特产，她就让小雨在特产名单里加上陆清的名字，根本没有想要单独置办的意思。
　　结果回来她就被绿了，最后特产也没送出去。
　　“这就是‘你要’和‘我想给’的区别。”程亦歆回神，不忘给自己找理由：“主要是她之前帮我练歌，还没有谢谢她，这次一起了。”
　　“……是是是。”
　　经过一家店，闻到一阵淡淡的香味，不由自主转头看了一眼。
　　简约的装修，看起来清爽又干净，跟未来城给她的第一印象一样。
　　再看招牌，是卖茶的，大概是店家没有站在门口热情揽客，里面没有客人。
　　程亦歆脚步一顿，“进去看看？”
　　两人走进去，老板娘正在摆放货品，瞧见有客人，很热情地邀请她们喝茶。
　　这家店主打的是花茶，加了蜂蜜的玫瑰花茶喝起来有淡淡的甜味，颜色也漂亮。
　　“这款玫瑰花茶，可以做热饮，也能加冰块冷喝，配上蜂蜜味道会更好。加点红枣枸杞，养生又美容；加牛奶呢，就是玫瑰奶茶。”
　　程亦歆热茶和冷饮都试了一遍，在口腔里砸吧了两下回味，转头问小雨：“你觉得池意会喜欢喝吗？”
　　“你送的她应该都会喜欢。”小雨说。
　　老板娘见缝插针，拿出礼盒包装款，“送人再好不过了，我们的礼盒包装很漂亮，还有组合款哦~送人好喝又有面子。”
　　在花茶店和老板娘聊了一会儿，请教了些方法，走出店门口留给她们的时间就剩下半小时了。
　　“！！！”程亦歆一看时间，惊了，“快去高铁站！！”
　　本来预计是买一两个礼物，结果只是买一个就花了不少时间，也顾不得其他的，两人拔腿就往步行街口的商务车跑。
　　紧赶慢赶，在停止检票前两分钟过闸机，坐下时累得直喘气。
　　商务座只有她们两人，程亦歆摘下口罩，猛地呼吸两口气。
　　是自由的味道。
　　“好险，差点赶不上了。”
　　“还好列车晚点了。”小雨拍了拍胸口，给自己顺气。
　　还是第一次赶通告这么狼狈。
　　要不是为了给池意买特产，这会儿她们早就已经在高铁上，游刃有余地喝着下午茶。
　　“歆姐，这个花茶叫人送到池总公司吗？”
　　“不用，我自己给她。”
　　和池意约了今晚一起看《快乐周六》，反正都要见面，正好一起给她了，还省得让人跑一趟。
　　“好。”小雨点点头，“那晚上吃什么？我先订餐。”
　　“随便吧。”
　　“那……”小雨想了下，“池总要和你一起吃吗？”
　　这个还真没有问。
　　晚上约的时间是她们都下班，大概六点钟的样子，正好也是晚饭的时间。
　　“那就一起订吧。”程亦歆顿了下，又说：“她不吃辣。”
　　说完想到上次池意过来吃饭没有餐具的事。
　　“今天的工作结束后提醒我去买套餐具。”
　　“好的。”小助理在手机待办事项写下提醒。
　　过了一会儿，想起来就问：“对了歆姐，池总的手机号码是多少？我保存一下，留个联系方式，以后方便联系池总。”
　　“忘记问了。”
　　程亦歆很快给池意发消息询问手机号码，有的时候她手机不在身边，而微信有时bug来语音不会弹窗，留个电话号码方便备用联系。
　　没有等多久，池意就发来一串数字。
　　而程亦歆也把自己的手机号码发过去。
　　[池意]：我知道你的手机号码。
　　“……？”程亦歆有些疑惑，自己什么时候告诉池意手机号码了？
　　还是李文静或者小雨告诉她的？
　　她也没多想，把那串数字转发给小雨。
　　盯着这11位数的号码，总觉得有一点点眼熟，像在哪里见过。
　　可又没有印象。
　　·
　　下午的工作结束，还有些时间去买餐具，程亦歆让司机送她去未来城。
　　第二次过来，盯着外层墙体唯一的户外大屏幕，还是觉得很可惜。
　　据她观察，未来城的客流量比其他商场要大很多，尤其是壹心超市，即便是工作日收银台还要排长队。
　　这种情况，外墙广告位应该有很多品牌抢着要才对。
　　可外墙除了“未来城”三个字，什么广告都没有，如果用来悬挂广告横幅，能为商场增加不少收益吧？
　　池总好像不太精明的样子。
　　走进未来城，来过的经历让她能够轻车熟路往超市入口走。
　　这次主要目的是买一套餐具，可经过面包烘焙区，看到促销员在邀请免费品尝小饼干时还是没有忍住诱惑。
　　接过一块原味饼干。
　　上次试吃的原味饼干太甜了，现在应该是改成池意给她吃的口味，正好顺便买一盒。
　　“嗯？”可入口尝到的，和之前试吃的味道相差无几。
　　“怎么了女士？不喜欢原味的吗？我们还新出了香草味，您可以试一下。”
　　程亦歆又尝了一块香草味，是新品没有错，可还是很甜。
　　和池意给她的饼干味道相似，甜度却有明显不同。
　　“饼干有没有低糖低卡版本？”
　　“没有哦，只有这一种甜度。”促销员说，“试吃的顾客都觉得刚好，您口味淡，觉得太甜了是吗？”
　　“可能是我吃错了吧。”程亦歆笑笑，从试吃区离开。
　　货架上的餐具琳琅满目，她大概扫了一眼，挑了一套好看的蓝白双人餐具去收银台结账。
　　“请报一下会员手机号码。”
　　程亦歆报手机号码结账积分，刚从未来城走出来，手机就收到一条超市积分短信。
　　她点开扫了一眼返回，忽然暼到一条来自手机号码的已读短信。
　　是之前给她通风报信陆清出轨的匿名人。
　　最后一条短信消息是她询问对方是谁，未回。
　　这个手机尾号……
　　程亦歆皱了皱眉头，愈发觉得眼熟。
　　站在原地思索了半秒钟，她切换回微信界面。
　　“……”
　　程亦歆愣在原地，意外的发现让她不知所措。
　　匿名号码和池意发来的手机号码一模一样。！


第22章 
　　程亦歆反复确认过好几次。
　　11位数的号码一模一样,之前给她发短信的匿名人是池意。
　　脑子突然有点凌乱。
　　在回家前，她给池意发消息询问还有多久到家。
　　“池总。”思文的声音打断池意准备回消息的思路，“在你开会期间门,冯总给你打过电话。”
　　“嗯？”池意抬眼，“小姨说什么了？”
　　“格丽斯前不久官宣了中国区代言人,现在正在宣传阶段，希望在未来城投放户外视频广告。”
　　未来城是池意父母留下的产业,由旧大厦改建的商场，因着不需要交房租，着重提升顾客体验感，高端软装和人性化的硬件设施，坐拥稳定客流量。
　　以优质服务出名,就连买菜追求性价比的大爷大妈都是壹心超市的忠实拥护者,每日客流量碾压其他商场。
　　但未来城对于品牌招商条件达到了严苛的地步,也因为条件很严，所以有很多知名品牌挤破头都想要入驻,也愿意给出比其他商场贵近一半的租金。
　　而外墙的巨幅电视墙,常年播放天气预报，从不放广告，也就成了无数品牌都想要合作的广告渠道,均价甚至给到了其他商场电视墙投放的三倍以上。
　　“以我们商场的日流量，不需要靠广告补贴收入。”池意想也不想就回道，主要是池总本人也不喜欢一堆的广告。
　　“是的,因为知道未来城不接广告,所以品牌方才找到冯总，希望能够沟通一下。价格也给出了远超市场的价格。”思文顿了下，“那我去回复品牌。”
　　“格丽斯官宣的代言人是谁？”
　　思文回了一个演员的名字,池意想了下，似乎听过。
　　但比起明星，她对格丽斯这品牌更熟悉。
　　高端奢侈品品牌，富豪名媛的衣橱，vip门槛最低消费千万以上。
　　是无数明星挤破头都想要拿到的代言，之前还看到新闻，某某知名准一线明星向格丽斯租借服装出席颁奖典礼，但因为“咖位”不配被拒。
　　“转告品牌，我对他们的代言人不感兴趣，所以拒绝。”
　　思文笑了下，说：“池总你不如直接报程老师身份证。”
　　“去忙吧。”池意笑笑，拿起手机，回复程亦歆会准时下班到家。
　　通知栏弹出微博的超话推送，池意手指顿了下，点进去。
　　经过半天的时间门，程亦歆的超话里竟然已经有她们俩单独的剪辑，还配上特别甜的BGM。
　　粉丝把CP名都取好了，亦歆一意。
　　池意不禁哑然失笑，顺手点了个赞。
　　她喜欢这个名字。
　　只是好心情没有持续多久，她看到微博下方的相似推送。
　　作为《明月传》的男配，李晃在节目的镜头应该是其次于男女主角的。
　　但节目播出后，李晃的镜头少之又少，除了游戏环节，基本就开场露了个脸。
　　对此，李晃的粉丝很不满意，在微博疯狂diss节目组乱剪辑，不给镜头。
　　直到有“现场观众”放出录制节目偷拍的视频，而那段视频正好是节目里删减掉的，池意怼李晃的画面。
　　“热心路人”的微博发布于半小时前，目前曝光量还没有上去。
　　池意稍稍思索了下，关掉微博。
　　很清楚如果视频曝光量增加，她会迎来什么，但比起这个，她更想知道幕后推手的目的。
　　有种猫捉老鼠的乐趣。
　　六点钟。
　　天色还未完全暗，站在院子的程亦歆抬头看了眼天空，今天的黄昏天半边都是粉色的，夜幕降临夜晚都揉进了淡淡的粉色。
　　她听到车子引擎的声音，池意回来了。
　　又过了两分钟，门铃响起。
　　餐厅订的晚饭已经送来了，小雨用从超市刚买回来的餐具盛放好，比外卖餐盒要更有食欲许多。
　　“晚饭在院子吃你介意吗？”程亦歆询问池意的意见。
　　“不介意。”
　　别墅的院子挂了些星星灯，铁制花园桌椅，不时有微风拂过，在夜晚很有氛围。
　　有眼力见的小雨布置完餐桌就离开了，别墅里就只剩下她们两人。
　　“今天的菜有点清淡。”池意看着桌子上一半不加辣的菜说。
　　对于无辣不欢的程老师来说，不是全辣宴确实是有点清淡了。
　　“对。你不是不吃辣么。”程亦歆说，不辣的菜她也会吃，没有那么矫情。
　　池意笑了下，同时道了声谢，感谢她照顾自己的口味。
　　“餐具很漂亮。”
　　“回来顺路去未来城买的。”
　　程亦歆顿了下，想起来在超市试吃小饼干的插曲。
　　“还顺便试了下你们超市新出的饼干。”她直接了当说，“和你给我吃的味道不太一样。”
　　池意也没有遮掩，回道：“因为是单独给你准备的。”程亦歆刚夹块肉准备送进嘴里，听到这话后动作顿了一下，用很不可思议的表情说：“你的单独……不会是，你自己做的吧？”
　　池意点点头，“你很惊讶吗？”
　　她当然惊讶。
　　毕竟在这之前，她一直以为是专业烘焙点心师傅做的，不会想到池总这大忙人会这么有闲心给她做甜食。
　　“你工作不是很忙么？”
　　“嗯……想也能腾出时间门来，一开始是和师傅学的，考虑到你对热量很在意，就尝试着改良了一下，还好你喜欢吃。”说到这池意略窘迫地摸了下鼻子，“再说，我总得有什么能吸引你的地方吧……”
　　程亦歆噗嗤一声笑了出来，奇奇怪怪的吸引力。
　　不过这种不对外出售的偏爱，程老师还是很受用。
　　“那还有一件事想要问你。”她舀了一勺汤，温吞吞喝下，又将勺子放回到碗里，瓷器碰撞发出细微清脆的声音。
　　“之前，我会抓到陆清出轨是因为有人给我发了一条短信提醒。给我发信息的人，是你吧？”
　　这回轮到池意动作顿住，她眨了下眼睛，放下手里的筷子，眼神多了几分凝重，“是的。”
　　“你是出于什么目的，给我发这条短信？”程亦歆问。
　　什么目的？当然是不希望程亦歆被陆清骗。
　　当然，她也不是故意去跟踪陆清好抓她出轨的把柄。
　　只是那天很巧，真的只是在世纪酒店看到陆清，起初她没有多想，直到看到陆清与于娇动作亲密，才猜测出其中缘由。
　　却在如何告知程亦歆时犯了难，她怕若是告诉经纪人，万一李文静不清楚程亦歆恋爱的事，会给她带来麻烦，就选择通过冯心岚秘书的关系拿到程亦歆的私人号码给她发那条短信。
　　她清楚自己的想法。可如果是程亦歆…会不会以为自己是故意跟踪陆清，好在她露出把柄时落井下石？继而取得和陆清‘战争’的胜利？
　　池意想了很久，回道：“我不希望你受伤。”
　　“那你可以在更早之前提醒我。”
　　池意怔了下，是啊，她完全可以。
　　可是她要以什么立场去提醒程亦歆？自己只是一个外人吧？程亦歆会因为外人没有实质证据的三言两语而去怀疑热恋女友吗？
　　“更早之前，你不会相信我吧。”池意苦笑了下，以陆清给她洗脑自己的形象，程亦歆怎么可能会相信。
　　这话把程亦歆噎住了，仔细想想，若是当时匿名短信回复她是池意，估计自己大概率会觉得池意和陆清的战争卷到她身上。
　　她悻悻摸了摸鼻子，“呃…就结局而言，我看清楚了陆清为人。还是要谢谢你。”
　　“……我以为你会生气。”池意讷讷道，对她态度的转变有点意外。
　　“我生什么气？你觉得我会认为你是故意跟踪陆清抓她把柄，借我的手收拾她吗？”程亦歆想了下，“推理来说不排除有这个可能。不过，以我现在对你的了解，觉得你不会这么做。”
　　“既然短信谜底解开了，就不说这个了。”程亦歆摆摆手，至少从结果来说不算差，若不是池意给她发信息提醒，她不知道还要被骗多久。
　　吃过饭，两人坐在客厅看电视，小雨知道她们今晚要看节目，提前准备好了饭后水果拼盘，从冰箱拿出来就可以了。
　　晚饭吃了七分饱，有足够的肚子吃水果，程亦歆把水果拼盘连带着坚果零食一起拿出来放在桌上。
　　坚果她嫌要剥壳，就没有碰过，吃了两块哈密瓜，同时打开电视机的综艺分类。
　　找到《快乐周六》最新一期播放。
　　开头在放节目自带的广告，程亦歆想起来买的特产，怕忘记给池意，起身趿拉着拖鞋小跑回房间门。
　　花茶的袋子还挺好看，粉色调，印着漂亮的花瓣，看起来就会是女生一眼中意的类型。
　　“这是我买的特产。”程亦歆说。
　　从之前的电话里，池意默认是送别人同样的特产，道谢后接过袋子放在桌上，脸上的笑容并没有过多的惊喜。
　　程亦歆摁着裙摆在她身边坐下，偏过头看着池意，慢慢说：“那边的特产都是一些吃的，不知道你会不会吃，我就挑了别的。”
　　“这个试喝时味道不错，喜欢喝甜的就加点蜂蜜。”
　　池意眨了下眼睛，才反应过来，“你给我买的？”
　　“对啊。”程亦歆留心观察对方的表情，“不知道你喜欢什么，随便买的。”
　　随后她看到池意那双褐色的眸子闪烁了下，是惊喜的神色，还有点受宠若惊。
　　“我现在可以拆开看看吗？”池意问。
　　得到首肯后，她重新拿过袋子，迫不及待拿出里面的礼盒。
　　盒子里装着两瓶花茶，中间门的空位放着一张同样粉色花瓣卡片，类似于卡片的作用，只不过这卡更精致小巧，和银行卡差不多。
　　“这张卡还挺好看。”程亦歆一眼就看到它，“结账的时候还没有注意到，这个是拿来做贺卡的吧。”
　　池意两面看了下，点头道：“应该是。”顿了下，带着点打趣的成分说：“那程老师你要给我签个名吗？”
　　“那好吧。”知道她是开玩笑的，程亦歆故作勉为其难回应。
　　可没想到池总还真从外套里拿出一支签字笔递给她。
　　程亦歆很配合地接过，拿着笔思考了下，在卡片上写下两行文字。
　　To：池意
　　程亦歆
　　又翻了一面，背面什么也不写显得太空了，于是在背面又写了一行文字。
　　不知道写什么祝福语，就随手写了一句“开心每一天”，乍一看还真有给粉丝签名的感觉。
　　可池意接过后很认真地看了看，不自觉展颜笑了出来，像得到什么宝贝一样开心。
　　随后她就看到池意拿出钱夹，要把那张卡片放进去。
　　好笑道：“没必要吧？我就随便写的，你真想要我给你认真写一张。”
　　“不用，这样就很好了。我喜欢。”
　　“你也太容易满足了。”
　　话音刚落，就看到钱夹里掉出来一个东西，顺着掉在她脚边。
　　比池意还要快，弯腰顺手就捡了起来。
　　摸到有点硬，是塑料薄壳的手感。
　　透明套壳里面是一个三角形状的布制护身符，原本是红色的，不知道放了多久已经氧化变成淡红色，若不是有套壳保护，大概一摸就会老化开裂。
　　“这个护身符和我老家寺庙的好像。”程亦歆多看了一眼，记得小时候调皮捣蛋，家人总会去寺庙给她求平安符，希望她平平安安不要生病。
　　“你也有吗？”池意问。
　　“小时候会戴，我们一般是挂脖子上。”程亦歆比划了下，“长大就很少见到了。”
　　“你这个这么旧了，怎么不换一个？”
　　池意把三角平安符握在手心，“嗯……感觉换新的就不一样了。”
　　“那肯定不一样了。”程亦歆笑笑，没多想。
　　节目已经播完广告正式进入开头，正好是程亦歆的开场秀表演。
　　程亦歆根本没有看开场秀的回放，现在看来，注意点全在自己的粤语上，还有镜头时不时的怼脸拍。
　　要不是五官足够精致，妆容无懈可击，还真架不住这么怼脸拍。
　　只是……这歌自己唱的和池意比还是差了许多，一些发音并不算太标准，糊弄不懂粤语的人还够用。早知道就应该提前学粤语，至少不用临时抱佛脚。
　　“你对粤语感兴趣吗？”电视里她的表演结束，池意忽然问。
　　“嗯？其实听久了还挺好听的，就是速成很难。”程亦歆说，尤其是池意讲粤语时，还挺苏。
　　“最好的方法是多看粤语电视剧，这样会更有趣一些。我每天再教你几句。”
　　“好啊，那你现在叫我讲两句。”
　　节目在播放其他演员的镜头，算不上重点，两人边看电视边开始粤语小课堂。
　　池意教她用粤语做自我介绍。
　　电视播到程亦歆被主持人问及喜欢类型的话题，池意适时停住，看得还挺认真。
　　接下来的剧情程亦歆很清楚，被主持人打趣她和余司扬。
　　“你们两个穿的是情侣装吗？”池意突然问，脸上表情明显和平日不同，眉头微微蹙起，用了点质问的口吻。
　　确实是情侣装，她和余司扬的cp超话已经有人扒出来了，工业糖精磕得仿佛在过年。
　　对此当事人清楚是虚假营业并没有感觉，可现在被池意问起，突然有点心虚。
　　“是的。”撒谎无用，程亦歆只得明说：“现在《明月传》刚开播，我和余司扬是主演，为了电视剧有更多的话题曝光，我们会适当炒一下CP。”
　　“不知道你能不能理解，这种宣传方式对我们演员来说是再普通不过的。”
　　“我能理解你的工作性质。”池意说，“我不太喜欢这样的宣传，但是……我会试着接受。”
　　池总这样像极了受委屈的小媳妇，可是她不说，一个人抗下所有。
　　程亦歆脑子里已经自动脑补出了池总可怜巴巴的模样，因为太可爱直接自我攻略了。
　　“好乖好乖。”她笑着摸了摸池意的脑袋，“放心，只是工作罢了，你不用担心会被绿。”
　　“……”
　　这话听起来好像没什么问题，可总觉得哪里怪怪的。
　　池意在心里轻叹了下，接受现实。
　　“总之，你能当明星真的太好了。”
　　“为什么？”程亦歆下意识问。
　　“你站在光里，我才能看到你。”
　　程亦歆愣了下，对于能当明星太好了，她从没有这种感觉，只是把它当成糊口的工作。
　　现在听到有人这么说，心里还有点奇妙。
　　普通社会人和青年企业家是两条永远不会相交的平行线。或许……当公众人物也是有点好处的吧？
　　桌上的坚果没有人吃，夏威夷果个个饱满散发着诱人的奶香。
　　池意拿起一颗，询问道：“不吃坚果吗？”
　　“也是吃的。”她看了一眼，“我不想掰壳。”
　　尤其是夏威夷果只能借助工具打开，这个牌子的果裂口小又浅破起来有些费劲。
　　节目又一次播放到让程老师心动的美女救美女场面，果然4K电视大屏幕和手机的小屏幕看起来还是有区别的，池意每一个细微表情都被无限放大。
　　平时盯着池意看总觉得哪里不对劲，现在可以在电视屏幕里肆无忌惮打量池总的脸。
　　在节目组死亡怼脸拍镜头里，池总的淡妆都非常能打，尤其是年轻自带的优越条件，下颌线分明，身材比例完美。
　　也难怪自己的粉丝春心萌动了，要不是池意算是素人，早就爬墙了。
　　手臂被人碰了一下，程亦歆从电视里回神，转头就看到池意那张脸。
　　比电视里更清晰真实，又是完全不同的感觉，池意把手里剥好的几颗夏威夷果递给她，掌心还垫了干净的纸巾。
　　虽然已经洗过手，但卫生细节拉满。
　　白色夏威夷果个个饱满，散发着诱人的奶香，有点像糖果。
　　程亦歆拿起一颗，“你吃过麦丽素吗？”
　　“吃过，那不是黑色的吗？”
　　“有一种白色的……应该是牛奶味的，也挺好吃。这个白色还挺像。”说着，程亦歆把夏威夷果送进嘴里。
　　有一点硬，咬下去咔咔响。
　　“你不吃吗？”
　　“我剥给你吃的。”
　　程亦歆东西顿了下，又拿起一颗，这回直接送到池意嘴边。
　　对方很配合张嘴，轻轻咬住那颗夏威夷果。
　　却不着急含住，动作缓慢得像是放了0.5倍数，目光直勾勾地盯着她看。
　　粉润的唇，若隐若现的牙齿，竟还有点色气，尤其是池意像小鹿一样的眼神，软软的惹人怜。
　　程亦歆眨了下眼睛，一眼望进对方褐色的瞳孔里。
　　夏威夷果含进口腔的同时，柔软的唇似有若无蹭过她的指尖。
　　程亦歆心里产生奇妙的化学反应，说不出来是什么，只觉得被电了一下，手指不自觉抖了一抖，酥酥麻麻的感觉自指尖蔓延开来。
　　“谢谢程老师。”池意像没事人一样，慢条斯理咬了一下夏威夷果，一边腮帮子有点鼓鼓的。
　　她多看了一眼，突然有点想捏捏池总的脸。
　　可是她什么也没做，程亦歆感情经历甚少，要习惯亲密互动还需要些时间门。
　　节目放到做游戏环节，看着沉浸在游戏胜负欲的自己跑下去拉池意上台，才清楚当时自己有多欢脱。
　　虽然因为自己拉池意上台才有后面的插曲，因此池意的名字出现在超话里，甚至还有cp粉，但冷静下来想想，这并不是一件好事。
　　她想了想，决定说出来。
　　“我是不是不该拉你上台？”
　　池意没有先表达看法，只是很自然的反问：“为什么会这么说？”
　　“你出现在镜头里，不管收获的是好的评价还是不好的，都会有人因为感兴趣而去搜索你的资料，甚至去扒你的历史。”程亦歆顿了下，“一旦出现在大众视野里，不管你愿意还是不愿意，都会被人评头论足。像你们这样的实业家，应该不愿意被网友打扰到吧？”
　　如今新媒体行业大势所趋，很多做线下的商家纷纷转投新媒体，陆清那样的富二代都开mcn公司圈钱，可见有多赚钱。
　　而池意，就拿商场来说，明明有很多稳定的客源，只要网上营销一波转换成流量，即能增加客流又能带货，又是一大笔额外收入。
　　可池总就连户外广告墙的广告都没有接，她不认为未来城接不到广告投放合作。
　　“是不喜欢。”池意盯着电视屏幕里的画面，“但是——能和你一起出现在镜头里，我很开心。开心到别人的评价都不重要了。”
　　程亦歆听过后轻轻笑了下，身体无意识朝池意的方向倾斜了一些。
　　看到后面，程亦歆有些困了，今天舟车劳顿回来又赶通告，眼皮开始打架，她眯了眯眼睛。
　　最后实在是耐不住身体的疲惫，脑袋低了低，靠在池意的肩头没几秒钟就睡着了。
　　这一觉睡得实在是舒服，都快忘记她和池意还在看节目，程亦歆小小地眯了一会儿。
　　迷迷糊糊睁开眼，看到的是客厅的茶几，还有正在播放的电视，颈下是柔软的抱枕。
　　她眨了眨眼睛，慢慢转过身体仰躺在沙发上，目光和低头看下来的池意撞在一起。
　　“你醒了。”过了几秒钟，池意说。
　　见她一副失神的模样，池意略低下头，凑近去看她，手掌轻轻触碰了下她的发顶，询问道：“做噩梦了吗？”
　　没有做噩梦。
　　只是睡迷糊了。程亦歆眼里还带着刚睡醒的惺忪，眼眶略有些润意，比平日里多了几分动人的风情。
　　好像是在做梦，要不然池意看她的眼神怎么会有不加掩饰的深情，这样的情绪怎么会在认识不到一个月的人眼里看到。
　　心头升起一阵悸动，年下好像…也可以。
　　看着那张靠近的脸，程亦歆又眨了一下眼睛。
　　忽然伸手，勾住池意的脖子。
　　微凉的双唇贴上池意的唇，软软的。
　　这吻来得太过突然。
　　程亦歆以为自己在做梦，只是遵循潜意识里的念头，直到感觉到对方笨拙得完全不知道反应，偷偷掐了自己的指尖，有点疼。
　　涣散的瞳孔慢慢聚焦，她对上池意的眸子，那人瞳孔微缩像是受到惊吓的慌张小鹿，又不敢躲开。
　　和平日里从容的模样形成一种反差，可可爱爱惹人想要欺负。
　　程亦歆换了个姿势，从沙发坐起身，在对方还未反应过来之际，跨/坐在她腿/上。
　　看到池意眨了下眼睛，有些不知所措，耳朵已经通红。
　　她忽的暧/昧地笑了下，一只手轻轻捏住池意的下巴，又低头去吻她。
　　这回不是简单的贴吻。
　　双唇轻而慢地含住池意的下唇又松开，反复几次后，听到池意喉咙里无意识发出一声低低的“呃”。
　　只是重复这样的动作，没有再有其他的深入动作，半抬着眸子，看着池意的眼里带了些撩拨意味。
　　近到能感觉到对方呼吸间门的气息，暧/昧在这一刻拉满。
　　池意仰头看她，漂亮的脖颈在白炽灯下那颗痣熠熠生辉，很轻地吐了口气，
　　程亦歆手掌缓缓向下，覆在她的脖颈处，拇指很轻地在那颗小巧的痣蹭过。
　　她感觉到手指下的喉咙动了下。
　　池意的眼神迷蒙，茫然，又像在克制着。
　　“你想体验一下法吻吗？”
　　程亦歆问完，也没有想给对方回答的机会。
　　不再是磨人的吮/吻，这回程亦歆轻咬了下池意的唇，趁着对方没有防备，大摇大摆闯进去。
　　没有任何经验的池意根本不知道如何回应，傻愣愣的被攻城掠地。
　　明明主导方是自己，程亦歆的心跳却也异常的快，竟有点像亚当夏娃偷/尝/禁/果的兴奋感。
　　池意被她吻得眼眶泛起些薄红，略湿润，那是在平时绝对看不到的画面。“你好可爱。”程亦歆轻笑了一声，捏住对方下巴的手转而捧住池意的脸，和脸色一样很烫。
　　“像小鹿一样，纯情又清澈。”
　　池意抿了下唇，眼神慢慢恢复清明，直勾勾地看着她，面对程亦歆的夸奖，心里第一反应并不是开心。
　　“你不喜欢‘可爱’的，对吗。”
　　程亦歆对她的夸奖，就像哄小孩一样。
　　她很清楚，程老师的理想型是姐系女友，就像她曾对自己说喜欢年上。
　　“嗯，不喜欢。”
　　程亦歆站起身。
　　“但是小鹿可以例外。”
　　呃？
　　池意一时间门没有听出程亦歆话里的意思。
　　“好了。”程亦歆摸了摸她的脑袋，“时间门不早了，回去休息吧。”
　　她把人送到门口。
　　池总似乎反应过来了。
　　“可以邀请你再看一次电影吗？”池意顿了下，想起上次去私人影院因工作离开，略窘迫道：“这次我一定不会中途离场。”
　　程亦歆想了下，欣然道：“好啊。”
　　送走池意，程亦歆回到客厅，抚上胸口，心跳还很快。
　　她轻呼了口气，泄气似的仰靠在沙发上，盯着头顶的天花板。
　　“怎么就突然亲她了呢……”
　　对于刚才自己主动亲池意的事现在想来都很意外，但是中途‘清醒’事情都发生了，干脆就继续了。
　　无意识抚上嘴唇，接吻的感觉比她预计得还要好。
　　而一向冷静自持的池总，纯情反应简直踩在她的萌点上。
　　·
　　第二天收工得早，下午时间门，程亦歆没有着急回家，而是在公司的健身房里踩动感单车。
　　耳机随机播放的歌切到下一首，池意唱的那首《钟无艳》响起。
　　一首歌听过十遍以上就会失去新意想要切歌，可这首歌程亦歆因练歌听过十几次以上，可再听到都不会有想要切歌的想法。
　　最优音质给她一种声临其境，仿佛池意就在她身边的错觉，唱歌时的声音比她平时说话还要低沉一些，为这首歌添了一分特别的味道。
　　她随着旋律轻哼着歌，身体随着踩单车的动作自由摇摆，浑然不觉门口有人在敲门。
　　还是从对面的落地镜看到有人朝她走来，动作顿住，转头看向门口的方向。
　　“池意？”她诧异道，同时摘下耳机，“你怎么来了？”“听文静姐说你今天收工得早，而我也比较空，想着兑现之前说带你逛超市买零食的奖励。”池意说话的同时，目光大方落到程亦歆身上，白色运动背心和一条黑色短裤，纤细的胳膊拥有漂亮的线条，一双长腿更显白皙。
　　“刚才过来她们说你在锻炼，我就来了。”说着，池意把手里的毛巾递给她。
　　程亦歆接过毛巾，擦掉顺着落下的汗珠，笑着打趣道：“你什么时候和她这么熟了？她都知道给你透露我的行程安排了。”
　　李文静作为专业经纪人，就连程亦歆都觉得某些时候她油盐不进，以前陆清献殷勤那会也想从经纪人作为突破口，可愣是没打通。
　　而对于自己和陆清谈恋爱，很无奈，却又无可奈何。
　　现在却能和池意相处得如此融洽，还给她通风报信。
　　“自然而然？”池意歪了下头，她没有做什么特别献媚的事，只是对李文静保持对长辈的尊重，对方就竹筒倒豆子告诉她了。
　　“一会还要去看电影是吧？”程亦歆说，“我要洗澡换身衣服。”
　　“电影下次再看，这次我们只是逛超市。”池意如是说。
　　程亦歆纳闷了，下午到晚上的时间门逛完超市之后去看私人影院，时间门很充足，又是在同一个商场里，一般情况下都会一次到位吧。
　　可她也没说什么，或许池意晚上有事呢？
　　“那我先去洗澡。”
　　程老师原本想做一个帅气的翻身下动感单车的动作，但是一时没有想起来座垫要高一些，脚落地没踩稳踉跄了下，好在池意眼疾手快扶住她才没有扭到脚。
　　……逊毙了。
　　“没事吧？”池意问，她双手整个环抱住程亦歆的腰，眼里的担忧显而易见。
　　“……”程亦歆上身只穿了个运动背心，能清晰感觉到腰上那双手，表情凝了下，迅速扒拉开对方的手，同时往后退了一步，面有尬色，“没事，我去了。”
　　这样明显躲避的动作在池意看来是拒绝与自己接触，明明，只是怕她摔跤才抱她的……情绪稍低地应了声嗯。
　　程亦歆快步往角落的淋浴间门走，走了几步，转头看向池意。
　　那人脸上些许失落和委屈的情绪还没来得及收回，就被她捉了个正着。
　　“呃，池意。”她顿了下，避免被误会，还是决定解释说：“那边有洗手池，你去洗一下手。”
　　“……”当事人一脸茫然。
　　“刚运动完，我身上有汗。”这回说完程亦歆头也不回快步让淋浴间门走。
　　原来不是嫌弃。
　　池意洗完了手，刚坐下要等程亦歆洗完澡出来，手机却响了。
　　“意意，我刚听秘书说看到你来公司了。”那头的冯心岚道：“我怎么没看见你？”
　　“小姨。”池意顿了顿，说：“我不是来找你的。”
　　“……”冯心岚短暂地停顿半秒，“我看到你上综艺节目了，还和我们公司艺人同台，我没听说你和亦歆认识呀？”
　　“是刚认识不久的，她邀请我上节目，我就去看了，还不错。”
　　“嗯。但是你知不知道你被人偷录了节目删减画面视频，现在微博已经发酵起来了，不过你放心，小姨会帮你处理。”
　　“小姨，我知道那个视频。”池意说，“我特意没管，你也不用帮我处理。”
　　冯心岚不理解，池意继而说：“我猜是有人故意放出来的，因为删减掉不少他的镜头，想要从别的方面找补。所以小姨，你别担心，我会处理好。”
　　那头默了默，蓦地笑了出来，说：“看来我们小池总想要整顿娱乐圈了。”
　　“别人的事我可没兴趣。”池意也是笑了下，想着当时在电梯里李晃的傲慢无礼，眼里闪烁着不怒自威的寒意。
　　结束电话，池意打开微博看了眼，关注的点并不是李晃的事情发酵到哪一步了，而是点开“亦歆一意”的超话里。
　　超话关注人数已经破百，虽然和程亦歆其他的工业cp相比，关注数少得可怜，但这足以让池总一整天的心情都很愉悦。
　　忽然在广场刷到一条微博，让她迅速冷静下来。
　　@误入超话的ky粉：妈呀，你们可真能自我脑补，亦歆都没关注池意的微博，可能还不知道她在哪个犄角旮旯呢，你们超话就有了[擦汗]，不如跟我磕亦门歆司，《明月传》热播人间门富贵花和她的小娇夫，入股不亏啊姐妹们！传送门[微博链接]
　　池总：“……”
　　程亦歆简单冲了个淋浴，要回自己的办公室换衣服，顺带带池意简单逛逛公司。
　　公司顶层全是娱乐区以及舞蹈室，走过长廊能看到舞蹈室内在练习唱跳的青春实习生。
　　“之前来过我们公司吧？”
　　“没有，这是第一次来。”
　　“哦~”程亦歆点点头，“冯总是你的小姨，我还以为你来过呢。”
　　开始给她介绍：“这一层主要是健身区，还有各种练习室，我们公司的偶像练习生会在这里练习。之前学歌也是在这一层的音乐教室。
　　这个点顶层基本是空的，走廊前后都不见到其他人，待下了楼，明显多了几分烟火气，空气中还飘着淡淡的咖啡香味。
　　一个年轻歌手拿着一杯咖啡从办公室走出来，瞧见程亦歆，迅速和她打招呼，“程姐~~谢谢你的下午茶啊~ 说着还把另只手的甜品盒拎起来，透明包装盒里面是一块草莓奶油蛋糕。
　　“啊？ 程亦歆愣了下，她什么时候给她们买下午茶了？
　　与此同时，她看到思文从一个办公室走出来，手里拎着一个同款袋子。
　　立马明白过来是怎么回事了。
　　“嗯，不客气。 她很快反应过来，“练歌加油。
　　待歌手走远了，她才转头看向池意，“你请公司的人吃下午茶了？
　　得到肯定的回答后，更莫名了，“为什么要说是我请？人情倒成我的了。
　　“我跟他们不熟，也不常来，说是谁请的都一样。
　　人情这块属实给池总拿捏明白了。
　　回到休息室，在一排衣架前挑选衣服，程亦歆有意识瞥了眼坐在沙发上等候的池意，今天那人穿了一身白色，还挺休闲的。
　　她的手指停住，挑了一件黑色T恤，再搭一条牛仔短裤。
　　反正只是逛个超市，舒服就好，换好后程亦歆在一排鞋的几双黑白色板鞋里顺手拿了一双穿上。
　　“好了，我们走吧。
　　她走过去时刚好看到池意的手机屏幕停在微博界面，有些意外，“你也玩微博吗？
　　因为池意的官博粉丝数少得比她粉丝数去“万 还要少，也没有发过私生活，她就默认池意不玩微博，也不像是会追星的样子。
　　“偶尔会看一下热搜。 池意顿了下，说：“今天收到好多@我的，就点进来看看。
　　“啊，是不是超话？ 程亦歆立马想起来了，“我昨天看到了……她们给我们组了个cp超话。
　　“是这个吗？ 池意把手机递过去给她看，广场往下一条就是唯粉嘲笑她们没有互关的。
　　“超话是这个。 程亦歆显然也是看到了，尬笑了下，她以为池意不玩微博，之前也没有看到池意关注她，就没有想到要互关，这会儿看到被嘲没有互关还有那么点小心虚。
　　“我看看啊。
　　她说着掏出自己的手机，想先下手为强关注，再反过来“质问 池意为什么不关注自己。
　　手指在屏幕敲得飞快，搜索池意的名字，点进她的主页。
　　找到下方“+关注 ，就看到是“?关注 。
　　是对方关注了自己，而自己没有关注才会显示这样。
　　再小心翼翼抬头看向池意，她好像从池总的眼里看到怨念神色？
　　“…… 此处无声胜有声。！


第23章 
　　“哈,哈，哈。”程亦歆讪笑了下，“你什么时候关注我,这也没有显示。”
　　实际上因为每次新增关注和互动都会弹窗，消息太多根本看不过来，程亦歆就没有打开新增提醒。
　　“我关注你啦。”
　　池总却没有要结束这个话题的意思,明知故问：“这个亦门歆司，是什么？”
　　“《明月传》不是在播吗？公司安排我和余司扬炒点热度,这就是我们的组合名字。”程亦歆顿了下,想尽快结束这个话题,“这不重要了,那个超话我还没有点进去看过，反正剧播完cp热度也会下去。”
　　池意哦了一声,没有再说什么。
　　“不是说要去逛超市吗？”程亦歆怕她再算账,“快走啦。”
　　她拉着人走出休息室，心里才惊觉好像哪里不对，自己又没有做什么,干嘛要那么心虚！
　　电梯等了几层打开门，一眼就看到冯心岚和秘书站在里面,似乎是打算外出。
　　面对公司最大的老板,程亦歆顿时有种打工人的窘迫感,而且那人还是池意的小姨。
　　“小姨。”池意主动与冯心岚问好。
　　冯心岚嗯了声，又看到站在原地的程亦歆，不知两人之间的关系,笑着说：“站在这做什么？不下去么？”
　　“下的。冯总。”程亦歆强撑笑容走进去，一进入轿厢，只觉得四周都是冯总具有压迫感的气场,恨不得当一只鸵鸟。
　　可冯总似乎对她很有兴趣。
　　“亦歆，最近有新剧上了吧？”
　　“是的冯总，剧名是明月行，在橘子台播出。”
　　“嗯，我看到你上《快乐周六》那期了，原来你和小意认识，我都不知道。”
　　看出程亦歆的紧张感，池意自然接过话题，说：“那次思齐生日会上我们认识的，没有多久。”
　　冯心岚又把话题引到池意身上，说：“什么时候回家吃饭，你外公念叨你呢。”
　　池意想了下，说：“这周末吧。”
　　于是冯总立马让思文把周末回家吃饭的事情安排进池总的日程表里。
　　做事雷厉风行，不愧是冯总。
　　程亦歆在心里腹诽。
　　走出电梯，程亦歆轻呼了口气，是自由的气息。
　　“小姨人很好的，你怎么那么紧张？”
　　两人上了车，有完全独立的空间，池意才开始打趣她。
　　“因为她是你小姨不是我小姨。”程亦歆说，“冯总和我小学的语文老师太像了，我害怕。”
　　“有那么像吗？”
　　“我说的不是长相。”程亦歆想了下，说：“就是那种气场，你懂吧。不怒自威的压迫感。”
　　池意笑笑，“多接触就好了。”
　　这话程亦歆可不敢随便接，要是让冯总知道她和外甥女的关系……那画面太美她不敢想。
　　窗外的景色飞驰而过，傍晚光线正好，太阳才刚开始下山，阳光都柔和了许多。
　　迈巴赫停在广场，两人下车后步行往商场入口走，这回走的是南门，人流相对少很多。
　　“你不戴口罩吗？”池意以为她是忘了，提醒道。
　　“不戴了。”程亦歆说，之前来的几次都是戴口罩，现在觉得身边站着一个大美人，反正都会吸引路人眼球，戴不戴也没那么大差别。
　　也有在外面被人认出来的经历，大多人都是默默拍照，偶尔会要求合影，多数还是比较内敛的。
　　当然也有不认识她的，又不是商业场合，哪来那么多对口粉丝。
　　笑着调侃道：“在池总的地盘，我应该不会被围追堵截吧？”
　　池意也是笑，回道：“他们追你就跑，跑不动我背你。”
　　“应该跑的动。”程亦歆低头看了眼脚上的鞋子，黑白款的鞋子和鞋柜里其他款式大相径庭，不同的是这双要更新一些，“这双鞋穿起来挺舒服的，跑步减震效果应该不错。”
　　说话间，程亦歆目光落在未来城外墙，后门比正门还要简约，至少正面还挂了个巨大的电视屏幕，背面除了“未来城”的logo之外什么都没有。
　　“我一直想说。”她指着外墙，说：“我在别的商场看到的都是广告，为什么未来城没有广告？”
　　“因为广告费很贵，没有几个品牌舍得。”池意用玩笑的口吻回答她。
　　“让我来听听有多贵。”程亦歆手掌贴着耳边，做了个竖起耳朵的动作。
　　“按秒计费，是其他商场的十倍以上。”
　　程亦歆面有讶色，众所周知越是人流量大的地方广告越贵，更何况是这种巨幕视频投放，再加上高于市场价十倍以上……程老师合理怀疑池意在唬她。
　　“开玩笑啦。”池意笑了出来，“只是觉得没有必要，未来城更注重给顾客舒适的体验，我想大多数人都不喜欢看广告，不如用来放有意义的东西。”
　　说是这么说，但确实有品牌豪掷千金出到市场价十倍以上，池总没接罢了。
　　两人边聊边往目的地超市走，壹心超市还是一如既往地热闹，傍晚时分更多的是来买菜的大爷大妈，或者是带小孩的家长，都在仔细对比货品。
　　在路过肉类生鲜区，程亦歆注意到有个标识牌上面写着鲜肉不隔夜，每天晚上八点后剩余肉类打七价。
　　“超市晚上闭店，剩下没卖出去的肉你们会怎么处理？”程亦歆看过其他的超市也有打这样的宣传语，偶尔她晚上去逛超市，都能看到有不少肉没卖完。
　　“剩下的会送给环卫工人。”池意说，“不过一般不怎么会有剩下的。”
　　“哦~”程亦歆笑道：“我还以为会冻起来。”
　　“为什么会这么以为？”
　　“上面不是写着‘鲜肉’嘛，冻一夜，不就可以按照冻肉的价格卖？总比免费送好。”
　　池意哭笑不得：“你真是个小机灵鬼。”
　　“nonono。”她晃了晃食指，“我只是站在资本家的角度看问题。”
　　经过肉类冷鲜柜，程亦歆特意瞄了一眼，里面包装好的肉类还剩下三分之二。
　　“还剩这么多，按照七折卖完，再考虑免费送的，应该赚不到什么钱吧？”
　　“早上和下午会补一次货，这是下午刚补的，所以看着就多，其实已经卖空一批了。”池意与她解释：“另外超市的营业高峰期是晚上六点到七点之间，因为上班族已经下班了，有时间来买菜。等你什么时候八点来看到的又是另一种情况。”
　　程亦歆点点头，可是这几米长的冷鲜柜，真的能在短短几个小时内清空吗？
　　显然她还没有意识到未来城高峰期的客流量有多可怕。
　　从生鲜逛到零食区，看着琳琅满目的货架，一时间眼花缭乱。
　　“想吃什么随便拿。”池意推着一个小推车，“这回文静姐肯定不会念叨。”
　　程亦歆一口气拿了几包膨化零食，突然看到一个比巴掌还要大的巧克力，用金色锡箔纸包装，底部是黑金相间的纸托，顶端还打了个漂亮的蝴蝶结。
　　“头一次见到这么大的巧克力。”程亦歆把它从货架拿出来，好奇地端详起来，问到：“这是一整个巧克力球吗？”
　　“呃……”这可把池总问住了，“我不知道，我看看。”
　　池意也拿了个巧克力球，两人各抱着一个查看上面的信息，除了克数，都没有看到哪里写明规格个数。
　　“这应该是一整大个吧？”程亦歆用不确定的语气说，“可如果是一整个，抱起来不会那么轻。”
　　池总沉吟片刻，说：“那外面应该是一个塑料壳，打开里面是小个的巧克力，估计不会超过六个。”
　　“六个？这个牌子巧克力很贵的，有四个都差不多了。”
　　两人因为巧克力球讨论不出一个所以然，干脆决定买一个回去，拆开看看就知道了。
　　“我赌四个！肯定是四个。”程亦歆说，“谁猜错了谁买这巧克力。”
　　“好。”
　　说话间，不远处看着她们窃窃私语的路人鼓起勇气走过来打招呼，确认是明星本人后兴奋得想要和她合影。
　　“好啊，没问题。”程亦歆端起营业式的笑容，和路人合了两张影。
　　逛完超市提着两袋东西从南门出来，配有司机的迈巴赫换成了池总自己的座驾沃尔沃，司机和思文两个电灯泡不见踪影。
　　但这不影响她们当下的重点。
　　程亦歆从袋子里找到那颗巧克力球，迫不及待想到知道赌局的答案。
　　她一边拆一边和池意再一次确认，“你猜里面有几个来着？”
　　“六个。”
　　程亦歆急性子，越着急越乱，蝴蝶结扯成了死结，越拉越紧。
　　池意实在是看不下去了，伸手过来，“我来拆吧。”
　　她双手捧着巧克力球递过去，只见池意极有耐心将绑绳慢慢扯散，手指很长，指甲修整得圆润光滑，没有多余的饰品。
　　结扣在池总的动作下解开，准备撕金箔纸的动作顿住，池意又把巧克力球递给她。
　　程亦歆接过后三下五除二把外包装拆开。
　　结果打开看到的和她想象中出入极大，里面是一整个巧克力，不知是不是加了榛果的缘故表面凹凸不平。
　　“啊，是一整个啊。”程亦歆意外，她以为外面是塑料壳，“这也太大了。”
　　“说不定里面还有。”池意说。
　　于是两人把巧克力球敲开，里面不但什么也没有，就连夹心也没有，纯空心的巧克力球。
　　这场赌局谁也没有赢，两人对视一眼，都从对方眼里看到窘迫，不约而同笑了出来。
　　尝一口，味道中规中矩，没有特别惊艳，和同品牌夹心巧克力相比性价比不高。
　　“不是很好吃，这个价格有点贵了。”程亦歆说得委婉。
　　“我觉得也是。”池意点头赞同，“还是把它下架了。”
　　还想着吃点巧克力能填一下肚子，可巧克力就吃了一小块就收了起来，没有想再吃的兴趣。
　　外面天色已经完全暗了，商场的路灯都亮了起来，广场上的人流量明显变多。
　　池意没有着急启动车子回去，而是问：“现在去哪里？你饿了吗？”
　　“饿了。”程亦歆想说找个地方吃饭，可没有想到会逛到这个点回去，也没有让小雨不要给自己订餐。
　　“助理给你订餐了吗？”
　　“应该订了。”程亦歆用很不确定的语气说，很快又说：“我打个电话问问。”
　　结果小雨还真没有给她订，以为她和池意去约会，自然就认为两人会一起吃饭。
　　“那一起吃饭吧。”池意瞥了眼破碎的巧克力球，“就当补偿你对巧克力球的期待。”
　　“你想吃什么？”程亦歆先发制人问，上一次吃饭去的西餐厅，环境是很好，可最后也没怎么吃饱，但吃什么就她来说太难选了，她们口味似乎不太能吃在一起，干脆把问题抛给对方。
　　池意想了下，说：“吃火锅怎么样？附近有一家火锅店，走路过去更方便一些。”
　　提到火锅，程亦歆来精神了，可太久没吃火锅了。想到就已经馋了。
　　目的地是一家老火锅店，装修得很中式，每个卡座都用屏风隔出半隐秘的空间。
　　就是位置不太好找，她们来时刚好有一桌空出来。
　　鼻子闻到的全是火锅底料的香味，让程亦歆有种回到家的感觉。
　　等待上锅底的时间里，程亦歆说：“这家火锅应该很好吃。”
　　“还没吃就知道了？”池意好笑道。
　　“闻到的，锅底很香，应该是自己炒的料。”她顿了下，后知后觉道：“噢，我家就是开火锅店的，很小的记忆就是我爸在院子里炒制火锅底料，香得附近很远都能闻到。不过现在很多火锅店底料都是买半成品，很少会自己炒了。”
　　“我有在美食纪录片看到过，炒底料是个辛苦活，很大一锅要熬很久。但相比工厂流水线制作，手工底料要更讲究功夫和经验，吃起来也更柔和一些。”
　　“对对对。”提起感兴趣的话题，程亦歆话匣子一下就打开了，“还有底料炒好了还需要放置十几个小时才能用，我爸每次炒一锅底料只够店里用两三天的，基本上隔一天就要炒一次料。经常要弯腰，导致他现在腰椎都不太好。”
　　“我现在出来工作，让他们不要开店在家好好休息，他们也不听，觉得闲下来没有意思，那些经常来吃饭的街坊都很熟了，见不到他们没着没落的。”
　　池意笑了下，说：“如果我是店里的食客，我也很希望这么好吃的火锅店能一直开下去。”
　　锅底很快上来了，照顾池意的口味，特意点了鸳鸯锅。番茄锅和辣锅。
　　辣锅红油面上飘满了干辣椒和花椒，红彤彤的很有食欲。
　　两人边吃边聊，程亦歆主动说了些自己家里的事，比如父母靠着火锅店在老家小县城买了房子，还在一年冬天捡到一只被遗弃的小狗，取名叫大黄。
　　提起家里人的事，程亦歆神采飞扬，看得池意都不自觉弯起了眼眉。
　　“你真是在被爱包围长大的孩子。”池意笑着说。
　　程亦歆从自己的世界中回神，她突然意识到对面的池意父母早就不在了，似乎和她说这些有炫耀的嫌疑，没有考虑到对方的感受。
　　笑容稍稍顿住，一时语塞，讷讷回道：“……也没有了。”
　　“我说错话了吗？”池意当即意识到她的情绪不对，忙问。
　　“没有。我只是……”她想了想，在思考要不要实话实说，可又担心实话实说会伤到对方。
　　犹豫了好一会儿，她才想了个保守的回答：“我说的这些你会想听吗？我有的时候兴头上，就会一直沉浸在一个话题里。”
　　“我想听。”池意说。
　　“很开心你能和我分享你的故事，我觉得好像离你更近了一些。”
　　“你是在照顾我的情绪吗？”池意一语中的。
　　程亦歆没回答，默认了。
　　池意放下筷子，面对这个表情，稍稍有些认真，弄得她也紧张起来了。
　　“父母过世之后，我跟着外公外婆生活，家里还有舅舅舅妈和小姨，他们对我非常好。”
　　“我希望我们的聊天是轻松的，你不用忌讳这些。”
　　“……”程亦歆绷在心里的一口气，瞬间有种释怀的感觉。
　　“你真的……”后缀形容词她想了很久，才憋出一个词：“很成熟。”
　　那种远超同龄人的成熟，心理上的。
　　池总歪了下头，问：“有稍微接近程老师的‘理想型’吗？”
　　她顺着回道：“池总不是说谈恋爱不要参照理想型么。”
　　“是哦~”
　　两人相视一笑。
　　吃完火锅时间不过八点钟，两人散着步回到停车的未来城。
　　才坐上副驾驶，程亦歆后知后觉明白过来池意今天的安排为什么只有逛超市这一项了。
　　看电影会压缩逛超市和吃晚饭的时间，如果错开时间安排，她们能够游刃有余吃个晚饭，再回家。
　　为了验证猜测的真实性，她问道：“你下次约我看电影，不会还是下午吧？”
　　“程老师好聪明。”
　　“可是我最近的下午都没有时间了。”程亦歆很自然掰下头顶的副驾驶化妆镜确认口红有没有补好，“之前你引荐我认识的陈升导演愿意给我试镜的机会，文静姐让我这几天多准备一下。”
　　“没关系，我能等。”
　　“那就好。”
　　话题到了这就结束了，出发前往君山小区。
　　路上程亦歆打开手机，刷起了微博，想看看今天的热搜新闻，顺便逛逛自己的超话。
　　在超话里果然发现傍晚在超市遇到路人发出来的合照，除了和路人的合照，还有被别人偷拍的照片，画面里是她和池意很自然在货架前挑选东西。
　　没什么问题，她扫了一眼便略过了。
　　倒是她和池意的合照被5G冲浪的cp粉转发到了“亦歆一意”的超话里，还艾特了她们两人。
　　@亦歆一意八心八箭锁死：啊啊啊啊姐妹们把般配两个字打在公屏上！衣服还是黑白情侣配色！！我要昏古七了！！
　　看到蓝色的id，现成的传送门，她顺手就点进池意的微博。
　　粉丝好像小小的涨了几十个，主页第一条微博是好几个月前转发慈善基金会的，评论竟然有一百多条。
　　嗯？？之前瞄一眼好像只有几条，难道是cp粉……
　　抱着好奇的心态，程亦歆点进去看到每一条评论都让她脑瓜子嗡嗡的。
　　@脑子有水真爱粉1号：晃哥手上有伤，本来就不应该背人，节目组硬要让他背，人摔了还能怪晃哥？你算老几啊？管这么宽你家住大海啊？糊比想蹭我哥热度要点脸。
　　@李晃后援团大粉：晃哥那么敬业，脾气好就活该被骂呗？你有病吧？有病就吃药！
　　@无药可救xxj：还做慈善呢？看来平时干了不少坏事才会做慈善，真会自我安慰哈哈哈哈。
　　@伪装路人脑残粉：我不是李晃的粉丝都觉得你说这话有点过了吧……细狗这样侮辱性的词最好不要说，李晃是天生体质不好，又不是他故意摔的。
　　@自诩清醒脑残粉：和程亦歆那个整容咖锁死谢谢，离阿晃远点别来沾边。
　　@无脑疯批粉：啊啊啊啊我真的气死了你算哪根葱啊 晃哥怎么样要你管！你这女的有病吧 是不是想要蹭晃哥的热度给你的垃圾基金会集资 非法jz我可以举报你哦呵呵:) 湖笔滚远点 真晦气！
　　程亦歆越看越生气 直到点进李晃的微博 才知道为什么会有这么多脑残涌进来。
　　@李晃：谢谢大家的关心 和大家解释一下当时的事情 我们是在做游戏 由于我的过失背着亦歆摔到垫子上 没有受伤 这位池小姐也是出于对亦歆关心才会这么说。从现在开始我一定好好健身 增强身体素质~！谢谢池小姐善意的提醒~
　　转发的微博正是“路人”偷拍的节目录播视频 池意骂李晃是细狗那段。
　　即便李晃说得“情真意切” 可脑残粉哪管那么多 只觉得李晃是受了天大的委屈 自然跑去骂池意出气。
　　这剧情她可太熟悉了 哪有什么自来水 从评论区几个李晃超话大粉发言 她就不信这背后没有后援团的战队默许。
　　“你怎么这副表情？”池意从后视镜里注意到她 “看到什么让你不高兴的东西了吗？”
　　程亦歆条件反射把手机屏幕反扣在腿上 回道：“没事。”
　　池意这样子大概是不清楚现在网上的局势 她补充道：“今晚不许看微博。”
　　“为什么？”
　　“不要问那么多。”程亦歆用不容置喙的语气说 眉头不自觉皱了起来 “答应我。”
　　“好。”
　　程亦歆带着心事回到家 门刚关上 来不及拖鞋她就火速给李文静打电话。
　　“姐！”一接通她迫不及待就说：“我跟你说件事 之前池意去看我录节目的时候 和李晃起了点小摩擦 现在被挂到网上。”
　　“我需要你帮我公关一下 看怎么处理这件事比较好。”
　　“你卷进去了！？”李文静高声道。
　　“我还没有。李晃引导粉丝去池意的评论区底下留言了。”
　　“哦 这样。”李文静的声音迅速冷静下来。
　　顿了下 语重心长道：“亦歆啊。咱们公司公关是为你服务的
　　没有多余的资源给别人了 你也知道这劳民又伤财的……”况且以池总的背景根本不需要我们出手。
　　后面那句话李文静没来得及说出来。
　　程亦歆高声打断她 语气是十分威胁和十分理直气壮：“它不就欺负池意微博没有粉丝吗？你不帮我就亲自下场转发 我带着我九千万微博粉丝骂死他！”
　　李文静：“…………”！


第24章 
　　得到李文静的应允,程亦歆才勉强能睡个好觉。
　　若是圈内的其他人，她还不至于那么紧张，可这对于圈外人的池意来说,突然受到那么多人的谩骂，心理再强大都会有影响。
　　就像她刚出道，看到黑粉言论都能气好几天，做梦闭上眼睛都是那些评论。
　　…
　　城市另一处,李晃正窝在沙发上打游戏,房门突然被人踹开。
　　抬头就看到经纪公司公关经理气势汹汹走进来,身后还跟着经纪人。
　　“你小子还在这里打游戏！”经理走过来一把将他的手机打掉，“谁让你发那条微博的！你知道处理你艹粉的事公司花了多少钱吗？知不知道你下半年的广告代言被取消的有多少！还给我捅娄子到处惹祸！老子一天天处理你的事脑袋都大了！”
　　“草！是她送上门自愿的,现在跑来仙人跳！”玩游戏被打断的李晃tui了一口,站起身的气势不输于对方：“代言取消就取消了呗，又不是接不到，那些品牌排着队等我接,这一批不行换下一批不就得了,我不就发条微博,你叫唤什么？碍你什么事了？”
　　“妈的,那你别让老子给你擦屁股！”公关经理越想越气,上手就推了他一下，这一下直接就把人震住了。
　　说话的底气都都弱了几分：“你敢打我……跟你说，我的合同明年就到期了，我要告诉老刘，外面一大把公司想要签我！”
　　“我可去你大爷的，一群脑残粉捧你，真把自己当颗蒜了。”公关经理恶狠狠道：“我之前怎么叮嘱你的，惹谁都不要惹生意人！你不知道哪个是你爹,哪个是你爷爷。”
　　“我不就骂了个开商场的吗？你逼逼什么呀？现在粉丝舆论走向不很合理？我出一口恶气就放过她，谁让她当着那么多人面骂我，妈的，臭女人。”
　　他们的对话经纪人都听不下去了，自觉退出房间门。
　　倒了血霉才被分配到这么下头的艺人，偏偏还有那么多人被虚假人设蒙蔽，贱男能不能快点死啊？
　　·
　　第二天，原本打算周末回去的池意，临时被叫回了家里吃午饭。
　　这个“家里”，指的是冯家，冯氏公馆。
　　迈巴赫在气派的大门前短暂停下，核对过车牌后，大门缓缓向两边打开。
　　驶过中央喷泉，迈巴赫在其中一栋白色别墅停下。
　　说是公馆，更像一个庄园，里面应有尽有，普通人想象不到的也有。管家告知他老爷子去钓鱼了，冯年退休后迷上了钓鱼，就在公馆里修了一个池塘专门用来钓鱼。
　　池意老远就看到池塘边上坐着一个人，白色的薄衫，头顶戴着草帽。
　　听到脚步声，冯年转过头来，看到外孙女那张脸上瞬间门挂满笑容。
　　即便年近七十，老爷子那双眸子炯炯有神，身上穿着简单的衣衫，看似不起眼，可就是这么个不起眼的老头几十年如一日稳居财富榜首。
　　“我们家意意回来啦。”冯年拉过自己身边的小马扎，“快来坐快来坐，让外公看看你瘦了没有。”
　　“我很好，外公。”池意快步走过去，“外公这段时间门身体怎么样？”
　　“挺好，上个月做了体检，除了年龄大该有的小毛病都很正常。”冯年细细看池意的脸，想起女儿，那双眸子多了几分动容。
　　时隔多年，想到当初白发人送黑发人，老爷子心仍旧很痛。
　　这些年，把对女儿的爱加倍放在孙女身上，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，给她所有的偏爱。
　　在池意上学时还多次教育她，如果有人想欺负她就告诉他们，外公姓“冯”，冯氏集团的冯。
　　这样的教育方式也多亏池意没有惯出娇纵的性子。
　　冯年拿了根鱼竿，让孙女陪着自己钓鱼，精明的鱼儿不上钩，更多是想要聊聊天。
　　“前几天你外婆在电视上看到你了。”
　　池意正在思考外公忽然叫她回来吃饭的缘由，现在听到冯年冷不丁提起这事，立马明白过来了。
　　“嗯……那天去探一个朋友的班，她在录节目，也是没有想到会出镜。”
　　“挺好的。”冯年乐呵呵的，“我看电视上那些人总说上镜会显胖，我宝贝孙女还是那么好看。”
　　说罢，浮在水面的浮标荡起圈圈涟漪，冯年没有着急起竿，而是说：“但是——我怎么看微博有人在说些闲言碎语呢。”
　　池意讪讪笑了下，试图转移话题，“外公，你不是不怎么上网吗？怎么还看起微博了？”
　　“老家伙也要接受新事物，不然会被新时代淘汰。”冯年摸了摸下巴的胡子，扎手。
　　浮标晃动得更厉害了。
　　“鱼儿咬钩了，意意，替外公收杆。”
　　池意颔首，抓住鱼竿，起钩的时间门掐得刚刚好，一条肥美的鲢鱼浮出水面，在空中疯狂摆尾。
　　“不错，是条大鱼。”冯年赞赏地点点头，“中午就吃这条鱼了。”
　　池意把鱼脱钩放进水桶里，看到很远开来一辆黑色宾利，以为是舅舅回来了，却看到9999的车牌，是老爷子的座驾。
　　那辆宾利在距离他们还有几米的地方停下，车上下来几个穿着黑色西装的保镖，又从后排车厢的像拎鸡仔似的把一个被套头的男人拎下车。
　　“草，你们知不知道我是谁，竟然敢绑架我，你们不想活了……！”麻袋头套里的人聒噪地叫嚣着，那讨厌的声音池意一下便听出来是谁。
　　保镖听得烦了，照着头套来了一脚，又把人拎到池塘对面水边上。
　　冯年脸上的笑意收敛了许多，盯着那团麻袋眼里是遮不住的狠意。
　　“意意啊。”老爷子语重心长道：“和这些小鱼小虾玩玩打发时间门可以，但你要知道，我可舍不得我的宝贝孙女被人诋毁。”
　　“要不把他溺死吧。”冯年转头笑眯眯道，那满不在乎的语气仿佛说的不是人，只是个微不足道的蝼蚁。
　　“外公，现在是法治社会，不要搞这些。”
　　冯年先是一愣，随即哈哈笑了出来，慢慢站起身，慢条斯理掸了下裤子。
　　“行，听我孙女儿的。人我就交给你了，想怎么出气都可以，天塌下来有外公替你兜着。”
　　冯年挥挥手，脚步轻快朝主宅走，一个保镖见状迅速走过来替他拎起水桶，跟上老爷子的步伐。
　　看着冯年的背影，池意轻叹了口气，她是没有想到外公现在也跟上时代潮流5G冲浪了，尽管她已经长大了，可老爷子护犊子的态度一如从前。
　　生怕自己受一点点委屈。
　　她收回目光，看到池塘对面的已经从地上勉强站起来的人，双手被绑在身后，不断扭动着身体试图想把绳子松开。
　　嘴上还在骂：“奶奶的，你们有本事给我把袋子松开……！偷袭算什么好汉！你们这些王八犊子……老子……！”李晃嘴里说着脏话，突然感觉头顶被人一揪。
　　头顶麻袋和少量头发被扯开，顾不得感受头皮的疼，突然见光，被青天白日眩了一下差点没站稳。
　　他张口就要骂，看到满脸横肉的黑衣人高抬着手随时准备给他一个巴掌，顿时收声。
　　再看到缓缓朝自己走来的人，突然哽住了。
　　“你……”
　　李晃没有想到会在这里、这种情形下看到池意，像这种绑架撕票的剧情，他只有在电视里才看到，从没有想过“天之骄子”如自己会遇到这种情况。“看到我你不应该意外才对。”池意说。
　　明白大概率是被报复的李晃瞬间门很心虚，顾左右而言他，“你想做什么？你们是□□吗？光天化日绑架我，你们眼里还有没有法律了！”
　　听到这话，池意没有忍住，笑了一下。
　　“法律，当然是有的。就是不知道如果按照法律，强迫未成年发生关系判几年呢？”
　　李晃眼神闪烁了下，“你在说什么，我听不懂。”
　　“你们公司老板应该会清楚，毕竟才花了大价钱把你这条丑闻压下来。”池意顿了顿，“当然了，我也可以让他这钱打水漂。”
　　“你到底想干什么？！就算、就算我和未成年发生关系了那又怎么样，那是她自愿的！！我可没有强迫她！你想别拿它来要挟我！！”
　　心虚的表现是企图用音量压制住对方，那嗓门池塘里的鱼都不敢吓跑了。
　　保镖听得耳朵嗡嗡的，心里十分鄙夷他的所作所为，抬手就甩了他一个巴掌，找到借口义正言辞道：“跟我们池总说话小声点！再嚷嚷把你舌头割下来喂鱼！”
　　一米九的保镖站在他面前极具压迫感，人一下就老实了。
　　李晃看清楚目前的局势，他可不是四个保镖的对手，识时务者为俊杰，先装一回孙子保命要紧。
　　“你到底想怎么样……”
　　“没想怎么样，请你来喝个茶而已。”池意轻飘飘道，“来都来了，说说你和程老师之间门的事吧。”
　　“程老师……你说程亦歆啊。”李晃顿了下，“我跟她什么事也没有。”
　　那见眼中钉的表情，池意可不相信什么事也没有，她给保镖使了个眼色。
　　保镖挥舞着拳头：“看来是挨打没到位！”
　　“别打！我说我说——！我们真的什么都没有，就拍明月行，是我们第一次合作，也就是有一天晚上我去她房间门敲门，她没有给我开门，就这样。”
　　“没开门，然后呢？”
　　“然后我就去别的房间门了。”
　　“你敲门是想做什么？”
　　“孤男寡女还能做什么？剧组很多临时夫妻啊，都是成年人了，男欢女爱那点事还用摆上来说吗？”李晃说得理所当然。
　　池意强忍住把它丢进池塘里的想法，拿出手机，点开自己的微博评论区，放在李晃面前。
　　“最后一个问题，你解释一下为什么你的粉丝在我的微博发疯。”
　　那些不堪入目的发言，在这之前看到心情爽得不行，可现在看到却头皮发麻，仿佛每一条都在加速他生命完结。
　　心里害怕得直发毛，又不得不强装镇定，理直气壮道：“他们发疯关我什么事啊？我只是一个明星，粉丝想说什么，是我管得了的吗？你找他们去啊，找我干嘛？跟你说快把我放了，今天的事就当没有发生过。”
　　粉丝发言，理论上来说明星无权限制。
　　但作为公众人物，李晃有义务约束自己的粉丝理性发言。
　　可是，从和他合作的女演员里，无一不被骂的情况来看，很有默认粉丝发疯、借合作演员制造话题给自己炒作的嫌疑。
　　这在商人看来，就是过河拆桥，两面三刀行为。
　　“你说得有道理，这么看来你还很“无辜”。”池意没感情地笑了下，“不过既然来都来了，不请你喝一杯，倒显得我太小气了。”
　　“你知道就错就好，既然是误会，茶我就不喝了，把绳子给我解开，我回去就算两清了，接下来还有通告，别耽误我的行程……”他话还没说完，就被保镖摁着趴在地上。
　　面前的池水映照出他此刻狼狈的模样，距离他只有几厘米的水面在白光下波光粼粼，太阳的反射光无比刺眼，越来越近的池水好像随时会涌进他的鼻腔。
　　李晃脑袋不断往后仰，“喂，你们还想做什么……”
　　池意走到他身旁，半蹲下，一把抓住他的头发。
　　稍用力，李晃的脑袋高高扬起，她没感情地笑了下：“不是说了请你喝茶。”
　　“现在看来茶是没有了，你将就一下。”
　　说完，她直接把李晃的脑袋摁进水里。
　　李晃疯狂摇头挣扎，可他越挣扎，水更疯狂涌进他的鼻子和嘴里，身体想要反抗却被保镖死死摁住动弹不得。
　　呼吸不了，说不出话，听不清声音，他要死了。
　　在他觉得快死的时候，池意抓着他的头发从水里抽离。
　　李晃呛了两口水疯狂大喘气，浑身直发抖，濒临死亡的恐惧让他这辈子都忘不了。
　　才缓过来，池意又抓着他的头发，以为又要被摁进水里，立马求饶：“我错了我错了，求你求你别杀我！别杀我！！我再也不敢了！我不想死！求你了！”
　　这回池意并没有把他摁进水里，而是让他看清楚水面的倒影，自己惊恐到鼻涕眼泪快要溢出来的狼狈模样。
　　池意表情一如平常的从容，嘴角多带了些残忍的笑意，他竟从倒影里看到池意眼里的寒意，比深冬的雪还要让他觉得冰冷刺骨。
　　“李先生，我希望你能明白一个事实。”
　　“你费心引导的舆论伤害不了我，现在像废物一样趴在地上求饶的人只有你。”
　　“还有——”池意顿了下，手上力道加重，抓起李晃的头发，迫使他扬起头直视自己。
　　露出完美的笑容：“以后对程老师放尊重点，可以吗？”
　　她松开手，这回李晃像死狗一样瘫在地上，漫天的恐惧让他不敢动弹。
　　“好了，麻烦你们把我的客人送回去。”
　　吩咐完保镖后续事情，池意慢慢踱步回主宅。
　　走到门口刚好遇到冯心岚回来在停车。
　　“小姨。”
　　冯心岚迅速下车走过来，一脸担忧道：“老爷子怎么突然把你叫回来，不会是……”
　　“是的。”池意无奈笑道：“外公把人绑过来了，我刚处理完这事。”
　　“就说不敢让老爷子知道……”冯心岚扶了扶额角，“没整出什么大问题吧？”
　　“没有，人已经送回去了。”
　　“那就好，看来你外公这几年脾气还是好了很多。”冯心岚顿了顿，“不过，他的烂事我有耳闻，这种人活着也是个祸害，他那些黑料够他谢罪退圈一条龙了。”
　　“能被钱压下来的黑料爆出来也没有太大的意义了。”池意说，“最多被骂到退圈，可他钱已经赚够了，就算不当明星一样过得很好，他得不到实质性的教训。”
　　冯心岚脚步顿住，问：“你刚折磨他了吧？”
　　池意笑道：“没有哦，只是友好交流了一下。”
　　“……”
　　明明是和煦的笑容，怎么让人觉得害怕呢。
　　两人边走边说，进门就看到冯天远坐在客厅，应该是刚回来。
　　“舅舅。”池意喊了一声。
　　“大忙人回来啦。”冯天远笑着调侃道，“我刚听老爷子说，我外甥女遇到麻烦了？”
　　“没什么麻烦，是外公太紧张了。”
　　“谁让你外公最疼的就是你。”冯天远稍稍敛了敛笑容，“不过遇到什么麻烦要第一时间门和家里说，我们都是你的家人，可别一个人撑。”
　　“知道的。舅舅。”
　　“怎么没有看到嫂子？思齐也没有看到。”冯心岚问。
　　“今天初一，她们大早上跟着妈去寺庙烧香了，估计快回来了。”
　　才坐了一会儿，家里三个女眷就回来了，冯思齐见了她脸上就差写着“吃瓜”两个大字。
　　在冯家吃完了午饭，池意下午还要上班。
　　“我去送姐姐！”听到池意要走，冯思齐迅速跟上。
　　快走了几步，挽上池意的胳膊，一直走出长辈们的视线范围。
　　小姑娘压不住想要八卦的心，“姐，这段时间门我太忙了都没问你，那天晚上你和谁在一起？！想不到我姐终于跨过那条红线成为真正的成年人了——！我未来姐夫帅吗！？”
　　“我不是已经回答了么，不是。”
　　“骗人，我明明听到你身边有人，你就告诉我嘛，我保证不说出去！”
　　“是有人。”池意顿了顿，“但不是你“姐夫”，再说我们就是盖着被子纯聊天，不是你想的那样。最后，不是男人是女人。”
　　“啊？”冯思齐愣了下，“姐你喜欢女人？”
　　表妹天真的一句话把池意问得噎住了。
　　她思考了下，决定和程亦歆的关系先保密，一方面考虑到程亦歆职业的敏/感/性以及冯思齐是粉丝怕泄露出去，另一方面想等稳定一些再和程亦歆商量告诉自己家人。
　　“你是怎么得出这个结论的？”池意反问。
　　“是哦。”冯思齐八卦之心瞬间门冷却，笑嘻嘻道：“可能是我身边gay朋友太多，有点应激了哈。”
　　“这事先放一边，还有一件事我想问你——”冯思齐眨巴着她的大眼睛，“姐，你什么时候和程亦歆关系那么好！？”
　　“你可别骗我哈！我都看到超话有人拍到你们逛超市了，我这几天太忙了，才知道你俩还一起上综艺节目了！天啊！我两个女神姐姐同台，我做梦都想不到！”
　　池意用之前搪塞小姨的借口说：“就是在你生日会上我们认识的。”
　　“嗯？？？！”冯思齐睁大眼睛，“生日那天我都不好意思和她多说话，你竟然勾搭上了！”
　　“谁让你不主动。”
　　“这不是不好意思嘛。”冯思齐忸怩了下，“那姐，你作为知情人士，帮我扒一扒，她和余司扬是不是真的啊？！我最近看到明月行的剪辑，他们好配啊我靠！”
　　“……”池意停下脚步，转头重新把表妹审视了一遍。
　　“冯思齐，你看视频看傻了吧。”
　　“真的呀！这回我有合理的证据！”冯思齐跟卖安利似的，“你等等啊我找找，亦门歆司szd三大证据！”
　　池意本来还着急回去上班，听到冯思齐这么说还真就站在原地等她，看她能扯什么鬼话出来。
　　“首先，第一个。《快乐周六》你肯定看了，上面主持人不是问她理想型吗，她说喜欢厨艺好的，放眼望去整个娱乐圈，余司扬就有余大厨的外号啊！”
　　“第二个就是他们上节目暗戳戳穿情侣装，我们群里有人扒到他们俩穿的衣服是一个国外小众品牌，是之前出的情侣款，鞋子也是一个牌子的情侣款。”
　　“……这也能算证据，上节目会有服装师做造型，营销罢了。”
　　“在这之前我也以为是营销，直到——！昨天晚上！”冯思齐越说越激动，“姐，既然是营销的话，情侣的东西肯定就只会在镜头里出现，对吧。”
　　池意勉为其难点了一下头。
　　“那你看看这张——！”冯思齐把昨天路人拍到她们两人逛超市的照片给她看。
　　并没有任何异常。
　　冯思齐又无限放大程亦歆脚上的鞋子，“这鞋子啊！就是和余司扬的情侣款，私下也在穿，说明什么？说明他们是真的啊！暗戳戳给我们发糖呢！”
　　“……这种同类型的鞋子很多，你怎么就知道一定是同款。”
　　“这是超话里有人扒的，无限放大之后比对过细节，绝对是和余司扬的情侣款！”
　　池意皮笑肉不笑了下，“所以，你是说，她穿着和别人的情侣款，和我一起逛超市。”
　　“对呀！这不就好奇想问你嘛！姐，一线吃瓜的感觉怎么样！”
　　“好，好极了。”
　　“唉唉唉……姐你别走啊……”
　　眼看着池意上车关上车门，一踩油门扬长而去，冯思齐还在后面喊：“所以他们倒底是不是真的啊！”
　　……
　　刚拍杂志从摄影棚出来的程亦歆重重地打了个喷嚏。
　　“谁又在背后想暗算我。”
　　“是有人想你了吧。”小雨打趣道。
　　“最好是这样。”
　　上了保姆车，程亦歆第一时间门拿出手机。
　　池意评论区的评论新增有所下降，李晃转发的微博还在，她嘀咕了句李文静的办事效率真慢。
　　本想关掉微博，又不小心在最近访问里点到了“亦歆一意”的超话。
　　昨晚路人发出来的新“糖”，cp粉们磕得很欢。
　　@姐姐饿饿饭饭：佳人们！我突然发现，她们穿得好像是情侣装！一个黑一个白，谁看了不说绝配啊！[查看原图]
　　@妈咪好饿：两个美女绝配！路人镜头里的池总颜值好能打啊！我要昏古七了！
　　@亦歆一意szd：姐妹们现在关注我就是老粉！我站1意！亦歆受起来绝对很绝！谁不喜欢色气姐0啊！
　　“？？？”
　　我？受？没事吧您。
　　真想让这些站1意的cp粉看看池总纯情小鹿的样子。
　　想到晚上要直播，程老师雨露均沾点进“亦门歆司”超话看了眼，省得主持人说起自己还不知道。
　　没想到点进去就看到那条扒出来她和池意逛超市穿和余司扬情侣鞋的微博。
　　“？？？”
　　cp粉咱就是说别太离谱！
　　她怎么也没想到自己随手拿的还真就拿到了情侣鞋。
　　算了，就当是给电视剧加热度。
　　回公司路上，小雨接了个电话，询问道：“歆姐，公司有你一个件，还挺大的，我让人给你送办公室？”
　　“什么东西啊？”
　　“送的人说是MZ未来城分店的店长，应该是鞋子吧。”
　　MZ不就是图片中她脚上情侣鞋的品牌吗？
　　“估计又是给新剧宣传的，那就放我办公室。”
　　程亦歆怎么也没有想到，她回到公司看到的不是一双鞋。
　　摆得整齐的橙色鞋盒，摞得比人还要高，办公室的空间门放得无处下脚，茶几、桌子都被摆满了。
　　这壮观的画面她只在鞋店的仓库才看到过。
　　“这是干什么啊？把我这当仓库了？”程亦歆愕然。
　　听到声音的店长从鞋盒堆里走出来，毕竟是大客户，没有客户亲自签收店长也不敢走。
　　“程老师您好，我是给您送货的麦蔻，也是未来城分店的店长。”麦蔻拿出签收底单，“这里是365双鞋，您确认无误就请在上面签个字。”
　　“？？？！你说多少？365双？？？！”
　　要不是职业道德感里的表情管理，她肯定此刻眼睛瞪得像铜铃。
　　“我什么时候买这么多鞋了？我又不是蜈蚣脚。”
　　“噢这不是您买的。”麦蔻端着职业笑容，“是池总来我们店里下的单。
　　“怕您鞋子穿坏了心疼，送您365双鞋，每天换一双。”
　　“…………？？？”
　　救命，她女朋友疯了。！


第25章 
　　程亦歆给池意打电话,思文接的，池意在开会，她对池总买鞋的事并不知情。
　　暂时联系不上池意，无奈之下程亦歆就只能先把365双鞋签收下来。
　　不知道池总是打了什么鸡血,突然给她买这么多鞋,也没有提前只会一声。
　　办公室被鞋子摆得放不下脚,小雨走进来也惊呆了。
　　“歆姐,这是……”
　　“别说了,快帮忙挪个位置出来。”
　　她和小雨折腾了好一会儿,才腾出位置在沙发坐下。
　　突然弄那么多鞋子过来，已经造成了困扰，程亦歆双手环胸憋着一口气就等着池意忙完，她好兴师问罪。
　　“歆姐，这些鞋子怎么都是同一个款式？”小雨好奇打开鞋盒看了看，一连打开几个都是一模一样的鞋子。
　　“什么？？？”程亦歆一脸疑惑,她还没来得及看。
　　听到小雨这么说，忙起身去看那些鞋盒,打开看了好几个都是同款,黑白色的休闲鞋。
　　……等等，她好像发现了什么。
　　这不就是她和余司扬营业的“情侣鞋”吗？
　　小雨也反应过来了,偷笑道：“啊。我知道了，这些都是池总送的吧？她看到微博吃醋了。”
　　“我又不是故意穿那双鞋和她出去的……”
　　程亦歆发誓,要是想起来那双就是营业的鞋子，她绝对不会穿的！
　　可池意发信息没回，她也就真只能等着对方忙完，看着一屋子的鞋，她真的很郁闷。
　　“歆姐,再休息十五分钟我们要去下一个通告了。”小雨提醒她。
　　“嗯，知道了。”
　　程亦歆刷了下微博，发现李晃把和池意有关的那条微博删掉了。
　　硌在心里的疙瘩总算消了，关键时刻还得靠专业人士啊，虽然李文静的效率慢了点。
　　然而这并不是李文静起到的作用，而是李晃的经纪公司高层亲自删掉的。
　　宾利车开到公司楼下，打开后座车门，紧接着李晃像被扔垃圾一样从车里扔出去。
　　劫后余生的李晃心里充满愤恨与不甘心，第一时间掏出电话报警。
　　“你好这里是110指挥中心，请讲。”
　　“我要报警！”李晃急切道：“刚才有人对我进行绑架，还威胁我，我差点死了！”
　　“好的，请不要惊慌，报一下你的姓名和目前所在位置，我立刻安排民警上门核实情况。”
　　“我叫……”名字险些脱口而出，李晃生生刹住车，自己多少也算个公众人物，报警之后这件事肯定会闹大，到时候新闻全是自己被“□□”挨打恐吓的糗事……搞不好还会抖出自己干的那些烂事。
　　他身体激灵了一下，不行，不行，绝对不行！
　　“我说错了，我不报警了！”他说完忙挂了电话。
　　擦了擦被麻袋闷到已经快干的头发，快步跑进公司大楼，不顾公司总经理还在与其他经纪人交谈，硬闯进办公室。
　　“我刚才差点被人杀了！有人要杀我！”
　　刘旭一听瞬间变了脸色，对在说话的经纪人挥了挥手，安抚道：“别急，发生什么事了你好好说说，我看不长眼谁敢动我手底下的艺人。”
　　“是池意，就是那个开商场的池意，她刚才让人绑架我，差点想溺死我！我差点死了！老刘，你帮我弄她，弄死她！”
　　“好，池意是吧，我让人好好调查一下。看是公了还是私了。”刘旭拿出手机，在通讯录里摇人，又问：“事情发生具体的地点你知不知道？”
　　“我不知道，我给他们用麻袋套着脑袋，我只知道是个池塘，水里有鱼……”李晃抱着脑袋，突然想抓住救命稻草，“我记得绑我那辆车的车牌！调监控肯定能查到行车轨迹！”
　　“车牌号多少？”
　　“号码很好记，9999，四个九！”
　　“多少？！”刘旭停下拨号的手，“你再说一遍，是多少？”
　　李晃重复了一遍，刘旭先是沉默一分钟，突然站起身，气急败坏指着李晃道：“你知不知道这是谁的车牌！？”
　　“我就是不知道才让你查啊！”
　　“你大爷的，刚给你擦完屁股，现在又给我惹祸。”刘旭无名怒火中烧，揪起李晃的领子，“四个九是冯氏集团的车牌，冯年打个喷嚏，市长都得嘘寒问暖！你他吗让我怎么给你解决？！”
　　“说！”刘旭恶狠狠道：“你是怎么惹到冯家的？！”
　　“没，没啊，我发誓，我真的不认识冯家的人！就是池意，我看到的人就是池意！是她恐吓我！”
　　李晃原以为刘旭能给他出一口恶气，可瞧见一向对自己和颜悦色的刘旭发狠吓得腿都软了，哆嗦着把和池意的过节原本说出来。
　　刘旭看到那些脑残粉的评论，高血压差点犯了，夺过他的手机立马删微博，还叫来公司高层开紧急会议。
　　资本最后的方案，李晃当然是成为弃子，现在的情况怎么才能不被殃及池鱼，让冯家高抬贵手。
　　刘旭领着人，托关系才勉强得到前往冯氏集团拜访的机会，然而被董事长秘书拒之门外。
　　…
　　程亦歆的工作一直忙到晚上快九点到家才有看手机的时间。
　　下车瞄了对面的房子一眼，没开灯，这个点池意大概是已经睡了。
　　转身就看到路灯的那头有个白色的身影，池意穿着白色运动服夜色中还挺显眼。
　　“歆姐？”已经走到门口的小雨感觉到程亦歆没有跟上来，转头就看到她站在原地，不由得喊了一声。
　　“噢，你先进去吧。我看到池意了。”
　　她在原地等池意夜跑回来。
　　关于那365双鞋的事，程老师事后很心虚又没有底气，没敢直接给池意发消息询问。
　　结果等到现在，都没有传来丁点消息。
　　而当事人池总还很有兴致地在夜跑呢。
　　“这么晚才下班阿？”池总还跟个没事人似的和她打招呼，同时摘下耳机。
　　“你倒是，这么晚还夜跑？”她上下看了池意一眼，没忍住说：“也不怕有危险。”
　　“小区里比外面还安全。”说着池意走到自家的院门前，推开栅栏门要进去，“早点休息，晚安。”
　　“哎，你别走。”程亦歆下意识去拉她，“怎么说没两句就走，你生气了啊？”
　　“我没有。”
　　“那你给我买那么多鞋干嘛？”
　　池意不说话了。
　　“好啦，我觉得我有必要跟你解释清楚。”她四下看了眼，夜晚还挺凉的，再看池意身上单薄的运动服，“进去说吗？外面冷。”
　　她跟着池意走进庭院，路过鱼塘时瞟了一眼，没有开灯看水面都是漆黑一片，鱼儿隐匿在水下没有冒泡。
　　这是她第二次来池意家，站在玄关门口等待对方给自己拿一次性拖鞋。
　　这回池意拿出来的不是一次性拖鞋，而是一双橙色拖鞋，鞋面上印着Q版小鲨鱼的图案。
　　踩上去软软的，图案也是她觉得好看的，比一次性拖鞋简直不要太好。
　　她们走进客厅，还没等坐下，池意就说：“你要是不介意的话我想先洗个澡。”
　　“不介意。”程亦歆顿了下，“不然我也回去洗个澡好了。”
　　今天在外面跑了一天，直播完刚回来脸上浓妆都没有来得及卸，糊在脸上感觉很不自然。
　　于是两人各自去洗澡了。
　　程亦歆在家舒舒服服洗了个澡，还涂了身体乳，浑身上下散发着身体乳的香味，她满意地笑了出来。
　　去对面敲了一下门，想到池意大概率还没洗完，就用之前她说的门禁密码开门。
　　结果走进去才看到池意已经洗完澡了，坐在客厅，还倒了两杯热饮。
　　没走近都闻到可可的香味。
　　客厅电视机在放着正在热播的《明月行》，好死不死放的这段还是剧中男女主角月下定情的剧情。
　　“池意。”她喊了一声，当事人目不转睛看着电视屏幕。
　　程亦歆在池意身边坐下，轻轻扣住她的手腕，对方眼神雷打不动。
　　“池意，看我一眼。”她晃了晃池意的手，对方的目光才从屏幕里抽离，转头看她。
　　程亦歆深吸了一口气，双手合十，“关于鞋子的事，真诚向你道歉。”
　　“你应该是看到了超话里他们说情侣鞋的事……我昨天穿的时候真的没有注意到是和那双，就是顺手拿的差不多的款式，不信你可以去看我的鞋柜，里面黑白色的鞋就有差不多十双，我真的是随手拿的。真的真的没有不尊重你的意思。”
　　“噢。”池意应了声，“我相信你不是故意的，你也不用跟我解释那么清楚。”
　　能不说清楚吗？她算是见识到池总闹情绪是什么样了，不磨人，就是挺费钱的。
　　“这不是怕你不开心吗。”程亦歆轻呼了口气，“好了，我以后一定会注意的。”
　　池意若有所思地盯着她看了一会，就在程亦歆以为自己没能说服对方，正打算再说些什么的时候——
　　她看到池意抬起手，动作略有迟疑，停顿半秒，伸出食指稍用力戳了一下她的脸。
　　总觉得这动作带着泄愤的成分，不痛。
　　她抓住池意的食指握在掌心里，“池意小朋友，现在学会趁占理欺负姐姐了。”
　　“这也算‘欺负’吗？”池意弯曲了下手指，指腹在她的掌心骚刮了下。
　　“好痒。”嘴上说着痒，手却没有要松开的意思。
　　程亦歆略抬了下眼皮，看着池意，说起了别的话题。
　　“你看微博了吧？是不是看到你评论区……那些疯子。”
　　“看到了。”池意眼里的情绪看不出波澜，还笑了下，“在关心我吗？”
　　“还笑呢？”程亦歆表情变得认真，“你不要去管那些人怎么说，那些人没有脑子的，还有被害妄想症，每天都在幻想是个女的都想勾引它。”
　　“我知道呀。”池意说，“我心情挺好的，没有受影响。”
　　“那就好，现在李晃已经把微博删了，那些人发完疯就没事了。”程亦歆呼了口气，“多亏了文静姐，明天见到她还要跟她道谢。”
　　“我就说他怎么把微博删了，原来是你在运作。”池总还装什么都不知情，扮猪吃老虎，“不愧是我的幸运女神。”
　　“什么女神……”程亦歆小小说了一声，这个词从池意嘴里夸她，还真有点难为情。
　　“咳，既然事情已经解决了，我回去了。”
　　“你回去睡觉吗？”池意问。
　　这才九点她怎么睡？
　　“不是你要睡么？”她看了眼墙上的挂钟，再次确认时间，“都九点了，池总的作息表该睡觉了。”
　　“我想和你多待一会。”
　　……万万没想到池总打了一记直球过来。
　　已经站起身的程亦歆又坐下，盯着池意看了看，说：“那，你找个娱乐活动吧。”
　　“那就看电视吧。”池意拿起遥控器，“看你演的电视剧。”
　　“……这也大可不必。”
　　电视剧里一些暧昧互动剧情，她都怕池总看了上火，才把情侣鞋的误会澄清，可不敢再作死了。
　　可两个人在家好像还真没什么有意思的活动。
　　“你上次不是说想学粤语吗？”好在池意并没有真的很想看女朋友和别人在镜头里互动，“看地方台的情景剧吗？”
　　“好看吗？”
　　池意想了下，“是粤语，有字幕，不知道你看不看得惯。”
　　是一部讲述一家人故事的情景剧，已经播到几千集了，每集二十分钟到半小时不等。
　　程亦歆看了半集，没尝出咸淡来，但剧情很贴合现实生活，有点意思。
　　正看得津津有味，手机铃声响了，不是她的。
　　“思齐打来的，我接一下。”池意说，也没有避讳，当着她的面就接通了。
　　“姐！~”那头是冯思齐兴冲冲的声音，“我给你打包了宵夜！已经在你家门口了，我看到你灯还亮着，快给我开门！”
　　“？？？等一下。”
　　冯思齐的话没开免提程亦歆都听到了，脸上和池意同款懵圈。
　　“我妹来了。”池意镇定道。
　　“我听到了。”
　　“……”
　　两人对视一眼。程亦歆下意识低头看了眼自己身上的睡衣，等等，孤女寡女共处一室怎么看怎么觉得有情况！
　　“我要不要翻墙出去？”大脑短路了一下，反应过来程亦歆已经脱口而出。
　　“……”池意略有些无语，“她看到我们去逛超市了，知道我们认识。”
　　“哦哦。”
　　“也问过我，我说只是朋友关系。”池意顿了下，“因为我不太确定她能不能保密。”
　　听到前面一句，程亦歆心里有过一瞬的别扭，在听到后面一句解释时瞬间觉得好受了。
　　“噢，那……我应该不用躲。”
　　冯思齐有看到微博上那些脑残粉攻击表姐的言论，以她对池意的了解，觉得表姐不是那种会在意傻逼的人。
　　原本没想来的，在田以珂的提议下觉得作为妹妹确实也该关心一下，就领着人找了个送宵夜的借口来池意家探望。
　　因着没提前打招呼，还怕池意已经睡了，还好亮着灯，nice！
　　“姐~！”门一打开，冯思齐就给她来了个猝不及防的熊抱。
　　动作幅度太大，惹得她身边的人都后退了一步，“呃……”
　　这才看清楚家里还有别人，定睛一看，竟然是——！！
　　眼睛瞪得像铜铃。
　　“程、程亦歆？！”她不可置信出声。
　　“你好。”程亦歆端出和煦的态度，“我们又见面了。”
　　一行人进了客厅，冯思齐看了看坐在沙发上的程亦歆和田以珂，揪了揪池意的袖口，压低声音问：“姐，程亦歆怎么会在你家啊？？”
　　早知道她该好好打扮一下再来的！
　　池意也没有藏着掖着的意思，直接就说：“我们是‘朋友’，她在我家不是很正常吗？”
　　完全忽略掉她们身上还穿着睡衣，怎么也不像是来单纯坐坐。
　　程亦歆低头看了眼自己身上的睡衣，很自然圆谎：“对，我过来留宿。”
　　“哦哦哦~！”冯思齐也没有再深究这个问题，看了眼田以珂，定了定心神，说：“亦歆姐，上次我们在宴会上见过，那时候人太多没有机会和你好好说几句话，我很喜欢你演的电视剧，每部都有看！”
　　“这个是我的朋友，田以珂。”她拉过田以珂做自我介绍，“我们过来买了好多烧烤呢，亦歆姐不介意的话就一起吃吧~！”
　　“我去给你们倒点喝的。”池意起身，拿起桌上两个空掉的杯子往厨房走，田以珂见状忙说：“姐姐我给你帮忙！”迅速跟了过去。
　　池意在水池前洗杯子，水龙头发出哗哗的声音，不至于让厨房的气氛那么沉默。
　　“姐姐，我帮你洗。”头脑一热就跟上来了，田以珂有点尴尬，试图找点事情做。
　　“不用。冰箱有牛奶、可乐和橙汁，你看想喝什么。”
　　“好……”田以珂打开冰箱，里面的饮料摆放整齐，只有牛奶是大瓶纸盒装，偷偷看了眼还在洗杯子的池意。
　　白色的马克杯，外面印着卡通小猫咪的图案，她跟着冯思齐来过池意家几次，都没有见过另一只杯子。
　　而每次来，池意给用的都是一次性的纸杯。
　　“那……”她拿出那瓶牛奶，“我喝牛奶。”
　　池意倒了四杯牛奶，另外两杯还是用一次性纸杯装的，注意到这一细节，田以珂有点小小失落。
　　“姐姐，网上那些人的评论你不要去在意。”
　　“我不在意。”
　　池意这淡然的态度让田以珂再憋不出什么话题来，想好的安慰话语都成了累赘，只好借口帮忙端着两杯牛奶出去了。
　　田以珂出来后，隔了一分钟池意都没有出来，已经准备开吃的冯思齐问了一嘴：“我姐怎么还没出来，她在里面干嘛啊？”
　　“我进去看看。”田以珂说着站起身。
　　“我去吧。”程亦歆看了她一眼，笑得很从容，“刚才都让你跑一趟了，我去看看。”
　　池意“这么久”都没有出来，也不知道在里面干嘛，难道短短的几分钟时间里她俩发生了什么？
　　带着这个好奇，程亦歆走进厨房，她听到嗡嗡微波炉在工作的声音。
　　池意靠在流理台前，盯着对面的墙壁若有所思在发呆。
　　突然有点想恶作剧，她故意放轻脚步想过去拍她一下，可刚走近对方就回神了。
　　“你在干嘛，还不出去？”程亦歆假装无事发生。
　　“热牛奶。”池意看了眼时间，“还有三分钟。”
　　能听到外面电视机的声音，还夹杂着冯思齐和田以珂说话的声音，看着程亦歆走到她身边，和她一同靠在流理台，池意歪头笑着问：“你怎么不和她们一起聊天。”
　　“不太熟。”程亦歆说完觉得这个理由有些挫，轻咳了一声，又说：“怕你这么久没出来被妖怪抓走了。”
　　池意还很配合她，一脸期待问：“啊，那我被妖怪抓走了你会去救我吗？”
　　“会啊。”程亦歆开始睁着眼睛胡说八道，“我脚踩风火轮，骑着赤兔马去救你。然后发现原来你正在盘丝洞逍遥快活。”
　　“……”池意没绷住笑了出来，“怎么会这样啊。”
　　“你和她们很熟吗？”程亦歆冷不丁地问了句。
　　这个“她们”基本上可以锁定田以珂一人。
　　“你说以珂吗？她是思齐的朋友，我们见过几次，只能说认识。”
　　“她姐姐、姐姐叫得好甜。”
　　“你很想听吗？我也可以叫。”池意站直身体，翻身站在程亦歆面前，两只手很自然搭在流理台上，将程亦歆圈于自己双臂之间。
　　“姐姐。”
　　程亦歆对这个名词并不太感冒，直到被池意直勾勾盯着，让她原本坦然的目光，顿时变了味。
　　第一次觉得还有点难为情。
　　她目光要躲闪，可池意穷追不舍，追寻她躲闪的目光，一连叫了好几声姐姐。
　　池意眼里充满笑意，还带了点玩味的意思。
　　不行，好歹多吃了两年大米，经常在河边走，怎么能被区区纯情小鹿这么调戏！
　　程亦歆抬手环住池意的腰，化被动为主动，微微向前一步，距离瞬间拉得很近。
　　“比起你叫姐姐……”她故意拉长尾音，偏头，几乎是抵着池意耳边说：“我更想听你在床上叫。”
　　“……”
　　这句话的杀伤力效果显著，池意脸上的笑容凝滞了。
　　“怎么，害羞了？”
　　程亦歆挑挑眉，向前一步，池意下意识后退，一连走了几步，直到池意退无可退抵着墙才停下。
　　池总：“……”弱小可怜且无助。
　　那天晚上酒后的情形，她和池意具体发生了什么片段，她只有一个朦朦胧胧的印象，没有切实的画面，这点还是挺遗憾的，要不然这会还能说出更掉节操的话逗弄她。
　　她算是看明白了，这只怂怂的小鹿，很好拿捏。
　　原本只是想要调侃，可对视十几秒过后，气氛就变了味。
　　池意的眼型很好看，瞳孔是漂亮的褐色，看她的时候总会不自觉变得很柔和，鼻梁高挺，嘴唇是自然的粉色，唇珠饱满——
　　看起来很好亲。
　　程亦歆抿了下唇，略垂眸盯着那双粉嫩的唇看了两秒钟，凑过去贴了一下。
　　又抬眼，望池意的眼里，又带着撩拨意味亲了她一下。
　　第三次的时候，那双柔软的唇不再无动于衷，主动含住她的下唇。
　　程亦歆轻笑，不错，池总有点进步了。
　　她捧住池意的脸，更热烈地吻她。
　　叮——
　　微波炉的牛奶热好了。
　　“……”
　　这一声仿佛在提醒她们，外面还有两个大灯泡，两人从暧昧的氛围中抽离。
　　池意拿出两杯牛奶，杯耳不是很烫，不确定有没有完全加热好，就让程亦歆试一下。
　　温温的，不烫。
　　“要不要再加热一下？”池意问。
　　“可以了。”她说，“这个牌子奶味很浓，甜甜的。”
　　“没你甜。”池意脱口而出。
　　秒懂的程亦歆诧异地看向池意，这好像不太像池总会说骚话的风格。
　　可对方像没事人似的喝了一口牛奶。
　　有点欲盖弥彰的意思。！


第26章 
　　这顿宵夜吃到程亦歆开始觉得犯困,在打过第三个哈欠,池总开始下逐客令了。
　　“时间不早了。”池意说，“亦歆都困了。”
　　“哦好吧,那我们就回去啦。”冯思齐倒也理得清,这回过来看到表姐心情状况不错也就放心了。
　　送走客人，程亦歆有种应酬的疲惫感，年轻人就是太活泼了。
　　她打了个大大的哈欠,眼看时间都10点多了,难怪犯困。
　　“困了？”池意很自然说,“那就上楼睡觉吧。”
　　“呃？”程亦歆大脑宕机了一下。
　　“不是你说你今晚要在我这留宿么。”
　　话都说到这份上了，不睡就不礼貌了。
　　“那就睡一下也行吧~”
　　池意不自觉笑了出来,嗔她一眼，“你还挺勉强。”
　　关掉电视机,池意拉着她的手起身上楼。
　　二楼还没有去过,程亦歆对池意的卧室还有点儿好奇。
　　她看着池意的背影,都穿着平底的拖鞋,池意走在她前面,视觉差让她看起来要高一些。
　　“你好像还挺高。”
　　池意突然停下脚步转过身,她一个没刹住脚步，直接撞了个满怀。
　　“噫。”差点磕到池意的脑袋,程亦歆刚要退一步询问，对方却环住她的腰。
　　气氛在此刻停滞。
　　二楼开着暖黄色的廊灯,程亦歆看着近在咫尺的脸,眨了一下眼睛。
　　池意目光直愣愣的，向下落在她的唇上，过了两秒钟，有意识抿了下干燥的唇。
　　……想亲。
　　但有陆清的前车之鉴,又怕程亦歆觉得她太轻浮了，好不容易建立起来的好感坍塌。
　　看穿她的意图，程亦歆勾了勾嘴角，坏心眼故意问：“你想亲我啊？”
　　环住腰的那只手无意识揪了下柔软的布料，池意小声应了声嗯。
　　程亦歆闻言退了一步，轻松脱离池意的环抱，像什么也没发生一样，“你的卧室是哪一间？”
　　“……最里面那间。”
　　进入池意的卧室，空间很大，有一整面书架放着各种各样的书籍，还有一张看起来很软的大床。
　　池意从卫生间柜子里拿出一支没拆封的牙刷递给她，说：“漱口杯只有一个，稍等我下去拿杯子。”
　　“不用啦，我用你的就行了。”
　　要下楼拿是觉得程亦歆会介意共用私人物品，现在听到她这么说，池总心里还有那么点小开心。
　　洗漱后，两人准备躺上床。
　　“你想睡哪边？”池意问。
　　“随便吧。”程亦歆偏头看她一眼，冷不丁问了句：“你多高？”
　　现在并肩站着感觉身高差的感觉倒是没有了。
　　“172.”池意回道。
　　“是吗？？”
　　身高171的程老师较真了，赤脚站在地板上，“我看看。”
　　两人相对而站，程亦歆可不相信自己竟然会比池意矮一公分，量身高的时候偷偷踮了点脚尖。
　　还面不改色道：“嗯，我们差不多。我比你高一点点。”
　　早就得知官方身高的池意差点没笑出来，面上倒也配合，“嗯，你高。”
　　“你为什么在憋笑。”程亦歆一语中的。
　　“没有啊。”池意含笑道：“我很认可。”
　　噫，这看穿一切的眼神，好嚣张啊。
　　程亦歆眼珠转了下，揪住池意的领口，凑上前亲了她一下。
　　果不其然，看到对方呆了一下。
　　她动作顿了顿，又凑过去亲她，这回不是蜻蜓点水的吻，带着撩拨的意图用唇抿了下。
　　等到池意要回应的时候迅速抽离，跟没事人似的撩了把头发，“嗯，睡觉吧。”
　　池意：“……”
　　我真的会谢.jpg
　　两人关了灯躺在床上。
　　第一次在池意家过夜，周围满是熟悉的又不太熟悉的味道。
　　程亦歆昏昏欲睡，嗅了下被子，洗衣液的味道好香，还有太阳晒过后特有的味道。
　　“明天工作忙吗？”
　　黑暗中，池意问了句。
　　睡意逐渐涌上来了，程亦歆含糊回了句：“明天早上要去拍个广告，下午……”
　　她翻了个身，“……晚安，池意。”
　　“晚安，亦歆。”
　　池意还担心程亦歆在她家留宿会睡不着，毕竟自己之前在程亦歆家紧张到半宿才睡着。
　　听到身边传来均匀的呼吸声，不愧是心大的程老师。
　　想到刚才那个吻，池意心跳还有点快，她不知道程亦歆这两次主动吻她是出于什么目的，但能知道的是大概率有点类似于，调戏的撩拨。
　　她在心里轻叹了一口气，不自觉轻声说出：“你会喜欢我吗？”
　　“唔……嗯。”已经半梦半醒的程亦歆含糊地应了声，或许根本就没有听清楚问题。
　　池意无奈地扯了扯嘴角。
　　不管怎么说，总好过当一辈子的陌生人，不就是认识开局难度高了点。
　　程亦歆早上有通告，八点不到，手机就响了。
　　她睁开眼，意识到身边的池意还在熟睡，几乎是条件反射她挂掉来电。
　　给在来路上的小雨发送文字消息。
　　又转头看向池意，还好，没有被铃声吵醒。
　　池意仰躺在床上，睡相还很好，闭着眼睛如同童话里的睡美人。
　　上一次醒来时池意人已经走了，大概因为今天是周末休息日，所以她还没有醒。
　　程亦歆盯着她的脸看了看，睫毛很长，乖乖的，心里某一处变得很柔软。
　　不由得想上手摸一下，手指刚要触碰到她的皮肤，又止住了。
　　算了，还是不要吵醒她。
　　程亦歆小心翼翼从床上下来，给池意盖好被子，随后猫着腰踮着脚尖往外走，尽量不发出任何声音。
　　直到从入户门出来，呼吸到室外早晨的新鲜空气，才大口的松了口气。
　　池塘里的鱼儿正精神抖擞地摆着尾巴在水中畅游，程亦歆经过池塘，停下脚步，又折回池塘，饶有兴趣地看着池塘里的鱼。
　　每次来都是晚上，白天的池塘能清楚看到水里的鱼儿。
　　她撒了一把鱼食，原本分散游走的鱼儿全部聚了过来，张着嘴大口吃飘在水面的食物。
　　站在原地看了几分钟，竟觉得有点治愈，心情都平静了许多。
　　看来今天又是美好的一天。
　　…
　　池总送的那365双和余司扬同款的情侣鞋，她要真穿上就是脑子有包了，最后和池意商量了一下，把那些鞋分给公司的同事们。
　　让拿到鞋的同事到门店自由更换喜欢的鞋子，不至于白白浪费三百多双鞋。
　　忙了几天，今天的工作内容相比要轻松一些，去给一家动物园拍旅游宣传片。
　　同行的还有之前合作过的演员，整个拍摄氛围都很轻松。
　　基本就是摸摸小动物，和小动物互动，逛逛动物园。
　　拍摄休息的间隙，程亦歆回到休息区喝水补妆，忽然听到墙的另一头有游客惊呼的声音：“哇~是小鹿！”
　　嗯？
　　对“小鹿”这个词有那么点敏感，程亦歆立马竖起耳朵去听。
　　“这个小鹿好可爱，好小一只哦~”她问一旁的工作人员，“她们在说什么？”
　　“墙那边是鹿园噢，可以和小鹿们近距离拍照。”对于游客们因为看到萌物而发出的夹子音，工作人员已经见怪不怪了。
　　“我们等下会去鹿园吗？”
　　“不会了，我们拍完这组就结束拍摄内容。”工作人员顿了顿，“程老师你要是感兴趣，一会拍完我让人送你到那边。”
　　程亦歆很感兴趣，当即就应下了。
　　拍摄完最后一个镜头，收工后其他演员邀请她到动物园里别处看看，但程亦歆对墙那边更感兴趣，笑着婉拒了。
　　简单收拾过后，和小雨坐上景区的观光车前往鹿园。
　　“歆姐，你什么时候对小鹿这么感兴趣了？”小雨好奇问，明明其他演员提议的猛兽区更有意思一些，还能给猛兽投喂肉。
　　“就好奇想看看。”程亦歆想了下，似乎除了电视或者照片，她还真没有近距离见过鹿类长什么样。
　　以前去动物园看长颈鹿，还因为天气不好，长颈鹿没有放出来。
　　鹿园比她想象中要接地气一些，用竹子做的围栏，门口有工作人员摆摊在卖用于投喂梅花鹿的胡萝卜，十块一根。
　　来都来了，当然要感受一下投喂的氛围，遂买了两根。
　　近距离看到梅花鹿比她想象中的还要可爱，脸小小的，圆碌碌的眼睛，耳朵很大，四肢细长，背上有白色的斑点。
　　重点是还很亲人，营业非常积极。
　　摸摸脑袋，会很享受地眯起眼睛，和猫有点像。
　　一只较小的雌鹿走到程亦歆面前，主动用脑袋轻轻蹭了蹭她的衣服，明亮圆润的大眼睛渴求地看着她手里的胡萝卜。
　　她抓着胡萝卜的一端，小心翼翼递过去，小雌鹿咬了一口，细嚼慢咽起来。
　　不争不抢，那优雅的模样像人一样。
　　“天呐，它真的好可爱。”程亦歆心都要被萌化了，也发出了和游客一样的夹子音。
　　不知道是不是因为池意的缘故，她觉得梅花鹿更加可爱了，喜爱程度快超过家里的大黄。
　　作为助理的小雨可没闲着，趁程亦歆无比放松的时候，抓拍了好几张她和小鹿互动的照片，简直完美。
　　最后程亦歆想和小雌鹿拍张照片作为今天行程的收尾，她站在小鹿身边，半弯下腰凑到脸和小鹿持平，比了个“耶”的手势。
　　“哇，这张拍得好有感觉！”小雨拿着手机惊呼，程亦歆走过去一看，那张照片里小鹿转头看着她，凑得很近，像是要亲她一样。“它真的好会互动。”
　　程老师很满意，走过去摸了摸小雌鹿的脑袋，临走还说了句：“小鹿鹿，下次来还点你！”
　　很满意小雨给她拍的照片，回程路上，程亦歆迫不及待挑了九张照片就发微博了。
　　差点被小鹿亲的照片她放在了最显眼的中间位置。
　　配文字：小鹿好可爱，我喜欢。
　　坐拥九千万粉丝的程老师，一发微博，几秒钟时间评论区涌入无数活粉。
　　她没想到日理万机的池总，竟然在第一时间给她评论了。
　　留下的只有四个字，没有标点符号，也没有表情。
　　「我是小鹿」
　　程亦歆看到后先是愣了下，随后哈哈哈笑了出来，倒不是池意的文字让她发笑。
　　只是她稍微想象了下，好像能脑补出送她365双鞋的池总此刻表情。
　　……池总比小鹿还要可爱。
　　程老师含笑给池意发送回复。
　　「下次我们一起去看」
　　池总像在线一样，过了一分钟回复她。
　　「不要下次」
　　「那就这星期带你去看」
　　这旁若无人的互动，跟发朋友圈互动似的。
　　程亦歆倒也不在意粉丝们知道池意的存在，反正CP超话都有了，和“女性朋友”之间的互动怎么也不会有恋爱绯闻。
　　她顺手点进去池意的微博主页，本以为李晃删微博之后事情就能消停。
　　没想到脑残粉的无语程度让她又开眼了。
　　觉得李晃是受到什么委屈还是警告才删掉微博，本就对节目被删减镜头的待遇不满，现在更是发疯大骂池意耍了什么手段胁迫李晃删微博，为李晃鸣不平。
　　“……”明明当事人除了删微博，其他什么都没有说。
　　粉丝舆论会发展到这一步已经完全偏离李晃的预料了。
　　本以为微博删掉之后，自己被池意恐吓的阴影也会随之消散，没想到那些脑残粉对池意骂得更狠了。
　　而刘旭那边也没有找到池意和冯氏集团的突破口，对李晃的态度更是恶言相向，原本公司的“顶流”，现在成为过街老鼠。
　　被捧惯了的李晃哪里受过这种待遇，心态崩了。
　　他已经连续做了几晚的噩梦，梦到池塘边，有人抓着他的头发，梦境中是头皮快要被撕裂的恐惧感，下一秒他被摁进水里，溺死。各种残忍的死法在梦里都过了一遍。
　　几天过后，李晃的精神终于完全崩溃了。
　　他录了个视频，镜头里的李晃素颜胡子拉碴，黑眼圈红血丝，像发疯一样咆哮：“你们这些疯子！都是你们才害得我现在这副鬼样子！你们都是凶手！滚啊！滚啊！去死啊！别再粉我了，真让我恶心你们！”
　　录完后直接就发了微博，看到发送成功的提示，李晃瞳孔猛地一缩，随后轻松地笑了出来，“哈哈，哈哈！”
　　这条微博发出去之后，李晃的粉丝圈子就炸了，对公司来说李晃早就成了烫手山芋，懒得给他做公关。
　　阴暗漆黑的房子突然被人踹开门，刘旭吩咐秘书把李晃从床上揪起来。
　　“池意愿意见你了。”刘旭说，“我带你去见她，下半辈子你是想永远见不得光活在随时就被做掉的恐惧里，还是想继续做你的“大明星”，该做什么姿态不用我多说。”
　　想到曾经的摇钱树，现在为了自保不得不成为弃子，刘旭心痛，又有些动容，拍了拍李晃的肩膀，叹一口气：“我在你身上砸了这么多钱，我也很想保你，可我也没有办法。你是刀子进肉了才知道痛啊。早知如此何必当初。”
　　刘旭领着人到壹心商贸，在此之前他没有和池意有过接触，只是知道有这么一号人物，现在又见到李晃都被她“折磨”得精神都快不正常了，还没见就对这位池总产生一种敬畏感。
　　比起冯氏集团家大业大高姿态，壹心商贸显得客气很多，按照流程由接待人员带他们到接待室。
　　等待的时间里，刘旭看了眼精神不佳的李晃，担心这人等下掉链子把自己给卷进去。
　　几分钟后，门被人打开。
　　穿着休闲职业装的池意从门外走进来，比网上任何路透照片看起来还要年轻模样让刘旭都意外几分，尤其是对方脸上的笑容礼貌又客套。
　　“刘总，实在抱歉，我前几天比较忙，时间才空下来。”池意抬了下手，“请坐。”
　　在沙发坐下的刘旭，双手无意识抓了一下膝盖的裤子，“是我们要说抱歉才对，百忙之中打扰你……”
　　他斟酌了下，毕恭毕敬道：“池总，这次过来，我先代我公司的艺人李晃之前对你的不礼貌行为说一声对不起，今天我把他带来了，希望能当面解开一些误会。”
　　见李晃没有反应，刘旭不得不叫了他一声。
　　当事人从自己的世界中惊醒回神，在看到池意瞬间打了个激灵，那熟悉的恐惧感又涌了上来。
　　“池、池总！”李晃扑通一下直接就跪下了，发了疯似的咣咣磕了几个头，“我错了，我真的错了，我千不该万不该不该得罪你，求求你放过我！”
　　面对李晃跪下讨饶的行为，池意眼里多了几分困惑。
　　“李先生，上次的事我们应该已经说清楚了才对。”池意双手交叉放在身前，居高临下看着跪在自己面前的李晃，“不知道还有什么问题。”
　　“微博、微博我早就已经删了！”李晃面色惊恐道，哪还有镜头前的意气风发。
　　“那就没问题了。”池意说。
　　“可是我这几天整宿都睡不着觉。”李晃眼里血丝都快溢出来了，“我闭上眼睛，就梦到你想要杀我，用各种手段……”
　　“你都说是梦，与我何干，我对你的命不感兴趣。”
　　“可是……那些疯子还在骂你！我怕你报复我！你会杀了我！”
　　李晃双手抱头，整个跪趴在地上瑟瑟发抖。
　　“求求你放过我！我真的知道错了！求求你！”
　　池意闻言笑了下，她只是单纯觉得好笑。
　　“不知道时至今日，你有没有想过当初那些因为你，无故受到你粉丝谩骂的演员，心里会有多难受。”
　　“我现在看你这样，一点都不觉得可怜。”
　　她看向刘旭，“刘总，该说的话我已经说了。倒是你的这位艺人，我觉得他需要心理疏导。”
　　刘旭没想到三言两语就解决了，“那咱们两家的事……算是两清了？”
　　“本来就没有事。”池意斜了李晃一眼，表情冷淡，“是他自己作的。”
　　刘旭重重松了口气，怕池意反悔，忙不迭带着人走了。
　　至于李晃，在发过视频之后，大批的粉丝爱多深脱坑回踩恨多深，站姐更是把手里的一手黑料全爆了出来。
　　一时间#李晃塌房##李晃发疯##李晃滚出娱乐圈#被粉丝骂上热搜，复出是不可能了。
　　看到这些热搜的池意，转头问思文：“他这算不算活该啊？”
　　思文一脸厌弃道：“只能说天道好轮回，娱乐圈又干净了一点点。”
　　“对了池总。”思文顿了下，“格丽斯的户外视频广告和xx商场合作了。”
　　“那不是挺好。”
　　“品牌下季度的秋季新品发布会发来邀请函，想请你参加。”
　　格丽斯的新品发布会，参加的嘉宾都是品牌重点服务的超级客户，也会邀请明星出席走秀，目的是让明星带货，消费群体则是在场的svip。
　　“格丽斯的发布会来来回回就那几个明星，没有意思。不着急回复，考虑一下。”
　　“好的。”
　　“我明天的行程安排好了吗？”池意问。
　　“早就安排好了。”思文意味深长道：“原定行程都推到后天了，和程老师约会绝对不会有人打扰。”
　　去动物园，算是和程亦歆第一次正儿八经的户外约会，池意期待又有些忐忑。
　　怕被人围观拍照，池意本想要包下整个动物园，却被程亦歆笑说工作日哪有那么多人。
　　池总很期待，程亦歆也很期待。
　　不过她期待的是自己不要猝死。
　　作为提前就做好工作行程安排的演员，能去动物园约会自然是有代价的。
　　因着答应池意这星期要带她去动物园，恰好有一天工作结束有大半个下午的时间，就协商了一下工作的时间，把下午的工作安排在上午，好凑出整个下午的休息时间。
　　三个行程挤一起工作地点还不顺路，导致程亦歆早上六点不到就起床，才能赶在12点回到公司，没有补觉的时间，池总的专车就来接她了。
　　“文静姐跟我说你今天起得很早，我给你买了午饭你路上吃，还有困了的话，前面的储物箱有抱枕和毯子。”
　　刚上车，池总就给她安排得明明白白。
　　“过去动物园要一个半小时，路上正好你睡一下。”
　　昨晚有直播，到凌晨才下播，程亦歆睡了总共四个小时不到，这会儿化了淡妆眼底能看到淡淡的黑眼圈。
　　程亦歆喝了一口水饮，车子还未启动，“还不出发吗？”
　　池意盯着她看了看，停顿了一会儿，说：“要不……下次再去动物园，我送你回家休息。”
　　还是心疼程老师一脸疲惫还要陪她约会。
　　“那不行！”程亦歆立马拒绝，“我起早贪黑不就是为了下午要兑现承诺带你去动物园么？今天就算是下刀子都要去！”
　　“好。”池意哭笑不得，“那你吃完了眯一会儿，我开稳点。”
　　吃饱了还真有点想睡觉，她按照池意的提醒从面前的储物箱里拿出毯子，是她之前见过的，印有白色小鹿图案的毯子。
　　怕她睡得不舒服，还有靠枕，看起来还是新的，应该是新买的。
　　程亦歆调整了下姿势，不需要酝酿睡意，闭上眼睛就睡着了。不知道过了多久 她睡得迷迷糊糊 感觉车子好像停下了 听到开门的声音。
　　她慢慢睁开眼睛 池意不在驾驶位上 车子停在马路靠边 还打着双闪。
　　睡得迷迷糊糊的程亦歆分不清梦境还是现实 抬头从前方挡风玻璃看到池意的身影。
　　附近没有其他车 前面有一段很陡的上坡路 一个上了年纪的大娘推着一辆老式二八大杠的自行车 后面绑了很多货物 摞起来比人坐着还要高 正艰难地推车爬坡。
　　池意快步跑过去 一只手扶着后座 另只手抵着货物 帮大娘一起推车。
　　得到帮助的大娘顿时轻松了许多 爬上了坡 这才转过身连连点头感谢 还从车把挂着的红袋子里拿出两个橘子递给她 晒得发红的脸上是质朴的笑容。
　　池意有些不好意思地笑了 摆手连连推辞 最后还是被硬塞了一个橘子。
　　程亦歆眯了眯眼睛 又沉沉睡去了。
　　这一觉睡得极为舒服 程亦歆睁开眼睛小小地伸了个懒腰。
　　“你醒啦？”池意说 “还有十分钟就到了。”
　　程亦歆看了眼时间 她记得上车时间是十二点半不到 现在都快三点了 也就是说这一趟开了两个多小时。
　　“噢 不是一个半小时路程嘛
　　怎么还没到。”
　　“没有走高速 低速红绿灯多 就慢一点。”池意如是回答。
　　她正想问为什么不走高速快一点 想来大概是为了自己能在路上多睡一会儿 才特意选了车程久的路线。
　　“要吃橘子吗？”池意变戏法似的从扶手箱里拿出一个橘子给她。
　　“啊 那不是梦阿。”
　　“什么梦？”
　　“没什么。”她接过橘子 问了句：“哪来的橘子？”
　　“别人给我的。”
　　池意只是这么回答 没有说橘子是她做好事得到的。
　　程亦歆慢慢笑了出来。
　　“笑什么？”后视镜里的池意疑惑道。
　　“笑你可爱。”！


第27章 
　　橘子拿在手里沉甸甸的,程亦歆小心把皮剥开，露出里面饱满的橘子肉。
　　她拿了一张纸巾，把上面的厚橘络剥掉,后视镜里的池意看了她一眼,心里笑想着程老师剥个橘子还挺仔细。
　　这么想着,双唇被一个冰凉的东西抵住,鼻尖闻到淡淡的橘子清香。
　　“呃？”池意很意外，程亦歆把认真剥好的橘子第一个喂给她吃。
　　“嗯？”程亦歆把那瓣橘子往她嘴里塞，池意很配合张嘴吃下。
　　“甜吗？”
　　“甜的。”
　　程亦歆又剥了两瓣,继续喂她吃。
　　“你吃吧。”这瓣橘子喂进嘴,池意声音含糊道。
　　“剥给你吃的。”程亦歆回道。
　　“你不喜欢吃橘子吗？”
　　“不是，给你吃的。”
　　程亦歆又给她喂橘子，一连吃了好几瓣，真没有要自己吃的意思。
　　喂到最后一瓣橘子,正好是红灯,池意停下车右手熟练地挂档，她双唇含着橘子一端,没有着急抿进嘴里。
　　程亦歆正在把纸巾里的橘络包起来,一会下车好丢掉,忽然感觉到池意身体凑了过来。
　　转头去看的同时，池意捧住她的脸,她看到那双漂亮的褐色眸子，紧接着双唇是微凉的触感,带着橘子的清香。
　　最后一瓣橘子池意用唇渡了过来。
　　“……”她的心跳蓦地停了一拍,回过神时池意已经坐回到驾驶位。
　　程亦歆一连眨了好几下眼睛，心跳突然变得很快，整片橘子被她含在嘴里,她呆呆地咬了一下，鲜甜多汁的橘子汁自舌尖蔓延开来。
　　她看向后视镜，在镜子里猝不及防和池意对上视线，竟能在对方眼里看到清晰的笑意，很快主动岔开了目光。
　　靠，她怎么这么会撩！
　　工作日的动物园人并不多，门口售票处看不到其他游客的身影，工作人员显得都玩起了手机。
　　“两张成人票。”程亦歆把钱递进窗口。
　　里面的工作人员，懒洋洋地接过钱准备操作出票，抬眼看到站在窗口外的人，一下就清醒了。
　　“啊，你是——！”她早就听说前几天有明星来拍摄，可惜她在上班根本看不到！
　　“嘘。”没戴口罩的程亦歆食指抵在唇边，做了个噤声的动作，微笑道：“私人行程，请帮我保密哈。”
　　“好的好的！”工作人员飞快操作电脑出票，“两张成人票是吧，这是找零！请拿好！还有这是我们园区导览图！”
　　门票零钱和导览图一并从窗口递出来，工作人员紧张地手都在发抖，“我一定不会说出去的！可以，可以帮我签个名吗？我最近在看《明月行》很喜欢你！”
　　“可以的，签在哪里？”
　　工作人员慌乱找能签名的东西，最后让她签在自己手机壳上。
　　“今天园区内人多吗？”程亦歆一边签名一边问。
　　“不多的，我们客流高峰都集中在周末，今天是周内人最少的一天！要是时间不着急的话我建议步行游园这样会更好玩，园内的旅游车可以不用坐，还有如果要买纪念品，出口处的礼品店种类更齐全，价格会稍微便宜一点点。”
　　“那太好了。”她把签好名的手机壳和笔递给工作人员，“谢谢你告诉我。”
　　程亦歆把其中一张门票递给池意，笑眯眯道：“情报get！等下买纪念品就去出口那间店。”
　　两人在闸机处刷门票入园。
　　工作人员目送两人渐行渐远，转手打开手机发了条微博。
　　[啊啊啊啊啊我看到程亦歆了！真人比电视还要漂亮！她脸真的好小！说话声音好温柔，还给我签名了5555！]
　　这条微博发出去，立马有人在底下评论在哪里看到的。
　　[她说是私人行程，保密！！我只能说是和女性朋友出来玩的！]
　　进入园区的两人，来时原本是打算先坐观光车直接去鹿园，在听过工作人员的建议后打算步行顺路逛着去。
　　今天天气不错，太阳隐在云里，不晒，很适合出游。
　　园内还真没什么游客，经过看到的都是一些上了年纪的夫妻来旅游，俩口子说着话根本不会注意与他们擦肩而过的人是谁。
　　“今天天气真的很好哎！”在车上补过觉的程亦歆现在精神十足，尤其是抬头看到晴朗的天空，心情更好了，对着白云咔咔拍了几张照。
　　“要我帮你拍照吗？”池意问。
　　程亦歆下意识要应下，可想了想，婉拒了。
　　这回是私人行程，没有适合拍照的氛围她不想弄得跟工作营业似的，硬拍一些素材照片。
　　离入口处最近的是海洋馆，从导览图上看是占地面积最大的场馆，自然是要进去打卡的。
　　入口进来走一段距离，四周的墙壁变成环形全景玻璃，玻璃内是人工做的珊瑚礁石，模拟海底世界。
　　打着幽蓝色的灯光，更增添一丝神秘的海洋氛围，数不清各种各样的鱼类畅游在水中。
　　“这些鱼好漂亮。”程亦歆站在玻璃前看鱼，发出赞叹的声音。
　　正说着话，两条鲨鱼从她们头顶游过。
　　“我的天，那是鲨鱼吗？”程亦歆惊呼道，即便隔着防爆玻璃很安全，但大体型的鲨鱼近距离游过还是极具压迫感。
　　尤其是逼真的海景让她有种置身海底的错觉。
　　池意抬头看着盘旋的鲨鱼，回道：“是的。”
　　“……想到以前看到的海底电影，我忽然觉得有点晕鱼。”程亦歆拉着她，“我们往前看看。”
　　前面是一处相对开阔的地带，有游客正在看鱼拍照。
　　“我有点好奇，为什么鲨鱼能和这些鱼养在一起，不怕它吃掉其他的鱼么？”
　　“人工养的鲨鱼会定时投喂，喂饱了当然就不会攻击其他鱼类。”池意顿了下，“还有我们在影视作品中看到鲨鱼疯狂攻击人类，是因为鲨鱼对气味比较敏感，尤其是血液。海洋馆里的鲨鱼，闻到血液的概率很低，相对要安全很多。”
　　程亦歆点点头，隔着玻璃去摸凑过来的鱼儿，一脸安心道：“我还是喜欢小鱼。”
　　两人正说着话，旁边一对夫妻与她们搭话：“小姑娘，可以帮我们拍一张照片吗？”
　　“可以的。”池意接过相机，帮他们拍照，耐心地拍了好几张。
　　专业人士程老师还帮忙指导拍照动作。
　　“我拍了几张，你们挑喜欢的角度就留下就好。”
　　“好的好的，谢谢啊。”大叔道过谢，又说：“要不要帮你们拍？”
　　池意看向程亦歆，询问她的意见。
　　“好啊。”程亦歆笑着说，“那麻烦你们啦。”
　　程亦歆找了处相对好看的背景，身后有无数的鱼，泛着蓝光能看到黑色礁石。
　　两人并肩站着，比起程亦歆的得心应手，第一次拍合照，池意笑得略显僵硬。
　　“哎呀。”大婶在一旁说，“笑得甜一点嘛。”
　　程亦歆二话没说，伸手揽住池意的腰，让她们之间的距离更近，故意说：“干嘛，跟我拍照你不乐意哦？”
　　“没有没有。”池意有点难为情，尽力露出完美的笑容，但还是很僵硬。
　　程亦歆伸出食指和中指张开叉住她的嘴角，“那就笑甜一点，池小鹿。”
　　拍了一会儿，大叔把手机递还给她们，“我拍了几张，效果不好就录了视频。”
　　“没事没事。”程亦歆笑说，“我们可以截图的，谢谢大叔。”
　　和老夫妻又聊了几句打过招呼，两人从海洋馆漫步出来。
　　又见青天白日。
　　“照片等回去整理好了一起发给你。”程亦歆顿了顿，“我要是发微博你不介意吧？”
　　“不介意。”
　　“那就好。”
　　程老师心情很好，都哼起了歌。
　　池意偷瞄了身边的人几眼，犹豫着走了一段距离，试探性扣了下程亦歆的手掌。
　　注意到这一动作的程亦歆低头看了眼，觉察到对方的意图，主动握住池意的手。
　　和女性朋友牵手逛街对于程亦歆来说是很自然的事，根本不需要做什么心里建设。
　　隔着防护网看到孔雀迈着懒洋洋的步伐在散步，程亦歆在防护网前驻足想要逗弄它们开屏。
　　现在树墩上的孔雀看了她一眼，高昂着头并不理会她。
　　“它们怎么不理我？”程亦歆用手指戳了戳防护网的绳索，“说好的孔雀开屏呢？”
　　“一般情况下……”池意站在一旁看着她言语逗弄孔雀，好笑道：“在求偶的时候才会开屏，或者是看到光鲜亮丽的东西。现在还不是春天。”
　　“我不光鲜亮丽吗？”程亦歆自恋道，“我看网上拍的视频，它们会对游客开屏。”
　　她不死心，蹲下继续言语“勾引”孔雀过来，终于好不容易一只孔雀走了过来。
　　在距离一米的位置停下，盯着她看。
　　“你看它过来了！”她转头对池意惊喜道，“我肯定能让它开屏！”
　　然而孔雀只是过来看着喋喋不休的奇怪人类，并没有要开屏的意思。
　　废干了口舌，孔雀都没带搭理的，程亦歆一脸颓废，决定放弃了。
　　“它都不理我。”她蹲在地上转头看着池意，声音里多了几分委屈。
　　程老师“搔首弄姿”半天都没有回应，围观的池意强忍着笑容走过来，“那就不看了，我们去下一个景点。”
　　“好吧......”
　　蹲久了脚有点麻，她抓着池意的手借力站起身，打算要走，就听到对到疑惑的发出一声“呃”。
　　顺着她的目光，转头就看到刚才勾搭许久都不搭理她的孔雀——
　　竟然开屏了！
　　程亦歆瞪大双眼。
　　“怎么会这样！看到你过来它就开屏！”
　　“不知道......”池意也有点意外，摸了摸鼻子，讪笑道：“应该是被你的真诚打动。”
　　“不可能！就是你过来它才开屏的！”程亦歆顿了下，又问：“你刚说什么情况下才会开屏？”
　　这似乎是个送命题。
　　池意哪儿敢回答。
　　这不重要了。
　　上一秒还对孔雀谄媚，下一秒程亦歆转头就开始教训孔雀：“区区小孔雀，还敢在我面前求偶！tui！”
　　她拉着池意的胳膊就往下一个景点走，嘴里还说着：“这里的孔雀一点都不知道检点，不守孔雀德，差评差评！”
　　池意没说话，嘴角是压不住的笑容。
　　动物园很大，逛了一半，离鹿园还有些距离，眼看着日落西山还有些动物没看，两人决定直接去鹿园。
　　进去时小院里有其他游客在和梅花鹿拍照。
　　程亦歆看了一圈，从角落看到上次的小雌鹿，发出逗猫狗的嘬嘬声吸引它过来。
　　附近的梅花鹿听到声音，再看到她手上的胡萝卜，也走了过来，一下子将她围住讨要食物。
　　还好这回买的很多，程亦歆一一将胡萝卜喂给它们，就看到那只小雌鹿原本走过来，又走开了。
　　她又发出嘬嘬声音去叫小雌鹿，可它看了她一眼，走到别的游客那儿。
　　“它怎么不过来？”程亦歆皱眉，“上次可亲人了。”
　　“你看你面前这么多鹿，还有它的位置吗？”
　　“不是吧.....梅花鹿也会吃醋？”程亦歆诧异道。
　　可是小雌鹿真的不理她了，程亦歆只好拍拍面前的梅花鹿，挥手将它们驱散，再用胡萝卜引诱小雌鹿过来。
　　没有别的鹿，小雌鹿还真过来了。
　　一如既往亲人，卖力营业。
　　程亦歆边摸边喂食，过了好一会儿，转头看向池意：“你觉不觉得你们还挺像？”
　　“哪里像？”
　　“闹别扭的样子。”程亦歆自己都没发觉脸上的笑容有多柔和，“还有眼睛圆圆亮亮的，很乖。”
　　池意想了下，说：“你是想说我很好哄吗？”
　　程亦歆尽量克制憋住笑容，眼神疯狂赞同，“我可没有这么说。”
　　可不是好哄吗？之前那365双鞋，还以为要卷起腥风血雨呢。
　　“想要偏爱也没什么不对。”
　　“对对对。”程亦歆伸手捏了下她的脸，“这不就带你来逛动物园了吗。”池意摸了下被她捏过的脸，略嫌弃道：“你刚摸完动物就来摸我。”
　　“啊不可以吗。”程亦歆来劲了，凑过去又捏了她几下，两人嘻嘻哈哈小闹了一会。
　　有游客认出了她们，过来打招呼，“你是程亦歆吗？”
　　听到这话，程亦歆迅速收敛起玩闹的笑容，进入营业模式，“是的，我是程亦歆。”
　　“真的是你啊！”游客惊喜道，“前几天看你发微博，我就来动物园碰碰运气，没想到真能遇到你！”
　　应粉丝要求与她合照了一张，粉丝激动得手机都拿不稳。
　　“可以拜托你帮我们拍几张照片吗？”程亦歆顺势提出请求，想着如果想要和动物合照，她们俩自拍效果没那么好。
　　得到同意后，她把手机从锁屏界面打开相机递过去，拉着池意，两人站在小雌鹿两侧拍合照。
　　被粉丝认出来，主要是想打卡拍照的成分更多一些。
　　在看照片时听到粉丝在给朋友发语音摇人围观，两人对视一眼，程亦歆抓着池意的手趁着粉丝没留神迅速离开了鹿园。
　　从鹿园出来，跑了一段距离，在人工湖停下。
　　程亦歆转头看了眼，确认身后无人才轻松地笑了出来。
　　“怎么感觉我们这么像做贼啊？”她吐槽道。
　　“是程老师人气太高了。”池意调侃她。
　　程亦歆刚要说什么，手机就响了，“等下啊，我接个电话。”
　　是工作上的电话，程亦歆走到旁边的草坪接电话。
　　打完电话回来，池意站在人工湖前，两只手随意搭在木制护栏上，盯着浮在水面的天鹅。
　　落日余晖打在她身上，风轻轻吹过她的头发，侧脸像是打了一层淡淡的金光。
　　程亦歆脑子里突然蹦出四个字：岁月静好。
　　她停下脚步，看了几秒钟，举起手机对着这幅画面摁下快门键。
　　咔嚓一声。
　　引起池意的注意。
　　抓拍到池意转过头看到她时脸上不自觉浮现出的笑意。
　　她快步走过去，和池意并肩站在天鹅湖前。
　　“干嘛拍我。”池意只是这么说，语气没有要责怪的意思。
　　程亦歆大方调出手机里的照片，把抓拍到的照片滑给她看，“觉得很好看，不自觉就拍了。”
　　说完偏头看着她，就着夕阳细细打量池意的脸。
　　忽然笑出来，“你出去逛街有没有遇到星探给你递名片？”
　　“有遇到过。”
　　“你这脸不进娱乐圈可惜了。”她顿了下，又说：“可是，也还好你没有进娱乐圈。”
　　“为什么？”
　　池意以为她要说娱乐圈是个大染缸之类的话。
　　“如果你进娱乐圈，命运轨迹会发生变化。我们肯定不会像现在这样站在这里说话。”
　　“所以，现在这样也挺好的。”
　　池意先是愣了下，程亦歆没有错过她眼里一闪而过的压抑情绪。
　　她不喜欢，不想看到池意露出这样的情绪。
　　“为什么露出这样的表情？”直接就问，“我说错什么话了？”
　　“没有。”池意摇摇头，“有时候我觉得……我是不详的人，只会给别人带来不幸。所以听到你这么说，我很开心。”
　　刚说完，池意就感觉到额头被人用手指重重弹了一下。
　　“你怎么会有这种想法呢？”程亦歆是很认真的语气。
　　“以前，在我不认识你之前，或许对你有那么一些误解。但认识你之后，我发现你真的是个很不错的人，我没有觉得不幸。”
　　“不要相信自己的‘觉得’，真实的你是能给很多人带来温暖的善意。”
　　“我从没有那么庆幸能和某一个人相遇，现在，你是第一个。”
　　“听到没有，池意。”
　　“听到了，亦歆。”
　　“嗯。”程亦歆绷着的表情才慢慢舒展开来，又摸了摸池意被自己弹红的额头，“好乖好乖~听话才是乖宝宝。”
　　池意重新露出笑容：“还有哪里要逛的吗？”
　　程亦歆看了眼已经落到一半的太阳，“嗯…今天时间不早了，以后再来吧。”
　　“好。”
　　两人顺着园区指示牌往出口处走，在出口旁边看到工作人员说的，买纪念品的店铺。
　　小店外观装修成森林风格，里面摆放着很多动物抱枕和玩偶，还有各种各样的周边。
　　程亦歆拿起一个用木头做的小鹿吊坠，小小一个，Q版的有些迷你。
　　从包装介绍看到是个檀木制钥匙扣，还取了个名字《一鹿平安》。
　　她拿起小鹿吊坠，笑着说：“你看这个好看吗？”
　　小鹿脑袋比身体大，有耳朵和小鹿角，眼睛是蓝眼白黑瞳孔，很有亮泽感。
　　“挺可爱的。”池意点了一下头。
　　“那我买给你，你的车钥匙好像没有挂东西，一鹿平安挂在车钥匙上寓意很好。 程亦歆说着看到标签价格贴。
　　几十块，相比周边有些小贵。
　　但对比池总的身价来说，倒显得特别廉价了。
　　“可以吗？那我想要。
　　其他的纪念品没有特别喜欢的，最后只买了小鹿钥匙扣。
　　从店铺出来，程亦歆拆开包装把小鹿挂坠亲手挂在池意的车钥匙上。
　　拎起钥匙圈，笑着打趣道：“小鹿挂小鹿。对于池总来说会不会有点幼稚了，出去谈生意被合作商看到不会笑话你吧。
　　池意自然听出她的打趣，笑了下，回道：“没关系，我说是女朋友送的，他们应该也能理解吧。
　　得，嘴仗没有占到便宜。
　　两人从动物园出来，程亦歆收到李文静发过来的服装预选资料。
　　对方让她挑选出一两套喜欢的。
　　“你觉得这几套礼服哪一套更适合我？ 有选择困难症的程亦歆把手机递给池意。
　　池意仔细看了起来，又盯着她看了一会儿，“从风格来说，第一套会更适合你，颜色也更明艳一些。
　　“我觉得第一套好，但是…这个品牌服装是出了名的难借。
　　见池意疑惑，程亦歆解释道：“下个月要参加一个活动典礼，会有很多明星参加，服装造型方面肯定要更隆重一些，但总不可能真的买套几百上千万的造型就穿一次，所以像这种场合出场的明星基本上都会选择向品牌付费租借服装。
　　“其他品牌还好，但是这个品牌吧……属于顶奢品牌，一般情况下没有合作过的明星，即便付费，也不轻易对外租借。 程亦歆没有说是哪个品牌，本就只是让池意给个意见，见她不清楚其中规则才给她解释。
　　“没关系啦，这些事交给文静姐就好了，还有其他很多品牌都可以选择。 程亦歆自我安慰，借不借得到她倒是并不是很在意，能借到锦上添花最好，借不到也没办法。
　　谁让自己时尚圈的代言太虐了呢。！


第28章 
　　和池意动物园约会的照片,程亦歆特意挑选了几张，想精修一番发微博。
　　可面部五官本身就很精致不用P都能直接发，最后还是P了滤镜看起来更有氛围。
　　海洋馆里的照片,选的是略显亲密的搂腰照片,而鹿园里是粉丝帮她们拍的和小雌鹿的合照,还选了在天鹅湖她拍到池意侧脸剪影的照片，夕阳西下很有氛围。
　　配图是两个字：打卡[耶]
　　原本这照片是再普通不过的，女明星和朋友出去玩的晒图。
　　但——
　　有粉丝拍到她们在鹿园，程亦歆正好捏池意脸的照片，那一脸的宠溺，cp氛围感满满。
　　以及路人拍到她们并肩站在天鹅湖的背影，还有转头相视的照片,暧昧感秒杀正片。
　　一时间门，亦歆一意CP上大分，程亦歆唯粉都有不少磕双美女盛世美颜入坑的。
　　——壹心商贸集团。
　　“池总,这是山区捐助新一期的计划书。”思文把计划书递给池意。
　　池意电脑屏幕停留在程亦歆微博的九宫格,另一个当事人不就是面前的池总么。
　　“好,我看一下。”池意接过计划书，翻开看了起来。
　　思文盯着电脑屏幕若有所思，程亦歆这条微博点赞已经超过十万了，连带着池意的微博粉丝数都涨到五万粉，是之前十几倍。
　　“池总。”思文思索了下，还是决定提出建议，“现在是互联网时代，流量为王，您最近和程老师互动频繁，我认为可以借此经营一下。”
　　池意阖上计划书,封面大写的“山区援助计划”映入眼帘，她抬头看向思文，“经营什么？你的意思是借亦歆的人气引流？这不行。”
　　“池总，我的意思不是你想的那样。”思文说，“我知道你不希望干净的公益项目变得混浊。但是你换一个角度想想，你的微博有了影响力，那么大众就能看到你在做的事情，如果愿意还能够为那些有需要的人进行帮助。”
　　“如果能让更多的力量加入到其中来，通过什么渠道、什么手段并不重要。”
　　“当然，我的意思并不是让你像娱乐圈那些绯闻一样和程老师炒cp，只是池总你在闲暇之余经营一下微博，更能带动粉丝活跃度。”思文顿了下，“比如发发自拍什么的，或者接受访谈之类的。这两天就有财经杂志想邀请你做一个简单的访谈。”
　　池意想了下，“行，知道了，我想一想。”
　　思文走后，池意看过计划书之后在上面写下批注后轻轻呼了口气，随后阖上计划书放在一旁。
　　她打开手机，通知栏弹出微博新闻推送。
　　——>>惊！内地第一辆豪车布加迪车主现身！
　　池意看到标题后手指先是顿了下，随即好笑出声，清除消息推送。
　　与其看这些无聊的八卦，不如看一些正儿八经的实时新闻。
　　刚打开微博，就看到一个新增关注，来自微博超话，id是“程亦歆粉丝后援会”。
　　这让池意有些意外，一度怀疑是高仿号，点进去看到几十万的粉丝数确认是粉丝官方账号。
　　内容会发一些关于程亦歆的路透图，还有视频剪辑各种安利视频。
　　池总想也没想，点了个回关。
　　她让思文进来拿自己审阅好的计划书，按照上面的修改进行更正。
　　思文进来时拿了一本刚到的杂志，封面是程亦歆和余司扬的双人照片。
　　“对了池总，格丽斯的晚宴邀请，该给出答复了。”
　　“那天没有行程的话，就去吧。”池意顿了顿，抬眼看向思文，“你知道对演员来说，出席重要场合，哪个品牌的服装难借吗？”
　　思文认真思索了下，回道：“格丽斯。之前看过新闻，格丽斯的高奢礼服只对合作明星借出，未合作过的明星，没有人脉资源想要借到非常难。”她顿了顿，带了点揶揄的语气说：“池总，对你来说格丽斯只是一个品牌，但对于普通人以及需要时尚资源的明星来说，是很难触碰到的高度。”
　　“原来是这样。”
　　“池总，你是想买礼服送程老师？”
　　池意摇摇头，“不是，只是上次她跟我说了一下，好奇而已。”
　　“程老师时尚圈的代言基本是没有，一些时尚品牌在选择代言的时候很看重这方面。虽然程老师目前人气很高，但对于格丽斯这样的顶奢品牌来说，不愁找不到合作的演员，所以程老师这个情况如果想要借礼服，可能会难一点。”
　　“但是——”思文观察池意的表情变化，“如果池总你出面和格丽斯打声招呼，我想格丽斯高层也会卖一个面子。”
　　池意眨了一下眼睛，一只手撑着下颌，情绪淡淡的，“就算格丽斯不愿意租借，我也可以买一套送给她，这是目前来看解决问题最快的方式。”
　　她看着思文，“可是你觉得这会是她想要的吗？”
　　“……”思文无言。
　　她不知道，她要是知道，也能和老板一样追到大明星了。
　　“好了，你去忙吧。”
　　她拿起桌面上那本杂志，封面上程亦歆和余司扬笑容灿烂，她翻了几页，前几页都是两人的互动写真照片，笑容甜蜜动作亲昵堪比情侣。
　　“……”
　　翻了几页又阖上，若不是支持女朋友的事业，她绝对不会订购这种给自己添堵的东西。
　　又拿起车钥匙，摸了摸上面的小鹿挂坠，小鹿脑袋因为被她频繁抚摸，光滑到都快能反光了。
　　…
　　傍晚的时候，程亦歆收到快递打来的电话，家里给她寄的特产到了。
　　上次打电话，提了一嘴在外面吃的火锅，想念家里的味道，新的火锅底料制作好之后老俩口立马打包了一大份给她寄来。
　　“小雨，晚饭不用给我订餐了。”
　　“好，晚上是和池总出去吃饭吗？”
　　“我爸妈给我寄了火锅底料，回家煮火锅吃。”程亦歆喜笑颜开道。
　　火锅这种东西，在她看来根本不需要厨艺，底料加清水煮开，放入各种想要吃的菜就行了。
　　但是一个人吃好像有点凄凉，她想了一下，给池意发去消息询问要不要一起吃，家里离得那么近，应该不会拒绝吧？
　　[池意]：好啊。
　　不出意外得到这样的答复。
　　[程亦歆]：我今晚要晚一点七点多到家，你要是饿了先吃点东西垫一下~
　　小雨看着程亦歆抱着手机咧嘴笑的样子，不用问都知道在和谁聊天。
　　还是很敬业地提醒了一句：“歆姐，你明天上午有个双人封面杂志要拍，今晚早点睡噢~保持好气色。”
　　“又是和余司扬的？”听到双人，程亦歆下意识问。
　　最近因为《明月行》正在热播，公司给她接了不少这样的捆绑工作。
　　“不是，这个是之前就定下的，另一位模特是宋筝老师。这次服装赞助的是一个婚纱品牌，主要是宣传她们品牌。”
　　提到宋筝程亦歆就想起来了，是一本女性时尚杂志的拍摄，杂志内容涵盖时装、化妆、美容、健康、娱乐和艺术等各个方面。
　　至于会选择她们两人作为模特，大概也是看中她们经久不衰的人气，因为两人关系好，很多粉丝期待再次合作。
　　程亦歆早两年和宋筝合作过一部电视剧，那时候她还在跑龙套，而宋筝已经小有名气，两人成为了好朋友，经常互动也有了一些CP粉。
　　“好像有一阵没见到宋筝了，也不知道她最近怎么样，朋友圈都不见发。”
　　“昨天看到宋老师微博，刚杀青一部戏。”
　　“是哦，她之前跟我说进山里拍戏了来着。”
　　想到明天要搭档工作，程亦歆就给宋筝发了条消息打招呼。
　　[程亦歆]：杀青快乐[耶]
　　[宋筝]：大忙人，你怎么知道我杀青了？
　　[程亦歆]：当然是看到你微博啦，明天我们还要一起拍杂志照片呢。你现在在哪里？
　　[宋筝]：还在剧组呢，晚上吃完庆功宴就飞回去，等明天拍摄我好好给你讲讲这几个月的见闻！
　　[程亦歆]：okk
　　晚上七点半，程亦歆结束一天的行程回到家，迫不及待拆开父母寄来的包裹。
　　除了抽真空的牛油火锅底料，还有她喜欢吃的香辣卤货，微波炉加热一下就能吃。
　　“不错不错。”程老师十分满意，放下火锅底料就去对面敲门。
　　敲了几下都没人开门，她退了几步，抬头看向窗户，二层的窗户亮着灯，想着池意大概是在楼上没有听到。
　　就自己输入门禁开门了。
　　“池意？池意~”她叫了一声，一楼没有看到人。
　　遂上了二楼，走廊里有一扇门没关，里面的灯光照了出来。
　　“池意？”快走到那扇门时，她叫了一声提醒对方自己的存在。
　　“嗯？你来了。”
　　听到房间门内传来池意的声音，她才快步走过去，池意所在的是一间门书房。
　　她站在宽大的桌子前，手里拿着毛笔，能闻到屋内笔墨的味道。
　　“你在干嘛？”
　　“在练字。”池意招呼她进去。
　　池意写的毛笔字漂亮到让她意外，工整漂亮如同印刷体。
　　“你还会写书法。”她诧异道，“字很漂亮。”
　　“闲着没事写一下而已。”池意谦虚道，把笔递给她。“你要不要试一下？”
　　想试一试的，但工作了一下午属实是有点饿了，决定吃完饭再说。
　　程亦歆领着人回到自己家，献宝似的拿出火锅底料，“这个是我爸自己炒的火锅底料，今天让你尝一尝程氏火锅店的味道！还有店里的招牌香辣兔腿。”
　　“好啊。”池意扬了扬唇，“看着就很有食欲。那我帮你洗菜，菜放哪了？”
　　“……”
　　听到这个问题的程亦歆陷入沉默？菜放哪了呢？她忘记叫小雨帮忙准备了。
　　“……你不会还没买吧？”
　　程亦歆干笑了下：“好像是的。”
　　“……”池意语塞，顿了下，说：“没关系，现在出门买。”
　　池意本想自己出去买的，可倒底是自己组的局，总不可能在家坐等饭吃，就跟着一起去了。
　　“你想吃什么菜？”池意问。
　　“买点鸡肉，鱼肉片也不错，还有肥牛……”程亦歆一连说了好几个菜。
　　“现在去市场应该快收摊了，只能去超市买了。”
　　“对啊。”程亦歆一脸莫名，“我们不就是要去超市吗？池总你忘了自己名下还有个超市了吗？”
　　池意笑了下没说什么，到了未来城，程亦歆准备下车，被叫住了。
　　眼看着池意翻箱倒柜找出一个口罩递给她。
　　“人多，你戴上。”
　　没有见识过壹心超市高峰期的程亦歆虽然不以为然，还是把口罩戴上了。
　　两人如同之前那般走进超市，程亦歆明显感觉到人流量比她之前来多了一倍都不止。
　　走到蔬菜区人更多，像超市跳楼大甩卖一样很多人拿着塑料袋挑选蔬菜。
　　“为什么会这么多人？”程亦歆问。
　　“因为快八点了，打折。”
　　“……”我不该在这个点来，对不对。
　　她拿着购物袋装了几样蔬菜，转头就找不见池意的人了。
　　好不容易在卖玉米的货柜看到池意，穿过人群走过去时，池意已经不在原地。
　　“？？？”幻觉？
　　“小姑娘，你挑完了就让一让。”
　　“哦，哦。”
　　程亦歆忙退了出来，再转头看到池意在挑土豆。
　　好不容易挤过去，“你是会闪现吗？我一转头你人就不见了。”
　　“我刚才在你旁边。”池意说，“然后人把我挤走了，我就想着先买别的菜。”
　　“今天怎么这么多人啊？买蔬菜也跟抢一样。”
　　“因为今天是每月的特惠日，又是周五。”
　　“……”我不该在今天吃火锅，对不对。
　　好不容易挑好了蔬菜要往打秤处移动，眼看着五个打称台都有人在排队，怕一会儿人再走丢了，忙拉住池意的手。
　　“我终于知道你为什么会让我戴口罩了。”
　　这要被人认出来，跑都难挤出去。
　　“是吧。”池意好笑道，“这个点是高峰期，还是戴比较好。”
　　虽然她觉得，口罩也遮不住程老师引人瞩目的气质。
　　好不容易打完了秤，去冷藏柜挑选肉类。
　　可冰箱里只剩下几盒肉了。
　　“这也太夸张了吧！刚才过来看到它还有很多的！”
　　最后程亦歆也只能拿了一份剩下的鸡肉块，退而求其次选择冷冻肉片，又买了一条活鱼让工作人员加工成鱼片。
　　勉强凑够了这一顿火锅的食材。
　　回家路上，程亦歆还没从刚才抢菜的气氛中缓过神来，再看着收银小票上的价格，特惠打折日果然优惠了许多，难怪会有那么多人。
　　而且菜也很新鲜，并没有因为优惠就卖一些烂菜。
　　“菜够吗？要不要去别家超市买一点？”
　　“不买了。”程亦歆越想越觉得好笑，“壹心超市的老板因为自家生意太火爆卖断货不得不去别家超市买菜，这个新闻发出去，怕是能把竞争对手凡到吐血。”
　　“这也是没有办法的事。”池总淡然道：“每个月的特惠日，都是别家商场生意最惨的一天。”
　　咯噔——
　　手机响了一声。
　　程亦歆打开手机，2G上网的宋筝才连上5G网络，把今天的无聊营销号新闻微博截图发给她看。
　　标题是：【惊！内地第一辆豪车布加迪车主现身！】
　　内容是某女车主驾驶顶级超跑的照片，而那车主是程亦歆非常熟悉的，陆清。
　　之前听陆清说过，抓心挠肝都想要这款车，可奈何进口税太高内地根本没几辆。
　　现在算是如愿以偿了，可这件事也能发个新闻多少有点无聊了。
　　大概又想要借此噱头炒作了。
　　[宋筝]：打开微博就看到你家陆总的新闻，查了下价格…这也太壕了。
　　车厢里响起一声极短促的轻笑。
　　池意从后视镜看了她一眼：“看到什么好笑的东西了？”
　　“我朋友给我发了个信息，确实很好笑。”
　　正好红灯，程亦歆把手机聊天界面给她看。
　　“她还不知道我们分手了，突然看到这句话感觉很好笑。”
　　池意看了一眼聊天记录，那淡然的脸上多了一丝不屑和不悦，“区区一辆车。”
　　程亦歆偷偷瞄了眼池总方向盘的车标，再看着池意紧绷的侧脸线条，在心里偷笑。以池总的性子，那冷笑不是针对那辆车的，大概率是不爽“你家陆总”这四个字。
　　“是啦是啦。她没有见过‘世面’，池总海涵。”
　　池意瞟了她一眼，没说什么。
　　回到家第一时间门把菜洗了，有池意的帮忙，总算吃上热乎的火锅。
　　“咳、咳咳！”刚吃第一口，池意就被辣椒呛到了，猛地咳嗽起来。
　　“啊。是不是太辣了？”见她咳嗽不止，程亦歆很是担心，忙从厨房倒了一杯温水给她，又拍了拍她的肩膀顺气，“要不你还是别吃了。”
　　池意疯狂摇头，咳了好一会嗓子才舒服一点，灌了大半杯水，才说：“是被辣椒呛了一下才会这样。味道很好。”
　　听到这么说程亦歆皱着的眉头才完全松开，重新坐回到椅子上，“那你慢点吃，多喝水。”
　　吃到熟悉的家乡味道，程亦歆食指大动，涮了不少菜，暴风吸入。
　　留意到池意吃得很慢，即便她表现出辣度能接受的样子，辣到明显更红润的唇骗不了人。
　　正要说什么，手机响了，是母亲打来的视频电话。
　　“亦歆，前两天给你寄的快递收到没有？”
　　“今天刚收到，晚上迫不及待就煮火锅吃了。”
　　“味道怎么样？这可是新鲜出炉的火锅底料，味道不赖吧？”镜头里的程妈妈笑眯眯道。
　　“挺好的，就是太辣了，下次做一个微辣的。”
　　“这哪里辣了？”程妈妈质疑道：“你从小吃到大，怎么会辣？再说了，微辣的火锅怎么会好吃？”
　　程亦歆旋转摄像头，面对那一锅红彤彤的火锅，“你看面上飘了多少干辣椒，还说不辣。”
　　“这才多少哟……等等，你对面是不是有人？”眼尖的程妈妈在镜头边角看到一只碗的边缘，“还说什么微辣，是有人要吃微辣吧？”
　　程爸爸闻言挤进镜头里，“什么，我闺女在和谁吃火锅？是不是找到对象了？不能吃辣的女婿我可不认！做什么微辣！”
　　面对父母的质疑，比起程亦歆，对面的池意显然更慌，看向程亦歆眼里多了几分迷茫。
　　怕被那头的家长听到，池总小声且委屈地说了句：“我能吃……”
　　程亦歆一下就乐了，别说，池总这像小媳妇一样的委屈模样简直可爱炸了。
　　她把镜头翻转自拍，起身走到池意身边，“你看看是女婿吗？”
　　镜头里的池意一下就看到屏幕出现的程家父母，有些无所适从，“呃，您、叔叔阿姨你们好！”
　　“嗯？”程妈妈眯了下眼睛，“我怎么看你有点眼熟呢。”
　　“啊？”池意下意识看了眼程亦歆，难道，她和父母介绍自己了？
　　“她就是池意。就是你之前看节目还夸她长得漂亮的。”
　　“哦哦原来是池意啊。”程妈妈笑着说：“之前亦歆录节目的时候，谢谢你了。”
　　“不用谢阿姨，应该的！这个火锅底料很好吃。”
　　“好吃我明天给你寄一些过去。”程妈妈话锋一转，“看你年龄很小啊，今年多大了，有对象了吗？要不要阿姨给你介绍一个？”
　　“……”死亡三连问让池意答不上话。
　　“你怎么见个人就要问介绍对象的事。不跟你说了，我们在吃饭呢。”程亦歆挥挥手，“拜拜~”
　　挂了电话，程亦歆把手机放在一边，说：“我妈就是这样，就喜欢给人做媒，别搭理她。”
　　池意应了声，从程妈妈的态度来看，程亦歆并没有把自己作为恋爱对象介绍给父母。
　　有点失落，却在意料之中。
　　“明天是周末吧，你有什么安排？”程亦歆找了个话题。
　　“没有，应该是在家里。”池意顿了下，问：“你休息吗？”
　　“不休息。”
　　“……”以为能出去约会的池总明显失望了。
　　这话题找的好像有点失败，又不忍心池意露出这样的表情，她又说：“我明天上午要拍杂志封面，你如果觉得在家无聊的话要不要跟我去看看？”
　　“噢。”池意声音淡淡的，“又是和余司扬？”
　　“当然不是，是一本女性时尚杂志，和另一个女演员的双人封面。是宋筝，你知道她吗？”
　　“我知道，你们之前一起拍过电视剧。”
　　“嗯，就是她。我们私下也会联系，明天拍摄完要是有时间门的话我给你们介绍认识一下。”
　　程亦歆想着给池意介绍认识自己在圈中的好友，也让她了解一下自己平时的工作。
　　但计划赶不上变化，当天来到摄影棚，准备开拍时被负责人告知宋筝来不了了。
　　“宋筝老师的经纪人刚才打来电话，宋老师昨晚吃坏肚子食物中毒了，现在人在医院来不了。”负责人头疼地抓了下头发，“今天的拍摄可能要延期。”
　　李文静出面协商，“宋老师那边延期到什么时候？”
　　“宋老师那边行程也很满，最快要后天了。 负责人顿了下，“这一期的杂志下周三发刊。您看周一程老师有时间门过来拍摄吗？
　　“周一不行，程老师行程排满了。
　　“啊，那我想想再沟通一下，您先稍事休息。
　　李文静轻叹了一口气，走到休息区和程亦歆说明目前的情况。
　　“宋筝食物中毒在医院，今天是拍不了了，后面改时间门也撞档期。
　　“她食物中毒？ 程亦歆诧异道，“难怪昨晚她和我说看到太姥姥了。
　　“现在就看杂志社要怎么处理了。等一等吧。 李文静看了一眼坐在一旁的池意，问：“我去给你们买点喝的，池总你喝咖啡吗？
　　“可以的。
　　李文静走后，两人坐在休息区沙发，来来往往都是忙着布置场景的工作人员。
　　程亦歆把摄像助理给她的资料递给池意，“这是今天要拍的主题，还有服装，还挺好看。
　　池意接过资料翻看起来，服装一共有三套，白色西装主题，礼服主题，还有轻盈的婚纱；场地分内景和外景。
　　“现在杂志还拍婚纱照的吗？ 池意不解道。
　　“这次赞助商是婚纱品牌，服装由品牌赞助，基本上会选择和品牌风格相同的服装。
　　池意点点头，“那现在宋筝来不了，档期又撞了的情况下会怎么处理？
　　“这就要看杂志社是想要选我还是宋筝了。选我的话，现在应该是去联系能立刻到场的模特演员了吧。
　　“但是，以这家杂志的选模特标准，基本上不提前联系很难约到。估计最后还是约其他模特和宋筝合作。
　　结果真如程亦歆预测的那样，负责人联系不到合心意的演员。
　　“程老师，时间门上您看能不能再让一让？我们主编是非常希望您和宋筝老师能够合作的，而且这次的主题也很适合你们。
　　程亦歆为难地笑了笑，“实在是没有办法，档期都排满了，只能下次有机会再合作。
　　“可是…… 负责人皱了下眉头，要知道这次能约上程亦歆已经很不容易了，以现在的人气，以后只会更难约，价格也更贵。
　　主编还想要借着程亦歆和宋筝的姐妹情好好宣传一波杂志美图的。
　　负责人思来想去，最后把目光落在一旁不言语的池意身上，细细打量她。
　　在心里一拍大腿，死马当活马医了。“这位老师，您是模特或者演员吗？
　　“我不是，我是来探班的。 池意看向程亦歆。
　　“她是我的朋友。 程亦歆笑笑，“池意，你先去车里等我一下。
　　等等，池意？
　　就是那个前阵子在节目上英雄救美收获程亦歆粉丝好感的池意？
　　现任“cp 不比炒冷饭有意思？
　　“等等，池老师。 负责人忙拦住她。
　　“您有兴趣做我们的杂志模特吗？
　　“……？ ！


第29章 
　　发出邀请后,怕池意拒绝，负责人趁热打铁忙说：“池老师报酬方面您放心，一定给您满意的价格！”
　　李文静咋舌,怎么也没想到杂志社会如此“饥不择食”,连圈外人都不放过了。
　　站出来与负责人解释：“实在抱歉，池总是圈外人，不方便出镜。”
　　主要是，堂堂一个集团董事长,也不在乎这仨瓜俩枣的。
　　负责人不死心，继续说：“池老师的外形条件非常符合我们本次的主题，若是能和程老师一起拍摄,一定非常养眼,池老师请您务必考虑一下！”
　　“……”池意看了眼程亦歆,对方也拿不准主意了。
　　她想了一下，说：“我可以尝试一下。”
　　“真的吗？”负责人轻松地笑了出来，怕她反悔，立马指挥起棚内工作人员：“服装！化妆师！快、快带两位老师去准备！”
　　池意同意拍摄让程亦歆惊呆了，她没有想到池意会答应的。
　　直到换服装找到独处的时间,她才问：“你怎么会答应拍摄？这可是杂志封面哎！不是拍照发微博。”
　　“你不希望我答应吗？”
　　“我不是这个意思。”程亦歆顿了下，“拍杂志没有那么容易,要摆很多pose，还要做表情。我第一次拍杂志的时候笑得脸都僵了，你肯定会不习惯,你又不缺钱,只是救场的话也没有必要。”
　　“我是有私心的。”池意顿了顿，岔开目光看向她身后的墙，表情略不自然道：“因为拍摄的另一位对象是你我才答应,我想和你拍属于我们的双人照片，做留念也好……”
　　说到这，池意声音变小了，带着点醋意说：“你都和余司扬拍那么多照片了……多我几张又怎样。”
　　程亦歆表情凝固了下，随即噗嗤笑出声。
　　“原来是因为这个啊？”她笑弯了眉眼，又捏了捏池意的脸，“池小鹿，爱喝醋。”
　　“吃余司扬的醋完全就没有必要，我对他一点都不感兴趣。”
　　池意条件反射看向她，脱口而出：“那你对我有兴趣吗？”
　　程亦歆挑了下眉，故意逗她：“你指的是哪方面的，兴趣？”她故意加重“兴趣”两个字。
　　哪方面？方方面面。
　　池意没吭声，程亦歆抬手，用食指点了点她的心口，说：“快换衣服吧。”
　　拍摄的第一套服装是西装主题，服装师给池意挑了一套双排扣白色西装，没有内搭，V领衣襟能看到漂亮的一字锁骨，以及胸前白皙的肌肤。
　　造型师给她做了个大背头造型，更加突出五官的精致感，让本就巴掌大的脸更加立体。
　　白色穿在池总身上，极具冷艳感的造型，多了几分只可远观的禁欲的美感。
　　“池老师，我从没有见过有人比你还适合这个发型！”连发型师都忍不住赞叹，“你的五官真的好精致。”
　　尤其是不笑的时候，用当下流行词汇形容，简直是气场全开的alpha。
　　做好造型的程亦歆从另一个化妆间出来，在从镜子里看到池意时有点不敢认，是一眼就被惊艳到的心动感。
　　对方已经从镜子里注意到她的出现，转过椅子看向她。
　　“天呐！池总你这个造型太好看了！”小雨忍不住惊呼。
　　相比池意妆造的冷艳感，程亦歆要更柔和一些，白色正肩西装，尾部是大拖摆鱼尾样式，内搭同色一字领底衫和短裤，中间用腰带做装饰拉高视觉差，半敞开的裙摆让腿看起来更加细长。
　　“程老师也很好看。”池意的目光始终落在她的身上。
　　程亦歆笑了下，慢慢走到她面前，因着池意坐在椅子上的身高差她不得不低头去打量对方。
　　从她的角度，隐约看到池意西装领口里的真空，没有看到打底衣，就问了句：“里面是什么？”
　　“胸贴。”池意老实回道。
　　程亦歆无意识微皱了下眉头，抬手替她拢了一下西装衣襟，“这套衣服很适合你。”
　　池意柔柔地笑了下，笑容里多了几分羞赧。
　　“两位老师，可以开始拍摄了！”
　　内景是现布置的场景，一张圆桌，两张高脚凳，桌上摆放着一盘水果。
　　因着池意没有拍摄经验，摄影师在一旁指导，让她就坐在那里，程亦歆主动互动，用盛世美颜填补专业的空缺。
　　“程老师，第一组动作内容是喂食，水果不够还有。”摄影师顿了顿，说：“希望两位老师能拍出闺蜜亲密无间的氛围感。”
　　“没有问题我们就开始了。”
　　程亦歆做了个ok的手势，在摄影师的镜头对准她们时一秒入戏。
　　她拿起叉子，将一颗草莓喂到池意嘴边，摄影棚开始闪烁相机的闪光灯。
　　拍了几张，摄影师皱着眉头看回放照片，不太满意。
　　“动作太生硬了，道具，道具！再布置一下，看加点什么！”
　　道具想了想，拿来一杯红酒，让池意端着。
　　可拍出来的效果不好，反而更土了，又把红酒换下来寻找可以替代的道具。
　　程亦歆看了看池意，见对方坐在那里跟大佛似的，一脸的正气，也难怪没有互动感。突发奇想问：“有丝带吗？”
　　工作人员很快拿来一条浅蓝色丝带，不清楚程亦歆要丝带是什么作用。
　　她让池意把手伸出来，将丝带系在她白皙纤细的手腕上，长度还留了一截。
　　有点色气。
　　转头对摄影师说：“可以开始了。”
　　在摄影师拿起相机的瞬间，程亦歆抓住丝带另一端的手猛地一拉，将池意往自己这边带。
　　池意没有防备，距离一下拉得很近，眼里还有小小惊讶的神色，一颗完整的草莓抵在她的唇边。
　　要的就是这种自然的状态，摄影师咔咔一顿拍，要求不敢太高，确认能用就让人换下一组动作。
　　程亦歆背对镜头，池意面对镜头站立。
　　“池老师左手抬一点，环住程老师的腰，下巴微微扬一点。”
　　听到摄影师这么一说，程亦歆立马清楚摄影师想要什么效果，她偏头让池意的整张脸出现在镜头里，同时抬起左手搭在她的肩上，脚步略迈开了些，露出修长的腿。
　　她们身高相仿，搭在肩上美感不足，就往下挪了一些。
　　不凑巧就搭在了池意胸前，软软的。
　　感觉到搭在自己身后的那只手紧了一下，她偏头看向池意那张冷艳的侧脸，压低声音，带着调侃的语气道：“摸一下你紧张什么？”
　　“……”池意没吭声，摄像师先说了一句开始拍摄。
　　根据摄像师的指导又换了几个姿势之后拍完这组照片。
　　折腾了好一番，终于拍到内景最后一组照片，工作人员直接拖上来一个大床垫。
　　摄影师让池意半躺在床垫上，程亦歆顺势单膝跪在她身前，一只手摁住池意的肩膀，另只手挑起池意的下巴，近似上位者的姿态。
　　“好的，换一个姿势。”
　　程老师对自己如此攻气十足的姿势很满意，想着下一个动作把池意摁在床垫上。
　　可没想到忽然觉得腰上被人一勾，她没有防备坐在池意的右腿上，与此同时池意从床垫坐起，一只手揽着她的腰。
　　同时游刃有余地看了她一眼，微曲起另一条腿，看向镜头时攻气在此刻尽显无遗。
　　“不错不错！”摄影师很满意池总终于开窍了，多拍了几张，“再靠近一点，对对对……”
　　“好了两位老师，内景的到这里拍完了，去换一下衣服稍事休息之后我们去外面拍。”
　　最后外景照片是用最后一套婚纱，婚纱是赞助商根据两人的尺寸量身修改的，池意试穿宋筝那条婚纱并不太合身，为了拍摄效果只能又换上第一套白色西服。
　　程亦歆的是一件轻盈款婚纱，颜色当下兴起极具高级感的奶油色，紧身一字领，半露背，肩部是两根镶珍珠吊带。
　　裙摆如同云朵般蓬松柔软，后腰是一个大蝴蝶结设计，比起婚纱，更像礼服。
　　程亦歆在落地镜前提着裙摆转了一圈，问一旁的池意：“好看吗？”
　　“好看。”池意点点头。
　　好看是好看，但对比程亦歆出席场合穿的礼服来说，有点太素了，可既然是赞助商提供的，也不好评价什么。
　　相信万物皆可PS出赞助商想要的高级精致感。
　　按照拍摄流程，一会儿外景最大的道具是汽车，主要是宣传汽车，而汽车也是某汽车品牌的赞助商提供。
　　没有收到动身拍摄的消息，就先在休息室休息。
　　李文静在刷着微博，随时关注手下艺人的动态，忽然问了句：“你们昨天去逛超市了？”
　　“你怎么知道？”程亦歆问，想起昨天买菜的事，她就忍不住抱怨，“昨天超市好多人，我想买肉都没买到。”
　　“喏。”李文静把手机朝向她们，“你们昨晚逛超市被人拍到发网上了。”
　　照片里戴口罩的程亦歆和池意手牵着手站在肉类冷藏柜前，手上还拿着一盒鸡肉，当时是在询问池意要不要吃这个。
　　网友表示在超市买菜好像遇到程亦歆了，但是不敢确定是不是本人。
　　“昂，是我，怎样。”程亦歆一副理所当的样子，“不就买个菜吗，这有什么好拍的？”
　　李文静看她一眼，收回手机，“你也就仗着你们都是女的传不出恋爱绯闻了。”
　　“那可不。”程亦歆说着，掏出手机，找到那条微博，热度还挺高，评论区底下还有人在问是哪家超市要去偶遇，还有人认出来和程亦歆一起逛超市的是池意。
　　@程亦歆：昨晚和池总一起买菜，人太多了，强烈要求@壹心生活超市特惠日能多补一些货！我没有买到小排[哆啦A梦][流泪]//转发微博
　　这条微博一发，变相给未来城做了个免费宣传。
　　“两位老师，场地布置好了，可以出外景了。”工作人员过来敲门。
　　场地是在摄影棚外面的空地，两边是行道树，中间停了一辆百万级SUV，就是今天要拍摄的道具车。
　　李文静一眼就发现问题的存在，询问道：“流程表上写汽车品牌是xx，怎么改成这辆了？”
　　工作人员给她们解释，赞助方面出了点问题，原定的车无法送来，大概也是想省租借豪车的费用，就能用社长的车进行拍摄。
　　负责人以为她是嫌弃汽车品牌，解释道：“几位老师，用这辆车也是一样的，档次不低。”
　　“不是的。”李文静解释道：“我们程老师有汽车代言合同，所以在有关于汽车方面的宣传要谨慎。据我所知这品牌和程老师代言的品牌本就是竞争对手，如果用这辆车拍摄，会影响到下季度我们和品牌的合作。”
　　负责人这一听就头大了，没考虑到还有这一茬，豪车租借需要提前预订，这会儿上哪去找合适的车。
　　双方僵持不下，眼看着协商不了只能取消外景拍摄，池意思索了下，和思文说了些什么。
　　思文走过去和负责人沟通，很快负责人脸上露出如释重负的笑容。
　　“池总，杂志那边同意我们的方案，那我现在就去安排。”思文过来报告事情结果。
　　池意点点头，“好，你去吧。”
　　“什么方案？”程亦歆疑惑道。
　　池意转头看了眼那辆准备挪走的汽车，说：“如果拍摄实在需要汽车的话，我可以提供一辆供拍摄使用。”
　　“你那辆迈巴赫吗？”程亦歆问，那辆车商务感太强，不太适合拍照。
　　“不是噢。”池意笑了笑，“等下你就知道了。”
　　她想不出池总还有什么车，毕竟平时她自己就开那辆沃尔沃，低调得很。
　　思文行动很快，半小时之后，一辆装有汽车的运输车驶入摄影棚园区。
　　看到那辆豪华超跑，懂车的负责人惊讶得嘴巴张成了O形。
　　程亦歆看到是一辆跑车，不是常见的那些款式，黑和红配色有些复古，车标认不出是什么品牌，但造型一看就知道价格不菲。
　　思文缓缓把那辆超跑开到平地，那引擎声如同低吼的狮子，很不一般。
　　“没想到能在这种场合下见到这辆车！真的可以借给我们拍摄吗？”负责人强忍住心头的激动，连称呼都变了，“池总，一会拍完照可以让我和这辆车合张影吗？”
　　就在程亦歆疑惑负责人反应时，听到李文静询问这辆车是不是“布加迪”之后瞬间明白了。
　　可不就是罕见到出街都能被营销号水一条新闻的豪华超跑么？
　　“这是你的车吗？”从没有见池意开过，也没有在车库看到过，下意识以为她也是借来的。
　　“嗯，外公送的。”
　　“怎么没有见你开？”
　　“太吵了。”
　　“……”多么朴实无华的理由。
　　负责人从没有这么积极，带着工作人员赶紧开始布置拍摄。
　　在等待的时间里，池意看着那头熙攘的人群，又看到程亦歆也在看那辆车。
　　“这车借他们拍摄费用贵吗？”程亦歆很好奇，据她所知普通跑车租借一天费用上千，这车不得更贵。
　　“不贵。”池意说，“免费租借。”
　　“？”程亦歆微讶，刚才协商时，以负责人的态度是愿意花钱租借豪车的，怎么到池总这就免费了？
　　没想到池总少见地凡尔赛了起来。
　　“这辆车只是我车库里的其中一辆。”
　　“会借这一辆是因为我想告诉你，这样的车我也有。”
　　“啊？”程亦歆一下子没有反应过来池意这话是什么意思。
　　炫富可不是池总的性格。
　　程亦歆停顿了几秒，思索了下——
　　“嘶，你不会还惦记着昨天的新闻吧？”
　　池意偏头不去看她，继续说：“告诉你朋友，我的更贵。”
　　池总奇怪的胜负欲。
　　程亦歆噗嗤一声笑了出来，伸手捧住她的脸，把她的脸摆正，“她不知道才会这么说的，你不会从昨晚吃醋到现在吧？”
　　太委屈了，可算给池总找到炫耀的机会了。
　　程亦歆哈哈哈笑了出来，惹得李文静都过来询问，“什么事这么好笑？”
　　“没事。”她摆摆手，强忍着笑容，“池意小朋友在闹别扭。”
　　闹别扭你不该哄哄吗？李文静正想说，就看到池意一脸专注地看着程亦歆，眼里的宠溺都快溢出来了。
　　……到底谁才是小朋友啊？你才是被宠的“小朋友”吧？
　　外景照片拍得很顺利，下周能够顺利发刊。
　　在那之前，杂志社官方微博就已经在微博剧透了新一期的封面，以及电子版部分写真照片。
　　对于女性杂志来说，双人封并不特殊，但有CP感的双人封堪比时尚大片，才发出就引起热议，加上程亦歆的人气，热度一下冲上热搜。
　　养眼的美女组合，简直颜控福利，就连路人也表示发售后要买一本解锁更多照片。
　　亦歆一意cp超话更是在短时间内关注数破了五万，实时广场动态根本刷不到头。
　　@亦歆一意szd：啊啊啊啊姐妹们我又要昏过去了！万万没有想到，我磕的圈外cp竟然也有合体拍双人封面的一天！这绝对是cp世上绝无仅有！
　　@新入坑的cp粉：我姐就在杂志社工作！据说本来和亦歆拍封面的是另一位演员，但是当天另一位临时有事来不了，正好池总探班，就拉她去拍照了！没想到拍出来效果这么好！池总现在，立刻，马上出道！走花路！
　　@祈久大镁铝合金：真的吗！谢谢那位演员才能让我们看到如此优质的封面！我爱她！[打call]
　　@咿呀咿呀哟呀：姐妹们！一手资料我在论坛上看到有工作人员爆料，她们拍照的那辆豪车是池总的！为了老婆免费提供给杂志社拍摄！天啊如果这都不算爱！这一波我站亦歆1意！
　　@亦歆一意szd：我靠真的假的，那辆车我查过了很贵的！还是全球限量，我宣布今天开始我是池总的老婆粉！快给我出道！！
　　发售日前一天，程亦歆收到杂志社送过来的样刊，比其他人先看到全部的写真照片。
　　程老师看过后非常满意，尤其是在床垫拍的那几张，那暧昧氛围要不是她是当事人，都怀疑假戏真做了，那几张汽车大片更是拉起整组照片的高级感。
　　“明天发售别忘了帮我买一本回来。”程亦歆吩咐一旁的助理。
　　“好的。”小雨顿了顿，又说：“杂志社的样刊不是有嘛，和正刊基本是一样的，还要买吗？”
　　程亦歆顿了下，想起当时池意说的，想要和她拍照片留念才答应拍封面，不自觉笑了出来，把样刊随手放在桌上，“买回来收藏咯。”
　　发售日当天，程亦歆忙得连轴转，等到下午回到公司才想起来杂志发售的事。
　　在她开口询问之前，小雨先一步说：“歆姐，杂志没有买到。”
　　“卖完了吗？”她问，“那就去别家买。”
　　“别家也卖完了。”小雨哭丧着脸，“我真的跑了好多家，都说卖完了，这也太畅销了吧。”
　　“不是吧？”程亦歆诧异道，杂志卖断刊了这种情况确实有，但是发售日当天就断货的她没有见过。
　　毕竟发行量不是几百几千本，而是几十万打底，一天卖完太夸张了吧？“真的。”小雨把手机递给她 “你看杂志官博下面好多网友都说没有买到 让杂志社加印。”
　　杂志卖断货也被网友送上了热搜。
　　“肯定又是炒作 流量属实让杂志社玩明白了。”
　　她打开微信 找到对接她们负责人的微博 发了条语音消息询问这次的发售情况。
　　想要探一探是不是在饥饿营销。
　　对方很快回复。
　　“程老师 新刊今天早上八点我们就已经印刷出厂了 一共五十万册一个上午时间全卖完了 我们杂志社已经接到了很多商家要求补货的电话。您和池总的人气实在是太旺了！不知道您和池总什么时候有空 再……”
　　后面的语音程亦歆掐断了 不用想都知道见到流量密码想约她们二搭拍摄。
　　只不过 一个上午就卖断五十万册的销量她真的没有想到。
　　她看了眼桌上的样刊 轻叹了口气 拿给小雨：“就这个 帮我收起来吧。”
　　“歆姐 你要是实在想要 不如问问池总？”小雨提议道：“池总应该会买不止一本。”
　　有道理。
　　程亦歆立马给池意打了个电话 询问她买了几本。
　　可结果出乎她的意料。
　　“我没有买到。”此刻的池总心情乌云盖顶 手里拿着杂志社送来的样刊
　　“中午我让思文帮我去买 没有买到。”
　　“……”程亦歆沉默了 “我也没有买到。”
　　“怎么会这样。”她诧异道 “小鹿 我们不会要火了吧……”
　　“这……我也不知道。”池意回道 这几天倒是联系她的采访明显增多了 甚至还有真人秀节目邀请她。
　　…
　　冯氏公馆。
　　几个人正在从一辆小型卡车上卸货。
　　冯年站在一旁 一身中山装神采奕奕。
　　管家把收到的清单递了过来 “老爷子 市面上能买到的都在这里了 一共十六万余册。”
　　“不错 不错。”老爷子连连点头 “我孙女第一次上杂志 理应支持一下。”
　　管家：“……”
　　可您这支持得也太多了。！


第30章 
　　保姆车疾驰在公路上,车内的程亦歆正看着试镜剧本。
　　“据说这次的剧本陈升从筹备了好几年，现在这个项目终于要启动了，竞争的演员有很多,一会试镜你别紧张。”
　　“嗯。”程亦歆应了声，“这是个科幻电影，动作戏还挺多的。如果能被选中，要让教练给我多安排一些体能训练课了。”
　　李文静闻言,眼里多了几分赞赏,调侃道：“好少见你这么积极。”
　　程亦歆阖上剧本，“我在网上看到新闻，陈升这次前期筹备了很久，奔着拿国际大奖去的。文静姐你说我都入行几年了,也该拿一个有份量的奖项了吧，好堵住那些总说我是花瓶的嘴。”
　　“那就预祝你顺利咯。”李文静笑笑。
　　保姆车很快抵达世纪酒店,为了这次试镜，剧组很阔气包下酒店整层。
　　进入大堂就看到《太空异旅》剧组试镜的指示牌。
　　试镜安排在宴会厅内,包括导演制作在内一共四位评委,演员在宴会厅外休息区等候叫号。
　　程亦歆到时门外已经有不少在等候的演员,全是有一定知名度的演员，分开坐着看试镜剧本。
　　因为不单独选主役,还有其他出彩的配角试镜,人相对多了些。
　　她看了一圈,每张桌子都坐了人,只能找人拼桌。
　　“亦歆姐。”一个男演员看到她主动朝她挥手打招呼，“我这里有位置。要不要一起坐？”
　　她看了一眼，之前合作过的小鲜肉演员，电视剧宣传期捆绑炒作后就没再联系了,但这小鲜肉曾对她暗送秋波。
　　想了下，手搭在就近的椅子上，笑着回道：“我这里就好，近一点。”
　　小鲜肉脸上有明显的失落，还是笑着点头回应。
　　程亦歆就近的位置是一个女演员，入座前问了句：“我坐这里你不介意吧？”
　　对方回道：“不介意，你请便。”
　　对面的女演员，程亦歆看着她有点眼熟，但想不起来叫什么名字了。
　　绞尽脑汁想了好一会儿，问：“你是不是演过《xxx》？”
　　那女演员抬起头，眼里带了些惊讶，回道：“是的。”
　　“我就说你很眼熟，我之前看过这部电视剧。”她伸出手，礼貌性笑道：“我是程亦歆。”
　　当时看那部电视剧还是大学追剧那会儿，整个寝室都在追这部剧，剧情老套的偶像剧，可架不住整部剧审美在线，女主也很好看，还火了一把。
　　都在传男女主假戏真做的恋爱绯闻，可后面好像没有再看到这张脸活跃在荧幕上。
　　“我是陈璇。”对方也伸手回应，微笑道：“我知道你，最近你有电视剧在热映，我有在看，你的演技很好。”
　　两人正说着话，听到一阵高跟鞋的脚步声，喀、喀喀、喀，略显局促。
　　程亦歆转头就看到韩怜的身影，身后跟着两个助理，戴着墨镜，短裙高筒靴那气场像是在走红毯。
　　她松开和陈璇交握的手，想和她继续聊。
　　身旁的椅子突然被人拉开，韩怜直直在她们这桌坐下，略显高傲地拿下墨镜，看着程亦歆皮笑肉不笑道：“好久不见啊亦歆，没想到能在这个场合见到你。你也来试镜？”
　　“是的，好久不见。”她同样皮笑肉不笑回应，她不是来这里试镜难道来郊游吗？
　　在心里腹诽着上次不知道谁趁着没人给她翻白眼，这会儿众目睽睽之下又来上演礼貌前辈的把戏。
　　“陈导要求很高，这次的试镜很有难度。”韩怜的目光肆无忌惮游走在她和陈璇之间，最后别有深意看了陈璇一眼，“陈璇，你也在啊。”
　　陈璇略显僵硬地应了声嗯。
　　“好久没有在荧幕上看到你了，我还以为你隐退了呢。”韩怜话里有话讥讽道：“没想到你还在啊。不过——我可奉劝你一句得不到的东西就不要奢望了。”
　　陈璇有些尴尬地笑笑，没有接话。
　　“……”一旁的程亦歆无语了，她还以为韩怜只对她有敌意，原来她没礼貌是天生的，按照出道时间这两人估计是同期，现在又在挖苦陈璇过气。
　　“怜姐，有位置空出来了，我们去那边吧？”韩怜的助理适时出声。
　　韩怜从鼻孔里应了声，抓起墨镜踩着高筒靴往那头走。
　　死寂的气氛瞬间轻松了许多。
　　她突然有些心疼陈璇被韩怜针对，于是安慰了句：“她好像一直喜欢挖苦别人，你别被影响到发挥。”
　　“嗯，谢谢。”陈璇皱着眉头笑笑，又继续看剧本。
　　想聊天也没有了气氛，程亦歆拿出手机给李文静吐槽刚才的见闻。
　　[李文静]：陈璇啊？如果是她的话，也不难理解了。
　　[程亦歆]：啥？
　　[李文静]：她们两个是情敌关系，你觉得韩怜会对她老公的旧情人笑脸相迎吗？韩怜和现任老公在一起之后，没少动用关系害她丢了很多工作，甚至还直接说跟陈璇合作她永不合作，流量为王嘛很多人都不敢丢掉和韩怜合作的机会，原本陈璇正处于事业上升期，直接废了。
　　[李文静]：我以前和陈璇接触过一次，给我的感觉人挺好的，都是被臭男人害的，所以这件事告诉我们，上升期谈恋爱一定要慎重！
　　李文静还在苦口婆心发消息劝导她，可当事人已经关掉微信界面，好奇心使她在网页搜索这三人之间的爱恨情仇。
　　可搜到的新闻都是韩怜现任老公曾经苦追陈璇，高调示爱，陈璇回应不明最后无疾而终，即便后面和韩怜在一起，也没有他们两人曾在一起的实锤。
　　再结合陈璇因为韩怜的嫉妒而丢失工作，错失上升期…美女好可怜。
　　程亦歆等待叫号，陈璇比她先进去试镜。
　　她朝陈璇做了个加油的动作，“加油啊，陈璇姐。”
　　陈璇先是一愣，随即淡笑了出来，“你也加油，试镜应该是从另一个出口出去，以后有机会再见面。”
　　“好嘞！”
　　坐在那头的韩怜将她们的互动尽收眼底，手里的一次性纸杯都被她捏得微微变了形。
　　“好样的，程亦歆，明摆着是想和我对着干。”
　　程亦歆等到叫号，却很意外和她一起被叫到的竟然还有韩怜。
　　其他人试镜都是单独进去，只有她们是双人叫号。
　　她有点懵。
　　以陈升为首的四位评委坐在里面，刚站稳，还没等她们询问，制片人就主动说明缘由。
　　“亦歆，韩怜，你们两位在演艺圈属于是并驾齐驱的，而我们评委组对你们两位的期待值都很高，所以给你们的题目是希望你们能够搭档试一段戏。”
　　“内容就是，单亲妈妈发现女儿早恋还未婚先孕，并辍学试图和男友远走高飞被抓回家。给你们十分钟时间，商量一下怎么演。”
　　“……”听到这个内容，程亦歆瞬间觉得拳头硬了。
　　她和韩怜在隔间里大眼瞪小眼。
　　韩怜收起平日里见到她用鼻子看人的傲慢无礼，认真说：“既然是搭档对戏，那就好好演。我演女儿，你演妈妈。”
　　见她不吭声，又问：“有问题？”
　　“没问题。”程亦歆回道。
　　“我可不是因为觉得我的年纪比你大不想演妈妈。”韩怜说，“既然是这个题目，女儿挨打是不可避免的，你细皮嫩肉，我怕受不住。”
　　“那行。”程亦歆是没想到韩怜竟然还会有那么一点点善良，又说：“开头我打你一耳光，手抬起来落下你就偏头，配合好一点不会真打到你。”
　　“不行，你要真的打。”韩怜说，“陈导的试镜很严格，有一点犹豫都不行。”
　　两人商量了一番，十分钟一到，工作人员来敲门提醒。
　　“很期待你们的表演，开始吧。”
　　程亦歆在路上就已经酝酿了情绪，等到导演说开始，没有一点预兆抬手就甩了韩怜一巴掌。
　　啪——
　　巴掌落下的同程亦歆的眼眶倏尔红了，心疼、后悔的情绪交织在一起，演出了单身母亲十年如一日含辛茹苦最后信念崩塌的崩溃感、对女儿歇斯底里，最后又抱着女儿跪地哭泣。
　　直到导演喊卡，程亦歆瞬间从悲伤的情绪中出来，即便她脸上还挂着清晰的泪痕，情绪仍能收放自如。
　　“你们两位的表现都不错。”几个评委露出赞赏的目光。
　　“具体结果，我们商量之后会给你们通知。”
　　“好的，谢谢几位评委老师。”
　　从出口出来，程亦歆看到韩怜脸上还有被自己打红的印子，刚才情绪上来了没有衡量轻重，即便是对戏也很愧疚。
　　“韩老师不好意思啊，我可能下手有点重，真不是故意的。”
　　韩怜摸了一下脸，“试镜而已，都是为了戏剧效果，不用放在心上。”
　　这一刻，程亦歆对韩怜有那么点肃然起敬，不愧是专业演员。
　　回到保姆车，李文静忙问她试镜如何。
　　“应该算挺顺利的吧，抽到和韩怜一组本来还有点慌，不过她确实很敬业，整个过程很顺利。导演让我回去等通知。”
　　“那就好，她说得也没错，这种试镜可不是小打小闹借位就可以的，真打才会让导演留下印象。不过韩怜能作出这么大的牺牲，说明很重视这次的机会。”
　　“什么叫这么大牺牲啊，不就是挨个巴掌吗？”程亦歆好笑道：“我以前拍戏，剧情需要别说耳光了，踩我背上都行。都是混口饭吃，要不要说得这么伟大。”
　　李文静看她一眼，“孤陋寡闻了吧？韩怜从成名之后拍戏别说挨打了，吊威亚都要替身。你可算是最几年‘有幸’打过她脸的第一人。”
　　“……”程亦歆哆嗦了下，“别了吧……照你这么说，还不如她打我呢。”
　　李文静笑笑没说话，过了一会儿，说：“之前你和池总拍的杂志，好多杂志社看到商机，眼馋了，很多邀请你的通告。好像池总那边也同步邀请了。你怎么看？”
　　“算了吧。”程亦歆拿出手机查看消息，之前只是碰巧池意救场，如果因此特意去接受采访拍封面，反而变了味。
　　“就知道你会拒绝。”李文静顿了顿，“托你上次宣传的福，最近网上出来很多去壹心超市打卡的，客流量大幅度涨了很多。”
　　“那不是挺好。”程亦歆一听就乐了，喜滋滋的，“人流量多，说明销售额也增多了，超市内很多商品都有公益献爱心的活动，那些人在蹭流量的同时做点好事也不错。”
　　“说到那个公益啊....这几天微博也有一个公益活动，冰桶挑战你知道吗？”
　　“我在首页看到，热度还挺高，具体是什么？”
　　“这个挑战好像是从国外借鉴来的，一桶冰块从头淋到脚。发起者是国内一个公益团队，挑战规则是被点到的人需要24小时内给出回应，如果接受挑战，每成功一次基金会将会捐一万元用于贫困地区助学。”
　　“冰桶挑战目前在娱乐圈风靡，已经有十几位明星应战了，按照这个趋势过不久就会到你了。”李文静斟酌后说：“很多网友都在关注这个挑战，我觉得这会是个不错的宣传，还能收获人美心善的好评。”
　　“嗯，那就看什么时候点到我。”程亦歆一边说，手指飞快在屏幕上打字。
　　李文静瞥了她一眼，“又在和池总聊天呢？”
　　“对啊。”
　　也没聊什么，只是池意突然给她发来一个截图。
　　是微博粉丝后援会的主页。
　　[池意]：这是你们公司的账号吗？
　　很多明星的粉丝后援会，看似是死忠粉神通广大掌握一手资料，实际上都是公司工作人员在管理，适当放一些路透。
　　[程亦歆]：不是，我有两个后援会，这个是粉丝自己做的账号。
　　说来也丢人，公司自己弄的后援会账号还没有粉丝自己做的账号粉丝数多，后来干脆就放弃了，偶尔工作人员也会和账号管理者联系，适当透露一些活动消息。
　　[程亦歆]：突然问这个干嘛？
　　那头的池意面对这个问题，想了又想。
　　[池意]：她之前关注我了，好奇而已。
　　[程亦歆]：噢~可能是看我们互动比较频繁吧。
　　“池总。”走神间，思文敲门进来，手里还拿着一本杂志。
　　“这是你订的杂志，刚到。”
　　杂志封面是她和程亦歆的高清双人大图。
　　才发售半日就卖断货引得很多人在杂志官博底下投诉，杂志社想加印怕印太多，网友新鲜劲过了杂志滞销，又在看到有人甚至在二手网站高价转卖时，按捺不住决定出手了。
　　以订购邮寄的方式，下单送货上门。
　　等了快一个星期，池总可算收到了这一本命运多舛的杂志。
　　池意翻了几页，总觉得正式版比样刊要好看很多，加上买到心心念念的东西，不由得喜上眉梢。
　　“池总，那没什么事我先出去了。”
　　“等一下。”池意叫住她，想了一下，放下手里的杂志。
　　“未来城是不是又有询问视频广告合作？”
　　“问合作的经常有，都默认拒绝的。”思文回道，“我问问商场负责人最近谁来问过。”
　　“不用了。”池意摆摆手，“我今天收到一条微博私信。”
　　池意把那条私信拿给思文看。
　　发件人是程亦歆粉丝后援会，内容大意是下个月是程亦歆出道满五周年的日子，希望能在未来城的户外大屏投放程亦歆的个人安利视频作为粉丝送给程亦歆的周年礼物。
　　但和商场方面联系被拒绝了，遂壮着胆子给她发私信，也不白嫖，广告需要的费用粉丝会一起凑。
　　思文摸了摸鼻子，“她们是不是不清楚想在未来城投放广告是普通商场的几倍价格......”
　　“她知道未来城不接广告，觉得我和亦歆关系好，跟我说应该会答应。”池意如是说。
　　“池总那你的意思是......？”
　　池意向后仰坐在真皮老板椅上，盯着天花板思索了好一会儿，说：“你去和商场那边对接一下，出一个方案。”
　　“好的，广告投放方案是吧？......”
　　“不是。”池意眨了一下眼睛，食指轻轻敲击木制桌面，“这几天因为亦歆转发的微博，来超市消费的粉丝很多，看看周年庆那天做什么感恩回馈比较合适。”
　　思文：“……”md恋爱脑。
　　晚上下班回到家，程亦歆的房子这几天少见的比她家还先亮起了灯。
　　池意脚步一顿，打了个转，往程亦歆家门口走去。
　　摁了两下门铃，没有人开门。
　　“难道出去了......”池意小小嘀咕了一声，转身要回去，手机忽然响了一下。
　　[程亦歆]：是你在外面吗？门禁密码是0000，自己开门进来。这还是第一次出现这种情况，难道是病了不能起来开门？在开门进屋的几秒钟里池意已经做了好几个设想。
　　在看到程亦歆躺在沙发上时，脚步先是一顿，随后快步走了过去。
　　“你不舒服吗？生病了？”她忙蹲下视线与她齐平，用手背贴了贴她的额头，体温正常。
　　“有点。”程亦歆声音有气无力的，“生理期来了，不太舒服。”
　　池意看了一下，从旁边拿过一个抱枕垫在她的颈下，又问：“吃饭了吗？”
　　“不饿，不想吃。想躺一会。”
　　“那......”池意想了下，“我回去一趟，马上过来。你先睡一下。”
　　池意临走还把空调调高了两度，怕她躺着着凉。
　　这“马上”程亦歆不知道过去了多久，迷迷糊糊眯了一小会。
　　感觉到肚子好像有什么东西，惊了一下睁开眼睛。
　　“吵醒你了？对不起。”
　　在看到是池意，程亦歆瞬间紧绷的心情放松下来，低头看到池意拿着一个热水袋，正要放在蜷缩着的肚子和大腿之间。
　　“本来就没有睡熟。”程亦歆慢慢坐起来，拿着毛绒绒的热水袋，捂在肚子上，抬头问她：“你去给我买热水袋了？”
　　池意拿起放在桌上小小的保温瓶，说：“煮了点红糖姜茶。喝点甜的会舒服一些。”
　　程亦歆捧着杯子，小口小口喝着姜茶，甜甜的，还有老姜的辛辣，喝下去喉咙到胃暖暖的。
　　“很好喝。”还剩了小半杯，把杯子递给池意，“你要不要喝一口？”
　　“给你煮的。”
　　“还有很多，我一个人喝不完。”程亦歆看了眼桌上的保温瓶，目测能有个1.5升，三瓶矿泉水的量了。
　　池意这才接过，把剩下小半杯已经变温的姜茶喝掉。
　　又续了一杯冒着热气的姜茶。
　　池意坐在她身边，担忧道：“不舒服的话要不要去睡觉？”
　　“现在又不想睡了。”
　　“那你饿了跟我说，我给你做吃的。”
　　程亦歆嗯了声，又说：“你陪我看会电视。”
　　“你想看什么？”
　　“就上次你推荐的。”
　　于是池意点开播放列表，就着上次没看完的剧集继续看了起来。
　　“这个电视好多集。”
　　“播快二十年了嘛，每天晚上六点开播。”
　　“你每天都会看吗？
　　“以前只有电视台会放，只要有时间就会看，现在可能收视率不好，改成网络播出了。
　　“你为什么会喜欢看这部电视剧？ 程亦歆问。
　　以她二十年后的审美来说，这部剧既没有时尚的俊男美女，也没有精致的妆造，只有平凡的家庭琐事，放在现在播出肯定上不了六点晚间黄金档。
　　“觉得...... 池意想了一下，回道：“一大家子人生活在一起很温馨吧。
　　程亦歆已经能够想象到，别人家吃完晚饭齐聚一堂热闹看电视，而双亲早逝的池意只能一个人孤零零看电视剧。
　　心里有点酸酸的。
　　她抓住池意的手，放到自己的膝盖上，那双温暖的手才捂过热水袋，她知道不可能，也想把掌心里温暖的热度传递给池意。
　　池意偏头看她，两人对上视线。
　　她看到池意的双唇抿了一下，眼里分明是想要吻她的，却什么也没有做，只是掌心朝上扣住她的手，十指紧扣。
　　电视剧催眠，程亦歆有些昏昏欲睡，干脆侧身倚在池意身上。
　　两人有一搭没一搭的聊着，忽然聊到今天的试镜。
　　“之前没有和韩怜搭过戏，这次试戏，近距离感觉到她的演技很不错，不愧是科班出身的专业演员。
　　“她也去了吗？ 想到之前宴会那一次，“我看她对你抱有敌意，能合作真是不容易。
　　“是剧组安排的，要不然她也不可能和我搭。 想到今天试镜的事，她稍稍来了些精神，“我今天试镜的时候看到另一个女演员，之前看过她演的电视剧，我们就说了几句，然后她就来了。你猜怎么着？
　　池意配合她问：“怎么着？
　　“那个女演员是韩怜老公婚前的绯闻“女友 ，难怪她看我的眼神像是想把我活吃了一样。
　　池意笑了下，手指不自觉摸了摸她的头发，又问：“你会怕吗？
　　“我坦荡荡，和人相处又不见流量下菜，有什么好怕。
　　当天韩怜的微博发了张自拍。
　　@韩怜：试镜结束~状态非常好，期待结果~
　　粉丝注意到韩怜的表情有些憔悴，放大看脸颊似乎略有红肿，以为是为了准备试镜没有休息好，纷纷高呼敬业。
　　神通广大的粉丝还扒出来试镜的剧组是陈导“十年磨一剑 正筹备的《太空异旅》。
　　同样参加试镜的似乎还有昔日情敌陈璇，以及新晋流量女王、也是目前韩怜的强劲对手程亦歆。
　　营销号：有好戏看了。！


第31章 
　　“爸爸,你答应了今天陪我去游乐园玩的。”
　　灰暗的场景里，一个小女孩儿站在玄关，看着换鞋准备出门的爸爸,稚嫩的脸上充满失落。
　　“意意乖，爸爸临时有点事要赶回公司一趟。”男人把女儿抱起来，温声哄道：“爸爸保证，中午之前一定回来,陪你和妈妈去游乐园玩。”
　　“真的吗？”小姑娘眨了眨眼睛,娇里娇气道：“那拉钩，爸爸不许骗人。”
　　“不骗人，爸爸什么时候骗过我们家意意。”男人伸出尾指和女儿拉钩，又将女儿递给走过来的妻子,“老婆，给我们小公主好好打扮一下,今天意意是最漂亮的小公主，等中午回来我们就出发。”
　　男人说完,在妻子和女儿脸颊上各亲了一口,笑着与妻儿道别出门。
　　中午,男人如约归家，一家三口坐上车,踏上去游乐园的路。
　　“意意,你看这是什么呀。”男人从车载冰箱里,拿出一个精致小巧的蛋糕,透明包装盒还能看到漂亮的公主造型。
　　“蛋糕！”小女孩开心的情绪都写在脸上，“谢谢爸爸，我爱爸爸！”
　　“那妈妈呢？”女人故意板着脸嗔道，“亏妈妈今天还帮小意意扎了漂亮的小辫子。”
　　“也爱妈妈！”坐在真皮桌椅中间的小女孩挥着手臂,抱住大人的脖子，左右各亲了一下。
　　嗞——
　　耳边突然传来刺耳的刹车声，紧接着是两辆轿车相撞发出的撞击声。
　　小女孩天真烂漫的笑容定格在这一刻，画面一下变得黑暗。
　　再睁开眼，周围一片白茫茫，路人的尖叫声、救护车鸣笛声……
　　冰天雪地里，鲜红的液体流淌在纯白的雪里。
　　血，全是血。
　　躺在床上熟睡的人身体猛地痉挛，瞬间睁开眼睛。
　　池意眨了一下眼睛，盯着天花板，因着屋里没开灯，透过窗外传来的月光只能看到隐约的轮廓。
　　她慢慢从床上坐起来，用手捂了一下眼睛，撑在床垫的手蜷缩成拳状。
　　好半晌，很缓慢地吐了一口气，胸腔每放松一些心尖都颤抖一分。
　　掀开被子，从床上下来。
　　赤脚踩在瓷砖上，冰凉的触感自脚底蔓延向上。
　　她的脚步很慢，扶着扶手一步步从台阶下来。
　　客厅静悄悄的，没有开灯，池意打开屋子暖黄的夜灯，走到那一面酒类收藏柜前，习惯性拿出一瓶红酒，拔开软木塞，倒出来的酒还不及三分之一杯。
　　她走到沙发坐下，慢慢抿了几口，直到杯里的酒饮尽，没有睡意。
　　将空酒瓶放回到原位，顺延到下一瓶红酒，用开瓶器打开。
　　屋里有些闷，她走到后院，拉开落地玻璃门，外面的夜风吹了进来，吹过她的睡裙，扬起单薄的裙摆。
　　红酒放在花园桌上，池意坐在后院的秋千椅上，手里拿着装有红酒的威士忌，一口一口慢慢抿进嘴里，一寸寸淌过喉咙。
　　她看着头顶的圆月，视线没有焦点，不在意夜晚寒凉的风。
　　…
　　清晨六点。
　　程亦歆从睡梦中醒来，外面的天刚泛鱼肚白，屋子里灯火通明。
　　“歆姐，你今天身体怎么样？肚子还会不舒服吗？”
　　程亦歆摆摆手，“好多了，不会影响今天的工作。不过…这时间也太早了吧。”
　　“所以昨晚不是才让你早点休息嘛。”小雨一边说，一边在桌上的化妆箱里找合适的耳环，“姐，这个耳环怎么样？之前好像没见过，包装还没拆呢，什么时候买的？”
　　她打着哈欠看了一眼，打到一半的哈欠停住了，从小雨手里拿过那对耳环，“这个不是我的。”
　　又把那对耳环单独放进抽屉里。
　　“噢~”小雨笑笑，说不是她的，那肯定是另一个可能会出现的人咯。
　　捂嘴偷笑道：“歆姐，你和池总的cp粉要是知道你们其实是真的，估计会磕疯了吧。”
　　“喂喂喂。”看小雨这表情，程亦歆就知道她脑子里涌进来黄色废料，“上班呢，别想些有的没的。”
　　她和池意……实质性进展也没多少好吧。
　　“是是是。那今天戴这对耳钉吧，收拾好我们要出发了……”
　　捣鼓了一会儿，终于在六点半点前出门上车。
　　程亦歆看了眼车窗外，路灯还没有熄灭，天空比她刚醒那会明亮了些，索性把遮光窗帘拉开。
　　“姐，这是给你买的早餐，路上吃吧。”小雨把买来的速食早餐放在桌上，“皮蛋瘦肉粥，还有一杯热豆浆。”
　　说起豆浆……
　　“哎等等！”程亦歆忙叫停要起步的保姆车，“我有东西忘了，去拿一下。”
　　昨晚池意送来的红糖姜茶，喝了半壶实在喝不下了，反正能保温，就打算留到今天喝。
　　小雨脚步轻快拎着一个淡蓝色的保温瓶从别墅里出来，上了车就说：“姐，没看到你什么时候买了个这个呀。”笑着揶揄道：“是池总送的吗？”
　　程亦歆嗯了声，“昨晚她给我煮了姜茶来着，还剩了半壶，倒了可惜。”
　　刚拿起保温壶，就觉得份量格外沉，打开一看，里面竟然是满的。
　　保温效果很好，放了一夜，还是烫的，冒着香甜带姜辣的热气。
　　她小小地喝了两口，胃里有了暖意。
　　“咦？”小雨发出小小的惊呼，“歆姐，那是池总吗？”
　　程亦歆顺着小雨的指向看过去，果然看到有一个身影在沿着小区内的人工湖慢跑，还真是池意。
　　“刚才来的时候就看到有人在跑步，好像也是池总，她今天怎么起得这么早。”
　　程亦歆让司机开到池意的边上。
　　“池意！”
　　对方闻言转头看过来，同时停下脚步。
　　“你今天怎么起得这么早？”程亦歆脑袋探出车窗，看清楚池意眼底有淡淡的黑眼圈，诧异道：“你不会是失眠了吧？”
　　“昨晚睡眠质量不好，断断续续的。”池意笑笑，“干脆出来锻炼一下。你怎么也起这么早？”
　　“要去工作呢。”程亦歆叹了口气，很快又看着池意说：“不要练啦，趁还没上班，快点回去补个觉。黑眼圈都好重了。”最后一句明显带有心疼的语气。
　　池意看了下腕表，“好，我练完了，现在就回去。”
　　“是不是还没吃早餐？”程亦歆问，得到肯定的答复后，又把车内餐桌上自己那份早餐装好递给她，“喏，吃了再睡。”
　　“给我了你吃什么？”
　　“你别管。”程亦歆顿了下，又朝她勾勾手指，“过来点。”
　　池意半信半疑走过去，略低下头凑到窗边，“嗯？”
　　程亦歆伸手揉了两下池意的头，说：“听话吃完早餐就睡觉，今晚我收工早，要你陪我看电视的，不能中途睡着。”
　　池意闻言不自觉笑了出来，看着程亦歆的眼神柔柔的，打趣她：“昨晚睡着的人好像是程老师你。”
　　程亦歆没说话，下巴一抬，眼睛一眯，核善的笑容。
　　看得池总有点怂，摸了下鼻子，“嗯…我回去睡觉了，拜拜~”
　　眼看着某人小跑回去的背影，程亦歆这才满意地坐回到保姆车里。
　　“池总身体素质真好啊。”小雨感叹道，“起这么早出来跑步。”
　　“你以为真的只是‘起’这么早吗？”程亦歆看她一眼，“明显没睡。”
　　“啊。为什么？”小雨下意识问。
　　“成年人失眠哪有那么多为什么，有烦心的事呗。”程亦歆稀疏平常回道。
　　“那您不开导开导池总吗？”
　　“她是人又不是机器，有烦心的事很正常。”程亦歆一只手托着腮帮子，思索了下，说：“开导这事吧…还得看她愿不愿意跟我说，不愿意说，上赶着问更让人烦。再说万一她的烦恼是工作的事，我又帮不了她。能做的只有让她好好睡觉好好吃饭啰。”
　　“是哦…看池总这么优秀的人，就算有什么问题，也能够很快自我排解。”
　　程亦歆一直忍着没给池意发消息，等到了八点，才从工作的海绵里挤出空隙发消息询问她有没有睡回笼觉。
　　八点半，池意才回复的，刚醒来。
　　她想了下，立马给池意弹了个视频通话。
　　等了几秒钟，接通了，那头的池意坐在床上。
　　刚睡醒还有点迷蒙，问：“怎么了？”
　　“没什么，查岗看你睡了没有。”程亦歆笑道，“嗯，不错，看来睡了个好觉。”
　　“是啊。”池意也笑了出来，“托你的福，看到你就很心安，沾枕头就睡着了。睁开眼就看到你的消息，感觉今天会是美好的一天呢。”
　　“程老师，流程想要和你再确认一下……”工作人员的声音斜/插/进来，程亦歆应了声嗯，又对手机里的人说，“我要去工作啦，拜拜。”
　　到中午，结束今天的第一个工作，程亦歆在移动的保姆车里休息。
　　“姐！”小雨突然语气紧张道：“你看这条新闻！”
　　程亦歆接过手机查看。
　　惊天猛料！据《太空异旅》的工作人员透露，试镜当天演员韩怜和程亦歆搭档对戏，由于两人积怨已久，程亦歆借着试镜对戏的机会，恶意报复韩怜怒打十几个耳光，导致韩怜面部高高肿起，险些毁容！
　　底下的评论一水都在骂程亦歆为了打压前辈竟然用这种手段，蛇蝎心肠，批评她没有艺德。
　　看完这条“新闻”的程亦歆：“6。”
　　“这些人是不是有病啊，没有证据的假聊都信！就算真打了十几个耳光，能打毁容？有没有搞错？”小雨愤愤道。
　　“这不是很正常吗？”程亦歆一只手托着腮帮子看窗外，“接下来舆论肯定就开始骂我，心疼韩怜，把我的名声搞臭，导演组为了不扩大影响安抚未来的观众不用筛选直接都能pass我了。”
　　“那咋整？我要告诉文静姐！”
　　“你都看到了，静姐肯定也知道了，她会应对的，等呗。”
　　“那天的情况，导演组比我们更清楚，若是为了安抚无厘头的网友因黑料而拒绝我，那这个剧组也没有必要待。”
　　她还以为韩怜转了性呢，没想到在这里等着她呢，无聊。
　　···
　　《太空异旅》导演组会议室。
　　“陈导，程亦歆的经纪人刚打来电话，希望我们针对网上关于的不实新闻做一下澄清。”
　　“俗话说，帮是情分，不帮是本分。”陈升从容地喝了一口茶。
　　他随手发一条微博就能澄清，但比起澄清声明，两位演员互撕给《太空异旅》带来的热度显然要更高，免费的曝光，何乐而不为。
　　反正就算他不发声，谣言也会不攻自破。
　　“好吧。”制作人听出来陈升的意思，问：“那这两人，定谁演女一比较好？韩怜那边可说了，绝不和陈璇同框出演，但是能接受程亦歆出演配角。”
　　“她怎么这么事啊？”陈升皱着眉头说，“谈判都谈到我这来了？”
　　监制轻咳了一声，“如果选韩怜当女一，她老公愿意无偿客串，还能拉投资，这次人也奔着拿奖来的。”
　　“投资就不用了，没有哪个投资能比得上那位点个头。”陈升眉头稍稍松开了一些，“韩怜演技是不错，但是德行有亏，如果请这尊大佛，指不定整什么幺蛾子。”
　　“那你就能保证程亦歆安分守己吗？韩怜可是说了，进组一切配合。”制作人说，“老陈，现在的电影市场已经不比当初了，流量为王，你懂吗？”
　　…
　　针对网上的不实新闻，网友们在两位当事人评论区疯舞，没有得到回应，又跑到《太空异旅》官博底下询问，还是装死。
　　“亦歆，这件事你不用理会，冷处理吧。反正对目前现有的工作没有影响。”方语涵说，“文静联系过陈升，那边态度不明，摆明了要靠着这件事炒一波电影热度。”
　　“可是这么挂在那里，对亦歆的风评也不太好。”李文静试探性说：“或者，让冯总出面沟通？”
　　“不必了，韩怜第二天的活动图都出来了，脸上根本就没有任何问题，有眼睛的人都能分辨爆料的真假，再请水军引导一下舆论就好了。”方语涵摇摇头，虽说冯心岚是新语传媒的大股东，但她还有很多别的产业，如果连这种事情都要惊动大老板，自己这执行董事未免太没有用了。
　　“陈升的名片还是亦歆给我的。”李文静皱着眉头说，“我还想着陈升能看在池总和冯总的面子上帮忙澄清。”
　　想想又觉得不爽，方语涵抠着笔帽说：“据说《太空异旅》的背后匿名投资老板来头不小，陈升哪里还需要顾面子呢。”
　　公司两个领导为她的事一筹莫展，当事人却坐在沙发上玩手机，一点都不心急。
　　“不是，亦歆，你就不能稍微有点紧张感吗？”方语涵实在是气笑了。
　　“紧张有什么用？我又不是第一天被骂。”程亦歆说，“之前不还有营销号说我和韩怜抓头发互撕吗，传我们俩不合又不是一天两天了，再说这次我是真的扇了她。提前出一口恶气，我爽了。”
　　“你是真的心大……”方语涵无奈又无语，也不知道有这样的艺人该不该庆幸。
　　“方总！”在看手机的李文静突然跳起来，“《太空异旅》的女主角定了！”
　　两人齐刷刷看向她——
　　李文静又重新坐下：“是韩怜。下一条微博官宣女二。”
　　“……”
　　《太空异旅》剧组在微博宣布女主角人选的同时针对网上韩怜与程亦歆的绯闻作出澄清，为程亦歆洗刷几天以来的骂名，做到两边都不得罪。
　　“等一下，剧组给我打电话了。”李文静一脸严肃道，深吸了一口气，接起电话。
　　“喂您好，我是程亦歆的经纪人，嗯嗯，好的，我这边需要和亦歆沟通一下……”
　　挂断电话，李文静收起对剧组的笑脸相迎，说：“《太空异旅》刚才给我打电话，女二的人选还没有定下来，想签亦歆。按照剧情来分析，女二的戏份也很多，片酬方面和女一的韩怜差不多，如果有意向可以见面详谈。”
　　程亦歆认真思考过后，回道：“文静姐，你帮我拒绝吧。”
　　“你确定吗？女二的角色也很出彩，如果能入围，最佳女配估计没问题。”
　　方语涵先一步说：“没什么确不确定的，只是一个选角就能闹这一出，而剧组明摆着墙头草，这要是进组了不得闹出更多的事来，到时候片酬估计都能砸进公关费。我宁愿少赚这一笔钱。”
　　“是的，和名导合作可能是一次很好的学习机会，但我不想工作都弄得尔虞我诈的。”程亦歆顿了顿，“又不是只有陈升一个导演，这次错过了，说不定下一个更好。”
　　“人家都在拼命往上爬，只有你像龟兔赛跑里的乌龟一样，不紧不慢，偏偏还到了终点，你说气人不气人。”
　　程亦歆吐了吐舌头。
　　“我下午没有工作，没什么事我先走啦。”
　　“等等，别走。”李文静叫住她，把手机拿给她看。
　　风靡娱乐圈的冰桶挑战妖风终于卷到程亦歆身边来了，本轮被点到名的是余司扬，按照规则他要在完成冰桶挑战后选取下一个挑战者。
　　因着最近在捆绑话题，余司扬经纪人的意思是下一位点程亦歆应战，提前通个气。
　　“好啊，没有问题。”程亦歆回道，之前说过，也就有了心理准备，很轻松就应下了。
　　于是李文静飞快打字回复那头的经纪人。
　　发完之后那头很快回复了个OK，半小时后余司扬就会把挑战视频发出来，让她们做准备。
　　一切事情确定好之后，李文静后知后觉道：“等等，你不是在生理期吗？！”
　　“……”被李文静这么一说，她才想起来这件事。
　　心里先是一紧，随后松了口气，“没事，刚结束。不碍事的。”
　　“你确定吗？”李文静将信将疑，“不要勉强，生理期要避免碰冰的，我联系那边换个人选也行。”
　　“都答应了，就这样吧。好歹我经常锻炼呢，倒冰水也就几秒钟时间，之后做好保暖措施就行。”程亦歆做了个屮的动作，“看我完美的肌肉。”
　　“……”
　　“……”李文静默了默，“好吧，明天录制视频，今天好好休息。”
　　要应战冰桶挑战的事，程亦歆在晚上一起看电视时告诉了池意。
　　对方的表情竟少见地严肃起来，态度很坚决。
　　“不行，你不能做。”
　　“为什么？？”程亦歆问。
　　“生理期刚结束免疫力正是低下的时候，更要注意保暖，怎么能做这种挑战，至少也要等过几天身体完全恢复了。”
　　“我清楚我的身体情况，而且做的时候肯定会有万全的准备，拍视频也就几十秒的时间，拍完就热敷泡脚，没事的。”
　　“那也不行，很容易感冒的，你怎么能拿自己的身体做冒险，万一……”
　　池意还要说话，程亦歆伸手捂住她的嘴，“你盼我一点好行不行，我不会有事的，真的，再说了我也想做一些有意义的事情。”
　　池意皱眉，不言语，但是从表情来看，很不开心，也非常不认同她的做法。
　　“相信我，我的体质可好了，保证不会有事！”程亦歆竖起小拇指 “我们拉钩
　　我肯定能保护好自己！”
　　电视机还放着搞怪的笑声 客厅里的气氛却很凝重。
　　这是程亦歆第一次见池意的态度这么强硬 一点也没有要让步的意思。
　　明明她只是告知池意有这么一件事 并不是征求她的意见 可见池意露出这样表情 她很不想看到池意不开心。
　　她伸长手抱住池意 下巴枕在她的肩上 像是撒娇一样用下巴去蹭池意的肩膀。
　　“池意 池意~池意！”不停叫着她的名字。
　　池意绷着的情绪随着程亦歆一声声呼唤 慢慢地放松了一些 最后无声叹了口气。
　　“那一定要保暖 有不舒服要跟我说。”池意顿了下 像不死心 又问了句：“这个挑战能找人代替吗？”
　　程亦歆一下子就笑了出来 “拜托 谁会找人代替啊？”
　　“你可以啊。”
　　“我还没有弱到让年下来保护我。”程亦歆不由分说拉起池意的手 勾住她的尾指 “好了 拉钩 这事就这么说定了 不许再说了。”
　　“……好吧。”
　　客厅安静下来 两人津津有味看着电视。
　　过了好一会儿 程亦歆才反应过来不对劲。
　　不对啊 自己只是告诉池意这件事 怎么最后自己好像妻管严一样求着她答应自己参加挑战？
　　你行不行啊 程亦歆。！


第32章 
　　《太空异旅》策划组办公室。
　　“老陈,程亦歆的经纪人以档期排满了为理由拒绝，女一号角色只能换人了。”
　　制作人进来时,陈升还在和服装组负责人沟通电影中需要用到的特效服。
　　“这个样式安排去做个样出来看看。”陈升瞟了制作人一眼,又点了点服装设计图纸，“记住，这一块一定要有质感,花多少钱都无所谓，我们预算多得很。”
　　“好的陈导。”
　　“去忙吧。”
　　目送服装组的人出去,陈升坐回到真皮沙发,这才回复制作人的话：“剧组开机时间都已经定下，没有档期试什么镜？拒绝也不知道找一个像样的借口。”
　　说罢，陈升长出了一口气,拢了拢衣襟，“看来我这导演是真的过气咯！一个新人演员都能拒绝我。”
　　“人摆明了是冲着女一角色来的,都给她机会了还给脸不要脸。”制作人挥挥手，“不演也罢,不缺她一个演员,错过这次机会是她的损失。”
　　陈升没说什么，“还好女一有备用人选，一会我让人去联系，赶紧定下来别耽误开机吉日。”
　　“急什么？又跑不了。”
　　“开机才能拿到剩下的投资金。”
　　陈升想了想，“你说这“年总”也是有意思，到现在我都没见过他的面，看完故事梗概十几亿说投就投，还真是个不差钱的主。”
　　“这还不好？好故事加上你这金牌导演，再卖个情怀，到时票房肯定刷新记录,十几亿对那些有钱人来说不过就是一个小小的投资。”制作人嗤笑道，“没有乱七八糟的带资进组，没有走后门的花瓶演员，让你好好拍好电影，放在现在的市场，年总这样的很不错了。”
　　“那也是。”
　　两人说着话，助理突然敲门进来，一脸紧张道：“陈总，刚才年总的秘书打电话过来说，他亲自过来了解投资情况！已经在路上了，马上就到！”
　　陈升和制作人同时站起身，两人对视一眼，皆看到慌张。
　　“他怎么突然要来？之前不都是秘书代为处理的吗？不会是想撤资吧？”制作人道。
　　“别紧张。”见过大世面的陈升淡然道，“现在电影主要角色已经定下来了，准备推进第一阶段工作，投资人来了解情况很正常。”
　　他拢了拢衣襟，道：“走，下去接年总。”
　　“陈总。”助理又说了句：“年总秘书说了不用接，到时他们自己会上来。”两人对视一眼，又坐了回去，陈升挥挥手，“那你下去看着点。”
　　“老陈。”制片人疑惑道，“这年总是什么来头？”
　　“我也不知道。”陈升回道。
　　搭上年总还是圈内一个投资人帮忙牵的线，那时候陈升还在拉投资，已经在聊几个了，以这部电影需要的成本，计划得找好几个投资人才能凑齐。
　　没想到财大气粗的年总表示对他的剧本感兴趣，原来是做实业的，想投资个影视圈试试水，也愿意一次性投资十几亿。
　　手握十几亿的投资人，陈升哪里还看得上别的零碎小股东，立马将在谈的投资终止，专心对接这位出手阔绰的年总。
　　一辆林肯商务车停在大楼下，副驾驶的秘书立马下车为老板打开后排车门。
　　车上下来一个穿着白色唐装褂子的老头儿，单薄的料子看似平平无奇，每处刺绣皆是手工缝制，细看蟒纹精妙绝伦。
　　“年总，您好，我是小李。”小李一眼认出年总身边的秘书，忙迎了过来，“陈总已经在办公室等候，我为您带路，里面请。”
　　年总如鹰般锐利的眸子落在小李脸上，只扫了一眼又挪开了，左右环顾一圈，才嗯了声。
　　两只手背在身后，迈着六亲不认的步伐往大楼里走。
　　放在其他人身上看来吊儿郎当，可放在满头银丝的年总身上多了几分不怒自威的威严感，就像在自家后花园里遛鸟散步，根本不需要过分注重仪态。
　　小李领着他们来到某一层剧组导演的办公室，敲门时又将屋内人的紧张感拉到最高。
　　“陈总、李总，投资人年总已经到了。”
　　陈升亲自来开的门，看到站在门外的年总本尊有些意外，年纪比他想象的要大，一件随意的褂子根本不像是出门谈十几亿的投资，更像是去茶楼喝茶。
　　“年总，您好，我是《太空异旅》的总导演陈升，这位是……”陈导与他介绍一旁的制作人，忙将人迎进来，“感谢年总能投资我们这部电影，早就想拜会您，一直找不到机会，没想到您今天会亲自过来。”
　　“不碍事，我就是出来喝个茶，顺带过来看看。”年总在单人沙发坐下，看着坐在斜对面排排坐的陈升和李制作，肢体动作能看得出有几分紧张。
　　原本没什么表情的脸上露出些许亲和力的笑容，“听说电影的演员定了？还顺利吧。”
　　“是的很顺利，刚定下来！”陈升忙去拿桌上的资料，“这是演员的资料您看看。”
　　他要递过去，年总秘书先一步接过，再转交给年总。
　　在看资料的间隙，陈升越看越觉得面前的老头有些眼熟，气氛有些沉默，他想了想，“年总，我看您有几分眼熟……”
　　秘书回道：“我们老爷子姓冯，单名一个‘年’字。”
　　两人闻言脸色微变，冯年长什么样并不一定完全记得，但这个名字若是不知道是谁，那就白在资本间周旋那么多年了。
　　“冯氏集团，冯董——！”制作人有些兜不住了，没想到是这等大人物。
　　“诶——”在看资料的冯年摆摆手，“我早就退休了，这次的投资和冯氏集团没有关系，是我个人一点兴趣投资罢了。”
　　而陈升已经开始慌了。
　　他完全没有想到年总竟然就是冯年，再想到冯年的千金冯心岚手底下投资的新语传媒。
　　——不久前才卷入风波，又被女一号试镜pass的程亦歆。
　　脸色有些兜不住，老爷子难道因为这事来的？应该不能吧……
　　在看资料的冯年抬眼看了陈升一眼，看出他的微表情，似漫不经心道：“这些演员看起来不错，作品也很多。”
　　说罢阖上文件夹，笑道：“小陈哪，当初决定投资这部电影我就已经说过了，专业的东西我不懂，不管是选角还是服化道，都由你这电影总导演全权把关，我只负责投钱。所以你放心，我不会干涉你选角色的事。”
　　陈升闻言松了口气，还没等庆幸，就听到冯年下一句：“不过我倒是对最近这几天关于女一号争议的新闻很感兴趣。”
　　“冯董，您说的是已定女一号韩怜和程亦歆，被传出试镜对戏闹不愉快的新闻吗？”陈升很快解释，“这件事我们已经澄清了，就是正常对戏，无人受伤，和网上描述的传言不符，网友们也都能理解。”
　　“那就好。”冯年摸了摸胡子，又说：“试镜有录像吧？调出来我看看，是演的什么才能传成这样。”
　　面对投资大老板，陈升哪敢说什么，立马让人去调当时的试镜画面。
　　看过程亦歆和韩怜的试镜全过程画面后，老爷子没说什么，悠哉悠哉喝了口茶。
　　“我看小程不也演得挺好的么，怎么没有把她选上。”
　　“冯董，是这样的。”制作人站出来说话，“我们拟定程亦歆女一号的角色，但是她的档期已经满了，无法参加。”
　　老爷子装听不懂，又问：“这和选她做女一号有直接关系吗？”两人面面相觑，陈升想了下，说：“冯董，韩怜和程亦歆的演技都很好，也都足以胜任女一号的角色，会选韩怜是因为她在电影宣传方面为我们省一些经费，而且……她的演员丈夫也愿意为我们无偿客串，算账之后能够省下一大笔资金，综合考虑才定了韩怜。”
　　陈升想着，自己这么说，作为投资方冯年肯定会满意。毕竟他接触过的投资人，能省钱为什么还要多花钱？
　　“原来是这样。”冯年看向陈升，“看来我这12亿有点花不出去呀。”
　　两人不清楚老爷子言语里的含义，在冯年的注视下不敢贸然接话。
　　冯年却已经扶着沙发扶手慢慢站起来，重重叹了口气，说：“本来我呢，心血来潮想投资个电影，支持一下咱们演艺圈的电影事业，就在晚辈的推荐下选了你，当初就是欣赏你的才华，想着作为一个名导，你肯定是个有原则的人。”
　　“结果呢？”
　　“既然陈导演这么能为我省钱，那拍个电影应该也用不上十几个亿。”冯年顿了顿，挥挥手：“投资减半吧。”
　　“？？？”
　　“冯董！”
　　导演和制作人都懵了，要追上去解释，被秘书拦住了。
　　大门关上的同时，两人双双跌坐在沙发上。
　　“我草。”制作人忍不住爆粗口，“这老头疯了吗，六亿？拍科幻电影？这能拍出个什么鸟东西？”
　　见陈升像丢了魂一样，他拍拍他的肩膀，“算了，六亿就六亿，剩下的再找别的投资人，会有人投的。”
　　“你觉得现在是钱的问题吗？得罪了冯年，就算拍出来，能让你上映吗？”
　　一时间，陈升骑虎难下。
　　再拉投资人，肯定会让冯年不悦。
　　可不拉投资，6亿显然是不够经费的。
　　科幻电影没钱做特效，放出来怕是要被网友喷死。
　　“妈的，这老头是不是看上程亦歆了？拐着弯让你换女一号？”
　　…
　　“老爷子。”上了车的秘书转头看向冯年，“您对《太空异旅》的投资虽然已经打了部分款，但合同流程还没有走完，如果您实在不想投，要不要直接撤资？”
　　“我冯年可是守信用的人，说投就不会反悔。”
　　冯年看了眼窗外的大楼，投多少又是另一回事了。
　　年轻时有过被坑的惨痛教训，老爷子最讨厌这种潜规则，以及为了自己利益算计别人的合作伙伴。“那陈升要是找来程亦歆当女一号呢？”秘书试探性问，“最近她和池小姐互动得很频繁呢，看池小姐的表情状态，两人应该关系很好。”
　　“这不是才宣布了别人当女一号，她要是同意了……”老爷子顿了顿，“我都看不起她。”
　　“相信我孙女肯定不会和没骨气的人玩。”
　　…
　　新语传媒。
　　“热水烧好了吗？还有热水袋、暖宝宝、毛毯，准备一下。”
　　“手机架好没有？把美颜开到自然状态，一条过，别出什么岔子。”
　　“冰水、冰水——”
　　用于拍摄的房间里，李文静的精神处于高度紧张的状态，冰桶挑战是接了，要确保万无一失。
　　“姐，冰水准备好了！”小雨费劲提来一达通冰水。
　　李文静用手拨了一下，“水太多了，冰水要更冷，多加冰块减少水。”
　　冰桶挑战，规则是冰水从头顶淋下，程亦歆本来不紧张，可见李文静这兴师动众的样子，反而都紧张起来了。
　　“大家好，我是演员程亦歆，冰桶挑战，我来应战啦~”
　　“OK！”小雨做了个OK的手势，“歆姐，开头发言录好了，淋完冰水之后的视频我剪在一起就能发了。”
　　镜头里，程亦歆作出完美的营业式笑容，工作人员拿着冰水桶，犹豫了一下，啪的一下从头浇下去。
　　这桶冰水淋得程亦歆脑袋瞬间清醒了，极力克制住打寒颤的冲动，对着镜头保持微笑，说出结尾陈词。
　　“我为山区儿童献爱心，助力每一份温暖，也希望大家多多关注乡村留守儿童，共护童心！下一位挑战者我将邀请……”
　　视频一录完，程亦歆猛地打了个喷嚏，“啊，好冷啊！”
　　几个工作人员拿着热毛巾、暖水袋、电热毯一拥而上，还有的帮她擦头发。
　　“不对不对，我要去换衣服！”湿透的衣服贴在身上，更冷了。
　　一群人因为太紧张了，想着保暖根本没人想到要换衣服，又手忙脚乱去休息室拿衣服。
　　好不容易换上干衣服的程亦歆，小雨忙过来帮她擦头发。
　　李文静递给她一个热水袋，问：“感觉怎么样？”
　　程亦歆用心感受了下，回道：“没什么感觉，没事啦。”
　　“真是的，想不通你干嘛非要做这个挑战，你那奇怪的胜负欲啊。”李文静说，在刚才冰水泼下去的瞬间，竟然有点后悔了，在这之前也劝程亦歆生理期刚过，还是算了等下次，可对方执拗不同意。
　　“因为……”裹着毯子的程亦歆很认真的想了下，说：“我也想做一些有意义的事啊。”
　　“淋一桶水，那些失学的孩子就能有一万块的善款，多划算的买卖啊。”
　　“你啊。”李文静嗔道：“看来是被池总影响到了，她就办了个慈善基金会。”
　　“对啊。我不知道她为什么会想到做公益，可能是骨子里的温柔吧，我也希望能像她一样，能做一些有意义的事，对这个世界多一点点温柔。”说到池意，程亦歆的表情就不自觉变得很柔和。
　　她觉得对世界时刻保持善意不是与生俱来的，可池意好像就是这样的人。
　　人际交往保持风度进退有度，看到爬坡推车困难的人特意下车帮忙，会在帮助别人后被夸奖而变得不好意思，也会对服务员道一声礼貌的谢谢，看似不经意的小事，却能体现出一个人的品格。
　　“你听过一句台词吗？”李文静问。
　　“什么台词？”
　　李文静看向小雨，“小雨，你来展示一下。”
　　心有灵犀的小雨清了清嗓子，学着电影里的演员，指着程亦歆说：“你惨啦，你坠入爱河了！”
　　“咳。”程亦歆差点被自己的口水呛到，假装听不懂：“什么跟什么啊。”
　　坠入爱河？
　　她喜欢池意？
　　程亦歆在心里思考这个问题。
　　喜欢吗？虽然演过很多偶像剧，作为演员“爱”过很多人，可实际上她根本不知道喜欢一个人到底是一种什么样的感觉。
　　文学作品里的来电，像是被电击、小鹿乱撞她好像没有这种感觉，只是觉得和池意在一起让她很心安，能够全心依赖。
　　应战冰桶挑战的视频发出来后，设置特关的池意在第一时间看到视频，眉头都能夹死苍蝇了。
　　“池总？”见她走神，市场部的人提醒道：“池总？”
　　“嗯？”池意回神，“继续说。”
　　“就是，关于未来城感恩日的促销方案，您觉得这样可以吗？”
　　“满200赠送20元无门槛代金券，满500赠送60代金券……满1000元享受积分折上折，跨店满减300立减30，享受品牌门店自有折扣……”池意扶额，看到这些数字头都大了，“消费者是来买东西不是来做数学题的。”
　　她把计划书放回到桌上，“想清楚再写活动方案。”
　　“思文，接下来的会议你主持。”
　　池总说完像一阵风似的走出去了，同时给程亦歆播了个语音。
　　程亦歆在工作不方便，小雨接的电话，简单说了几句，确认程亦歆的身体情况无碍。
　　池意脚步顿住，转身折返回会议室，坐回到主位。
　　一众人不知道老板去而复返的原因，不过表情却好了不少。
　　“继续开会吧。”
　　傍晚的工作，程亦歆有些不在状态，好不容易结束回到保姆车，撑着脑袋昏昏欲睡。
　　“歆姐。”小雨担忧道，“看你脸色不好，不会生病了吧？”
　　她用手一摸，竟然还真有点烫！
　　“没事，回去吃个药就好了。”程亦歆摆摆手。
　　回到家，拿着小雨买的药，脑袋昏昏沉沉的，摇摇晃晃走到沙发，倒头就睡下了。
　　不知道睡了多久，她感觉自己像是睡在云里，轻飘飘的，还有点失重感。
　　迷迷糊糊睁开眼睛，看到的人是池意，把她从沙发抱回到房间。
　　程亦歆想也没想，伸手搂住她的脖子，脑袋缩进她的颈窝。
　　“小雨跟我说你身体不舒服。”池意说。
　　“那个大嘴巴……”程亦歆稍稍精神了些，偷偷观察池意的表情，从昨晚池意坚决不让她做挑战的态度来看，这会儿应该是有些生气自己作死整病了这事。
　　“有点发热，有没有吃药？”
　　“没有，回来太困就睡了。”程亦歆如实回答。
　　池意把人放在床上，说：“我去给你倒杯水，先吃药。”
　　“噢……”她乖乖躺在床上等，看了眼时间，回来到现在过去了一个小时都不到。
　　池意很快回来了，拿着一杯温水，还有一个医药箱，以及小雨给她买的药。
　　“先测体温，看多少度。”她拿出一支水银温度计，“夹着。”
　　程亦歆乖乖照做了，她侧躺在床上看着半蹲在床边的池意，这人衣服的都没有换，看样子是下班直接过来的，脸上看不到什么情绪。
　　“你生气了。”程亦歆一针见血。
　　“没有生气。”池意回道，她刚想说这样子怎么像是没有生气，就听到对方又说：“只是有点不高兴。”
　　“昨晚让你不要做冰桶挑战，生理期刚过抵抗力还很差，不注意很容易生病。”
　　程亦歆心虚，感觉池总有种山雨欲来的趋势。
　　可是池意情绪稳定，继续说：“但是我知道你现在生病肯定很难受 我要是再生气 你会更难受 和委屈。”
　　程亦歆眨了下眼睛 蜷缩在被子里的身体稍稍崩直了些 “这个活动挑战成功会有一万块奖金 捐给贫困地区助学。”
　　“虽然一万块对我们来说不多 可对那些失学儿童来说 能买很多的东西 甚至改变一生。如果我只是生一场病 他们生活就能变好一点 我觉得很划算啊。”
　　“但是……这次确实是我逞能了 以后我一定会根据自己的实际情况 尽力而为。”程亦歆从被子里伸出一只手 竖起三根手指 “我检讨。”
　　池总绷着的情绪才稍稍放松一些。
　　“手缩回去 盖好被子别着凉。”池意抓着她的手塞进被子里 想要松开 却被程亦歆抓住 手指张了张 扣住她的指间。
　　“开心点。”某个正在生病的当事人还能朝她嬉皮笑脸。
　　池总不为所动。
　　程亦歆微曲起指节 用指腹挠了挠她的手心。
　　“痒。”
　　“那你松开就不痒了。”程亦歆说。
　　她说完 感觉到一直在躲的手忽然停止动作 池意直勾勾看着她 “可是我舍不得。”
　　气氛停滞几秒。
　　程亦歆蓦地笑了出来 她看到池意也笑了。
　　温度计被取出来 池意仔细看刻度表：“38度 可以吃退烧药了。”
　　池意找出来几盒退烧烤 在看过说明书后给她选了一盒适合吃的。
　　眼看着池意情绪恢复如常准备要走 想到刚才自己心虚又莫名奇妙被拿捏住的感觉 想为自己找回点场子 故意说：“我都病了 你今晚不留下来照顾病人吗？”
　　已经走到门口的池意转头看她一眼 回道：“我是去给你做点吃的
　　你不是还没吃吗？你先睡一会儿。”
　　“哦……”
　　药效很快上来了 程亦歆闭上眼直接睡着了。
　　再醒来闻到粥的香味 池意已经换了一身居家服 现煮的粥。
　　睡了一觉恢复了精神 饥饿感也上来了 程亦歆吃下一大碗粥。
　　再看时间已经将近十点了。
　　“今晚谢谢你照顾我 厨房你不用收拾 明天我起来再弄 早点回去休息。”
　　池意收碗筷的动作顿住 看着她疑惑道：“你不是让我留下来陪你吗？”
　　“我随口说说的 你快回去 别被我传染了。”说着她还假意压腔咳嗽了两下。
　　本来生病让池意照顾就很过意不去 再把病毒传染给她可就不好了。
　　池意放下碗筷 又拿纸巾擦了下手 站直身体居高临下看着她。
　　“？？？”坐在床上的程亦歆顺着抬头看她 怎么感觉池意看她的眼神好像变了？带了点……攻击性？
　　身边的床垫慢慢下沉 池意曲起一条腿 膝盖抵在床垫上 弯腰的同时捧住程亦歆的脸。
　　看着那张越来越近的脸 程亦歆大脑宕机。
　　天哪 她想干嘛？
　　眼睛眨了两下 嘴唇被柔软的唇贴住 不是蜻蜓点水 而是带有侵略性的吻。
　　池意轻咬她的下唇 在她愣神之际闯了进来 程亦歆还没来得及回应 就抽身退出了。
　　“现在就不怕被传染了。”池意用指节抹过下唇 随后拿起床头柜的餐具转身出去。
　　“？？？”
　　程亦歆懵了 刚才那个人是谁 池意被夺舍了？这都学会强吻了！？
　　不过…情侣之间啵个嘴好像也不算强吻。
　　过了近一分钟 她的心跳都没有恢复平静。
　　乱撞的小鹿都快被创死了。！


第33章 
　　刚才睡了一觉,这会儿还很精神，程亦歆从床上坐起来,倚在床头。
　　摸了摸额头,自己探不出退烧了没有，睡梦间出了些汗，贴着背感觉到不太舒适。
　　她想去洗个澡,刚掀开被子，池意就回来了,她站在门口,手里端着一盘切块的苹果。
　　“干嘛去？”池意问。
　　“出了点汗，想洗个澡。”程亦歆说着低头看了眼，身上还是白天那身,睡着也不舒服。
　　“等一下，先量体温。”池意快步走到床前,把苹果放在桌上，又从口袋里拿出温度计。
　　见池意打开温度计的包装壳,从里面取出温度计递给她,不由得好笑道：“你怎么还随身带温度计呀？”
　　池意看她一眼，“你要是不生病，我也不用带了。”
　　程亦歆自知理亏，轻咳了一声，乖乖在床沿坐下，量体温。
　　“吃苹果，补充点维生素。”等待的时间里，池意把果盘推向她的方向，上面还贴心的插了几根牙签。
　　“噢。”她应了声，随手拿起一块,又说：“我不喜欢吃苹果皮的。”
　　“为什么？”池意疑惑。
　　“吃起来感觉涩涩的。”她说着，咬了一口，苹果还挺脆，水分也多。
　　虽然不喜欢吃皮，但也不是一定不吃。
　　她说完池意又出去了，没有说做什么，程亦歆狐疑地看了眼，却也没问，闲着无聊拿起手机看有没有未读消息。
　　宋筝看到她发的冰桶挑战视频，好奇询问她是不是真的淋了冰水。
　　[程亦歆]：对啊，托这桶冰水的福，成功发烧了。
　　宋筝秒回一个大笑的表情包。
　　[宋筝]：你可真是个实在人。
　　[程亦歆]：？？？
　　[宋筝]：你知道那些演员是怎么应付挑战的吗？
　　[程亦歆]：？？？？
　　[宋筝]：用温水，冰块用道具代替，反正录视频一两秒钟也看不出来倒底是冰水还是温水。
　　[宋筝]：拍出来效果都是一样，这是一个圈内人告诉我的，没想到你这么实诚真用冰水。虽然我还没有被点到挑战，但小道消息还是有点子灵通的。
　　[程亦歆]：裂开.jpg
　　“在看什么？表情都呆住了。”池意去而复返，手里拿着一个削皮刀。
　　程亦歆把和宋筝的聊天记录递给她看，“我真的裂开。”
　　池意挑了下眉头，问：“后悔白淋一桶冰水了？”
　　“不是。”她顿了顿，“论——娱乐圈倒底有多少惊喜是我不知道的。一个游戏还能作弊……”
　　“别管他们了。”池意笑笑，她说话的时间里，已经给一块苹果削好皮，递给她：“给。”
　　程亦歆表现得有些意外，愣神没有第一时间去接。
　　“不吃吗？”池意说，“你不是不喜欢吃皮么。”
　　“是不喜欢。”她接过削好皮的苹果，咬下去没有涩感，是脆脆的果肉，香又甜。“我以为你要说苹果皮有营养什么的。以前在家吃苹果每次都削皮，我妈还说我太挑。”
　　“想吃就吃，不喜欢就不吃，没削皮就吃没削皮的，有削皮就吃有削皮的，这没什么问题。”池意说得很平常。
　　程亦歆一下就笑了出来，“你在说绕口令吗？不过…我喜欢你的态度。”
　　池意把所有苹果都削好皮，温度计测量也到时间了。
　　“37度3。”池总皱着眉思索了下，“那不要洗太久，注意保暖，不要洗头。”
　　“怎么还这么严谨啊……”
　　池总一脸严肃道：“我上网查了，38度以下可以洗澡，注意保暖就行。38度以上建议是擦洗。”
　　这表情像是在说什么很严谨的文学，结果……程亦歆没绷住笑了出来，谁能想到无所不能的池总也会上网求助呢。
　　“好啦，那我去洗澡了。”
　　得到池总允许的程亦歆忙不迭往浴室走，三下五除一脱掉衣服，冲澡时才想起来没有拿睡衣。
　　算了，等下再让池意帮忙拿。
　　不知道是不是热水的作用，感觉头有点胀胀的，不敢洗太久，忙关掉花洒从淋浴间出来。
　　可没想到脚底一打滑，直接一个滑跪，膝盖传来的疼痛让她在这一刻无比清醒。
　　“啊——！”程亦歆单腿弯曲盘坐在地面上，捂住被撞疼的膝盖，眼眶疼得溢出几滴生理性眼泪。
　　她想要拿毛巾，可一时半会站不起来，只能喊池意的名字，过了三秒钟，门口传来敲门声。
　　“是衣服没有拿吗？”池意问。
　　程亦歆呜咽了下，听到池意的声音突然有些委屈，哼哼唧唧道：“我摔倒了……”
　　她话音刚落，门外的人立马摁下门把打开门。
　　大概是没有想到开门会看到程亦歆什么也没穿，先是怔了下，随即迅速走进来，从架子上扯下浴巾盖在她身上，把身体整个包裹住。
　　“摔哪了？有没有流血？”池意想去查看她的伤口，可又有些无从下手，皱着眉头干着急。
　　“没有流血。”程亦歆缓了一会儿觉得好了些，“刚才脚滑，还好用手撑了下，就是膝盖撞到了。”
　　“你扶我起来……”
　　池意刚抓住她的胳膊，动作顿了下，说：“抱我。”
　　啥？
　　在这种时刻，腻歪合适吗？咱就是说有没有人能管管！
　　尽管在心里疯狂吐槽，程亦歆还是伸出双手搂住池意的肩膀。
　　池意大概找了下关节的位置，将她从冰冷的瓷砖上抱起来。
　　起身的同时，浴巾也不可避免滑落了一些。
　　在这种情况下，程亦歆还是有那么点羞耻心的，伸手要去抓浴巾，就看到池意的目光一直往上瞥，目不“下”视根本没有要看她的意思。
　　池意快步走到床边，几乎是用塞的，刚把她放下就抓过被角把她整个人除了脑袋盖得严严实实。
　　“摔到哪条腿，伸出来我看下严不严重。”
　　这完全柳下惠的反应让程亦歆感觉到一点挫败，她自认自己身材还行吧，池意用不用像是遇到洪水猛兽不忍直视的样子？
　　“右腿。”程亦歆身体躺平，故意说：“痛得不想动，你自己看吧。”
　　然后——
　　池意抓住被子末角，把被子一点点往上卷，生怕掀起来看到不该看的。
　　“红了，要擦药，不然明天会淤青。”池意看完之后又把被子给她盖上，紧接着说：“我那里有药，我先回去拿。”
　　说完人像一阵风似的卷走了。
　　留下躺在床上的程亦歆开始怀疑人生。
　　过了几秒钟，她拿起手机，未读消息是宋筝在和她聊要试镜角色的事。
　　程亦歆摁住语音键，发了条语音给她：“问你个事，一段算是暧昧关系中，其中一个人因为不可抗力赤/身/果/体的时候，另一个人没有反应甚至不想看，这是什么原因？”
　　宋筝八卦之魂瞬间点燃，也回了条语音：“谁呀谁呀？”
　　“......我的一个朋友。”
　　“哦，那很简单，两种可能。1，人家估计对你朋友不感兴趣，暧昧只是吊着她玩的。2，就是......身材不好，或者，害羞了？反正都暧昧了，想知道直接问啊。”
　　程亦歆思索了一番，觉得有点道理，自认为经常运动，身材也算不错吧？还有经常有人夸她身材好，她不相信这都勾不到池意！
　　池意这一趟去得有点久，但这不影响程老师思考人生。
　　过了十几分钟，池意才回来，手上拿着一瓶绿色的药膏。
　　“我帮你擦药哦？”掀开被子前，池意还问了一句。
　　程亦歆应了声嗯，随后池意就很正常掀开一半的被子，几乎是0.01秒，瞬间又盖上。
　　那淡然的脸上瞳孔地震了，语气多了些慌乱：“你怎么还没换衣服？！”
　　程亦歆盯着她看了看，一只手撑起身子侧躺看她，“你也没让我换啊。”
　　“......”池意一下被噎住了，好半晌才说，“那你先换。”
　　“站住。”程亦歆命令道，“我身材不好吗？”
　　“很好。”池意点了一下头。
　　“那你怎么这么嫌弃的样子。”据程老师看过的青春文学作品，按照这个剧情后面的发展，不该是眼神拉丝、极/致/诱/惑、把持不住，再酱酱酿酿吗？
　　“我看到了。但是我又不是变态，你都这么难受了还盯着你看会不舒服吧？以后又不是看不到，我非要现在发/情吗？”
　　“再说了，我也会害羞的好吗。”
　　这回轮到程亦歆被噎住了。
　　池意从衣柜里拿了条睡裙给她，即便是一本正经的表情，但通红的耳朵早就出卖了她。
　　靠，有原则又有分寸感的人，谁会不心动啊。
　　程亦歆换上睡裙，池意这才走进来。
　　“现在除了膝盖痛，有没有其他哪里痛？头呢？会不会晕？身体累吗？”
　　程亦歆努力感受了下，药效上来了，烧也慢慢退了，倒没有觉得哪里不舒服。
　　“我给你揉一下，可能会痛，你忍着点，还好没有伤到骨头。”
　　“好......噫！”程亦歆整个人都绷直了，“好痛！好痛！你轻点！轻点啊！”
　　瞬间体会到什么叫真正的难受，疼得泪花都快飙出来了，可池意是真不心软，直到把红肿揉得差不多了才停手。
　　“我今天这么倒霉......”程亦歆整个人都不好了，在心里默默流泪，哼哼唧唧的，“先是发烧......洗澡还能摔倒......今天什么运气啊，倒霉事都来了......”
　　正躺床上哼哼，手机响了两声，拿起来一看，是池意给她发了两个红包。
　　“给你发两个红包，一个200，一个2块，看你能不能幸运领到200。”“不玩。”程亦歆想也不想就说，“今天倒霉到家了，再领个两块今晚要睡不着了。”
　　“你不试试怎么知道？万一抽到200，平衡今天的霉运。”
　　被说服了，半推半就随手点了一个，结果真抽到200，一下就开心了。
　　“今天运气也没有那么差嘛。”池意笑笑。
　　“好了。睡觉。”被哄好的程老师心满意足，躺回到床上。
　　两人才躺下，池意的手机就响了，冯思齐打来的，邀请她出去吃宵夜顺便看日出。
　　“今天以珂生日，你本来都答应要来，又临时说有事来不了，现在大晚上的你总不可能还有事吧？”冯思齐撒着娇，“姐，姐~姐~我的好姐姐~看在以珂是我好姐妹的份上，生日后的第一个日出一起来呗~~”
　　池意顿了下，偏头看向程亦歆，默了默，婉拒道：“我明天还要上班。”
　　“胡扯，明天周末你上什么班！”
　　池意表情有点无奈。
　　“我的好姐姐，你一个孤寡老人又没有夜生活，一天天睡那么早干嘛？有没有可能你就是因为睡太早，才没有夜生活的，所以说~你要多和我们出来玩~”
　　池意没有很快回答，而是在思考怎么回复才能让表妹彻底打消念头。
　　可她的反应在程亦歆来看，是在犹豫要不要答应。
　　有点心烦，手机那头的人还在喋喋不休游说，程亦歆半撑起身体，一只手揪住池意的领口，凑过去吻她。
　　“喂？姐？姐你在听吗？姐？”
　　夜生活这不就来了。
　　池意直接摁掉电话。
　　喋喋不休的声音消失，程亦歆这才松开池意，撑着脑袋看她，“你今晚原来有安排？”
　　“思齐的朋友过生日，想叫我去的。”池意顿了下，“生日礼物我让思文送过去了。”
　　“噢，送的什么。”程亦歆似漫不经心问。
　　“思齐说她喜欢网红发光小熊，好像是能做台灯还是什么的...我就买了那个。”
　　程亦歆想了下，那星空熊价格不便宜，池总还挺阔绰。
　　“礼物都买了，那你怎么不亲自送去？也耽误不了多少时间。”她明知故问。
　　“她是思齐的朋友，我们之间隔着表妹。而你对我来说是你特别重要的人，关于你的事我当然要第一时间过来，不然留给别人献殷勤吗？”
　　这个回答，程老师勉强满意，强压着嘴角不扬起来。“很晚了，睡觉吧。”池意说，“生病期间要保持充足的睡眠。”
　　两人平躺在床上，屋子里关了灯，只有窗外的月光照进来隐约看清轮廓。
　　程亦歆试图酝酿睡意，过了一会儿，她朝池意的方向侧躺。
　　两个单人枕挨在一块，她们之间还留有一些距离。
　　她在心里数着数试图催眠，数到60，池意换了个侧躺的姿势。
　　四周昏黑，看不到池意睡了没有。
　　过了大概半分钟，池意忽然伸手过来抱住她。
　　谁都没有说话，她听到扑通扑通的心跳声，在这安静的夜里声音被放大无数倍。
　　那不是自己的心跳声。
　　程亦歆身体往前挪了一些，额头抵住池意的锁骨，闭上眼睛听着心跳声慢慢睡了过去。
　　醒来时窗外蒙蒙亮，站在枝头的鸟叽叽喳喳叫着。
　　身边的人还在熟睡，程亦歆盯着她的脸看了看，呼吸均匀，近看睫毛长长的。
　　怎么觉得池意更好看了一些。
　　时间还早，窝在池意怀里睡了个回笼觉。
　　再一次醒来是被电话声吵醒的。
　　“亦歆，今天身体情况怎么样？”那头是李文静关心的询问，程亦歆刚想回没事了，就听到对方说：“如果还不舒服，上午的工作帮你往后挪挪，你休息半天。”
　　今天是周末......
　　“好啊！”
　　池意被吵醒了，睁着眼看她打电话。
　　程亦歆迅速结束电话，问：“吵醒你了？”
　　“我本来也是这个点起床。”池意摇摇头，从床上坐起来，“你要去工作了吗？”
　　“文静姐放我半天假，上午休息。”她顿了下，问：“你呢？今天周末，是不是要睡个回笼觉。”
　　“公司有点工作还没处理完，今天要加班。”
　　“......好吧。”
　　“你如果在家无聊的话，要不要跟我去公司逛逛？”
　　程亦歆想了下，遂同意了，她有点好奇池意的公司，以及她工作时的样子。
　　在梳洗时，她冷不丁想起来放在抽屉里一直忘记还给池意的耳环，这回特意带上了。
　　“你今天戴耳环了吗？”
　　刚把安全带系上的池意转头看她，同时摸了下耳朵，回道：“没有。”
　　程亦歆拿出那对耳环递给她，“你之前落在我这的，终于想起来还你了。”“没有镜子，我不方便。”池总睁着眼睛说瞎话。
　　听出潜台词的程亦歆动作一顿，转而打开包装袋，朝她勾勾手指。
　　对方解开安全带很自觉就凑了过来，程亦歆撩起她的头发捋到耳后，小心翼翼给她戴上耳环，生怕钩子戳到她。
　　“膝盖今天会痛吗？”
　　“有点，不影响。”
　　“噢，那晚上再擦一下药。”
　　“想来我家就直说。”
　　“那晚上去你家，陪你看电视。”
　　戴好耳环的程亦歆动作顿住，歪头盯着她看了看。
　　“现在装也不装了是吗？”
　　池意没说话，眼里的笑意都快溢出来了。
　　两人出发前往公司，在程亦歆的印象里，总觉得商场的办公室应该就是在商场内。
　　直到看到眼前的大楼，外墙写着“壹心商贸”四个大字，她才想起来面前的池总可是正儿八经的商贸集团董事长。
　　周末的公司路上看不到其他人，更方便她们的聊天。
　　池意一边领着人往办公室走，一边给她介绍：“未来城只是公司业务的其中之一，还有别的业务，比如进出口贸易、投资管理、货运代理之类的都有涉及一些。”
　　程亦歆咋舌，想过池意很厉害，没想到这么厉害：“这么大的公司都是你在管理吗？”
　　“算是吧，独资企业。”池意回道：“毕业之前是外公在管理，教我怎么经营，很多事情都是他帮我铺好的。”
　　“能感觉出来外公很疼你。”
　　“嗯。”池意点点头，“小时候有一段时间很不开心，外公就放下工作和外婆带我去乡下散心，说乡下空气好，生活更纯粹一些。”
　　“是哎。”程亦歆笑道，“我爷爷奶奶就一直住在乡下，我还记得我寒暑假都会去乡下住一阵子，每天和别的小孩子山上爬树下河摸鱼，别提多开心了。”
　　“你水性很好吧。”池意用陈述句道。
　　“对啊。”
　　“有发生过什么比较特别的事吗？”
　　“太多年了，有些事想起来都很模糊了。”
　　话题到这就结束了。
　　两人来到池意位于顶层的办公室，有一面很大的落地玻璃，能俯瞰下面川流不息的马路。
　　池总真是来处理工作的，一坐下眼睛就没有从电脑屏幕挪开，程亦歆倒也不介意，坐在休息区沙发看手机。
　　办公室里除了键盘的敲击声就是空调送风的声音，却不觉得枯燥。
　　程亦歆眯了眯眼睛，氛围太过舒适，不自觉就睡了过去。
　　感觉到身上有什么东西落下，浅眠的程亦歆醒来就看到池意半蹲在沙发上，正给她盖毯子。
　　“你醒啦。”
　　“嗯，眯了一下。”程亦歆揉了揉眼睛，“你忙完了？”
　　“忙完了。”池意看了眼时间，“差不多到饭点了，要去吃饭吗？吃完饭我送你去公司。”
　　下午的工作一点钟就开始了，时间只剩下一个小时，吃个饭有些紧迫，就挑了公司楼下一家连锁餐饮店，出餐时间只要几分钟。
　　因着周末，店内很冷清。
　　“我要是处理快一点，就不至于让你吃快餐了。”池总有点内疚。
　　“快餐也好吃啊。”程亦歆安慰她，“我以前实习的时候吃过，这家店味道也不差，更适合赶时间的上班族。这么久没吃还挺怀念。”
　　“吃饭嘛，吃什么不重要。”和谁吃才重要。后面一句话程亦歆没说。
　　刚吃完饭上车准备去公司，李文静的电话就打来了，以为是催促她上班的。
　　一接通就说：“我现在就去公司了，放心吧，绝不会迟到！”
　　“不是，有两件事跟你说。一件好事，还有一件事我也不知道好不好，你想先听哪件？”
　　“嗯......先说后面的吧。”
　　“《太空异旅》和韩怜那边好像是谈崩了还是怎么的，上午给我打电话，希望你出演女一号。你怎么看？”
　　“哦......还是算了吧。”
　　“你不是想拿奖吗？”
　　“是想啊，但是这部电影能不能拿奖都是后话了，太期待反而会落空。既然已经被拒绝了一次，就没有必要吃回头草了。好事是什么？”
　　“活动的礼服搞定了，格丽斯愿意免费提供全套服饰。”
　　“咦？？？！”程亦歆惊了，她下意识看向池意：“不是说很难吗？之前花钱借都没有成功。”
　　“嗯对，是有条件的，格丽斯下星期有新品发布晚宴，希望你以品牌挚友的身份出席晚宴，品牌挚友没有代言费，但大型活动会提供免费服饰赞助。具体的细节见面再说。”
　　“没问题！”
　　“什么事这么开心？”池意从后视镜看到程亦歆嘴角都快咧到耳朵了。
　　“之前不是说有个典礼需要礼服嘛，你看中的那套礼服，品牌方愿意免费借给我们，条件是让我以“品牌挚友”的身份参加他们的新品发布晚宴。”
　　“品牌是格丽斯。”程亦歆看着她 她知道以池意的身份 肯定在格丽斯的贵宾名单内。
　　“这么说你要参加格丽斯的晚宴？”池意表现得还有点意外 “他们也邀请我了。”
　　程亦歆侧身审视池意 “格丽斯的礼服真的很难借 现在这么容易松口 还主动提出合作 不会是你帮我谈的吧？”
　　正好红灯 池意拉起手刹 转头看着她。
　　“看不起谁啊？”
　　“我要是帮你谈 至少也是中国区代言人。”
　　池总这口气还挺大 也确实有谈判的资本。
　　程亦歆噗嗤一声笑了出来。
　　“是啦是啦 池总最厉害了。”
　　池意把人送到公司楼下 保姆车已经准备就绪了 无缝换乘。
　　上车就看到小雨摸鱼玩手机。
　　“看什么呢？”
　　“看到朋友圈有个朋友出去玩 买了个玩具 被海关查到罚了几千的税。”
　　“什么玩具罚这么高的税？”
　　“就是最近很火的星空熊啊 单个都一万多了 还卖断货了 我朋友在做这个代购天天发 一个赚一两千呢。”
　　星空熊啊……
　　程亦歆眯了下眼睛。
　　“你朋友在卖是吧？帮我下单十个。”
　　“？？？”小雨倒吸一口凉气 “姐 你之前不是说那是智商税吗？”
　　“就算要买 买一个就够了
　　十个送人都太多了。”
　　“你别管 现在下单。”
　　“别花冤枉钱啊 冲动是魔鬼！”
　　“不蒸馒头争口气！”！


第34章 
　　以品牌挚友的身份格丽斯时尚的晚宴,品牌方给出要求说简单也简单，说难也难。
　　“这个是当天品牌给你准备的首饰，希望你能够至少推荐出去一件。”
　　“等等……”程亦歆有点懵,“不是说拍几张照片就可以吗？”
　　“你以为几十万的饰品让你戴在身上真的只是让你那么简单就拍个照么。”
　　李文静扶了扶额头,“资本家不可能白白让你占便宜,这次的晚宴，说好听点呢是邀请明星做宣传，说白了，就是让你们给品牌带货。”
　　“品牌挚友只是合作的初步阶段，我给你科普一下这些时尚品牌的代言等级。”
　　“从高往下分别是，全球代言人、亚太区代言人、大中华区代言人、中国区代言人、全线代言、系列代言、单品代言、品牌大使,系列或单品大使，最后才是品牌挚友。”
　　“这些奢侈品牌对代言人的挑选一向都很严格，大到公众影响能力,小到社交沟通,都是品牌的考量范围。你现在只是入门阶段，能不能深入合作，就看你这次晚会的表现。”
　　“这个晚会我是非去不可吗……”程亦歆无奈了,她不认为自己有能做销售的口才，这不可是几十几百几千的东西，随便一件都够普通人奋斗几十年。
　　“我这么跟你说吧。”李文静从容道，“不久后的典礼，你是想穿可能和别的女演员同款的礼服，还是穿顶奢高定礼服成为全场的焦点，其他演员羡慕的对象。”
　　“对了，和格丽斯沟通时对方负责人还说了，要是这次销售成果不错,他们愿意为你量身精修礼服。”
　　程亦歆想到之前一次颁奖晚会，她与某个网红穿了差不多风格的裙子，虽然那网红被网友们嘲笑了一个礼拜，但——作为另一个被比较的当事人她也很尴尬。
　　“成年人当然选择后者！但是——”她的声音小了下来，“这样的晚宴消费主力军大多都是女士，她们更喜欢小鲜肉，在这方面我好像没什么优势。”
　　也不是完全没有优势，晚宴会有其他领域的品牌会参加，为了达成代言，多数也会示好。
　　总得就是一句话，拼人气。
　　“你不是说池总也会参加么。”李文静笑着揶揄她，挤挤眼：“你和她争取一下，她肯定会买单。”
　　程亦歆仔细看李文递过来的首饰照片，“……可是这里面的首饰，你看有一件是适合她的吗？”
　　“适不适合不重要，重要的是支持你的心意。”程亦歆看她一眼，就差翻白眼了。
　　“别拿人家当冤大头。”
　　这些首饰单品动辄几十万，这心意倒也不用。
　　…
　　“池总，有你的快递。”
　　刚结束一场会议回到办公室，休息区茶几上放着一个大纸箱子。
　　“什么东西？”池意只是瞟了一眼，以为是合作商寄来的样品，“打开看看。”
　　“好的。”
　　思文拿来美工刀，小心将快递封条切割开，打开看到里面的东西很意外，先是“呃”了一下，又看向已经坐回到办公桌看文件的池意。
　　十个星空熊摆放有序，除了气泡袋之外也没有任何卡片。
　　不可能是工作样品，她也没有下过单，再看收件人信息，确实是池意的抬头和公司的地址。
　　“池总，是星空熊。”说着，思文拿起其中一个星空熊，透明pc硬壳包装，能够看清楚里面的东西。
　　“这个不是前几天让你买的么，还没有送过去吗？”
　　“送过去了，但是这个……要不你过来看一下。”
　　池意放下手头的文件，走过去查看。
　　“我数过了，一共十个。没有听说公司采购这个玩具。”
　　“我没有买这个。”
　　“快递上确实是您的信息。”
　　池意先是有点不明所以，拿着星空熊看了看，又把它放在桌上，紧接着从快递箱里一个个把它们都拿出来摞好。
　　最后盯着堆得像小山似的星空熊，想到一个可能性，突然就笑了出来。
　　“我应该知道是谁买的了。”
　　思文想了想，说：“不会是程老师吧。”
　　池意没说话，默认了。
　　不知道程老师现在有没有在忙，她给程亦歆发了条微信消息，邀请她晚上一起看电影。
　　只是收到的回复不尽人意，今晚程亦歆要参加公司内部的聚会，并没有时间出去看电影。
　　[程亦歆]：不过，池总要是能来接我，或许我可以早点回去。
　　然而程老师的“早点”也要等到晚上九点钟。
　　[池意]：地址给我，我去接你。
　　“池总，这是爱心小学项目下一阶段的提案，你审阅一下。”
　　壹心慈善基金会在偏远山区平县建的一所爱心小学即将竣工，需要置办学习和生活用品，因为建的教学楼已经把项目善款花得差不多了，提案建议办一场慈善拍卖，拍卖所得用于购置这些用品。
　　池意想了下，觉得对这个提案有点兴趣。
　　“通知一下，这个项目相关人员十分钟后到会议室开会。”
　　基金会运营至前，还没有以拍卖的形式筹集善款，经验不足，真要推进遇到的问题有不少。
　　整个会议持续了几个小时，出来时池意面色都有些疲惫。
　　她看向窗外，夜色正浓，远处大楼正亮着户外广告，“几点了？”
　　“八点了。”思文回道，“这次会议时间有点长呢。”
　　“嗯，举办拍卖会他们给出的初步方案是付费邀请明星参加，利用明星知名度进行宣传。”
　　池意觉得这个想法很荒谬，公益项目邀请明星参加还付费，这不是本末倒置了么？
　　然而摆在面前却是很现实的问题，若是机关单位性质或者知名度足够高的公益基金会，明星愿意免费宣传；
　　可壹心基金会作为民间组织，因为过度低调根本没有多少人知道有这个基金会的存在，既没有娱乐圈的关系，更没有与任何明星有过合作代言，根本不可能找得到愿意免费宣传甚至赠送拍品的明星。
　　思文揣测出池意的困惑，回道：“大海捞针，应该也能找到愿意免费宣传的明星。”
　　池意原本是想要自己开车去接程亦歆，但思文担心老板疲劳驾驶，就安排了司机。
　　将近九点。
　　一个戴着口罩和墨镜的女人从会所后门走出来，四下看了眼确认没有狗仔，迅速上了一辆迈巴赫。
　　“给。”池意递过来一杯解酒茶，“解酒的。”
　　“我没有喝酒。”程亦歆说，但也接下了那杯茶，有些渴，喝了两口放在一旁。
　　她见池意穿了一身休闲西服，外套随意搭在座椅上，上身是一件白色丝质衬衫。
　　再瞟了一眼坐在副驾驶的思文，问：“你不会是刚下班吧？”
　　“嗯，开了个会，不知不觉就这么晚了。”池意顿了顿，表情有些漫不经心，又说：“我今天收到一个快递。”
　　“什么快递？”程亦歆脱口问出，完全没有想起来前几天自己买了10个网红熊，被割了一大茬韭菜的事。
　　池意没有很快回答，而是调出相册拍下的照片，画面里十个包装盒摆放得整齐，熊也是一模一样。
　　“收件人写的是我的名字，也没有留下字条。”池意明知故问：“程老师，你知道是谁给我买的吗？”
　　“不知道。”程亦歆当然是不认自己是韭菜精转世，“是你哪个好妹妹吧。”
　　“是吗？”池意顺着她的话说，“那这个妹妹好大方噢，这个熊这么贵，一次性还送了十个。”
　　大方？那肯定比池某人送自己几盒小饼干要大方一些。
　　池意的声音还在继续：“也不知道是哪个妹妹，真想当面谢谢她，肯定是个人美心善的好妹妹。”
　　一口一个妹妹的。
　　“……看来你很期待啊。”程亦歆双手环胸，微眯起的眼睛闪烁着危险的神色，“好妹妹是没有了，只有一个大龄姐姐。”
　　“噢~原来是程老师啊~”池意眼里闪烁着戏谑的神色，“怪不得这些熊闻起来酸酸的。”
　　当事人竟然还认真的思考了下，这是在拐着弯说自己醋吗？
　　程亦歆伸手揪了一下她的脸颊，“真不好意思让你幻想的妹妹破灭了。”
　　“嗯，没关系。”池意含笑补充了句：“反正我幻想的也是你。”
　　幻想？幻想什么东西你最好给我说清楚。
　　后车厢的两人正嘴上打情骂俏，平稳形式的迈巴赫突然一个急刹车停下。
　　比程亦歆还先反应过来的是司机阿涛，他忙打开车顶灯查看坐在后排的池意，“对不起对不起，池总！我不是故意的！刚才前面那辆车乱丢垃圾！”
　　思文转头看了眼，确认她们无事，随后立马摁灭车顶灯，语气稍冷道：“行了，开车。”
　　阿涛想要说什么，在感觉到思文的不悦后也不敢说什么，忙启动车子。
　　整个过程很短暂，程亦歆回过神见司机那么紧张，就要去问池意情况怎么样。
　　不加入她们话题的思文突然和她搭话，问一些无关痛痒的问题吸引她的注意力。
　　等到了君山小区，池意恢复平时的表情，程亦歆总觉得好像哪里不对。
　　“很晚了，程老师早点休息。”思文说。
　　程亦歆嗯了声，下意识看向池意，可对方朝她笑笑，“今天到家这么晚，就不看电视了，早点睡。”
　　“嗯，晚安。”
　　几乎是半推半就，程亦歆走向自己的房子，推开院门走进去。
　　等走到大门，准备输密码入户时，才回味过来哪里不对劲。
　　之前她们叫代驾那次，司机也是急刹车，当时池意的反应就很不对劲，今晚也是，思文显然是故意与自己搭话的。
　　她脚步顿住，转身折返，走到院门时那辆迈巴赫还没走，思文在和司机说话。
　　“你现在可以下班了，明天自己到财务部领工资。”
　　“思文姐，我真的不是故意的！都怪前面那辆车！”
　　“我只看结果。”思文用不容置喙的语气道，阿涛还想说什么，可张了张嘴最后什么也没说，垂头丧气地走了。
　　“思文。”她走过去，想问为什么要开除阿涛，仅凭一个在外人看来无伤大雅的小失误么？可话到嘴边又停住了，思文不会无缘无故开除一个人。
　　“你刚才在车上…是故意和我说话吧。”
　　“……”
　　程亦歆走向那栋白色的房子，站在院门看到池塘边上站着一个人，是池意。
　　她低头盯着水面，不知道在想些什么，被月色笼罩的背影多了几分孤单落寞之意。
　　忽然想起来第一次来到她家那个晚上，走的时候池意也是站在池塘边，只是那时候池意看着她，笑容温情又那么迷人。
　　刚才思文与她说的话犹言在耳：“很多人羡慕她生来就拥有一切，可不知道其实她一无所有。”
　　程亦歆慢慢走过去，从池意身后抱住她，站在池塘边上的人犹如惊弓之鸟，猛地抬起头，条件反射转头看向她。
　　对上程亦歆那张带笑的脸：“还是想看两集电视再睡，最近你都没有教我粤语。”
　　在看到来人是程亦歆，池意紧张的情绪才放松下来，看到程亦歆就不自觉也会笑出来，“好，你想学什么？”
　　“嗯……”程亦歆想了下，歪头道：“【回家】怎么说？”
　　“翻屋企。‘翻’是回的意思，‘屋企’是家。”
　　“猴，那我哋翻屋企康电视。”程亦歆用她的蹩脚粤语说，好歹是没有一开始咖喱味了。
　　这蹩脚粤语让池总实在有些绷不住，好笑道：“是【睇电视】，不是【康电视】。”
　　“嗯嗯嗯好好好。”
　　小情侣手拉着手回家看电视，气氛又恢复到平常。
　　…
　　格丽斯晚宴当天，未来城感恩日的促销方案已经定下来并发微博通知。
　　@未来城：叮咚~尊敬的消费者们，您有一条活动优惠通知~本月8号是本商城的感恩回馈日，全商城消费八折优惠，不局限自营超市，品牌专柜商品同享折扣。若品牌店内本身有优惠活动，消费金额叠上八折。
　　平时未来城官博发微博互动评论不多，但现在有董事长的人气支撑，活粉要多了不少，更何况是优惠活动。@未来城：是的哈[打call]活动仅限8号当天~~！///@西兰花富士山下：这个同享折扣是我理解的那个意思吗？比如我买个路易斯壁登的包要十万，店内优惠95折，再叠加官方活动8折，10万x0.95x0.8，也就是说十万的包最终只要7万六？？！相当于打了个76折？！！！？卧槽比我在代购那买还便宜！！
　　@未来城：是的！只要商场内的商品通通八折！没有套路！若有商家以任何理由拒绝打折可向我们投诉！24小时内致电反馈处理结果！////@pp惹人烦：真的全场八折吗？不会到时候去了是限定品牌限定款式吧……被商家套路N次，已经怕了。
　　@事事顺心小安安：天哪！！！老板大气！8号感恩日请假我也要去！有一件大衣我想买很久了！！！啊啊啊啊啊立省3000啊，谁看了不迷糊！未来城yyds！
　　@亦歆一意szd：卧槽好便宜！！！可惜我在外地去不了！！！等等，8号……那天是亦歆出道五周年的日子哎！！难道说这个感恩是……真的假的啊！！
　　@SSD纯纯粹粹：你们这些cp粉真是够了哈，作为壹心超市忠实消费者真是烦死了你们这些到处KY的，你们磕那么起劲池姐都不稀得搭理你们，商场感恩日就不能是周年庆吗，一定得是你家姐姐出道周年啊。
　　@你们不要再打了啦：楼上的你说的很有道理，所以我去查了8号既不是未来城开业的日子也不是注册的日子，之前也没有过这样隆重的感恩回馈……咱就是说，只要能让我享受到实打实的福利优惠，管他是什么日子！
　　@尾狐9：！！！有官方保证我就放心了！打飞的我也要过去买买买！现在就订票！！这羊毛我一定要薅到！！
　　如此给力的回馈，就连壹心商贸的员工见了都惊呆。
　　“卧槽，未来城的活动真的假的啊？折上折啊！我天，这么大的优惠力度那些品牌能同意吗？！”
　　旁边的同事朝她使了个眼色，悄悄说：“据我在市场部的同事一手消息，绝对保真！这次8折活动，折扣部分是池总自掏腰包补贴的，商家根本没吃亏，还巴不得多卖点呢！”
　　“啊，可惜那天是工作日啊。”
　　“还好那天是工作日啊！要不然门槛都要被踩破！我已经交代我妈了，商场一开门就去帮我买护肤品！我可以永远相信大妈购物能力！”
　　“我靠，真好，可是我要上班啊！我爸妈也不在这里！”
　　“我跟你说，现在都有人接未来城的代购了！就离谱！”
　　部门总监走过来，“你们俩嘀嘀咕咕什么呢？”
　　“姐。”那两人笑得谄媚，“你看到未来城发的活动通知了吗？真的好优惠哦！”
　　“所以呢？”
　　“可不可以申请一下，8号想请半天假。”一个人开口，其他人立马附和，那劲头比双十一还高涨。
　　毕竟双十一商家会提前涨价再参加活动，看似打了很大的折扣，可实际算下来估计还比节前更贵。
　　而未来城的活动可是实打实的，绝不会有先涨再降的情况，若是买大牌奢侈品，折上折算下来血赚。
　　因为后台待审批的请假太多，甚至惊动了大老板。
　　“思文，你去问一下人事那边，怎么那么多请假。”池意没有点开，只是看到后台一下突然多了很多待办事项，清一色都是请假的，想不在意都难。
　　思文早就听到外面蠢蠢欲动想要购物的风声，回道：“他们看商场感恩日优惠力度很大，都想去未来城购物，可8号是工作日，只能请假了。”
　　“八折魅力这么大吗？”池意有些意外，原定是想打7折普天同乐，被思文好说歹说劝住了。
　　毕竟是自掏腰包，不能亏太多。
　　思文点了下头。
　　……她也想去买包。
　　池意旋转了下老板椅，认真思考后回道：“传达一下，8号放假一天，前提是做完手头上的工作，不能影响9号上班的工作进度。”
　　“好的！”
　　思文出去后，池意点开微博，评论区底下不知道为什么，有人在留言“接财神”。
　　她摸了摸鼻子，转而点开亦歆一意的超话。
　　已经有人把未来城感恩日的活动联想到程亦歆的出道周年，都在揣测是不是池意为了庆祝程亦歆周年才推出的活动。
　　@按时吃饭：如果这是真的，我死也要死在这个坑里，如果这是假的，我再也不相信爱情了！
　　@你看我还有机会吗：姐妹们一手资料啊！这次未来城的活动，是池总自掏腰包补贴的！你说这不是给亦歆庆祝出道，我都不信！池意，我愿称她为姬圈老攻！
　　@亦歆一意szd：卧槽都自掏腰包了，她俩要不是真的，我咣咣撞大墙！
　　@祈久大镁铝合金：szd怎么哪里都有你！→_→
　　@亦歆一意szd：哪里有百合，哪里就有我，5G冲浪，8G磕糖，在线随份子！
　　@祈久大镁铝合金：6
　　格丽斯晚宴时间是晚上七点开始，六点入场。
　　在去往会场的路上，池意接到冯天远的电话。
　　“意意，今晚格丽斯的晚宴，我听你小姨说，你也去参加对吧？”冯天远开门见山道：“你舅妈也去了，是这样，这不很快到我们结婚纪念日了吗，你看你舅妈喜欢哪些，或者你看哪些适合她帮我买下来，回头我送给她。”
　　“对了，可不能让她知道是我买的，不然就没有惊喜了。”
　　“好的，舅舅。”
　　结束电话，池意想了下，问思文：“亦歆今晚佩戴的首饰你那边有资料吗？”
　　“有的，我传给你。”
　　收到资料的池意仔细看了下，品牌方给每位明星提供的首饰并不是一股脑全部戴上，而是分阶段进行展示，又或是这款出售出去之后立刻换上下一款展示。
　　晚宴基本上每款出售一次，富婆也不喜欢撞同款。
　　程亦歆第一款展示的是一条珍珠项链，吊坠是一块碧绿的白金镶钻。
　　简洁大气，再适合贵妇不过了，后面还有几件也很不错。
　　迈巴赫抵达会场，这样的商业活动少不了媒体记者，但他们的焦点更多是放在明星及一些名人身上。
　　比如——
　　从后面那辆车下来的陆清。！


第35章 
　　池意只是与陆清打了个照面,径直走进会场。
　　整个会场布置得金碧辉煌，每张桌子安排固定人数，桌上摆放着漂亮的鲜花装饰,还有宾客名单立牌，便于vvvvip们找到自己的位置,门口也有专人带领入席。
　　每桌作陪的艺人至少两人,也不知是有意还是无意，与她同桌的是演员之一是程亦歆。
　　她看了眼桌上程亦歆座位牌，正巧看到一位穿着考究的贵夫人走进会场,身边跟着某知名品牌的营销总监。
　　贵妇含笑与营销总监说了几句,会场的工作人员迎了上来，将她带到与池意相邻的桌子。
　　“意意？”洛静见了她有些意外,“你要来也不跟我说一声，我们可以一起来。”
　　工作人员也是有眼力见，见她遇到熟人,立马说：“那洛女士,我就不打扰您二位了,有事随时招呼。”
　　“舅妈。”池意走过去与洛静打招呼,笑道：“我也是在来的路上听到舅舅说,正想打电话问问您到了没呢。”
　　“你坐哪桌？”
　　得知她们没有安排在同一桌，洛静皱了下眉头,明显不悦的神色，又说：“我跟大卫说一声，让他安排。”
　　大卫是格丽斯的区域总监,在洛静口中就像一个服务员那么轻松。
　　“不用啦。”池意笑着婉拒，又看了眼洛静桌上的名单立牌，比起她,洛静这样的贵妇才是格丽斯重点维护的大客户，作陪的演员除了代言人之外还有格丽斯高层。
　　“我在可就耽误你和小姐妹唠嗑了~反正我们两桌离得也近，舅妈你要是有喜欢的，我买来送给你。”
　　“还是我们意意贴心，哪像你舅，问都不问一声。”洛静说着话，看到熟识人也到了，找借口打发她：“好了，你年轻人去拓展自己的社交圈子吧，我那些‘小姐妹’可来了~”
　　池意正低头和程亦歆发消息，一个人过来与她打招呼。
　　她抬眼，很眼生的面孔。
　　“池总您好，我是xxx的经纪人，这是我的名片。”经纪人一脸的媚笑，双手将名片递过来，“希望能有机会合作。”
　　她接过名片，那经纪人又去给其他人递名片。
　　那头的程亦歆发了张照片过来。
　　照片里她穿了一条浅色的小礼裙，锁骨珍珠项链上，绿钻镶白金吊坠是整套服装的亮点。
　　[池意]：你脖子上的项链很好看，多少钱？
　　[程亦歆]：二十万。
　　池意仔细看了眼，果然长得好看的人，戴珍珠项链都不觉得土，应该会是舅妈喜欢的类型。
　　[池意]：我可以买吗？
　　那头的程亦歆秒回了个不要，以为是她想要支持自己的业绩，回复得很直接。
　　[程亦歆]：这个款式不适合你，挑你自己喜欢的买。
　　池意正在思考怎么回，晚宴的负责人大卫过来与她打招呼。
　　“池总。”大卫举着杯子，因着会场有些吵，他略弯下腰：“很荣幸池总这次能来参加我们的新品发布。”
　　面对重量级客户，外人看来光鲜亮丽的区域总监，不过是一个高级销售员。
　　“给您安排的位置不知道是否满意？我们原本是想将您和洛女士安排在一起，但考虑到您和我们品牌本次邀请的新朋友亦歆是熟人，所以就将您安排在同一桌，如果不满意可以为您更换到洛女士那一桌。”
　　“不用换。”池意略微颔首，“这样就很好。”
　　“好的，希望您能在今晚遇到心仪的商品，我们还邀请了乐团和舞团表演，晚宴即将开始，预祝您有一个愉快的夜晚。”
　　大卫与她打完招呼，走到另一桌问好。
　　十几分钟后，整个会场暗了下来，预示着晚宴开始。
　　在新品发布之前，品牌方邀请乐团和歌舞团表演节目暖场子。
　　在之后，配合新品发布的是代言人穿戴新品以舞台走秀的方式进行展示。
　　拿着几千万的代言费，代言人们的表情管理十分到位，而台下的富豪们就像菜市场买菜一样，觉得这款好打算买这款，那款也想买。
　　池意为舅妈挑了一套系列代言人展示的珠宝套饰，而她还想买一件私人礼物赠送给洛静，首选程亦歆戴的那条珍珠项链，备选是胸针。
　　新品发布结束之后的时间就是社交时间，艺人们回到属于自己的位置上，但往往很多还没有走到位置，就被拉着要求合照，就跟集卡似的。
　　好不容易等到程亦歆得了空，池意这才走上前去。
　　“亦歆，可以拍张合照吗？”
　　池意今天穿了一身修身又带点休闲风格的深色条纹西服，在一众与老公前来参加晚宴的女士里，更凸显出干练商场女强人的气质。
　　待她们站定之后，一旁的公关立马举起照相机对着她们咔咔一顿拍，各种角度都有。
　　拍完照，池意目光落在程亦歆脖子上的珍珠项链，近距离看白金吊坠闪烁着光芒，就是绿钻的品质稍微次了些。
　　“你这条项链…我要订一条。”
　　她一开口，程亦歆立马四下看了眼，见没有人注意到她们，才小声说：“你别买。”
　　毕竟是砸金主爸爸的饭碗，程亦歆眼观六路耳听八方，用只有她们听到的声音说：“不用想着支持我，卖不出去没关系的。”
　　作为普通人摸爬滚打上来的，程亦歆对于这类动辄几十万的高级珠宝是绝不会自费购买的，更不可能让池意为了支持自己的工作，而去买一条不适合她的首饰。
　　再说，就算卖出去了她也没有提成。
　　程亦歆刚说完，就有人过来要求拍合照。
　　池意看了看她，说：“那…你先忙，我再看看。”
　　见她一个人落单，公关立马过来上前询问，“池总，您有想要合影的明星吗？我为您安排。”
　　想到给舅妈看的那套珠宝，池意下意识看了眼那套首饰的代言人黄欣希，身边围了几个年轻的女士正在合影。
　　“黄欣希。”她回道，“但她好像很忙。”
　　“黄欣希对吧？”公关看了眼，微笑道：“您稍坐片刻，我去沟通，让她来找您。”
　　程亦歆合影笑得脸都快僵了，刚空下来就寻找池意的身影。
　　好嘛，这一下就看到池意在和一个女演员在合影。
　　黄欣希，格丽斯品牌代言人，人设形象是30+的气质淑女，哪怕年龄摆在那，一点也看不出来已经三十多，情商高又优雅一直被誉为女神的存在。
　　出道也早，程亦歆小的时候还看过黄欣希演的电视剧，有一阵特别迷这个姐姐，可进入娱乐圈成为演员之后，还没有机会能接触到这样极高知名度的演员。
　　现在也一直以黄欣希这样优秀的前辈作为前进的目标。
　　拍照的时候，黄欣希笑容特别亲民且甜美，拍完照两人不知道在说些什么，池意脸上也带着笑，随后两人竟然还加上微信了？？
　　“亦歆，好久不见。”
　　一个熟悉的声音打断她的思绪，转头就看到许久未见到的陆清。
　　她无意识皱了下眉头，顾及到这个场合，随时都可能有镜头对准她们，表面客套笑了下。
　　“一起拍张照吧。”说着，陆清挥手叫来公关的人给她们拍照，
　　在这种场合下，艺人们无权拒绝格丽斯vip的请求。
　　像应付工作一样拍完了照片，程亦歆想走，可陆清又以想要了解她推荐的这款珍珠项链为由将她拦住了。
　　有关于首饰的介绍，品牌方已经提前把资料发给出席的艺人，确保她们在被问到的时候能够很好讲解自己的商品。
　　程亦歆也就按部就班与陆清说了。
　　待她介绍完之后，陆清开口说的却是和首饰全然无关的话题。
　　“我看到微博，你和池意互动得很频繁嘛，看来你们相处得很愉快，都有cp超话了。”陆清说。
　　程亦歆微笑道：“这好像和陆总没有关系。”
　　“是没有关系。”陆清挑挑眉，“你这条项链也就二十万，为什么池意愿意去买近三百万一套的珠宝，而不买你戴的这条呢？”
　　“你也别说我怎么样，说不准池意还没我对你有心，至少我愿意为你这条项链买单。”
　　“喏，不信你看。她们旁边那个人你认识吧？格丽斯的营销总监，负责本次晚会客户订购签单。”
　　程亦歆顺着她的目光看去，果然三人相谈甚欢，随后池意被营销总监一对一服务。
　　“看到了。”即便心里有点不舒服，但也清楚是自己把池意推出去让她自由购买的结果，还是在陆清面前，更不可能透露出一点点不悦的情绪。
　　她看着陆清，笑容扩得更大了，“这不是说明，池总财力雄厚么？几百万的珠宝说买就买，你呢？陆总你不会靠嘴买单吧。”
　　“你别激我。你脖子上这条项链我买了，我知道你们艺人身上有业绩指标，我这次过来就是为了支持你的工作。”陆清笑里多了几分嘲弄，“我可不像有的人，跑去支持别的女人。”
　　“那就别废话了。”程亦歆挥手叫来工作人员，没有给陆清反悔的机会，让人服务陆总下单订购珍珠项链。
　　话到了这份上，陆清自然不可能打退堂鼓，为了彰显自己的“财力”，大手一挥就签下了自己的名字，紧接着让秘书去付款。
　　再转身，程亦歆已经不见了。
　　珍珠项链售出后，下一件首饰是一枚粉钻戒指和手表，售价分别是25万和30万。
　　听到这个价格，程亦歆都在心里忍不住感叹格丽斯昂贵的价格，换了她绝对舍不得买。
　　回到会场，再看到陆清时，只觉得她才是行走的韭菜精。
　　而池意正在和富太太们聊天，其中一个贵妇挽着池意的手，相谈甚欢。
　　这才是真正的名利场社交，那样的场合程亦歆自知挤不进去，很快又收回目光，笑着与前来打招呼的宾客及品牌方交谈。空下来时韭菜精又来了，看来今天是铁了心想在自己面前出风头。
　　“你知道和池意说话的那些女人是谁吗？都是格丽斯非富即贵的重点客户，亦歆，我真诚奉劝你一句，你们是不会有结果的。像池意这种做实业起家的背景，我说直白点，他们看重的是门当户对，瞧不上娱乐圈的人。现在对你好，都是玩玩而已，就像今天她能够眼皮都不眨买奢侈品，可对你不闻不问。”
　　“那你呢？”程亦歆问。“不要把自己摘得干干净净，我记得没错的话，你和于娇关系匪浅吧？哦，不对，那应该早就是过去式了。”
　　“我和于娇真的没什么，我们分开之后我也和她断得干干净净，这段时间以来我一直在反思自己……”陆清说着又要开始诉说自己痴情的相思之苦。
　　程亦歆抬了下手，将腕表露在陆清眼前，“陆总，叙旧的话就别说了，既然你知道我有业绩在身，如果没什么事的话，我先走一步。”
　　“等等……”
　　陆清盯着那只表犹豫了下，“……我买了！”
　　韭菜精起了个好头，接下来几款首饰更加珠光宝气，成功引起其他vip的兴趣，交谈过后多数直接就下单了，这些买奢侈品毫不手软的富姐姐，比她想象中还要好沟通。
　　最后一件首饰是一枚胸针，为了更好佩戴，品牌给她换了一套西装造型，胸口那枚宝蓝色的胸针明亮又闪烁。
　　价格也不菲，80万，是她今晚所有单品里最贵的一款。
　　本以为今天自己作为小糊咖要在角落里发霉，没想到自己人缘意外的有点好。
　　只是让她有些遗憾的是基本上没有和池意说过几句话，池总比她还忙。
　　“你这个胸针挺好看。”刚站定，一个贵妇人看到她的胸针过来询问，“是什么材质？”
　　程亦歆认出来和她询问的贵妇，是品牌方重点维护的优质客户，都叫她“洛女士”。
　　有点眼熟，但想不起来了，大概是哪个名利场见过，很正常。
　　在介绍前她犹豫了下，在“洛女士”和“姐姐”之间，选择了后者。
　　因为她听到其他的艺人也这么称呼她，尤其是小鲜肉，嘴甜哄得这位姐姐很是开心。
　　况且，洛女士保养得极好，看起来就像三十多，根本看不出真实年龄。
　　洛女士对她的称呼表现得很满意，听完介绍后，一开心就决定要买下这枚胸针。
　　“舅妈。”一个声音斜/插/进来，是池意。等等……舅妈？？？
　　程亦歆瞳孔震惊了，她叫池意的舅妈“姐姐”，那她和池意是什么关系，这辈分突然有点算不过来。
　　“意意，你来得正好，你看这胸针好不好看？”
　　“好看。”
　　“姐、呃，我摘下来更方便看一点。”程亦歆还沉浸在叫姐姐的尴尬里，手忙脚乱要去取胸针，可有些难摘，池意见状就说：“别动，我帮摘。”
　　“不用取下来的，还让你这么麻烦。”洛静笑了下，“我越看你越有点眼熟。”
　　嘶，好像是老爷子藏的那一整房间杂志的女主角之一。
　　“舅妈。”池意主动与她介绍，“我们是好朋友。”
　　“哦~~我就说呢。”洛静想起来了，又看着程亦歆，笑着打趣道：“很有趣的姑娘，但既然和我们家意意是好朋友，叫我‘姐姐’就乱辈分了。”
　　“呃，嗯、洛女士……”
　　池意轻拍了下她的脑袋，纠正她：“叫阿姨。”
　　“嗯，就叫阿姨吧。”洛静颔首道。
　　程亦歆这才略别扭地喊了声阿姨，从出道之后，在这种商业场合里她就没有和谁在称呼上套过近乎，基本上叫x先生或者女士，再不济叫老师、前辈。
　　这样的称呼，倒觉得像是拉家常闲聊，很微妙。
　　洛静把胸针递还给她，笑道：“这枚胸针很漂亮，我买了，送你就当见面礼。”
　　“？？？啊？”程亦歆完全懵了，忙摆手拒绝，“不用不用，洛阿姨您不用破费，心意我收到了。”
　　这就是有钱人的世界吗……上来就送几十万的见面礼，程亦歆完全不敢想。
　　她忙给池意使眼色求助。
　　“舅妈，这枚胸针我已经下单了，送给你的。”池意说，“你要是送亦歆，那就撞同款了。”
　　以这个理由，好说歹说，才打消了富舅妈要送见面礼的心思。
　　洛静离开后，两人才有了单独相处的时间，池意在与她说要下单胸针的事。
　　她心里不太舒服，本想拒绝的，可池意已经和洛静说了要买，也只能让人过来给池意登记。
　　晚宴持续到近11点才结束，坐上保姆车回去的程亦歆只觉得几个小时下来，脸都笑僵了。
　　李文静倒是笑得眼睛都看不见了，“不错嘛亦歆，我还想着你能卖出个三四件，没想到推荐的首饰全卖了啊。在格丽斯代言候选人名单里你更有分量了。”
　　程亦歆看着车窗外一闪而过的霓虹灯，心不在焉地应了一声嗯。
　　“怎么，不高兴啊？”李文静疑惑道：“是因为遇到陆清吗？她又招惹你了？”
　　“是招惹我了。”程亦歆顿了下，“打肿脸充胖子，她买了三件。”
　　“这不是好事吗。”
　　“还有池某人也是打肿脸充胖子。”
　　“听你这语气……”李文静揶揄道：“在生池总的气啊？因为她只买了一个胸针吗？可那是你客单价最高的首饰，都赶上陆清的三件了。”
　　“还不如不买。”
　　李文静还要问，程老师心情不佳，不想说了。
　　见她不愿说，李文静也没再多问，偷偷给池意发了条消息询问情况，毕竟开导艺人情（吃）绪（瓜）对经纪人来说也很重要。
　　回到君山小区接近凌晨12点，对面那栋白色房子已经亮起了灯。
　　程亦歆看了眼，径直走向自己的房子。
　　到家本应该洗洗睡了，但程亦歆越想心情越糟糕，索性坐在客厅刷手机，边刷晚宴流出的物料边发呆。
　　叮咚——
　　门口传来门铃声，这个点了，能过来的人只有池意。
　　回过神的程亦歆看了眼，并没有想要去开门的想法，同时又有些不理解自己现在的情绪，为什么会因为池意没有跟她买首饰而不爽，明明是自己主动让她别买的。
　　讨厌这样的情绪。
　　“亦歆，我知道你回来了。”池意改为敲门，她敲了几下，“你不开门，我就自己进来了。”
　　等了一分钟，门锁响起“滴”的一声。
　　随后，她看到池意开门走进来，一见到人，心头又是一股无名怨怼，说了句：“我明天就换密码。”
　　听到这话的池意并没有生气，反而笑了出来，她一步步朝程亦歆走去，手里还拿着一盘小饼干。
　　“刚出炉的小饼干，要试一下吗？”
　　“不吃，大半夜，腻。”
　　别想用小饼干勾引她，没门！
　　池意倒也不着急，走到她面前，把那盘饼干放在桌上，又拿了一块，半蹲在地上视线与她持平，咬了一口小饼干。
　　嘎嘣脆，酥得直掉渣。
　　“抹茶味的，好香呢。”池意说，“真的不尝尝吗？”
　　程亦歆的表情有点松动，这饼干是加了香精吗？这么远她都闻到香味了！
　　“试一下吧~”池意把吃了一半的小饼干递到她嘴边，“知道你今晚肯定累了，我特意提前回来做的。”
　　香甜的小饼干都到嘴边了，程老师勉为其难吃了一口。
　　“我听文静姐说，品牌给你安排的首饰全部卖出去了。”
　　提起这个，程亦歆皮笑肉不笑道：“托池总的福。”
　　“干嘛。”池意笑道，“感觉你很不开心。”
　　“挺好的，我很开心。”
　　池意转而坐在她身边，自顾自说：“晚上我买了一套珠宝首饰，就是黄欣希代言的那套，是舅舅拜托我挑选的，送给舅妈的结婚周年礼物。”
　　“那枚胸针，也是我想送舅妈的，只不过被舅妈抢先了，所以我那时候才说我已经下单了。是我本来就要买的，是有需要才买，不是因为其他的原因。”
　　两段话解释清楚整件事情的来龙去脉。
　　“还有第一件珍珠项链，本来是想送这个给舅妈的，但是你说了之后，我觉得确实也没有那么合适，也知道你展示的商品里有更适合的，我就没有坚持。”池意顿了下，眼神略幽怨起来，“之后那条项链就被陆清买了。”
　　“那又不是我让她买的。”程亦歆想起来陆清的话，加上池意和黄欣希互加好友的一幕，不自觉又皱了下眉头，“她还跟我说，你们豪门喜欢门当户对的。”
　　池意转头看向窗外，“我们房子都建得这么对称了，还不够门当户对吗？”
　　“…………”程亦歆一时无言，好一会才没有说服力道：“我又没说我们两个！”
　　“噢~还有一件事要跟你说。我加了黄欣希的联系方式，我们公司有一个公益项目，考虑举办一个慈善拍卖会，我知道黄欣希有参加一些公益项目，就在沟通的时候问了一下，她表示感兴趣，所以才交换的微信。”
　　池意说着，又拿起一块小饼干递到她嘴边，“小饼干不吃要凉了。”
　　程亦歆心里那点疙瘩突然就消了，心情也好了很多，今天一整天都在忙格丽斯晚宴的事，刚才抽空上微博，看到亦歆一意的超话才知道未来城8号感恩回馈日活动的事。
　　“你们商场八号做活动啊？”她问，“怎么这么突然？”
　　“不突然，筹备了很久想出的活动方案。”
　　她想说那天刚好是自己出道五周年的日子，不过想了下还是没说，尽管cp超话里已经yy得天花乱坠了，但可能……真的只是巧合吧。
　　“商场是早上九点营业吗？我看活动还挺划算的，那天九点半有时间想去给我爸妈买两件羽绒服。”“早上十点。 池意回道。
　　程亦歆明显有些失望，“好吧。
　　池意好笑道：“程老师买两件羽绒服还这么精打细算吗？
　　说到这个，程亦歆看了她一眼。
　　“给你买的10个熊花光了我‘所有的积蓄’，生活不得不节俭一些，一个泡面掰成三顿吃，被我爸妈知道肯定要削我一顿。
　　池意一下就乐了。
　　“8号早上九点半，我陪你去买羽绒服。
　　“不是十点才营业吗？？
　　“虽然是十点，但商场内商家的上班时间普遍是九点，因为要做开店前的准备，九点半基本都开店了。
　　程亦歆一听就乐了，一扫今晚的阴霾，喜滋滋地给母亲打去电话，浑然忘记现在都十二点了。
　　池意刚要提醒，那头的程妈妈就已经接起语音。
　　“妈！你们之前不是说想买羽绒服嘛，我这的商场品牌有活动，这两天你们抽空去店里看看款式，到时候我去给你们买。
　　“不用买了，上次也是随口一说，旧的还能穿。
　　程亦歆看到池意给她的时间提醒，“妈，这个点你已经睡了吧？我刚工作完回来，都忘记时间吵到你睡觉了。挂了挂了，快睡吧。
　　“没呢！
　　那头程妈妈忙说，“我和你爸在收拾行李！咱家一个亲戚的女儿嫁到京宁，请我们去喝喜酒，我跟你爸这几天忙忘了，临睡看到手机航班通知才想起来这事，这不临时抱佛脚收拾行李嘛！
　　“哈？喝喜酒你们都能忘啊，要来京宁也不跟我说一声，明天几点抵达？亲戚那边有安排人接你们吗？
　　“没有没有，没事儿，到时候我跟你爸打个车就过去了，你工作忙，我们能处理。
　　“那哪行，都来京宁了还让你们自助显得我这女儿太没用了，把航班信息发给我，我去接你们。
　　结束语音，程妈妈把航班信息发来了，明天下午到京宁，吃喜酒在后天。
　　池意幽幽说了句：“你不是说明天中午要去外地后天才回来吗？
　　“……！ 程亦歆一拍脑门，“我居然忘了！
　　明天助理也会跟着去外地。
　　那爸爸妈妈谁去接？！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 
　　“池总,车已经洗好了，随时可以出发。”
　　对于池总今天特意交代司机把那辆迈巴赫开去洗车店精洗的事，思文很好奇,之前池意可是从不过问车送洗的事，况且这回特意要求精洗,座椅内饰也要清理。
　　“是有贵客到吗？”思文好奇问。
　　池意嗯了声,“亦歆有亲戚在京宁办喜宴，程爸爸和程妈妈今天的飞机，傍晚五点到。”
　　“呦,这可是大事。”思文笑道,“难怪要洗车，池总,是不是要给程爸爸妈妈准备点礼物？还有时间门，来得及准备。公司还有送客户的茶叶。”
　　“不用，我买了一束鲜花,一会去机场路过去取。”
　　送礼这事池意想过,但她在程爸爸程妈妈那儿和程亦歆是“朋友”关系,第一次见面若是准备得太过隆重,反而会让长辈们不知所措。
　　一束简单的鲜花,不会显得隆重，又不至于让程妈妈觉得轻视,恰如其分。
　　在去机场路上，得空的程亦歆给她弹了个语音电话，大概还是有些不放心。
　　小雨跟着去外地工作,原本是想让李文静帮她接父母，可正好今天李文静手头上又有合作要谈，看来看去,只能把接机的事情交给池意。
　　她是不太放心的，因着池意和自己父母完全没有见过面，直接沟通也只是在电话里一次，而自家父母又不像池意家境那些亲戚，谈吐讲究。
　　勤劳一生的父母，即便女儿成为知名演员，能够提前退休安度晚年，还是选择继续开火锅店，身上是市井的生活气息。
　　而池意，就如同陆清说的，像池意这般阶层的人，与她本就门不当户不对，要让她和自己父母单独相处，那场面她不太难想象得出来。
　　想想都替池意尴尬。
　　“那个，你确定要去接我爸妈吗？”电话里的程亦歆再一次向她确认，“就是……我爸妈大大咧咧的，可能你和他们不是那么好‘相处’，我可以拜托公司的同事帮我接机。”
　　“我查过航班了，叔叔阿姨的航班准点到，我现在已经在去机场的路上了，预计提前十五分钟到出口大厅。”
　　“今晚叔叔阿姨住你那，我和文静姐沟通过，已经提前让保洁阿姨去打扫卫生，拖鞋、毛巾、洗漱用品、还有叔叔用的剃须刀都买了新的，晚上可以直接入住。还有什么需要补充的吗？”池意有条不紊与她报告接机的事。
　　听得程亦歆张大了嘴，作为亲女儿，她想得都没有那么细致，还知道准备剃须刀……惭愧。
　　“没、没什么了……”程亦歆摸了摸鼻子，“嗯…他们上飞机前给我发信息，我爸今天穿了一件蓝色的POLO衫，我妈是红色的裙子，嗯…我爸身高一米七几，我妈矮点一米六多，你要是看到这颜色组合的中年夫妻那就是我爸妈了。我已经跟他们说了，今天你替我去接机。”
　　“第一次见我爸妈，可能你还有点不知道怎么相处，把他们送回到家，晚饭我让文静姐帮我安排点餐厅外卖，明天中午我就回来了。今晚先辛苦你一下。”
　　“好，没问题。”池意表现得很从容，让程亦歆很安心。
　　在去机场途中，迈巴赫在一间门花店停下，思文想要下车去取花，池意先一步解开安全带，“我去取。”
　　新来的司机小吴还没见过老板这么亲力亲为，都有几分好奇，“姐，池总去接什么人啊？”
　　“老板的事少问。”
　　池意订的是一束双色康乃馨，红色混合浅粉色用银叶菊点缀，19朵的数量正合适，一只手就能抱住，不至于太过隆重。
　　颜色也是中年妈妈会喜欢的配色，用浅香芋紫的彩纸包装，美观又大气。
　　走出花店，安装在门上的感应喇叭：“欢迎下次光临。”
　　隔壁是一家连锁便利店，池意脚步一转，走进去买打火机。
　　“打火机要买哪种？”店员指着身后架子上的打火机询问，“有3块和10块的。”
　　“3块是这种，一次性的，没气就丢了。十块是防风的，用完可以加气继续用。”店员以为她要用，又说：“年轻人买这款多一点，还好看。”
　　池意买了3元的打火机，付钱后确认能点火，拿着就出去了。
　　打火机属于安检违禁物品，给程爸爸用的寿命也就在京宁市这几天，买太好的等到时回程安检丢弃免不了会心疼。
　　到了机场到达大厅，这趟航班接机的人还很多，避免老俩口找不到人，池意让思文现场定做一个接机牌，上面写着“程爸爸、程妈妈”。
　　飞机已经落地，池意计划着老俩口下机，步行取行李的时间门，等到差不多了，再打电话过去，告知自己已经在出口处等待，这趟航班接机的人有很多，让他们不用着急赶时间门出来。
　　亲力亲为一切安排得明明白白，比思文这助理还要严谨。
　　在机场接机的，除了接亲属好友，穿得要多舒适就多舒适，主打一个感情深。
　　而商务接机，穿得要多正式有多正式，恨不得拉个横幅以表示对合作伙伴的隆重欢迎。
　　再看池总，今天穿得和平时商务风不一样，又区别于休闲。
　　米白色的正肩西装套装，裤子是短款的，一改西装严谨的刻版印象，内搭一件简单的白色T恤，衣摆收进裤腰里，让整个人视觉比例上看起来更高一些。
　　脚上搭配一双白色的椰子鞋，给人第一印象不拖沓，且干练，还有点儿青春的活力感。
　　不知道池总未来公婆怎么想，反正思文觉得挺新鲜的。
　　旅客陆陆续续从航站楼出来，感觉到见长辈的时间门越来越近，一直从容的池意才开始有了紧迫感，有点紧张。
　　“池总，我看到他们了。”思文提醒道。
　　池意顺着看去，一对如程亦歆描述的中年夫妻拉着一个行李箱出来。
　　和池意平时接触的商圈不同，程爸爸和程妈妈是白手起家一点点干起来的劳动人民，身上没有那种暴发户的气质，和其他旅客一起出来时，就是一对很普通的、来旅游的夫妻。
　　眼看着越来越近，池意紧张感愈发强烈，她确实不知道该怎么和这样的长辈相处，怕自己说错话，让老俩口不满意。
　　表面上却能强装镇定，走上前去，“叔叔阿姨，你们好，我是来给你们接机的池意。”
　　池意说着，把手里的鲜花递给程妈妈，触碰时感觉到对方手上的茧。
　　“还有花呀？”程妈妈还有些不好意思，“哎呦，这多不好意思，我作为长辈都没给你准备东西呢，都不好意思收……亦歆长大那么都没给我送过花呢。”
　　“这就是亦歆准备的，她本来今天应该来接你们的，但有工作要去外地没办法来接您和叔叔，只能用鲜花表达一下心意。”
　　“原来是亦歆买的，我要知道肯定不让她买，这丫头……又乱花钱。”程妈妈嘴上抱怨，可脸上的表情很诚实，得知是女儿送的，笑得都合不拢嘴。
　　池意注意到程爸爸的手不时摸口袋，又松开，四下环视在找寻什么，就像热锅上的蚂蚁不自然。
　　“叔叔。”池意从口袋里拿出买来的打火机，“机场内禁烟，一会出去了，门口有吸烟处，您抽两根咱们再出发。”
　　“好好。”程爸爸看到打火机眼睛都亮了，忙宝贝似的接过去，“我正想问哪里能买打火机，坐飞机就是这点不好，打火机都不让带。”
　　一行人往机场出口走，池意与老俩口攀谈起来。
　　“叔叔阿姨，这次预计在京宁待几天呢？”
　　“明天是侄女的婚礼，吃完酒后天就回去了。”
　　池意微讶：“不多待几天吗？京宁有很多旅游景点呢。”
　　“嗨。”程妈妈摆摆手，“我们俩在京宁人生地不熟的，亦歆工作又那么忙，不给她添麻烦了，再说家里的狗托给邻居照看，也不好待太久。”
　　“家里的狗是大黄吗？”
　　“亦歆连家里的狗都跟你说啦？”程妈妈笑道，“是啊，那狗东西粘人得紧，我们离家太久，就不爱吃饭。”
　　一行人边走边说，车就停在出口处的等候区，才出来老烟民程爸爸就迫不及待点了一支烟。
　　池意领着程妈妈先上车，一上车，程妈妈就被商务车的真皮航空座椅惊艳到了，座垫柔软又舒适，还带按摩功能。
　　忍不住就说：“这车真漂亮，奔驰得几百万吧。”
　　程妈妈对车没有研究，家里虽然有两辆车，但平时开得更多的是采买的面包车，轿车只有外出走亲戚才会开。
　　池意笑笑，“没有几百万那么贵，买来一百八十万，车一落地就不值钱。买这车主要是工作需要，还有就是坐起来宽敞一点，挪得开腿。”
　　“其实我自己开的车要便宜点，不过，便宜归便宜，安全性能要好一些。”
　　程妈妈哈哈笑了出来，觉得这姑娘还挺实在，换了其他人，恨不得说自己的车多贵，如何如何。
　　说话间门，池意拿出一个保温杯递给她，“阿姨，这里有花茶，我用玫瑰、桂圆、红枣和干柠檬泡的，加了点蜂蜜，喝起来甜甜的，还美容养颜。”
　　“真的啊？那我可要尝尝。”
　　程爸爸抽完了烟回来，特意散了下味才上车，池意把另一个保温杯递给他，里面泡的是黄山毛峰。
　　这茶久泡不变味，滋味醇甘，香气如兰，程爸爸吹了吹热气，嘬了一口甚是满意，“这可比我那口水茶好喝多了。”
　　程妈妈看了丈夫一眼，嗔道：“你那百来块一斤的茶怎么能比。”
　　池意笑了笑，说：“叔叔阿姨，一路过来饿了吧，飞机航空餐不好吃，我订好了餐厅现在过去，吃完晚饭再回家休息。”
　　“不用不用。”程妈妈忙说，“我们随便吃点就行，不用麻烦你，再说你叔叔是厨师，买点菜在家做几个拿手菜还方便点。”
　　“您二位难得来京宁一次，这落地第一餐肯定是要尝尝我们本地特色菜，舟车劳顿辛苦吃完饭好好休息，明天去参加喜宴精气神会更好。”
　　老俩口说在家炒俩菜随便吃点只是客套话，几小时飞机坐下来哪还有心思做饭，现在听池意这么说，加上难得来一趟想试试本地菜，顺势就答应了。
　　那头工作才得空看手机的程亦歆，看到妈妈发来落地平安的消息，立马弹了个视频过去。
　　画面里看背景是在餐厅包厢，池意和父母排开坐。
　　“妈，你们都开始吃饭啦？”
　　“对啊，池意带我们来吃京宁的特色菜，你看，好多菜呢，都吃不完。”程妈妈说着，翻转镜头，程亦歆就看到一个圆桌玻璃转盘上摆了一圈的菜，她数了下八菜一汤。
　　每份菜份量不多，但数量太多了。
　　“你们三个人吃得完八个菜吗？？？你叫池意不要浪费，点那么多菜吃不完。”
　　程妈妈心里苦啊，那能是她决定的吗？过来时池意早就提前下好了菜品，都是餐厅的招牌菜，也都是他们喜欢的菜，就是点太多了，她都心疼钱。
　　“没关系，吃不完可以打包。”画面外的池意笑道。
　　说是这么说，程亦歆可不觉得池总会连吃带打包，多半是为了给自家父母留下好印象，但浪费食物实在是不可取。
　　聊了几句，程亦歆又要去忙了，匆匆挂了电话。
　　“叔叔阿姨，需要加菜吗？”
　　程爸爸忙摆手，“不用加了。”
　　作为餐饮人，说实话，虽然食客点的多他们赚的多，但点太多吃不完浪费，也很痛心。
　　可在这个场合，总不能吃别人的，吃完了还舔着脸打包带走，现在的小年轻很多都没有打包的习惯，估计还觉得丢脸。
　　程爸爸想了想，拿起手机准备起身借口去洗手间门，把账结了。
　　好歹大一个辈分，可不能吃个饭还让小辈花钱，那太过意不去了。
　　叩叩——
　　餐厅经理推开门，端了个果盘进来。
　　“池总，老板得知您在我们餐厅用餐，让我这餐无论如何也要给您免单。”经理挂着标准的微笑，将果盘放在旋转桌上，“这是特别送您的果盘，欢迎您常来。”
　　老俩口对视一眼，皆从对方眼里看到惊讶，从餐厅装潢来看这一顿价格四位数打底，可经理说免单就免单了。
　　真厉害啊。
　　经理与他们寒暄了几句便离开了，轻手关上门。
　　随后走到收银台旁的休息区，与沙发上的人说：“女士，按照您的吩咐，“花开百合”厅已经沟通好了。”“好的，谢谢。”思文点点头，拿出卡给经理结账。
　　包间门的饭局到尾声。
　　池意主动问：“叔叔阿姨，剩下的菜挺多的，要打包带回去吗？”
　　程妈妈脱口而出想答应，到嘴边止住了，看了眼丈夫。
　　突然有点担心他们作为父母的表现给女儿跌份，留下出来吃饭还打包，贪“小便宜”之类的印象。
　　“叔叔阿姨，我没记错的话，喜宴是明天中午吧？那家酒店过去需要一些时间门，要提前出门，那早上就要吃饱了再出门，不然路上会饿。”
　　“噢对对，不说我都忘了。”程爸爸点点头，“那打包回去正好明天早上吃，微波炉叮一下很快。”
　　池意笑着点点头，叫来服务员拿盒子帮忙打包，主要装一些方便保鲜，第二天吃也不会变味的肉类，汤汤水水留下了。
　　食物没有浪费，夫妻俩还挺开心。
　　池意将他们送回到君山小区程亦歆的家，简单与他们交代房间门位置和卫生间门冷热水旋转方向。
　　程妈妈笑着打趣她，“池意，你好像对这里很熟悉，经常过来吗？”
　　“是的。”池意含笑道：“我就住在对面，经常会过来串门。”
　　“噢~还以为你们住一起呢。”程妈妈说完好像哪里不对，又补了句：“合租。”
　　“那叔叔阿姨，我先回去了，您二位早些休息，有什么问题随时微信联系我，明天早上我再过来。”
　　“好嘞好嘞，今天辛苦你了。”
　　程妈妈把人送到门口，再折返进来，走到沙发坐下，环视了一圈别墅内景，忍不住感叹道：“老程，咱们闺女是越来越有出息了，在京宁都住上别墅了。”
　　“咱闺女一直都很有出息。”
　　晚上回到酒店的程亦歆立马给母亲拨了语音过去，询问今天整体感觉怎么样，没想到一向看人挑剔的妈妈竟给池意极高的评价。
　　高到她都有些震惊了。
　　“你挑的花好看是好看，就是中看不中用，还不如买几斤排骨，以后不要给我买了。”
　　“什么花？？我没给你买呀。”程亦歆一脸懵。
　　程妈妈顿了下，好半晌，才说：“我看池意这姑娘人挺好的，虽然有钱，但真的一点没有那些有钱人的架子和坏脾气，还很细致。”程妈妈说，“我本来还有点担心，你在这个名利场和那些有钱人相处不来。”
　　“有钱人合得来的有，合得不来的也有，分人的。”程亦歆说。
　　“那你和池意合得来吗？我怎么感觉……她好像对你有意思呢？”
　　“哈？”程亦歆一时间门有点心虚，哈、哈、笑了下，“拜托，你今天第一次见到她，我都没在场，你就觉得她对我有意思了？”
　　“也是哈。”程妈妈笑笑，“可能是我多想了。”
　　池意去机场接机，接的还是程亦歆父母的事竟然被狗仔拍到发网上了。
　　不过，这新闻并没有什么爆点，就是朋友之间门见家长，没有掀起任何水花。
　　但评论区还是沸腾了。
　　@孙尚香你的貂蝉：救命！突然好像有点磕到了！有没有好心人告诉我这cp倒底能不能入股！我塌房塌怕了！
　　@亦歆一意szd：啊啊啊啊高举我CP的大旗！！！放个预言，亦歆一意或将成为可以载入姬圈史册的娱乐圈cp！正经总裁谁有空接朋友的父母！池总肯定是推了很多工作才去接程爸爸妈妈的！谁还敢说这不是爱情！！！
　　@程程今天发微博了吗？：我真是服了你们这群cp粉，我们亦歆明明是直女，友情都可以被你们YY成爱情，同性恋可不可以别来沾边，就不要太离谱！
　　@反串黑：就要沾边就要沾边，气死你气死你，大清都亡这么多年了谁规定只能有一种性取向了，有本事你去接程程爸妈啊，你就看他们理不理你，我尊重亦歆搞同性恋，美女只能内部消化！
　　@程亦歆唯粉：sb吧你们这些cp粉，磕得脑子都不正常了？池意能不能离亦歆远一点，天天靠蹭亦歆的流量营销你的破商场，贱不贱啊。
　　@池意唯粉：倒底谁贱啊？池意还需要蹭流量明星的热度？本来我还挺喜欢程亦歆的，现在你们这些粉丝一点素质都没有，天天给你家解解招黑，惹人嫌，yue。
　　@祈久大镁铝合金：这都能吵起来，没事吃点66梅吧
　　网上两家粉丝吵得不可开交，丝毫不影响两位当事人打电话聊天。
　　程亦歆一只手搭在阳台围栏，盯着下面马路一辆辆驶过的车，听到嘟、嘟两声，那头接通来电。
　　“我刚打语音给你没接。”一接通，程亦歆就说。
　　“我在洗澡，刚才隐约听到铃声，还以为我幻听了，又听到有人给我打电话，我就出来拿手机。”
　　“哦~”程亦歆挑挑眉，问：“在洗澡……不会没穿衣服就出来了吧？”
　　“对。”
　　她听到那头有点回音，大概是又进卫生间门了。
　　“我把手机拿到卫生间门了。”
　　听到有水流的声音，忽然很想要调戏她，程亦歆弯了下唇角，说：“在？开个视频。”
　　她说完就把电话挂了，很快弹了个视频请求过去。
　　猜测池意大概百分之八十的可能性是不会接……
　　心里的猜测还没完——
　　手机屏幕突然有了画面。
　　她接了！！


第37章 
　　程亦歆差点没咬到舌头,可手机屏幕显示的画面是白花花的天花板，听到的是哗哗的水流声，很近,从角度来看，池意应该是把手机放在盥洗台上了。
　　看来池总还是有点羞耻心在身上的嘛。
　　“不是视频吗？”程亦歆把手机拿远，好像前置摄像头拍到自己整张脸，故意说：“怎么只有我一个人？”
　　“我还没洗完澡。”池意说。
　　程亦歆得寸进尺,继续说：“洗澡就不可以给我看了吗？”
　　“你想看？”池意回道，“也不是不行。”
　　本以为池意是在打嘴炮，没想到她说完,镜头真的动了一下,紧接着一晃，池意露出上半张脸。
　　镜头凑得很近,池意垂眸看手机时能清晰看到她睫毛上的水珠，手机角度又调整了一下。
　　池意露出完整的一张脸,脸上的水珠顺着脸颊滑到下巴，滴落到她看不到的下方。
　　头发盘扎了起来，程亦歆能看到池意光滑白皙的颈部,没有头发丝的掩盖,颈侧的痣刷着它的存在感,往下是锁骨,圆润无衣物遮挡的肩膀若隐若现。
　　从这个角度看得出来真的没有穿衣服。
　　“这样可以吗？”镜头里的人不知是有意还是无意的，又问了句：“镜头要不要往下一点？”
　　你这么说我可就不困了啊。
　　说实话,程亦歆承认自己有点见色起意,加上池意这么问了，不顺着往下说有点太不礼貌了。
　　“咳，我不介意。”
　　这么说着,程亦歆极力让自己在镜头里的表情自然，当然，好歹认识也这么久了，她觉得池总如此克制有礼的兴致不会真的把镜头往下，露出隐私部位。
　　“噢，也可以的。”镜头里的池意如是说。
　　“？？？”这回轮到程亦歆懵了，不会真的要*聊吧？虽然很刺激也有点想看，但这多少有点……不太好。
　　程亦歆在心里纠结，在池意镜头慢慢往下，露出光滑白皙的肩膀，还是没有控制地咽了下口水。
　　而镜头里的人直勾勾看着她，流转着的暧昧目光好像能穿透屏幕，让她有些面红耳赤。
　　心跳隐隐加快。
　　“等等！”程亦歆及时刹车，“还是算、算了！”
　　她磕巴了一下，现在这年头在手机里的哪有完全的隐私。
　　“为什么？”池意竟然还反问，步步紧逼：“你不是想看吗？我是不介意的。”“？？？”不是，池总什么时候这么大胆了？
　　程亦歆一时间门无言，谁让自己想要调戏她，这会儿对方动真格就怂了，脸莫名其妙还红了。
　　见她不语，池意腾出另一只手，点击“翻转屏幕”。
　　摄像头画面一下从无死角怼脸拍，切到盥洗台的高清大镜子。
　　程亦歆看到，池意虽然没有穿衣服，但——身上围了一条浴巾，肩膀以下裹得严严实实呢！
　　“……”程老师脸上红一阵绿一阵的，再看又切回自拍镜头的池意唇角强压着上扬的笑容，“你……！”
　　可“你”了半天，说不出什么指责的话，现在想来，池意就没有说过自己是真空状态，完全是自己猜测的，若说出来反而把自己的心思暴露了。
　　“你以为我什么都没穿吗？”池意扬了扬唇角，“洗到最后一步了，在洗脸。”
　　被戳穿小心思的程亦歆立马挂了视频电话。
　　本想调戏她，结果偷鸡不成蚀把米，反被调戏，程某人羞愤得红了脸，“臭小孩！”
　　池意没有很快打来电话，大概是给她调整情绪的时间门。
　　程亦歆站在阳台，这次的工作是给一个连锁酒店做代言，宣传酒店挑中了靠海旅游城市的这所分店。
　　酒店给她安排了位置最好的高层海景房，低头看下去海水一片漆黑，因着楼层太高，听不到海浪拍在沙滩上的声音。
　　有点冷，程亦歆拉上阳台门，回了室内。
　　这时池意的语音打了过来，她顿了一下，才接起电话。
　　像什么事也没有发生，池意询问她：“今天工作还顺利吗？”
　　“顺利。”程亦歆回道，“明天上午再拍一组照片、补几个镜头，中午就能回去了。”
　　“嗯，叔叔阿姨参加的喜宴是明天中午12点，上午就要出门了，宴席之后你是想怎么安排？接他们住几天吗？”
　　“等明天下午吃完酒回来，看他们想不想住吧。我这几天工作挺满的，抽不出时间门陪他们出去玩。”
　　“那明天我让司机接他们回来。”
　　“好。”程亦歆想到晚上和妈妈的聊天，不自觉笑了下，“我爸妈对你的评价好像还挺高，他们看人一向挺挑剔，你是怎么做到的？”
　　“把他们当做我的家人就好了。”
　　程亦歆听过后，先是愣了下，心头竟有些触动，搭在扶手上的手指不自觉揪了一下。
　　“你不在的时间门里我会把叔叔阿姨照顾好，你放心。”池意又说。
　　“嗯，好。”
　　“你现在在做什么？”池意问。
　　“就，坐着，有点无聊。”
　　“酒店有联网电视吧？看电视就不无聊了，几千集电视剧才看了个开头。”
　　“你不在我一个人不想看。”程亦歆脱口而出，说完自己都噎了下，这话听起来怎么这么暧昧！
　　她听到那头的池意很清晰地笑了一下，问：“你想见我吗？”
　　程亦歆目光无意识岔到别处，“就，还好吧。”
　　早上才见过面，刚才也视频了，这就“想见”也显得自己太腻歪了吧，这可不是自己的风格！程亦歆在心里甩了甩脑袋，试图给自己洗脑。
　　“你想见我，我就去找你。”池意说得认真。
　　这之后是长达十秒钟的沉默。
　　程亦歆轻呼了一口气，说：“算了，我明天就回去了。”
　　从京宁开车过来，最快都要两个小时，现在都快九点了，在认识她之前这个点池意都准备睡了。
　　之后池意笑了笑，没再继续这个话题。
　　心里还有点小失落。
　　又聊了几句，程亦歆要洗澡而结束通话。
　　酒店卫生间门里配有一个按摩浴缸，她突然想泡澡，尽管浴缸挂着已清洗消毒的字样，程亦歆还是费了功夫把浴缸又清洗一遍。
　　随后舒舒服服地泡了个澡。
　　洗完澡吹头发时听到门铃声，她动作顿了下，从卫生间门出来去开门。
　　“谁啊。”她嘀咕了一句，在心头冒出一个可能性，不会是……池意吧？
　　会是她吗？程亦歆动作顿了下，自己也没意识到心里多了浓重的期待感。
　　“您好，程女士，我是客房服务。您休息了吗？”
　　“……”
　　程亦歆扯了下嘴角，快步走过去开门。
　　门口的酒店服务生推着餐车，“程女士，这是我们经理吩咐给您准备的宵夜水果，还有有助于睡眠的红酒。”
　　想起来小雨确实有提过一嘴酒店给准备了宵夜，当是工作福利，就侧身让服务员进来。
　　服务生把吃的喝的在桌上摆好，红酒配有两个高脚杯。
　　“我一个人用不了两个杯子，你拿一个回去。”
　　服务生闻言动作顿了下，偏头看向她，眼里有点疑惑的情绪。
　　“有什么问题吗？”
　　“没有的，那这个杯子我收走了。”
　　服务生走后，程亦歆就收到酒店经理发来的微信消息。
　　[天道酬勤]：亦歆，给你准备的宵夜还满意吗？[龇牙]
　　[程亦歆]：谢谢刘经理，明天的拍摄我争取一条过。[握手]
　　[天道酬勤]：你喜欢就好[玫瑰]，很荣幸能和这么漂亮的大美女共事[玫瑰]，希望私下我们能成为好朋友[玫瑰][握手]
　　程亦歆看了眼，把手机倒扣在桌面上。
　　她吃了几块水果，闲得无聊又发了一会儿呆，手机又响了一下。
　　酒店经理见她没回，又发了一条消息过来。
　　[天道酬勤]：我也就比你大十几岁，亦歆你叫我哥哥更亲切一些，等明天工作结束，到附近转转我给你当导游[龇牙]
　　导游你个dior。
　　程亦歆白眼都快翻上天了，某些不分场合身份就想撩骚的中年男人真是没眼看。
　　这种人，她在娱乐圈混迹这几年见过了，各种随时随地发/情的傻缺，还有像李晃那样假借对戏精/虫上脑蠢男。
　　叮咚——
　　程亦歆在心里腹诽，门口就响起门铃声。
　　大概是酒店经理在没有收到自己的反馈，找上门骚扰。
　　程亦歆动都懒得动一下，走廊有监控，她不开门假装睡了，有人自讨没趣自然会离开，明天再回复说昨晚睡着了，这事也就过去了。
　　门铃摁了两下，没有人回应，又急促地摁了几下。
　　大概是放弃了，门铃没响了。
　　下一秒，她的手机响了，翻开手机正想开骂，一看是池意打来的。
　　“你睡了吗？”那头开门见山问。
　　“没有。”程亦歆没好气道，“有个傻缺在按门铃，吵死了。”
　　那头默了默，久到程亦歆以为电话挂了。
　　好半晌，池意才平静地说了这么一句话。
　　“我就是那个傻缺。”
　　“………………”
　　程亦歆先是懵了一下，反应过来身体已经不受控制快步往门口走。
　　打开门——
　　还真是池意。
　　“你怎么来了？！”程亦歆吃惊的反应表现在脸上。
　　“你想见我，我就来找你。”说出口的还是那句话，只是这一次，是付诸行动。
　　程亦歆眼神闪烁了下，心跳快了一丢丢，“我，我又没有说。”
　　沿海城市，晚上气温要冷几度，走廊都是透风的，池意身上只穿了一件单薄的衬衣。
　　拉住池意手腕时，明显感觉到凉凉的，“进来，外面冷。”
　　进来后程亦歆看了眼时间门，11点，说明池意结束电话后马不停蹄就过来了。
　　她让池意坐在椅子上，自顾自从行李箱里拿了件薄款外套，走过来给池意披上，语气颇有些怨怪：“这么晚还跑过来。”
　　池意略抬头盯着她看，说：“不知道你想不想见我，反正我想见你。”
　　这直勾勾的眼神，就像动物园里那只小雌鹿，乖乖的，让程亦歆不自觉就心软了。
　　“开夜车不安全，以后不要这样了。”她说，“又不是见不到，天气预报也不看，这里要比京宁冷几度都入秋了。”
　　池意笑了笑，看着一桌子的水果蒸点和红酒，笑道：“你一个人吃这么多吗？”
　　“是有点多。不过既然你来了，那就刚刚好。”
　　程亦歆把一盘虾饺推到她面前，“这个虾饺挺好吃的，个头很大。”
　　她说完想起来服务生拿杯子的时候顺带收走了另一份餐具，现在桌上只有一副餐具，说：“我让酒店送一套餐具过来。”
　　池意伸长胳膊拿过她面前放在碗碟上的筷子，从容地夹起一只虾饺，笑着揶揄她：“你不怕传出知名演员程亦歆，酒店金屋藏娇的新闻吗？”
　　“那要看跟谁传咯。”
　　一副餐具，丝毫不影响她们进食，正好一边聊，一边被池意投喂。
　　“你一个人怎么点这么多。”池意问，“难道你猜到我会来？”
　　“没有。”程亦歆回道，“酒店送的，工作餐宵夜。”
　　她说完抿了一口红酒，随后放下的高脚杯推到池意面前，对方很自然地也拿起酒杯喝了一口。
　　叮咚——
　　正吃得开心，门铃又响了。
　　池意一来，程亦歆早把恼人的事抛之脑后了，直到打开门看到酒店经理才想起来还有这一茬。
　　“亦歆。”穿着西装制服，自以为绅士的酒店经理举起手里的红酒，说：“给你准备的宵夜还满意吗？我这里还有一瓶好酒，要不要尝尝看？”
　　“不用了，谢谢刘经理。”程亦歆假笑道：“太晚了，喝酒会影响到明天的工作。”
　　“正好，我就是来跟你谈工作的，明天剧本有个镜头我想改一下，想问问你的意见，要不我们进屋说？”
　　酒店经理要进去，程亦歆挡着门不让进，皮笑肉不笑与他周旋：“刘经理，如果要改镜头和导演沟通就好了，他比我更专业，知道怎么拍才能拍出想要的风格。”
　　刘经理见她油盐不进，不知装傻还是敬酒不吃吃罚酒，脸色沉了下：“亦歆，你……”
　　“谁啊？”屋内忽然传来一道女声，随后一个女人走出来。
　　刘经理一眼看出不是程亦歆的助理，也不是带来的工作人员。
　　“哦，酒店的刘经理，想跟我聊明天拍摄的事。”程亦歆很平常回道。
　　池意目光明显从上到下打量了他一遍，直接就说：“这个时间门点你觉得孤男寡女聊工作合适吗？还是你太闲了？”
　　“你。”刘经理一下脸上有些挂不住，可碍于自己还要保持‘风度’，只能给自己找台阶下：“亦歆，你这朋友说话怎么这么冲，我也是拍摄效果更好才来的。既然你不方便就算了，明天现场再沟通。”
　　又看了看手里的红酒，拎着回去有些丢面子，又说：“那这瓶酒送给你。”
　　碍于是工作的甲方，撕破脸也不好，程亦歆伸手打算接过，也算给对方台阶下。
　　可手刚伸出去，就被池意拦了回来，关门的动作一气呵成。
　　门外的酒店经理碰了一鼻子灰。
　　“诶。”程亦歆叹了口气，“抬头不见低头见的，明天我还要和他共事呢。”
　　“是吗？”池意走回到桌前，在椅子坐下，背部靠着椅子，一条腿/叠在另一条腿上，漫不经心的将高脚杯的红酒倒满，“我看他挺闲的，楼下锅炉房更适合他。”
　　程亦歆好笑了下，“适合有什么用，这也丝毫不影响他爬到酒店经理的位置。”
　　池意笑而不语。
　　吃过宵夜，大概是池意来了有人陪，程亦歆还没什么睡意。
　　“今天来这里时看到海很漂亮，要下去走走吗？”她主动发出邀请。
　　于是两人穿上外套下楼了，晚上温度低，海滩的灯到点就关了，这会儿黑漆漆的也没什么人，全靠酒店的光隐约照清楚路。
　　两人并肩走着，还有些拘谨。
　　池意穿鞋来的，脚上进沙了踩着不舒服，只能把鞋脱了拎着鞋子走。
　　可赤脚踩在柔软的细沙上，一步一个坑，身体很容易就陷进去，摇摇晃晃的。
　　“慢点。”程亦歆怕她摔了，就上手扶她，对方干脆就扣住她的手。
　　两人手牵手走在沙滩上，冷冽的海风吹在她们身上，伴随着海水拍打沙滩的声音。呼~呼~啪~嗒~呼~
　　时间门在这刻好像慢了下来。
　　“这里空气还不错，吹了几下脑袋都清醒了。”
　　池意好笑道：“明明是下来酝酿睡意的。”
　　“对哦，那上去吧，还挺冷的。”
　　走了百来米的两人就打算回程了，夜晚在海边散步，好像也没有多浪漫，还挺无趣的。
　　正走着，池意忽然踉跄了下。
　　“怎么了？”程亦歆忙问。
　　池意低头，“硌到石头了。”
　　“有没有流血？”
　　抬起脚，埋在沙子里的是一块不光滑的石头，踩上去就算没流血也要疼一阵。
　　“没有，就是有点痛。”池意又说，“不影响。”
　　程亦歆想了下，说：“我背你走上去，省得等下又踩到什么。”
　　她在池意身前弯下腰，待对方伏在自己背上之后卡着膝窝稳稳将她兜了起来。
　　“重吗？”池意问。
　　“不重。”她回道，“我还没背过人，还有点怕背不动丢脸，没想到比我想象中轻很多。”
　　池意嗯了一声，身体整个贴住她的后背，环住她脖子的手紧了紧，让她们之间门的距离挨得更近了。
　　“陈升的试镜剧本顺利吗？”池意后知后觉问了句，“之前看她们宣布女主角，后来好像没有谈拢，现在又传你要出演。”
　　“早就拒了。”程亦歆说，“本来希望我演女二，我没有同意，跟韩怜不知道怎么沟通的，又联系我想让我演女一。”
　　“这么反复无常，即便你答应了，也有可能把你换掉。”说着，池意有点过意不去，“早知道这样就不该把他的名片给你。”
　　“没关系啦。”程亦歆笑笑，“这种事其实挺常见的，导演看似很风光，实际还是得听投资人的。可能机会未到吧，还会有更好的剧本等着我，也不急这一时。”
　　“本来还想安慰你，你心态倒是很好。”池意好笑道。
　　“工作嘛，开心最重要。”
　　之后是很长的一段沉默时间门，程亦歆心思有些走神，忽然听到池意喊她的名字。
　　“亦歆。”
　　“嗯？”她条件反射偏头回应。
　　她们之间门挨得很近，下一秒，嘴唇上贴过来一个吻。
　　凉凉的，带了点海风的咸。
　　程亦歆的脚步停下，眨了一下眼睛，蜻蜓点水的吻持续了两秒钟，池意就退开了。她继续往前走，一步一个脚印踩在沙滩上，谁也没有说话，她感觉到池意下巴埋进她的颈窝，凉凉的，又有点像是在撒娇。
　　“会有狗仔吗？”池意后知后觉问了句。
　　“不知道。”她瞄了眼，四周只有金灿灿的酒店散着光芒，整个沙滩上只有她们两人，“黑灯瞎火也拍不清楚吧。”
　　“今天去给叔叔阿姨接机，被狗仔拍到了。”池总有点莫名，还有点委屈，“怎么拍上我了……”
　　“你现在可是‘名人’了好吧？”程亦歆好笑道，“之前让你少在镜头前和我接触，现在好了，你也没有私生活了。”
　　“在没有给你带来困扰的前提下，我倒是不怎么介意。”池意说，她听说素人和明星谈恋爱，很难会有结果，但如果自己什么也不是，只会离程亦歆的生活越来越远。
　　一直走到平坦的水泥地，程亦歆才把人放下来，四下看了眼，没有可以坐着换鞋的凳子。
　　眼看着池意站在地上，单腿站立穿上袜子，鞋子就放到一旁，她没有多想，蹲下拿过池意的鞋，解开鞋带松开出脚蹬进去的距离。
　　见穿好袜子的池意站在水泥地上，没有动静，她抬头说了句：“愣着干嘛？穿鞋。”
　　“噢……”池意回神，略拘谨地把脚套进去，表情有点不自然。
　　“你这什么表情？”
　　“我想到小时候上学，我妈也是这么给我穿鞋……”池意不自觉就说了出来。
　　程亦歆动作顿住，好半晌抬头看她，又低下头，给她系紧鞋带。
　　“我才不是你妈。”说完，程亦歆双手一扯，池意感觉到鞋带明显勒了许多。
　　系完了鞋带，程亦歆这才直起身，池意看着她，“你和我妈妈一样重要。”
　　……这话听着有点怪，放在别人身上，她估计得翻白眼。
　　可出自池总的嘴里，这认真地模样，也算是很特别的情话了。
　　“好了好了，我知道了。”程亦歆要去捏她的脸，可抬手要碰到之前意识到自己手上都是沙子的尘土，改用手背轻刮了下她的鼻尖。
　　池意出门得急，没有带身份证，倒是想连夜回去，被程亦歆拦住了。
　　所以两人只能睡一间门房，海景房的床足够大，一米八，躺下三个人都很宽敞。
　　但——池意没有带换洗的衣服，自然也就没有睡衣。
　　程亦歆也只带了一套睡衣，只好从衣橱里拿出酒店的睡袍，说：“你穿睡袍吧，不过两件好像都是男款的，你穿有点大了。”
　　等待池意换衣服的时间门里，她瞄了眼敞开的窗帘，想了下，把双层的白色遮光帘拉上了。
　　打开手机后知后觉看到小雨给她发来的消息，说池意问她要了酒店的地址和房间门号码，有需要的话，她那还有一间门酒店给工作人员准备的客房，又补充了句大概率是用不上的，还发了个偷笑的表情。
　　“……”
　　听到开门的声音，程亦歆循声看去，大码睡袍穿在池意身上确实有些大了，腰间门的带子松松垮垮系在腰上，一看就不牢固。
　　“过来。”她朝池意勾了勾手指。
　　对方略显疑惑，走了过来，“怎么了？”
　　她伸手抓住池意腰间门带子的其中一条，同时抬头看对方的反应。
　　池意没有反应，也不闪躲，任由她抓着自己的带子。
　　她问：“你不怕我把你腰带解了吗？”
　　“我为什么要怕？”池意反问。
　　对哦，她为什么要怕，不要说解带子了，就算酱酱酿酿，以她们的关系也是道德范围内合理的。
　　“你带子没系紧，睡觉会松开来。”程亦歆说着，收回目光，平视面前的睡袍带子。
　　解开白色睡袍带子，又拢好衣襟，长带在池意腰间门绕了一圈，在身前打了个漂亮的蝴蝶结。
　　系完了腰带，池意并没有着急离开，程亦歆抬眼看着她，眨了两下眼睛。
　　程亦歆觉得自己的心跳隐隐开始加快，那双褐色的眸子像深邃不见底的漩涡，有带你着魔了。
　　她弯曲食指，勾了一下池意的腰带，暗示意味明显。
　　屋子里静悄悄的，谁都没有说话，此刻也不需要言语。
　　池意捧着程亦歆的脸，微微伏在程亦歆的身前，另只手搭在椅子的扶手上，将她整个人笼罩住。
　　程亦歆双手环住她的后背，抬起下巴露出漂亮的颈部线条，回应对方热烈的吻。
　　呼吸有些不顺畅，程亦歆想要退开些，可池意一寸寸向前，直到把她抵在椅子的靠背，退无可退。
　　她轻咬了下池意的下唇，“让我喘口气先。”
　　心口微微起伏，分开时，她看到池意嘴唇白炽灯下泛着红艳的光泽。
　　程亦歆缓了缓，站起身，一连向前好几步，把池意抵在墙上，寻到她的手抬起来摁在墙上，偏头吻她。
　　在谈恋爱之前，程亦歆每次看到电视剧里男女主如痴如醉的吻就忍不住露出地铁老人的表情 她不懂情侣之间门怎么喜欢用这种方式表达爱意。
　　直到她和池意接吻时 身体变得很亢奋 心理上还有很满足的愉悦感。
　　这种感觉和考试拿满分、赚无数的钱都不同 心口无处释放的情感恨不得一次性宣泄出来。
　　可最后什么也没有做 明天她们都有正经事要做 亲完了就上床睡觉。
　　两人平躺在床上 门口留了很暗的廊灯。
　　程亦歆翻了个身面向池意 说：“把手伸出来。”
　　池意也翻身朝向她 伸出一只手 “这样吗？”
　　“另一只。”
　　程亦歆挪了两下 挪到池意身前 脖颈的空隙刚好枕在池意的手臂上。
　　池意也很自觉地抱住了她。
　　工作了一天 这会儿舒服地长出了一口气 闭上眼睛 “晚安 意意。”
　　…
　　第二天醒来时 池意已经走了 床头柜放了一杯由热放到还有些温温的水。
　　程亦歆从床上坐了起来
　　伸了个大大的懒腰。
　　很少在酒店住得习惯 但这一觉睡得很踏实。
　　想到池意 嘴角就会不自觉扬起笑容 小雨见了都打趣她几句。
　　上午的拍摄在海滩进行 与她们对接的人却不是昨天的刘经理。
　　“程老师您好 我是新的负责人 姓郑。是酒店的副经理。拍摄有任何问题随时沟通哈。”
　　“嗯？”程亦歆有些疑惑 “昨天对接的不是刘经理么？”
　　郑经理眼里的笑容都快兜不住了 面上还是职业式的微笑。
　　“锅炉房缺人 他去当保安了。”！


第38章 
　　程爸爸和程妈妈中午要参加婚宴,按照老俩口的起床习惯，池意赶在九点前回到京宁。
　　刚回到家，正巧程妈妈发信息询问她要不要一起吃饭,他们把昨晚打包带回来的饭菜热了热，池意欣然同意。
　　“真不好意思，叫你来只能吃剩菜。”
　　“没关系的阿姨。”池意笑了笑，“加热后味道也是一样的,还方便很多。”
　　程妈妈看了看埋头吃的丈夫，桌底下用脚推了推他，又说：“下午亦歆也回来了,晚上让你叔叔买点菜回来做,你尝尝他的手艺。”
　　“好啊。”池意笑了下，“阿姨你们参加完宴席就回来吗？”
　　“酒席在酒店摆的,就摆中午，吃到下午基本也没什么事了。”
　　“好。”池意点点头,“叔叔阿姨，我今天还有工作要处理，一会吃完饭小吴开车送你们过去,吃完酒他再送你们回来。”
　　“不用不用。”程妈妈忙摆手,“我们查过了,打车过去也方便,昨天都这么麻烦你了。”
　　“我不会觉得麻烦，你们人生地不熟打车过去我不放心,我也答应了亦歆要把你们照看好。万一婚宴结束,新人邀请你们去参观新房，有个司机想去哪就去哪还方便些。”
　　夫妻俩觉得有道理，就同意了。
　　毕竟闺女是大明星,在那些亲戚眼里也算是‘有头有脸’的人物，这次大明星没有出席捧场，又打辆车去，指不定要被不对付的亲戚怎么笑话。
　　吃过饭，池意把他们送上那辆迈巴赫，特意吩咐小吴说：“开慢点，安全第一。”
　　“放心吧池总！”小伙子拍拍胸脯，“保证完成任务！”
　　目送迈巴赫渐行渐远，池意这才坐上自己的沃尔沃去公司上班。
　　路上抽空看了眼手机，程亦歆发消息跟她说昨天骚扰她的刘经理真去锅炉房当保安了，还调侃这家酒店不会是她旗下的产业吧。
　　池意不自觉笑了下，酒店倒不是她的产业，只是今天早上给酒店区域经理打了电话如实反馈情况，没想到行动力这么强效率积极地整改了。
　　毕竟，投诉的人是壹心商贸的法人，保不齐哪天就有合作的机会，大客户和随便就能招到的酒店经理，份量孰轻孰重分得清楚。
　　回到公司，思文迎了上来。
　　“池总，慈善拍卖会邀请艺人的事推进得不是很顺利。”思文说得委婉，通常这种语境下，基本上全军覆没。
　　“怎么回事？”
　　“本来沟通得还不错，但是……”思文把手机拿出来，“池总，你知道最近很火的冰桶挑战吧？”
　　“知道，出什么问题了？”
　　“冰桶挑战发起人是一个打着做公益幌子的团队，以很低的成本邀请小名气的明星发起首战，传着传着就有很多明星加入这个挑战，也给这个团队带来很多曝光，借着公益的名号趁机带货赚了一大笔钱。”
　　“挑战规则是成功一人，捐款一万，截至目前为止已经有近百位明星应战，也就是说要捐百万做公益。有网友质疑这笔钱倒底捐了没捐，随着呼声越来越大，眼看纸包不住火，这个团队现在已经销号跑路了。”
　　池意皱眉，“那是这个团队有问题。”
　　“是的，但是——网友们现在把火撒在参加挑战的艺人身上，觉得是他们为了博取关注应战。”
　　“本来，这事骂几天也就过去了，可是昨天匿名论坛有自称圈内工作人员的爆料，说这些应战的艺人，挑战时没几个用冰水，都是用温水和道具，到头来被骗的只有网友。”
　　“逻辑是，如果这些明星没有为了流量参加冰桶挑战，就不会让骗子有机可乘，消费他们的爱心。”
　　“……”池意无语到不知道说什么了。
　　“现在的结果就是，这件事弄得公益一下失去了公信力，很多人开始质疑起真正在做公益的团队。那些艺人也怕又闹出什么事，都拒绝了我们的邀请，谈好的不出席赠送拍品都不愿意了。”
　　“目前最好的办法就是，找一个在娱乐圈里有一定知名度的演员，让演员的人脉带动其他演员加入进来。”
　　“像我们这种没什么名气的团队，就算拍卖会如期举行，也不会有艺人愿意无偿参加。除非有人打付费或者感情牌，对吗？”池意问。
　　思文犹豫了下，说：“以目前的情况来说，是的。”
　　“那你帮我约一下李文静，看她什么时候有时间面谈。”
　　“李文静？程老师的经纪人吗？”思文不解道，“你为什么不直接找程老师，我想，只要你开口，程老师会愿意提供帮助的。”
　　“是这样没错。”池意看着她，“可她不是自由人。公事公办，不要给她带来困扰。”
　　思文点了点头，转身要出去，停顿一下，又转过头说：“对了池总，黄欣希是娱乐圈出名的公益大使，我们没有渠道联系她，之前在格丽斯晚宴上你们交换了联系方式，我认为可以聊一下。”
　　“知道了，去忙吧。”
　　…
　　下午，参加完婚宴从酒店走出来的程家父母在心里喘了口气，这次宴席恰巧和堂弟分在一桌，早几年因为村里分地的事闹了些不愉快，那之后堂弟一家子总有事没事就在家族群里找他们不痛快。
　　可又不能撕破脸，反而让堂弟更找到机会说他家有钱就看不起人云云。
　　前几年程亦歆进入娱乐圈，还没混出名堂，没少被堂弟一家子冷嘲热讽，现在混出了名气倒是收敛了很多。
　　只是今天因为程亦歆没有出席，作为新娘的表妹有些失落，桌上又被堂弟找到机会挖苦说大明星名气大架子也大，从小玩到大的表妹结婚都不露面。
　　毕竟是婚宴，老俩口不想闹得难堪，理亏也只能赔笑。
　　“迟早找到机会把程三教训一顿。”程妈妈嘀咕了一句。
　　那辆迈巴赫一直等在酒店门口，近三米高的豪华商务车存在感太强，引得过路的人都忍不住看多一眼。
　　“堂哥！”身后堂弟一家子叫住他们。
　　“……”程妈妈在心里骂了一句晦气。
　　夫妻俩转头还得笑呵呵的。
　　“哥，我还以为你们先走了呢，没想到出来你们还在。”程三笑眯眯的，另一旁的程三妻子也是个牙尖嘴利的主儿，说：“哥，嫂子，你们今天没开车来啊？不会还打车来的吧，亦歆也真是的，大明星工作忙就算了，爸妈难得出远门一趟，还让他们打车，真是一点都不知道孝顺。”
　　“人真是越有钱越不知道感恩啊！哥，早就让你生多个儿子了，以后还能给你们养老！现在亦歆当明星了，一天天人影都见不到。”
　　三句不离大明星，眼红两个字都挂脸上了。
　　“叔，要不你们坐我的车一起回去？我的商务车虽然破了点，好歹七座还能坐下两个位置。”
　　在车里的小吴瞧见程家父母，摁下车窗想要与他们打招呼，就见到有人与他们说话。
　　听了一会儿，怎么觉得不对味儿啊。
　　“程叔叔、程阿姨！”小吴下车走了过去，一脸微笑道：“您一位参加完婚宴了吗？咱们可以出发了哈，现在过去吃希尔顿的下午茶刚刚好，晚上还有海景餐厅自助。”
　　“这人是谁啊？希尔顿是什么东西？”程三发出孤陋寡闻的疑问，他儿子拽了拽他的袖口，压低声音回复说是五星级酒店，一顿下午茶四位数起。
　　“你们好。”小吴做了个标准的微笑，“我是程亦歆老师的司机小吴，也是程叔叔和程阿姨在京宁的专属司机。”
　　堂弟一家子顺着看向那辆迈巴赫，脸上笑容都淡了几分，程三妻子干笑了下，“亦歆什么时候还买这辆车了，过年回去怎么没有见到过。”
　　“程老师用车不需要买，这辆就是公司免费给配的。”小吴说着点了一下头，“当然我也是免费的。这辆只是程老师用车之一，她本人的保姆车要更豪华一些。”
　　几岁大的小孙子指着那辆黑色的商务车说：“哇！叔叔这辆车比爸爸的车还大！好漂亮！”
　　他妈妈忙捂住小朋友的嘴，一句话让一家子人都尴尬又羞愧，程三儿子有意识把挂在腰间的车钥匙遮住。
　　“谢谢夸奖噢。”小吴笑着说，“小破车喜欢可以过来免费拍照。”
　　程爸爸和程妈妈全程没有说话，怕一开口就忍不住笑了出来，没想到池意的司机还这么机灵，在气死程三一家子的情况下给他们挣足了面子。
　　“那我们先走了。”程妈妈压了压唇角，尽量表现出不舍的模样，“有机会再聚哈，老程做东。”
　　“你们难得来一次京宁，肯定要聚的，就是不知道到时候过去你们有没有时间了。”
　　“有的有的。”程爸爸帮腔，反正明天他们就回去了，聚个鬼。
　　“好啊，那你们现在住哪里？”
　　程爸爸随口说了个原本要预订酒店的名字。
　　夫妻俩上了车，程爸爸还转头看着站在车外按耐不住想要一睹内饰的堂弟一家子，问：“要不，送帮你们一程？这买菜车够大，你们一家子坐进来都很宽敞。”
　　这可轮到对面气够呛。
　　回程路上，程亦歆打来电话，告知她已经回到京宁，询问喜宴吃到哪个环节了。
　　程妈妈把免提打开，说：“刚从酒店出来，现在回去了。晚上我和你爸在家做饭，叫上池意，你要吃什么菜？”
　　“我喜欢吃什么，妈妈你都知道的啦！”程亦歆笑道，“爸爸做菜太辣了，叫他少放辣椒，再做几个不辣的菜。”
　　“不放辣椒怎么吃哦。”程爸爸在一旁说，故意说：“我做不来不辣的菜。”
　　“池意又不吃辣，你做一桌子辣菜，又叫她来吃饭，让她吃什么啊？白米饭吗？”程亦歆有些恼。
　　“涮点白开水将就着吃嘛。”程妈妈在一旁帮腔。
　　“那我不如现在就订餐厅。”程亦歆说。
　　“哎呀，瞧你，跟你开玩笑呢。”程妈妈笑道，“请客吃饭肯定顾及客人的口味了，说几句你这么紧张干嘛？”
　　“我哪有紧张！”
　　“是是是，你说的都对。”
　　今天程亦歆收工得早些，李文静知道程爸爸程妈妈来了，特意给她下早班。
　　走出公司时，天还没黑。
　　“歆姐，回君山小区吗？”司机问。
　　“不急，等等。”
　　程亦歆先给父母打了个电话，询问晚饭准备的怎么样，有没有要买的菜，她回去一并买。
　　得知厨房的晚餐制作进行得如火如荼，自己回去也帮不上忙，就打电话给池意询问她几点下班。
　　“我可能要六点，有点事要处理，你们先吃，不用等我。”
　　“我刚收工，给我妈打了电话，回去我也帮不上什么忙。”
　　她想了想，说：“要不，我去你公司逛一下？”
　　“好啊。”池意欣然同意，“不过快下班了，你过来人应该走得差不多了。”
　　结束电话，她让司机开去壹心商贸。
　　保姆车抵达公司楼下时，正是下班时间，人陆陆续续往外走。
　　程亦歆选择坐在车里等人走得差不多了再上去。
　　五点一十分，已经没有人从大楼出来了，程亦歆这才下车，四下张望了一眼快步跑进大楼。
　　上次来过，这回程亦歆进了电梯直接摁顶楼按键。
　　虽然人已经走完了，但顶楼整层的灯还亮着。
　　程老师决定给池总一个惊喜，就没有提前打招呼，轻车熟路走到池意的办公室门口。
　　抬手抓着门把，深吸了一口气，猛地打开门，探入一个脑袋，脱口而出：“池意宝宝！”
　　……
　　随后，程亦歆看到好几双眼睛齐刷刷朝她投来目光。
　　“……”她没想到池意办公室还有人，还是好几个人，其中包括思文，坐在休息区沙发拿着文件似乎在开会。
　　在场的人显然也听到了程亦歆的称呼，有人忍俊不禁偷笑了出来。
　　谁能想到一个雷厉风行的集团董事长，被人叫“宝宝”这么娇的昵称啊。
　　当事人池总显然也没有想到，表情顿了顿，不自然的成分里多了一些难为情，轻咳了一下，说：“去会议室聊吧。”
　　那几人立马起身，齐刷刷往外走，经过程亦歆时，思文偷偷朝她比了个大拇指。
　　“……”她竟觉得自己比池意还社死。
　　待人都走完了，她才说：“你在办公室开会怎么没跟我说啊？？”
　　“我想着不是什么机密的事。”池意摸了摸鼻子，“我是没想到……你也没跟我说你到了。”
　　“……”
　　池总继续说：“宝宝要去开会了，宝宝很快回来。”
　　啊啊啊啊！程亦歆面红耳赤，谁想到自己脱口而出池意后面接了个“宝宝”啊！她刚才肯定是被夺舍了！
　　还被这么多人听到，她嫁不出去了。
　　她泄气似的坐在沙发上，手指用力抠了下真皮扶手，皮纹丝不动，指甲倒是抠疼了。
　　过了一会儿，有人来敲门，以为是池意，立马端坐好。
　　思文端了一杯花茶进来。
　　“程老师，池总开会可能要一会儿，你先坐。”
　　她嗯了一声，有点好奇，又问：“刚才开会的是什么人啊？”
　　进来时看到那几个人坐在沙发上，不似打工人那般拘谨，氛围也很轻松，不太像是阶级分明的职员。
　　“是壹心基金会的骨干成员，池总在和他们讨论“种子项目”的事。”
　　“种子？”
　　“对，你知道平县吗？”
　　程亦歆头脑风暴了一番，摇摇头。
　　“是一个非常贫困的县城，占地面积约1500平方公里，因为地理环境很差，农民以种地为生却收获不了多少粮食，有劳动力的青壮年大多选择外出打工，家里几乎只有留守的儿童和老人。那里的孩子若是想要上学，每天要走三四个小时的山路，加上家里老人没有经济能力，很多孩子基本上不读书或者读一两年辍学在家干农活。”
　　“为了让孩子更好接受到教育，池总在平县建了一所爱心小学，差不多竣工了。可平县因为常年贫困且落后，文化普及率很低，多数想法是等到了差不多的年纪，男孩外出打工补贴家用，女孩嫁人生子，没有读书才有出路的意识。现在在讨论怎么优化孩子读书环境，还有如何劝一些家长，让他们放小孩去读书。”
　　程亦歆两只手托着腮帮子，眼睛亮晶晶的，“她做的事情好有意义！我知道国内现在还有很多落后的地方，可说实话你要是不说，不会想到会是这种情况。”
　　“对，因为我们的生活比起他们要幸福很多，所以根本不会想到还有人连读书、吃饱穿暖都是很奢侈的事。”
　　“那我能帮上什么忙吗？”程亦歆主动说，“我捐款。”
　　思文想说拍卖会的事，可话到嘴边收住了，说：“如果有要帮忙的，池总应该会主动和你说。”
　　“那好，你先去忙。”
　　思文点点头，出去了。
　　留在办公室的程亦歆在网上搜索壹心基金会的捐款渠道，匿名捐了一笔钱。
　　差不多六点，开完会的池意回来了。
　　“不好意思，让你久等了。”
　　“没事。”程亦歆晃了晃手机，“我玩手机时间一下就过去了。正好我妈刚跟我说菜快炒好了，让我们回去吃饭。”
　　回家路上，池意特意绕到一家门店，说：“你等我一下”
　　说完解开安全带，下车噔噔噔跑进店里了。
　　她瞟了一眼，连锁烟酒行。
　　嚯，池总都知道给老丈人送礼了。
　　等等…不对，为什么是老丈人？
　　等了几分钟，池意拎着一个纸袋子出来，放在后排座椅这才上车。
　　“你买了什么？”
　　“我想叔叔应该喜欢喝酒，买了一瓶酒。”
　　“什么酒？我爸很挑的。”
　　“叔叔喜欢什么酒？”
　　“一锅头！”
　　池总噗嗤一声笑了出来。
　　“那他应该会喜欢我买的白酒。”
　　回到家，开门就闻到满屋子飘香，程亦歆已经有好几个月没有吃到父母做的菜了，一下就馋了。
　　“爸妈，我们回来啦！”
　　正在摆碗筷的程妈妈高声道：“正好，最后一个菜刚出锅，洗洗手吃饭了。”
　　程爸爸系着花围裙的样子还真有点耙耳朵的形象，一大桌子菜炒下来，还没喝酒脸就红了。
　　为了照顾池意的口味，一些辣菜的重辣也改成了香而微辣的干辣椒，卖相不减，辣度柔和。
　　池意拿出那瓶茅台时，程爸爸眼睛都放光了，平时过节他都舍不得买这么贵的酒，瞬间觉得忙活做菜几个小时值了。
　　男人见了好酒笑得眼睛都看不见了，程妈妈见状嗔道：“这么贵的酒你也好意思喝。”
　　“哎呀，有什么不好意思的，好朋友嘛！”家里没有白酒杯，就用一次性杯子装，倒了小半杯甚是奢侈，“这杯酒可就奢侈了啊，来池意跟叔叔走一个！”
　　喝下半杯白酒，程爸爸的脸红蔓延到耳朵，程亦歆扶了扶额头，“我爸一喝酒就上脸，酒量不行还要喝。”
　　“什么酒量不行！”程爸爸板着脸，豪迈道：“我年轻的时候，三斤白酒不在话下！”
　　程亦歆看了看父亲，朝池意小声说，“喝多了还爱吹牛说胡话，这就是先兆。”
　　“我看叔叔酒量确实挺好的。”池意昧着良心吹捧，“早知道多买两瓶了。”
　　经常被女儿挤兑酒量，好不容易有夸他的小辈，这可把程爸爸得意坏了，拉着池意半杯接半杯的碰杯。
　　喝高了之后把池意一顿夸，母女俩拦都拦不住。
　　连家乡话都蹦出来了：“薅女虚啊！我哩薅女虚！”
　　边说边拍池意的肩膀，因着常年颠大勺，手劲可不小。
　　啪啪作响，差点没把池意的酒给拍出来。！


第39章 
　　被程爸爸拍了好几下,喝多的人下手没轻没重的，肩上火辣辣的疼让池意勉强保持清醒。
　　程爸爸每敬一次，池意就硬着头皮喝完，倒头来一整瓶茅台一人喝了一半。
　　听程爸爸说着自己年轻时的事迹,池意只能连连应下,到饭吃得差不多了，程爸爸才被拉回房间门休息。
　　“我扶你爸回去休息。”程妈妈说着看了看池意,她脸颊通红,眼神已经开始飘忽了,呆呆坐在椅子上。
　　一般人能喝二两白酒酒量都算不错的，池意喝了半斤。
　　“池意喝多了。”尽管池意规规矩矩端坐在椅子上，程妈妈还是一眼看出来端倪，“你扶她上去休息,今晚让她在这睡吧，回去一个人出了什么事就不好了。”
　　“噢，好。”
　　程亦歆眼看着妈妈把老爹扶进客房,这才看向池意,从没见她脸如此红过，整个烧到了耳朵，她有些担心，上手抚了下她的额头,很烫。
　　“还好吗？先回房间门躺一下。”
　　池意停顿了三秒，反应迟缓地点了下头,扶着餐桌站起来,转身往楼梯走。
　　只是才走几步就踉跄了下，程亦歆忙上前扶她，费了好大劲才把人扶上楼,送回房间门。
　　她把池意扶到床上平躺下，一沾到床垫，池意微微弓起缩成一团，翻了个身，觉得不舒服，又翻了个身。
　　“我好难受……亦歆，我好难受……”躺在床上的池总直哼哼，脸痛苦地皱成一团。
　　“哪难受？”以为她想吐，程亦歆条件反射抄起地上的垃圾桶，“你要吐吗？”
　　“不，不吐……”池意眉头紧锁，“就是很难受，胃……肚子……头……”
　　是典型的醉酒反应。
　　“还有肩膀……”说到这，池意声音里多了几分委屈，“叔叔拍得我好痛……”
　　“哪边肩膀我看看。”程亦歆一惊，别是给打出内伤了吧。
　　可池意躺在床上一动也不动，想来是脱了力气，程亦歆只好把她扶起来，拿枕头垫在她腰后，一边说着：“坐好啊，我看看什么情况。”
　　池意穿的是衬衫，更方便一些，程亦歆把上面几颗纽扣解开一直到胸口位置，这才拨开她的衣襟去看肩膀。
　　拨了一边看不出异常，她又解开两颗扣子，把另一边衣襟拨开，露出整个肩部。
　　果然，池意右肩明显红了一大块，只是红，没有肿。
　　“这醉老头下手也太狠了！”程亦歆皱着眉，既心疼又生气，还有点无奈，“你干嘛给他拍？再说了，你这酒量还陪他喝，自己都醉了吧！”
　　中途她们劝过一次的，可池意还是要陪着喝。
　　“叔叔给我敬酒，我当然要喝啊。”池意说着还挺委屈，“他是你爸爸哎！”
　　“是我爸你也可以拒绝。”
　　“不行……我怕他对我印象不好。”
　　程亦歆也是没脾气了，无奈又好笑：“那现在躺在这难受的可是你。”
　　她给池意揉了揉发红的肩膀，待红消了些，才扶着池意重新躺回到床上。
　　才躺下，池意又开始打滚，皱着眉说难受，哼哼唧唧的。
　　过了一会儿又说热，这模样还挺可怜，看来是真难受。
　　程亦歆用冷水浸湿毛巾，给池意擦脸物理降温，又把她的手仔细擦拭一遍。
　　洗完毛巾从卫生间门出来，床上的人并没有消停，坐了起来，程亦歆忙快步走过去，“你要干嘛？喝醉了就睡觉，睡醒起来就好了啊，乖。”
　　池意睁着迷蒙的眼睛，很认真想要把她看清楚，过了好一会儿，抓住她的手说：“亦歆，你是我相处过的最好朋友！”
　　怎么，喝醉了还有给人发好人卡的？
　　“我们不是在交往吗？”程亦歆说。
　　“啊。”池意眨了下眼睛，松开她的手猛地抱住她，“那我也太幸福了吧！”
　　程亦歆一时间门哭笑不得，醉迷糊的池总，有种犯规的可爱。
　　心都不自觉软了几分。
　　“肩膀还疼吗？”她问。
　　池意思考了下，大概是在感受疼痛，过了几秒钟才说：“不怎么疼了。”
　　“那睡觉吧？”程亦歆说，“我下去收拾一下桌子。”
　　“你还回来吗？”池意问。
　　“你想我回来吗？”
　　“我从没有停止过想你。”
　　程亦歆愣了下，心里有点说不上来的感觉，像是被猫爪挠过，有点痒。
　　她伸手，捋了捋池意的头发，随后俯下身在她额头上亲了一下。
　　安抚好池意，程亦歆从房间门出来，轻手轻脚关上房门。
　　走到楼梯闻到满屋子都是酒味，程妈妈正在饭厅收拾餐桌。
　　“妈，碗我来收。”
　　“不用。”程妈妈说，“我看到冰箱有蜂蜜，你冲两杯蜂蜜水，一杯让池意喝了再睡。”
　　“噢，好。”程亦歆乖乖应下，进厨房拿水壶烧温水，又从冰箱拿出蜂蜜，转头问：“蜂蜜要放多少啊？”
　　“喝起来稍微甜一点就行。”
　　她应了声，用勺子两个杯子各舀了两勺，同时兑开，随后拿起其中一杯，直接喝了一口尝味道。
　　觉得不够甜，又加了小半勺，这才满意了。
　　端着直接喝过的那杯就要上楼，“爸爸那杯我放这了。”
　　程妈妈自然把她的动作尽收眼底，说了句：“你们关系都好到这地步了哈。”
　　“什么地步？”
　　程妈妈笑笑没说话，已经忘了闺女从什么时候起，就不和她喝同一个杯子了。
　　程亦歆也没在意，想着是房间门里某个喝醉的人能不能好好睡觉，端着蜂蜜水脚步飞快上楼了。
　　池意还保持她走时的平躺姿势，眉头紧皱，看得出来并不舒服。
　　“池意。”她轻喊对方的名字，“起来喝杯蜂蜜水再睡会舒服点。”
　　池意身体处于乏力状态，但迷迷糊糊听到程亦歆的声音，还是坐了起来，皱着眉喝蜂蜜水。
　　“咳、咳……”喝得有些急，快喝完时猛呛了一下，蜂蜜水撒了一些在衣服上，还有些顺着嘴角溢出。
　　“我不喝了。”当事人还挺委屈，皱着眉头把杯子推开，翻身倒头就睡。
　　“哎哎哎——！还有点没喝完。”程亦歆要去捞她，可池意躺在床上说什么都不肯动了。
　　“怎么像个小孩子一样……”程亦歆嘀咕了一句，抽过床头的抽纸给池意擦掉衣服上的蜂蜜水，发现水渍已经渗进衣服里了，擦起来感觉纸巾都有些黏糊糊的。
　　可又不能放任不管，池总可是爱干净的乖宝宝，要是第二天起来感觉到衣服脏了肯定会万分嫌弃。
　　程亦歆任劳任怨拿了一条热毛巾出来，打算把池意的衣服脱掉顺带擦擦身体时，刚碰到扣子池意就推开她的手，“不要碰我，我很难受。”
　　池意闭着眼睛，根本没有看是谁，完全凭身体本能拒绝。
　　“好吧好吧，那你睡。”看得出来确实是很难受了，程亦歆收起毛巾，打算等池意睡熟了再给她换衣服。
　　这一套动作下来折腾得她够呛，程老师决定泡个澡放松一下。
　　浴缸里放着热水，等全部放满还需要一些时间门，屋里的池意已经熟睡了，索性下楼看看有没有要帮忙的。
　　没想到楼下的醉老头正给老婆表演醉拳，程妈妈按都按不住，见到她来，忙说：“看你爸喝多了又开始表演节目了，快来帮我劝劝。”
　　“看来这茅台挺得劲啊。”到底是见惯了老程喝醉，程亦歆完全没有对待池意的紧张，还乐呵乐呵地从抽屉里拿出一包瓜子。
　　“没事妈，你让他表演，等他耍累了，就睡得踏实了，要不然半夜他又要闹了。”
　　程妈妈觉得女儿说得很有道理，拿过瓜子，母女俩坐在沙发上，看程爸爸自创的醉拳，背景热播的电视剧都比不上他的表演精彩。
　　“不错不错！”程亦歆还十分捧场地鼓掌，“再来一个！”
　　老程还挺受用，一连耍了三套，耍完了拳开始交代藏的私房钱。
　　说得有板有眼的，交代完了家里的详细藏钱地点，一问金额——五十块。
　　“……”
　　“……”
　　倒底还是精疲力尽，程爸爸躺床上不一会儿就开始打呼了。
　　程妈妈表情相当无奈，问：“池意喝醉不会这样吧？”
　　“不会啊。”她回道，“就是喝多了一直说难受，我下来时她已经睡着了。”
　　想起来池意喊疼的事，她又说：“下次能不能管管你老公啊，池意肩膀都被他拍红了。”
　　“她干嘛不躲开？”
　　对啊，干嘛不躲开。
　　程亦歆没敢接话。
　　一看时间门都12点了，浴缸里的水早就加满了，要不是自动断水恒温浴缸，她都心疼水费。
　　和妈妈互道晚安，程亦歆上了楼，回房间门第一件事是去看池意睡得是否安稳。
　　结果床上空无一人。
　　“？？？”
　　程亦歆心跳蓦地漏了一拍，满屋子找人，最后在浴室里找到人。
　　衣服散了一地在浴缸旁边，池意半躺在浴缸里，一条手臂搭在浴缸边缘，歪着脑袋睡着了。
　　另只手还拿着毛巾，看样子是洗到一半睡着了。
　　看到这一幕，程亦歆无奈又好笑，明明是给自己享受的，怎么还能被某个小醉猫捷足先登啊？再说都喝醉了，个人卫生意识还这么强吗？
　　她摸了下池意露在水面的肩膀，有点凉，水还是温热的。
　　才触及到皮肤，水面轻微晃荡了下，池意慢慢睁开眼睛。
　　“你醒啦。”程亦歆冷不丁想起一个猫咪绝育的表情包，脱口而出：“手术很成功。”
　　“？”池意眨了下眼睛，睡了一觉眼神看起来意识要清醒许多，“什么手术？”“绝育手术。”程亦歆吓唬她。
　　按照某人喝醉酒的反应，大概要哭诉自己怎么被“绝育”了。
　　她说完果然看到池意瞳孔地震了，好几秒钟，才说：“我不相信。”
　　“真的，不信你感受一下。”她说得有板有眼，企图吓唬住她。
　　趁她醉，要她命。
　　池意稍稍坐直身体，说：“我脚麻了，扶我一下。”
　　她还真信了，伸手要去扶她，结果一个没有防备，被池意拉下水。
　　哗——
　　浴缸瞬间门溢出很大的水流。
　　“？？？”这回轮到程亦歆瞳孔地震了。
　　还没等她反应，腰上环住一双手，下一秒，池意的吻贴了过来，带着蜂蜜水的味道，甜甜的。
　　随着吻愈演愈浓烈，腰上那双手像藤蔓一样越缠越紧，身体之间门几乎没有缝隙，程亦歆膝盖抵着浴缸底部，只能坐在池意腿上。
　　衣服早在跌入浴缸的一瞬间门被热水浸湿，紧紧贴在皮肤上，这种感觉有些微妙。
　　分开后刚有喘了口气，就感觉到那双唇顺着下巴蔓延到她的脖颈，等等…这气氛很不对劲啊！
　　程亦歆手忙脚乱，两只手抵在池意肩膀，分隔出一些距离，问：“你，你要干嘛？”
　　“你不是让我感受吗？”池意老实巴交道：“我正在感受。”
　　眼神里的清明，哪里还有刚才醉眼朦胧的样子。
　　“……你倒底醉没醉？”
　　“刚才好难受，起来吐了好很多，回去看到床头有蜂蜜水就喝掉了，喝完感觉身上黏黏的就想洗澡，应该泡了个澡酒精挥发得差不多，没那么难受了。”
　　……有理有据，令人信服。
　　池意声音又小了许多，“醉好像没那么醉了，可是…有时候还不如醉了。”
　　像是在自我吐槽，声音小小的，在安静的浴室里还是被程亦歆捕捉到了，她好笑道：“干嘛？你还需要‘酒壮怂人胆’吗？”
　　“……嗯。”池意岔开目光，情绪里少见的多了几分怯懦，“我怕被你拒绝。”
　　程亦歆怔了下，收起玩笑的表情，用稍认真的语气说：“我想问你一个问题。”
　　“喜欢你的人应该有很多，为什么，你会愿意和我在一起。”
　　一开始和池意交往，只是出于自己的报复心理，也认为池意这样的条件应该谈过很多次恋爱，所以肆无忌惮。
　　可池意一次恋爱都没有谈过，在莫名其妙开始的这段感情里，池意比她还要认真。
　　“对我感兴趣的人有很多，可没有人坚定地选择我。”
　　“那…”程亦歆顿了顿，问：“我是你的坚定选择吗？”
　　池意点了点头，“我一直……”
　　程亦歆承认，自己的情绪上来了，脑袋有些发热，直接以吻封缄。
　　水面荡起圈圈涟漪，地上又多了几件衣物，和池意的叠在一起。
　　池意肩膀上的红痕已经褪去，又添了几道浅浅的抓痕，她看着头顶的白帜灯，忽然觉得有些目眩变得扭曲，汹涌的浪潮一波波向她袭来。
　　…
　　窗外的鸟叽叽喳喳唱着歌，程亦歆从空白的梦境中醒来，她睁开眼睛。
　　转头看了眼身旁的人，池意还在熟睡，不知道在做什么梦眉头微微蹙起。
　　程亦歆已经醒了，却没有着急起床，而是侧过身，细细打量池意的眉眼。
　　年上一直是她的选择标准，嫌弃年下太幼稚，同龄人不够成熟，她更容易对年上产生好感，怎么也不会想到，会对年龄比她小的池意来电。
　　可想来，池意的性子并没有年下的幼稚，相反某些时候比她还沉稳，让她很安心。
　　脾气好、多金、长得好看还有礼貌，简直是完美情人。
　　完美到她觉得世界上根本不会有这么好的人，又怕会是昙花一现的梦境。
　　一醒来她不是演员程亦歆，还是那个刚毕业找工作处处碰壁的打工人。
　　她伸手戳了戳池意的脸，是真实的，软软的，有点凉。
　　“池意，不要皱眉。”她用食指轻轻抚过池意的眉毛，熟睡的人像是听到了似的，皱着的眉头慢慢松开。
　　洗漱好下楼，在楼梯就闻到粥的香味，早起的程妈妈在厨房煮早餐。
　　“妈~”不知怎么的，她今天心情特别好，脸上的笑容过于绽放。
　　“起来了？”程妈妈看她一眼，“不多睡一会儿。”
　　“不睡了，再过半小时助理就要来接我了。”程亦歆靠着流理台与妈妈说话，“我今天要工作哎，你和爸爸怎么安排呀？”
　　“你要工作就去工作吧。”程妈妈说，“我和你爸今天回去。”
　　“啊，这么快？”她皱了下眉头，“不多住两天。”
　　“你不是没时间门吗？”程妈妈反问。
　　程亦歆被咽了下，好一会说：“我是没时间门，可池意有啊，她想带你们到附近转转。问问你们的意见。”
　　程妈妈搅动勺子的手顿住，把汤勺拿出来放碗里，灶台调小火，转身看着女儿，“你什么意见呢？”
　　“我没意见。”
　　程妈妈忽然转了个话题，“池意家庭情况怎么样？爸爸妈妈是做什么的？”
　　“……”程亦歆笑容慢慢收敛，“她爸妈车祸过世了，她爸是三代单传，亲人主要是妈妈那边的外公和舅舅、舅妈，还有一个表妹。父母留了很多遗产给她，现在自己在经营一家商贸公司。”
　　“连她爸三代单传都知道。”
　　“……”她摸了摸鼻子。
　　怎么感觉气氛有点儿不对呢……
　　程妈妈却突然笑了一下，让她有些发怵，“突然间门笑什么？”
　　“没有，我只是想到你上学那会有亲戚要给你介绍对象，问你择偶标准。”程妈妈顿了顿，又说：“你回答的是‘有车有房，父母双亡’。”
　　“……”程亦歆没忍住，啪的一声打了下自己的嘴。
　　这是她给所有要给她介绍异性对象人的标准回答，可怎么也没有想到……这张臭嘴！
　　“你这个反应……”程妈妈洞察力极其敏锐，“要不要重新给我介绍一下你们的关系？”
　　“嗯……就是。”程亦歆忸怩了下，清了清嗓子，小声说：“交往关系。”
　　“之前你和那个陆什么的，交往很痛快就告诉我们了，怎么这次还等到我来发现？”
　　“不知道。”她如实回道，一开始说朋友关系是怕自己没几天又分手了打脸，父母来京宁之后她有机会说的，或许是有怕说出来父母会用严格的眼光看待池意，才没有坦白。
　　“我怕你们对她不好。”
　　“真心换真心，我们感觉得出来。”
　　程妈妈说完，是很长的沉默，好半晌她轻叹了口气，从口袋里掏出一张银行卡，放在流理台上。
　　“这个是帮你存的钱，现在还你了。密码是你的生日。”
　　“不是存得好好的吗？”
　　程妈妈看了眼楼上的方向，“既然对象这么有来头，万一有要用钱的地方呢。”
　　说完程妈妈又转身去看粥煮得怎么样了，像是自言自语，“咱们那的小城市，小老板嫁女儿都讲究门当户对，我们不是什么大户人家，普通人要更加努力往前跑才行。”
　　“知道啦！”程亦歆把银行卡揣进口袋里，抱着妈妈亲了两口，“谢谢妈妈！”
　　吃过早餐，上楼换衣服时池意刚醒正躺在床上盯着天花板醒神。
　　怕池意有压力 暂时没跟她说妈妈已经知道她们关系的事 转而说：“池意 刚问我妈打算今天回去……”
　　她话还没说完 躺床上的人现场表演了个垂死病中惊坐起。
　　“这么快吗？确定了吗？我还想带他们到附近的公园逛逛。”
　　“是这么打算的——”程亦歆憋着笑 “但是我跟他们说你想带他们去转转 让他们多住两天。”
　　“火锅店还等着开 让他们多待也不乐意 待到明天就要回去了。所以 今天这俩口子就拜托你了。”
　　“好。”
　　刚睡醒 池总的头发有些炸毛 程亦歆伸手捋了一下 “小雨快到了 我要出门了。”
　　池意点点头 还没有get到她的意思。
　　程亦歆只好点了点自己的脸颊 把脸凑过去 池意直接捧过她的脸 在唇上亲了一下。
　　小情侣跟接力似的 程亦歆出门工作 洗漱好的池意也下楼了。
　　昨晚舞了几套醉拳的程爸爸揉了揉肩膀 怎么感觉那么酸。
　　“叔叔阿姨 今天我带你们到附近的植物园逛逛 那里风景很漂亮 还可以给你们拍些好看的照片。等下午逛完回来 再做按摩理疗放松一下。”
　　“好好。”
　　老俩口欣然同意 听到要拍照 程妈妈还翻出了一条丝巾——妈妈最爱的拍照神器。
　　谁成想 准备出门刚坐上车
　　程爸爸电话就来了。
　　一看来电人是堂弟 心情瞬间门打了折扣。
　　“歪？堂哥啊 昨天不是说要出来聚吗？我今天正好没什么事 大家又都在京宁还没回去 就带了几个兄弟姐妹 现在顺路到贾德酒店 就在酒店楼下等你们吧。”
　　“？？？”
　　“快下来哈 我们马上到了。”
　　隔着几公里 夫妻俩都听到程三的心声：看我今天宰不宰你就完事。
　　早知如此 昨天就该连夜买站票回去。！


第40章 
　　接完电话的夫妻两人面面相觑,又看向池意。
　　昨天在酒店门口的小插曲，小吴已经如实报告给了池意,这会儿一听,很明显两家不对付，现在过来显然醉翁之意不在酒。
　　程爸爸斟酌过后，说：“池意啊,我这还有点事，有亲戚要来，今天就算了吧，正好你也要上班。”
　　“公司的工作已经提前安排好了，不碍事的。”池意顿了下，“再说,叔叔您和阿姨既然要招待亲戚，更需要对这一带熟悉的向导。”
　　程妈妈说：“那植物园是去不了了吧？人多，走几步肯定嚷嚷着累了。”
　　“没关系，那就不走路了。”池意笑笑,“人多也热闹些，叔叔阿姨过来这两天也挺累的，不如今天就去放松一下。我知道一个会所,里面有麻将KTV,还有女士喜欢的美容spa,在里面待上一整天也不会觉得无聊。”
　　确定好了娱乐活动，迈巴赫调头去了贾德酒店和程家人碰头。
　　在路上，池意询问了下大概的基本情况，来的人除了堂弟一家子，还有堂姐和表妹一家，以及昨天的新人夫妻,加一起差不多二十余人。
　　“亏他们车子坐得下。”程妈妈好笑道，除了堂弟和新人夫妻在京宁发展之外，其他亲戚基本都在老家那一带，这次若不是过来参加婚礼也不会聚在一起。
　　“打车呗。”程爸爸说，在心里已经为今天的开销肉疼了，二十人，算下来得卖多少桌火锅才能赚回来啊！早知昨天不该口嗨应下。
　　还有一个红绿灯，前面就是贾德酒店大门。
　　程爸爸摁下车窗正好看到一排黑色商务车跟排队接亲似的开到酒店大门前的停车位等候，那十几个亲戚站在大门口很是显眼，先是看了眼商务车，又往后退了些。
　　“老三，你不是说他们住这个酒店吗？怎么下来要这么久，好热啊。”堂姐用帽子当扇子扇着风，满脑袋都是汗，“我们那都穿长袖了，京宁还这么热。”
　　“搞不好他们不住这里。”程三妻子笑了下，“大姐，昨天送他们来那辆车你看到没有？那车可威风了，司机说是亦歆公司给她派的车，我看着怎么不像呢。”
　　大姐是个直肠子，直接就说：“那总不可能租辆车再雇个司机给我们吹牛吧？他哪里有那么傻，花钱买面子。”
　　“现在的人，说不准哦。”程三妻子含沙射影。
　　一旁的新人夫妻听了，程亦歆的表妹出来帮腔：“婶，现在明星很赚钱的，经纪公司给派车派司机很普通的事，你看还有的机场还拍保镖护送呢，名气再大点的还能住大别墅，姐这样的咖位艺人有司机很正常，没有才奇怪呢。”
　　“……”程三妻子没吭声。
　　几人说着话，没注意到迈巴赫商务车停在路边，还是其中一个眼尖的亲戚瞧见程家俩口子下车，才提醒他们。
　　“哥，你不是住楼上吗？怎么从外面回来。”程三看了看后面跟着一个年轻人，又问：“那个是谁啊？亦歆今天又没空吗？我们这一大家子人过来，怎么还见不上大明星一面啊。”
　　“本来是要住楼上的，亦歆觉得这里酒店环境不好，就让我住她那了。”程爸爸回头看了眼池意，待她跟上来了，才与她们介绍说：“亦歆今天确实忙，所以拜托池意带我们出去逛逛，这不才出门你的电话就打来了。”
　　程三自上到下打量池意一眼，只觉得是个乳臭未干的小丫头，又挑毛病说：“不是吧，亲爹亲妈难得来一趟，还这么忙啊，拜托一个外人照顾，真不像话。”
　　说话夹枪带棒的，池意一时也说不上话，毕竟在这一窝程家人里，她确实是个“外人”。
　　“哪里是外人了。”程妈妈把池意拉到自己身旁，“我认的干闺女，回头找个好日子把认干亲仪式办了。”
　　“哦哦~”程家堂大姐见气氛尴尬出来打圆场，“干闺女嘛，也算是一家人了。”
　　程妈妈顺势就给池意介绍，按辈分依次介绍：“咱们家房头排第二，这个是大堂姑一家子，这是三堂叔一家子、四表姑……还有昨天婚礼的琪琪和她老公阿峰。”
　　换作其他人，介绍的场合，多数面上嗯嗯应下，等过头了是谁叫什么都不知道了。
　　可池意，随着程妈妈的介绍，每一个人都对上目光，面对庞大的亲戚团没有一丝怯场。
　　“我预约了会所，各位长辈来京宁舟车劳顿，放松身体，缓解疲劳。”
　　“会所？不去不去。”四表姑听了直摆手，在老一辈人的眼里，会所可不是什么正经地方。
　　“表姑。”池意耐心与她解释，“是一个休闲会所，在里面可以做按摩、spa、一些养生项目，还可以看电影，打麻将、唱卡拉OK，很适合一大家子人娱乐，而且所有的项目消费都是透明的，不用担心有隐患。”
　　“那是不是很贵啊？”大堂姑脱口而出，虽然来之前，程三说了今天消费由程爸爸买单，可也仅限于大家一起吃个饭，花不了多少，但都去休闲会所了，价格又另说。
　　总不能一大家子人舔着脸让人家白请。
　　“是很贵，作为东道主，孝敬各位长辈是应该的，所以今天消费由我买单，玩得开心就好。”池意说着，手一扬，指尖的方向是停在路边那排没动过的黑色商务车。
　　“过去路程有点远，我安排了专车接送，结束了直接送你们回酒店，有开车也可以选择自驾过去。”
　　“池意姐。”琪琪举手，“我们开车来的，会所叫什么名字啊？远的话我们坐车过去好了。”
　　“世纪休闲会所。”池意回道，作为在京宁工作生活的人，基本上都听过这个名字，世纪酒店旗下的连锁产业，位置也并不偏，在中心区域的繁华地带。
　　专车接送，主打一个宾至如归。
　　“卧槽！”琪琪拽了拽丈夫的衣摆，小声说：“这个会所超级贵！之前我们公司团建去过一次，低消都是人均四位数打底！”
　　人均四位数的消费水平，对普通家庭来说想都不敢想。
　　亲戚们坐上商务车时，脸上都多了几分诚惶诚恐。
　　“三叔，三婶。”池意叫住准备往商务车走的程三，“坐我们这辆车吗？”
　　脸上是标准的，对待贵客的笑容，“叔叔跟我说过，跟三叔是很好的兄弟，这辆车比商务车大一点，坐起来要舒服一些。”
　　说到这份上，拒绝可就不礼貌了。
　　程三儿子眼看着父母坐上那辆迈巴赫，突然有种是去赴鸿门宴的感觉。
　　池意将商务车内中排的两个航空座椅旋转过来，让车厢内两排座椅形成对坐格局，中间一张圆桌还能放水饮。
　　拉上全车窗帘，打开灯很有商务会谈的感觉。
　　池意安排陈三和妻子各坐在中排单人的航空座椅，自己在去副驾驶之前偷偷和程爸爸说了些这辆车的“优点”。
　　“叔叔阿姨们，那我们出发啰。”小吴回头提醒了一声，迈巴赫缓缓启动。
　　程三夫妻两人坐着真皮座椅，对面就是程爸爸程妈妈，突然有种如坐针毡的感觉，可又不想觉得自己认怂，才一起上了车。
　　“老弟啊。”程爸爸乐呵乐呵的，“这椅子舒服吧？还有按摩功能呢，就扶手上那个按键，按一下。”
　　那夫妻两人也不想在程爸爸面前露怯，也就按了，但没有看图标提醒胡乱按了个键，座椅直接开启抖动模式。
　　吓得程三妻子条件反射叫了一声。
　　“没事没事哈。”程妈妈伸手给她调，把座椅调到正常的按摩模式，程爸爸又从车载冰箱里拿出几瓶水饮放在桌上。
　　“口渴了吧，喝点水。”
　　展示完了冰箱，又把车载幕布拉下来给他们放电视，感受立体环绕音响。
　　这些功能在普通轿车上不常见到，程爸爸这么做有炫富的嫌疑，换作平时，他是不会这么做的。
　　但他清楚程三是典型的见不得别人好，他家蒸蒸日上，程三越是要找他不痛快，企图从中获取平衡感。
　　所以怎么能膈应程三怎么来，也好让他看清楚现实的落差，省得一天到晚想些有的没的。
　　程三妻子一开始还端着，后面还是有点儿忍不住，掏出手机拍照给小姐妹分享自己坐的豪车还有按摩椅和大电视，空间大到像一个小房子。
　　“哥，你这车是真的不错哈，我都想买了。还是亦歆有出息，能给配上这么好的车。”最后程三也只得干巴巴捧了句。
　　到了会所，经理亲自出来接待，年轻人还好，上了年纪的就喜欢录视频发朋友圈分享，大堂姑从进门到走到大堂就已经连发了三条视频。
　　“这地方真不错，很高档。”
　　池意笑笑，拿到手牌，让服务员领着女宾们去更衣做护理项目，自己也陪同前往，男宾们有自己的想法，组团就进去了。
　　安顿好女宾们，又与美容师说了些注意事项，这才离开美容区。
　　出来时，程爸爸已经和兄弟连襟们开台打麻将了，坐了两桌，七缺一拉她去凑数。
　　池意很“不幸”被分在和程三一桌，一坐下，很有礼貌问：“打多大？”
　　原本只是想娱乐，被池意这么问，小姨夫有些手痒，顺势就说：“20吧，我们都是打20块的。”
　　20块，运气不好都能输几千。
　　池意没打过麻将，只是在得知程爸爸偶尔会打麻将后，临时抱佛脚在网上查了麻将规则，知道个大概玩法。
　　先是输了两把，交学费。
　　程三笑笑：“看来你今天手气不好啊。”
　　“可能是吧。”池意也是笑。
　　交了两场学费之后，池意领悟得很快，胡了两把之后开始给桌上的人象征性放炮，逮着程三放杠。
　　大姑父和小姨夫赢了钱，笑得合不拢嘴，程三一把没有胡到，急得开始抓耳挠腮。
　　做完护理的女宾们也出来了，程妈妈瞧见池意上了台，就在她旁边围观，还进行“指点”。
　　“出八万！”程妈妈牌技稀烂，却觉得自己能带飞，“然后胡这个，稳了！”
　　程妈妈说的胡牌，桌上已经打出了三张，希望渺茫，可即便如此池意还是听了意见，打出八万。
　　一直察言观色的程三一拍桌，“哈哈！我胡了！就等着八万呢！”
　　“……”
　　“……”
　　在围观的四表姑在一旁马后炮，“哎呀，池意你听她的肯定输，二嫂打牌就没有赢过！”
　　“没事没事，输得起。”池意笑笑，又打了一把，在程妈妈的指导下——果然又输了。
　　“阿姨，我起来给你打。”池意起身让位，程妈妈忙摆手，“算了算了，我今天运气不好。”
　　池意直接说：“输了算我的，赢了算你的。”
　　程妈妈一听，牌桌上谁不喜欢听到这句呢？迎着妯娌羡慕的目光，欣然坐下了。
　　娱乐的时间过得很快，在会所待到六点钟，出来还有些恋恋不舍。
　　池意连晚餐也准备好了，高档餐厅大包厢，她点了十几二十个菜，包含本地特色菜品、汤品和甜品以及饭后水果，又将菜单递给他们加菜。
　　大堂姑翻开看一眼，随便就看到一个菜688，忙阖上菜单，“可以了可以了，已经点很多了，不够吃完再加。”
　　其他人显然也看到了，没敢点，随声附和。
　　“我给姑姑阿姨妹妹们点了燕窝炖银耳，美容又养颜。”池意说着顿了下，又看向程爸爸，“叔叔你们应该要喝酒的，这家餐厅的酒可以选择的有限，我已经让服务员去买了。”
　　“池意真是善解人意的姑娘啊，我要有你这样的闺女可就好喽！”一天相处下来，大堂姑对她赞赏有加，恨不得抢去当自己的干闺女。
　　“是咧是咧！”表姑夫连连点头，“三哥三嫂真是好福气啊。”
　　亲戚们你一言我一句的奉承，听得夫妻俩别提多高兴了，还没喝酒脸就笑红了。
　　正说着话，餐厅经理敲门进来，手里捧着三瓶酒。
　　经理像是在搜索什么，将酒放在旋转桌上的同时，寻找到程爸爸的座位。
　　“我看您很眼熟，您是程亦歆老师的父亲吗？”
　　“啊？”程爸爸下意识应了声。
　　“程亦歆老师是我们餐厅的vip，也是我们密切合作的对象，您能来到我们餐厅真是令本店蓬荜生辉啊！”
　　桌上有人提了一嘴：“那送个果盘呗。”
　　“程老师的面子可远比果盘重多了。”经理直起腰，“这样，本包厢今日免单，菜品任点！”
　　“哇……表姐的面子好大。”琪琪惊了。
　　桌上的长辈也笑了下，“没想到亦歆没来，也能让我们吃一顿好的。”
　　“酒还是茅台，看来今天来得值了，平时可喝不上那么好的酒。”
　　“……”
　　“……”
　　这操作，夫妻俩怎么觉得似曾相识。
　　这顿饭，未曾出席的程亦歆成了长辈们口中“有出息”的孩子。
　　看来还是吃人嘴软。
　　等到吃完了饭，安排车将亲戚们送回到酒店。
　　回程路上，程爸爸已经醉得呼呼大睡，程妈妈却面色凝重。
　　“池意，今晚免单是你安排的吧？”
　　池意犹豫了下，承认了。
　　“今天让你出力又出钱的，很不好。”程妈妈说，“今晚这顿饭算你叔叔的，多少钱转给你。”
　　会所具体消费了多少不知道，但晚上这顿饭可是看到了菜单，价格大概心里有数，一个菜比火锅店一整桌的消费还贵。
　　况且池意今天的行为，很明显是在给他们挣面子，也给女儿很大程度贴金，作为长辈再占“便宜”就说不过去了。
　　“不贵的，阿姨。”
　　“贵不贵的，每个人感受不同。”程妈妈说。
　　池意只好掏出手机，把聊天记录递给程妈妈。
　　是一笔转账记录，程亦歆转给她的。
　　“这家餐厅我有点股份，亦歆给我转的这笔钱，我让人去买菜送到餐厅加工，点菜的菜单也做了修改。”池意顿了下，补充道：“按照餐厅原本定价翻了几倍，所以你们就以为很贵。”
　　程妈妈听得一愣一愣的，城市果然套路深啊。
　　…
　　程爸爸程妈妈在京宁待了三天就回去了。
　　池意也回到正常的工作中，关于“种子项目”的计划推进得不是很顺利。
　　慈善拍卖会定在月底，和李文静沟通希望能安排程亦歆出席，可程亦歆的通告安排提前一个月就定了的，实在抽不出时间参加，遂也就作罢了。
　　“你如果跟亦歆说，她应该会坚持要去的。”李文静说。
　　池意笑笑，“那你希望我跟她说吗？艺人行程安排改动，对经纪人来说是件麻烦的事吧。”
　　“从工作角度来说，我不希望她去。”李文静说，“说实话，她的工作安排分量要比拍卖会重很多，为了参加拍卖会推掉原本的工作很不值得。所以我更希望你能跟她说赠送拍品的事，她会愿意配合积极宣传。”
　　“嗯，好。”池意点点头，看来只能从其他艺人身上找突破口了。
　　八号当天，未来城感恩日活动。
　　程亦歆九点半，趁着休息时间溜出来，想着趁商场还没营业提前进去把羽绒服买了。
　　没想到商场已经排起了长龙，都在等开门第一个冲进去。
　　今天这个日子，是谁的出道日已经不重要了，大家更在意能不能买到优惠的商品。
　　她惊得张大了嘴巴，“不是吧，还没开门就有人提前来了？”
　　池意好笑道：“你不也是提前来的吗？”
　　“那不一样，我可以走后门。”
　　迈巴赫在正门广场转了一圈，绕到别的门也有人在排队，不得已只能从员工通道进去。
　　今天商场内除了餐饮的门店货员比平时上班时间还早一些，就为了再次确认库存量，好应对今天的购物狂欢日。
　　“我还是第一次来到这么空的商场哎。”程亦歆觉得很新鲜，撑着扶手低头往下看去，商场内还是灯火通明，唯一不同的是没有来来往往的人，和吵杂的声音。
　　“要拍张照吗？”池意忽然问。
　　“好啊。”程亦歆欣然同意，摆好了姿势，却发现池意举起手机是要给她拍照。
　　拍了几张也没有要过来的意思，只好主动说：“你不想跟我一起拍吗？”
　　自拍合照角度还真不好拍，请旁边店员帮忙拍了张合照，两人站在护栏前，背景是是扶梯和对面虚化的门店logo。
　　池意主动搂住她的腰，这回笑容可比在动物园拍的自然很多。
　　“你现在笑容可自然很多了。”看着手机里的照片，程亦歆捏了捏她的脸，冷不丁想起来cp超话都在说商场感恩日关联她出道日的猜测。
　　“今天我的应援会给我发了条私信，庆祝我出道五周年。好巧哦，商场今天也在做活动。”
　　“不巧。”池意一副从容的模样，“就是庆祝你出道五周年，感恩你的粉丝从出道一直支持你。”
　　一旁的店员无声睁大眼睛，在心里疯狂嚎磕到了磕到了！
　　早上九点多，池意发了一条微博，没有文案，是她和程亦歆在未来城的合照。
　　有程亦歆露脸的微博就会引来粉丝，可评论区出现两极分化。
　　一批程粉在磕糖，顺带猜测商场活动和出道日的关联。
　　另一批程粉，觉得最近池意在蹭程亦歆的热度，给自己商场活动打硬广。
　　@亦门歆司今天结婚了吗？：别蹭了别蹭了[拜拜]，你这广告比我脑袋都硬，不就是想骗我们去商场买东西吗，别想割我韭菜！
　　@没得吃积分：挑今天亦歆的出道日做活动，什么心思懂的都懂，算盘珠子都崩我脸上了。不就是想蹭亦歆的热度，好让我们给你艹销量吗，没门。
　　@池意啾咪：楼上你没事吧？未来城还需要蹭你家解解的热度？可别笑死人了，就算不是你家解解出道日，凭稳定的客源一样能清空商场，靠实力说话，可不像你家解解满脸科技，一个月不知道给自己买多少热搜。
　　@池池迟迟迟：某家粉丝闻着味就来了，鼻子比老鼠还灵敏呢，笑死，不愧是养蛊一姐。
　　@祈久大镁铝合金：一张照片都能吵起来，安静看美女不行吗，无语。
　　池意微博两家粉丝吵得不可开交，亦歆一意超话又过起了年。
　　有商场工作人员爆料，今天未来城的感恩日活动就是给程亦歆庆祝的，听到正主亲口盖章！
　　@程程今天发微博了吗？：CP粉真恶心，瞎编的都信，挺会YY啊，进来真让我开了眼。
　　@亦歆一意szd：没你恶心，圈地自萌你个毒唯还自己过来贩剑。吴京脸.jpg
　　@程程今天发微博了吗？：笑死了，工业糖精都有人磕，你们是真不挑。还szd，成真我倒立吃屎！
　　网上硝烟四起，未来城人流量多到不得不分流排队进入商场。
　　还有上班族趁着午休时间饭也不吃了，直接杀过来。
　　“你们看屏幕！”人群中突然有人喊了一声。
　　所有人纷纷抬头，看向未来城外墙的户外大屏。
　　一天又一天重复放着天气预报的大屏幕，今天竟然放了不一样的画面！
　　是当红演员程亦歆的个人安利视频，每一帧都是高清360度无死角，截下来能当屏保的程度。
　　“卧槽！我好像get到程亦歆的颜了！”
　　“在这里投放视频得多少钱啊！？”
　　“啊啊啊亦歆1意上大分！”
　　路人纷纷拿出手机录下这活久见的一幕，本以为还短短几十秒的广告视频，可今天竟然循环放了两次。
　　每次播放一小时，早晚的人流高峰期各放一次，动态视频放完之后，画面定格程亦歆的高清海报照片。
　　夸张到几公里远的写字楼都能看清楚程亦歆的脸。自然流量很快就冲上了热搜榜一。
　　@梦见稻草人：冷知识，未来城户外大屏的广告投放有钱都买不到，租金也比别的商场贵很多，但客流量碾压其他商场。今天未来城做活动，同城竞争对手门可罗雀，有的干脆放假一天。
　　@青木纯奈：热评第一广告投放说的是真的，我就职的公司某大牌，想找未来城投放广告，被拒绝了三次，加钱都不接。
　　@祈久大镁铝合金：这阅读量恐怖如斯，果然是美女总裁の偏爱。
　　广告投放这事当事人程亦歆还是从别人口中知道的，还有其他艺人朝来艳羡的目光。
　　“？？？”在看到微博上漫天的照片视频后，程亦歆惊喜过头整个人都懵了。
　　很快给池意打了个电话。
　　“你给我投放视频了？？”她开门见山，“怎么没跟我说。”
　　“说了就没有惊喜了。”池意笑了下，“喜欢吗？”
　　程亦歆想了下，说：“好像更喜欢你一点。”
　　“不过我也没有想到上热搜。”
　　在池意看来，不过就是用自己的屏幕放点喜欢看的视频，怎么就能引来这么多非粉丝的围观？还上了热搜，池总有点费解。
　　“因为未来城没有放过天气预报之外的画面嘛，所以就觉得很新鲜。”程亦歆回道。
　　池总纠正她：“不是新鲜。”
　　“是偏爱。”！


第41章 
　　“池总,这是目前为止愿意出席拍卖会艺人的资料，你看一下。”
　　思文把平板递给她，池意接过后仔细看了起来。
　　“还挺多的,有十个了。”池意有些意外，几天之前，联系上愿意出席的艺人只有两人。
　　陈璇和宋筝。
　　“是的。”思文点了下头,“托池总你的福，这几天和那些艺人沟通得都比较顺利，所以新增了几个艺人。”
　　“我？”池意疑惑道，“我怎么了。”
　　“未来城之前感恩日不是上热搜了吗？在之前沟通得都不是很顺利,觉得我们基金会没有名气，很多都在推诿。”思文顿了下，又说：“上热搜之后,那些艺人看到了流量,可能多少还有点眼馋程老师户外投放的待遇。沟通得顺利了许多。”
　　“到时候要怎么安排，得看最终出席艺人的名单。不过池总，从目前愿意出席的艺人名单来看,项目组那边更希望能请一个重量级的艺人压场。”
　　“你是说黄欣希吧？”池意一下看穿她的心思,说：“我已经联系她了，她这段时间都比较忙，约到明天见面。”
　　“黄欣希在娱乐圈里算是影响力很强的前辈了,如果她能出席的话,我想能吸引不少一线明星出席。”
　　“有这么夸张吗？”
　　“有的。”思文清楚池意不知道这里面的弯弯绕绕,与她解释：“黄欣希童星出道，路人缘非常好，在娱乐圈火了近30年，即便基本处于半隐退状态依旧有很多忠实的粉丝,而且演的每一部作品口碑都很不错，也是很多资源想要合作的对象。”
　　“就这么说吧，内娱的演员还在争抢上一线的时候，黄欣希就已经拿下格丽斯全球代言了，之前还被邀请参加国外电影节的评委。”
　　“在娱乐圈也有等级观念，像黄欣希这样的大前辈，能互换联系方式在节目里都能当做谈资。所以如果她出席，很多艺人就算是和她拍上一张照片也愿意。像韩怜就公开说过她喜欢的演员是黄欣希。”
　　提到韩怜，思文也知道因为韩怜和程亦歆有敌意，池意对她多多少少颇有微词，又说：“如果韩怜愿意出席，不管她出于什么目的，只要能筹得更多的善款对我们来说都是有益的。”
　　“我知道。”池意看了眼时间，把平板递还给她，“等明天和黄欣希聊过之后就知道结果了。”
　　“我要下班了。”池总如是说。
　　思文看了眼时间，还有五分钟才到五点，热恋期的池总下班异常得积极。
　　“去接程老师吗？”思文问，“我让小吴把车开到楼下。”
　　“不用，我自己去接。”
　　池意说着，拿起桌上的车钥匙，思文注意到车钥匙多了一个东西，外面用透明薄壳包裹着，是她一直宝贝放在钱夹里的平安符。
　　平安符即便被保存得很好，但时光的痕迹怎么也抹不去，红色老化变得很淡。
　　以前见过这平安符一次，不知道平安符对池意的意义，思文还说换一个新的当时池意只是笑了笑，说这是一个姐姐送她的，不想丢。
　　看那老化程度，少说放了好几年。
　　现在又把它和女朋友送的小鹿挂在一起，是真不怕女朋友吃醋啊。
　　提早五分钟下班的池总，半小时后抵达程亦歆工作现场。
　　今天的程老师在影视基地跑龙套，新语传媒想推新人演主角，导演希望程亦歆能够客串一个角色，想着只有戏份不多，只有几段大半天就能拍完，也就同意了。
　　池意没有来过影视基地探班，也不知道要通行证，正想进去就被工作人拦住了。
　　无奈之下，她只能给程亦歆打电话，是小雨接的。
　　得知池总被拦住了，忙叫人出来接她进去。
　　等待的时间里，她站在影视城大门口，这基地主要是接民国或者古装剧，所以建筑风格基本上是中式的，大门口修得跟公园景区大门似的。
　　一辆保姆车停在门口，一个穿着古代服装的女演员从车上下来，浅粉色的齐胸襦裙穿在她身上让整个人纤细且白净，标致的五官脸小小的。
　　因着裙摆稍长，助理跟在身后抱裙子。
　　池意就站在大门旁边，与演员打了个照面，对方动作稍顿了下，看着她。
　　有点眼熟，大概是哪个当红的女演员，只关注自己女朋友的池总根本叫不出别的艺人名字，自然地移开了目光。
　　对方见她移开目光，径直往大门内走。
　　“嗨，美女。”一个男人走过来与她打招呼，“我是xx剧组副导演，我看你外形条件挺好的，来找机会吗？有没有兴趣跟我合作？”
　　“没有。”池意摇摇头，往旁边走了几步，那男人不死心，又追上来游说她。
　　最后还是小雨出来，把那男人轰走。
　　两人往影视城里面走，小雨边说：“影视城这里很多这种男的，专挑美女搭讪，吹嘘自己是什么什么大导演，真讨厌。不要理他就好了，越理越来劲。”池意嗯了声，又问：“亦歆现在在拍戏吗？”
　　“对，歆姐还有最后一幕，我出来时她在换衣服补妆，应该快换好了。”
　　路上池意从小雨口中得知，程亦歆客串的是一个古装剧，剧里角色是一舞动京城的花魁，实际是一个杀手，在王爷府上表演时来做客的太子对她一见钟情，后来刺杀太子不成自刎。
　　“花魁？”听到这个名词，亲女友池意都忍不住笑了下，“感觉这个词和她不太搭。”
　　大概是见惯了程老师在家里接地气的样子，总觉得程亦歆和花魁的妩媚不太贴边。
　　小雨也笑了下，“那你应该多看看歆姐工作时的样子。”
　　影视城里有很多的建筑，每一处都是独立的取景地，从进来就路过了好几个取景地，最后在一个四合院风格的建筑停下。
　　走进去参观，里面工作人员正布置场景，工业用大风扇发出呼呼呼噪音。
　　池意以为的花魁表演场景，就是影视作品里的，恢宏大气的别院建筑，美人在亭台水榭中央，就着乐师现场弹奏的曲子翩翩起舞。
　　实际上——
　　十几个人在小小四合院里忙得团团转，显得整个建筑更拥挤了，院子里就一颗光秃秃的树枝，地砖被磨得深一块浅一块甚是磕碜。
　　看出她的无语，小雨小声给她解释：“本来导演是想要租更大的院子，就是xxx那部电视剧里的王府，湖上有凉亭和还有栈道的那种……但是好看的院子贵还没有档期，小成本网剧经费也不太够，所以就只能选这个便宜点的了，后期P一下也是一样的。”
　　导演在和演太子的演员说下一场戏怎么拍摄，小雨又与她介绍，演太子的演员是同公司刚签的新人。
　　因着剧组实在太穷了，用的基本上都是新人演员，也没有专门的休息室，搭个棚子就算临时的化妆间了。
　　而程亦歆这种配有保姆车的演员还好，能够在自己的车上化妆，享受空调。
　　“歆姐也是这么过来的。”从四合院出来，小雨与她说，“演员没有名气的时候都是这样，所以很多演员都拼命想往上爬。”
　　两人正说着话，停在门外的保姆车车门开了，换了服装坐好造型的程亦歆从车上下来。
　　瞧见她，程亦歆瞬间扬起笑容，原地转了个圈：“好看吗？”
　　池意低头看了眼，程亦歆的古装造型，单看妆容很容易就能让池总心动，红唇、柳叶眉，眉心一抹朱砂红，尤其是笑起来更加明艳动人。可是......原本红色的古装更能衬托出花魁的美艳动人，可剧组给她配的服装真的一言难尽，一股浓浓的影楼风，薄纱跟蚊帐似的。
　　池总略微皱眉，从嘴里很艰难地说出三个字：“脸好看。”
　　程亦歆自然是知道池意想吐槽她的服装，可这又有什么办法。
　　“小成本网剧，已经算很不错了。”程亦歆如此安慰她，“我看主役演员从头到尾就只有两三套服装。我身上这套还是导演在网上淘的。”
　　导演得知程亦歆换好了装，忙把她喊进去，简单沟通一下就要开拍了。
　　毕竟场地是按小时计费的，早点拍完还能省一点。
　　池意站在画面外，和小雨一起围观工作时的程亦歆。
　　随着导演喊开始，程亦歆的眼神瞬间变了，一秒进入状态，踩着从容优雅的步伐，一步步走进院子。
　　这段戏主要是跳舞，然后和路过的太子对上目光，放电。
　　因着之前拍戏有特意学过一段古典舞蹈，这次拍摄前特意练习了下，舞蹈部分对她来说不是什么难事。
　　太子摇着扇子路过，在看到树下翩翩起舞的美人时，眼里惊艳的神色把控得很好。
　　监控器里将程亦歆媚眼如丝的表情拍得极其完美，看得人骨头都酥了。
　　喊卡时导演很满意，让演员稍作休息，以防万一又把这个镜头重新仔细看一遍。
　　“拍得怎么样？”身边一个声音问，沉浸在画面里的导演应了声：“不错，很好，是我想要的美感。”
　　在经费紧张的情况下导演还是斥巨资租了个场地，就是想用这个绝美的画面吸粉，虽然背景差了点，但好过随便找个公园拍。
　　“背景有点丑。”那个声音又说。
　　“哪有什么办法，钱不够，租不了那么好的。”导演想也不想就说，顿了下发现不对，转头看到一个不熟悉的面孔，下意识问：“你谁啊？”
　　“我是来给亦歆探班的。”
　　“哦哦，程老师的朋友啊。”导演还挺客气，“你要再看一遍吗？帮我找找有什么问题，趁还有点时间，有问题可以再拍一次。”
　　导演对镜头美感的把控是有的，硬伤是粗糙的拍摄背景以及浓浓影楼风的服装。
　　“需要用钱解决的问题我解决不了。”导演说得还挺硬气，这部剧是他自掏腰包拍的，新人导演也拉不到什么好的投资。
　　程亦歆在和副导演说话，沟通完了之后，转头就找不到池意的人了。
　　小雨看穿她的想法，说：“池总在和导演说话。”
　　她顺着导演的方向看去，果然看到池意站在导演身边，两人不知道说什么，导演喜笑颜开，还跟她握手。
　　“今天就拍到这里哈！大家辛苦了，早点回去休息！养好精神明天继续拍摄！”
　　头发盘得很紧，让程亦歆感觉头皮都是紧绷的，听到导演说拍摄完了，立马想回去换装，就跟小雨说：“我先回去换衣服，等下你带池意上来。”
　　“好的歆姐。”
　　回到保姆车的程亦歆换下常服，造型师给她拆发型卸妆，过了一会儿，池意上来了。
　　“你刚才跟导演说什么啦？聊得这么开心。”
　　“他问我拍得怎么样，我说服装廉价，背景粗糙。”
　　程亦歆被噎了下，“你真说了啊？那他怎么还笑得这么开心。”
　　小雨走过来接替造型师的工作，又找借口让对方回去休息，让车内的小情侣有自由聊天的空间。
　　“因为我说我可以免费借给他一个场地，仅限于这场戏的拍摄。再赞助每人一套服装。”
　　“不是，你知道拍摄用的场地是怎么样的吗？和我们平时住的房子可不一样哦。”程亦歆好笑道，“拍的古装剧，用现代别墅会穿帮的，也很违和。”
　　“我知道啊。”池总说得云淡风轻，“我有两套四合院，花园搭一下可以布置出王府的场景。”
　　小雨倒吸了一口凉气，看向池意没忍住问：“是我想的那个四合院吗？”
　　池意点了一下头，“父母年轻时买的，那时候还没有现在的天价。”
　　程亦歆惊得嘴巴张成了O状，震惊她一百年，有的人出生就在罗马！
　　池意把她的下巴托回原状。
　　“你还有什么小秘密是我不知道的。”
　　“你想知道的我都会告诉你，所以没有秘密。”池总如是说。
　　程亦歆想起来一个表情包，一个被说是油王男演员比心的照片，P了一行文字。
　　想到文字脱口而出：“你的秘密会是loveme吗？”
　　单纯池总哪里知道这表情包，回道：“爱你不是秘密。”
　　程亦歆一下就笑了，摸着她的腰，“哎呀，我们池意意太可爱了。”
　　小雨：...又吃一嘴狗粮。
　　小情侣说着话，有人来敲门，小雨忙过去开门，看到来人回头说了句：“歆姐，是宋筝老师。”“让她上来。”
　　程亦歆没有很意外，你上午来时还在影视城和宋筝打了个照面，她也在这里拍戏。
　　“亦歆，你是不是要回去了，送我一程吧？我的保姆车在门口。”宋筝人还没上来，声音先传了过来。
　　上来后，池意就认出来她是之前在大门口打过照面的女演员。
　　“噢，好啊。我刚拍完打算回去了。”程亦歆见宋筝的目光落在池意身上，就与她介绍：“她是池意。”
　　“我知道，之前出道周年给你投放户外安利视频的未来城老板吧？”宋筝笑了下，“刚才在门口看你有点眼熟，还以为是我认错了。”
　　宋筝性格外向，很容易就能交到新朋友，两人虚虚握了一下手。
　　“总听池总的大名，一直没有机会见，我还以为要等到月底才能见到呢。”
　　“月底？”程亦歆疑惑。
　　“对啊。”宋筝以为两人的关系，自己都邀请了，程亦歆肯定也会去，“壹行基金会的慈善拍卖会，不是月底吗？我记错了？”
　　“拍卖会？”程亦歆下意识皱眉，什么拍卖会，为什么她不知道。
　　“对，你不是也要去吗？”
　　“哦哦。”她看了池意一眼，若无其事笑道：“是有这回事，不过要看经纪人的安排，还不知道去不去。”
　　池意的车就停在影视城门口，出来时和宋筝在大门挥手道别，转而上了池意的车。
　　上车后，程亦歆憋着没说话，她在等池意跟她解释拍卖会的事。
　　“亦歆。”池意在后视镜里观察她的表情，“关于拍卖会的事我想和你解释一下。”
　　“嗯，你说。”
　　“之前我找过文静姐，跟她说了这事，但是拍卖会和你已经定好的行程冲突。”
　　“你怎么不直接跟我说？”程亦歆转头看她，这一瞬间有点生气，气她有事不跟自己说，而是和经纪人。
　　“因为这个是工作行程安排，文静姐是你的经纪人，你的活动安排由她负责。我要是没有问过她就找你，你肯定会答应，到时候已经安排好的工作会让你左右为难，而且也会给文静姐的工作造成困扰。”
　　“况且这是公益性质的活动，没有回报可言，要是你没有工作安排还好，如果有工作还推掉参加，从公司方面考虑也欠妥，我不想你和公司产生不必要的分歧。”
　　池意有被她的话说服到，确实，如果池意说了，她肯定也会一口应下。
　　到时候答应了池意，一边又有工作，很难平衡好。
　　可又有点不甘心，觉得池意在为自己考虑，可自己似乎没有给池意的工作带来什么帮助。
　　“那你，拍卖会都统筹好了吗？有没有需要我出力的？”
　　“现在还在邀请艺人阶段，具体的安排还在筹备中，但有一个环节确实希望能得到你的帮助。爱心商品计划拍卖79件，如果可以我希望你能送一样拍品，全场拍品所得都用于公益。”
　　“好啊。”程亦歆欣然同意，又对送拍的商品没有头绪，问：“我送点什么好？”
　　池意想了下，“送你觉得用不上的东西，不用特意买。”
　　“那参加拍卖会的都是些什么人？”
　　“拟定邀请一些合作伙伴，供应商之类的。”
　　程亦歆听完笑了下，“果然是你们的风格，可是你也要考虑，有钱人会看得上明星免费送拍的东西吗？不如考虑卖门票。”
　　“门票？”池意疑惑。
　　“对，面向群众改为一般人，网络发售入场门票，噱头就是艺人送拍的礼物，设置统一的起拍价。就像跳蚤市场一样，门槛低才能吸引更多的人参加，有经济基础的就算起拍价低一样也能拍到高价买。”
　　“这样统一的起拍价，送拍的艺人也不用担心自己送的礼物太贵或者太便宜，不会觉得参加这个活动有太大的心里压力，而买票进场的人也看到了喜欢的明星，双赢。”
　　池意认为程亦歆说得很有道理，因着想着做公益，完全没有考虑过卖门票，现在听到程亦歆这么说，想来要更合理一些。
　　“那…之前和艺人沟通，很多的态度不明，你觉得是什么原因呢？你站在艺人立场分析一下。”
　　“很简单啊。首先参加这个活动我没有任何报酬，还要送拍东西，万一我送的东西比别的艺人或者对家low，那岂不是很打脸？有了博弈心理，当然就慎重一点咯。”
　　“其他的那就是还要考虑这家机构是否正规，有没有贪污的嫌疑，要不要承担公益翻车的风险，不过现在池总的名气打出去了，大概更多艺人也不会犹豫这个问题了。”
　　池总点点头，听得很认真，干脆靠边停下车，摁下双闪。
　　侧身看着程亦歆，虚心求教：“那关于这个拍卖会，如果是你会怎么去统筹？”
　　程亦歆清了清嗓子，拿出双十一算各种优惠的精明劲，说：“首先在邀请艺人时，明确告知起拍价格是多少，送拍的商品不能高于一定价格，这样大家都是平等的，没有你咖位大就要送贵的，咖位小为了面子也要送贵的，没有了压力艺人们也更愿意参加。”
　　“还有就是入场需要购买门票。拍品卖出的钱做公益，门票的钱用来报销艺人的差旅费，以及组织饭局，让艺人之间有可以联络认识、置换资源的机会，在娱乐圈这是很吸引人的。”
　　“毕竟说实话，没有一点甜头，谁愿意被白嫖呢？月三千的打工人都不愿意了，更何况出场费更高的明星艺人。”
　　她说完就看到池意一直看着她，眼睛亮晶晶的，还有点儿崇拜的意思。
　　“好厉害，我都没想到这些。”池意如是说，其实项目组的成员也有提过类似卖门票的意思，被池总一口否决了，她觉得公益就是公益，不能打着公益的幌子变相收费。
　　现在静下心来听程亦歆分析的，之前是自己钻牛角尖了。
　　程亦歆挑了挑眉，得意都快从眼里溢出来了，“这些都是饭圈的玩法，像你这样根正苗红的青年企业家不知道也正常。”
　　“我不是。”池意微微脸红，重新启动车子出发。
　　想到明天要和黄欣希见面，虽然是很正常的工作会谈，但对方是娱乐圈的前辈，为了保险起见还是说一声比较好。
　　“我明天约了黄欣希见面。就是之前在格丽斯晚宴，我们简单聊了几句，她对我在做的公益感兴趣，这次想邀请她参加，作为娱乐圈的前辈她的影响力更大一些，希望能够带动更多的艺人。”
　　“你说前面一句就好了。”程亦歆好笑道，“后面解释一大堆很像在欲盖弥彰掩饰什么。”
　　“没有没有。”池意忙说，“我跟她加了微信之后第一次聊天就是聊这个事。”
　　“我知道，你和别人不一样，没有八百个心眼子。”
　　今天在外面拍戏有些累，就没有在外面吃饭，回到家时小雨已经把饭店的外卖送来了。
　　双人餐摆了一桌，离开深藏功与名。
　　吃过饭，池意在厨房洗碗，程亦歆本想要帮忙，可总觉得好像有什么奇怪的声音，啪嗒、啪嗒的。
　　她在客厅找了一圈都没有找到是从哪里传来的，啪嗒的声音停了一下，过了一会儿又响了。
　　这样的声音让她很在意。
　　寻找的路线从客厅转移到院子，程亦歆四下寻找，终于在草丛里听到更清楚的声音，她拿出手机打开手电筒仔细去看是什么东西在响。
　　一只黑灰色羽毛的小鸟，挥舞着翅膀在草丛里挣扎。程亦歆想要把它从草丛里拿起来，可是她对触摸长羽毛的禽类害怕。
　　“池意——！池意——！”实在是无法说服自己去触碰，只好高声喊屋里的人。
　　里面的人还以为她怎么了，跑出来就看到她举着手机蹲在草丛前。
　　池意把小鸟从草丛里捧出来，放在花园桌上，查看小鸟的情况。
　　鸟腿不知道被什么刮到，还流着血，所以飞不起来。
　　“你怕鸟吗？”池意见她一直站在旁边看，脸上都已经皱成了一团。
　　“我对长羽毛的东西没有好感。”程亦歆说，“以前上学，有一天放学骑单车回家，一只鸟迎面糊了我一脸，我永远都记得那是一只绿色的鸟！小时候还被乡下奶奶家的大鹅叨过！”
　　池意忍俊不禁，让她从屋里拿出来医药箱，找到碘伏和软膏给小鸟消毒上药。
　　“要不要给它绑个纱布？”
　　医药箱的纱布是一卷的，宽度对鸟来说太大了，根本不适合。
　　池意刚想说不用，抬头就看到程亦歆手里拿着一根剪成细长条的纱布，宽度刚刚好是伤口的面积。
　　小鸟被放置在桌面上，大概是知道面前的巨人是在救它，乖乖躺着不再扑腾翅膀了。
　　程亦歆站在花园桌前，略弯腰去看池意给小鸟小心缠绕纱布的动作，很认真，小心翼翼的。
　　池意抬眼就对上程亦歆不加掩饰的目光，“我脸上有东西吗？”
　　程亦歆笑着摇摇头。
　　她希望能成为像池意这样的人，温柔且坚定，又有力量。！


第42章 
　　和黄欣希约定的地点是一家茶室,走过假山流水，服务生领着她来到包厢。
　　进去后池意四下看了眼，装修得很雅致,摆着桌子和茶台，有一整面落地玻璃，能看到外面的走廊绿植。
　　黄欣希还没有到。
　　过了一会儿,包厢门被人拉开。
　　“我还以为我来得会早一些。”黄欣希看到池意先来了，有些意外，下意识看了眼腕表，还有十分钟才到约定的时间门。“池总你真守时。”
　　池意笑笑,邀请她在对面桌子坐下。
　　“黄老师经常遇到不守时的人吗？”开始没有直奔主题，而是惯例寒暄。
　　“一半一半吧。”黄欣希说。
　　沏好的热茶放在茶台上，黄欣希瞟了一眼两只手撑着桌面,是很放松的姿态。
　　又说：“咱们直奔主题吧,我对你们机构的种子计划很感兴趣，月底我有时间门参加，所以希望你能把活动的整体流程方案和我详细说一下,能解答我的疑惑我就会参加。”
　　“好的。我带了资料,现在和你详细说明，中途有疑惑可以提出来。”
　　池意从包里拿出平板，将拍卖会最新拟订的流程,包括参加的艺人事无巨细说明一遍。
　　说到最后,池意看着黄欣希,说：“黄老师有什么想了解的细节可以提出来。”
　　“可以问一个算是题外话的问题吗？”黄欣希笑了下，“我看到参加的艺人挺多的，还知道你和程亦歆的关系很好，时不时就有关于你们的热搜,为什么她没有参加？”
　　“黄老师也看八卦吗？”池意同样也是笑，还是回答了，“因为她的档期有冲突，所以没有参加，但会赠送拍品。”
　　黄欣希点点头，盯着平板界面，犹豫了下，继续说：“在来之前我在网上搜索过你们基金会的资料，也知道这几年池总你一直在默默做公益，这是现在很多企业家都难坚持，也难选择的路。”
　　“当然，这几年也有慈善机构被爆出贪污挪用公款的新闻，很多人利用公众的爱心牟取暴利。”
　　“你能告诉我为什么想到做公益吗？”她说，“以你这样的身家条件，完全可以事不关己高高挂起，开豪车住别墅，穷人再穷这辈子都与你无关。可是你在山区援助项目上亲力亲为，还进山区考察。”
　　她顿了下，补充了句：“不好意思，我说话比较直接。如果让你感到不适我道歉。”
　　等待黄欣希的是很长一串沉默，等了好一会儿，池意说：“因为，我死过一次。”
　　黄欣希面有讶色。
　　“有个人救了我，把我从泥沼中拉起来，跟我说要成为很厉害的人。我不知道什么样的人算很厉害的人，直到十几岁的时候，在聊天群遇到一个人，他跟我说家里很穷考上大学家里却交不起学费，我就给他转了一笔学费。”
　　“他收到钱就消失了，毫无疑问，他是骗子。利用人的同理心在网上进行诈骗，结果是他被抓了，钱也回来了。”
　　“但把钱转给他那一刻，我想到即将失学的人因为我的帮助会有不一样的人生，那种成就感让我很自豪，从那之后我就开始了解这一方面。”
　　黄欣希听过后好笑了下，“你还有点单纯。”
　　“也许是的。”池意也是笑，“很年轻的时候，就像你说的生活富足，那笔钱对我来说给了就给了，后来了解后才知道我觉得不重要的东西，却是贫困家庭来说难以承受之重。”
　　“那你呢？”池意将话题放在黄欣希身上，“在来之前，你的功课我也做了，几乎每个公开的大型公益活动，包括公益宣传片都有你的身影。你是因为什么？希望得到外界给你的好评？”
　　“既然你知道我的背景信息，那你应该知道我是童星出身吧？”黄欣希很慢地喝了口茶，“我们家以前很穷，后来生活条件好了，家人告诉我生活富足的同时不要忘记拉人一把。”
　　“我对你的公益理念以及这个项目很认可，更希望我们能成为朋友。”黄欣希朝她伸出手，两人虚虚地握了下。
　　就在池意以为这次合作稳了的时候，黄欣希忽然笑了下，笑容里多了几分意味深长。
　　“我会参加拍卖会，也愿意为此宣传。但我希望你能答应我一个小小的条件。”
　　“什么？”
　　黄欣希托着下巴，她笑起来的时候很有感染力，眼睛也像是会说话一样。
　　“别看我年纪大，我也是5G冲浪的，之前你们商场给程亦歆投放户外短片的事在自然流量下冲上热搜，我还有点点羡慕的，毕竟是格丽斯花重金都买不来的广告。”黄欣希继而提出请求，“不如，也卖我一个广告投放吧？”
　　“这个我恐怕不能答应。”池意说着，已经有要离席的打算。
　　若是黄欣希的合作条件是这个，那就没有谈下去的必要了。
　　“为什么？”黄欣希追问，“如果是广告费的问题，可以和我的广告商谈，我相信他们也会愿意出高价。”
　　“不是广告费的问题。”池意顿了下，“未来城的投放价格比其他商场价格要高一些，黄老师你知道吗？”
　　“知道。”
　　“之前未来城给程亦歆投放并不是商业合作。”池意说得委婉：“是基于我个人的情感，选择投放。”
　　“噢~”黄欣希点点头，“免费的东西往往是世界上最贵的，我明白你的意思了。”
　　“那项目的事……”
　　“池总，如果我说你不卖我户外投放，我就不参加，你还会继续刚才的态度吗？”
　　“嗯，我不卖。”池意回答得很干脆，想着这合作是黄了，起身要走，“那黄老师有机会我们再合作。”
　　“哎，别急。”黄欣希挥了挥手，“池总我只是试探一下你的态度，拍卖会我一定会参加的。”
　　见她一脸的不理解，她又解释道：“有原则的人是我理想合作伙伴，毕竟若是没有原则，就很容易作出无底线的事，尤其是公益项目。”
　　黄欣希又一次朝她伸出手，这回是很用力地握了一下。
　　她又盯着池意看了看，说：“我们以前是不是见过？我不是指电视新闻上。”
　　“见过。”池意回道，“十年前。”
　　“啊？”黄欣希愣了下，很努力回想十年前27岁的自己在哪里见过她，那时候池意年纪更小吧？
　　“黄老师，算起来你是我的学姐。”池意说，“我也是附中毕业的，只不过你毕业得比较早。”
　　“啊！啊~！”这么说黄欣希就想起来了，很意外：“我记得十年前，学校周年邀请我回去，那时候有个学生代表，看起来文文静静的，站台上一点都不怯场，还是脱稿演讲的，我就跟我经纪人说她以后肯定会有大作为，不会就是你吧？”
　　池意点点头，“那时候你已经是很出名的演员了，我们只是远远看了一眼，你没想起来也很正常。”
　　“那我们太有缘了。”黄欣希一下就乐了，“没想到我的眼光很准啊，小学妹。”
　　当天，有一个月没有更新的黄欣希发了一条微博，配了张和池意的合照。
　　@黄欣希：聊天得知原来我们十年前就见过！好开心，一定是很特别的缘分[吐舌]
　　评论区的粉丝立马就认出来和女神合照的人是，最近新晋热搜宠儿池意，她们互关的事竟然也上了微博。
　　@池池迟迟迟：啊啊啊啊啊梦幻联动啊我天！我的新老婆和我女神同框了，我要吸氧！
　　@池意啾咪：这对cp我磕定了！欣意相通给爷锁死！
　　@黄黄橙橙橙：？？咱就说，这就磕上了？不要太离谱，别把饭圈那套放在cc身上。
　　看完微博热搜的程老师：“？”
　　她看向在厨房系围裙洗碗的池意，又看了眼桌上鸟笼里的小鸟，白天询问过兽医，确认伤口只是破皮了，过几天就能恢复。
　　小鸟站在鸟笼里，盯着她看了看，又歪了下头。
　　看久了，这只第一眼觉得丑不拉几的小鸟还挺顺眼。
　　“要摸一下吗？”洗完碗的池意从厨房出来就看到她盘腿坐在瓷砖上，和小鸟大眼瞪小眼，脑袋还随着小鸟歪头的动作摆了一下。
　　“不要，我怕它叨我。”
　　池意笑了笑，伸手去拉她，“地上凉，不要坐。”
　　电视机还在放着连续剧，程亦歆的注意力却不在屏幕上，她偏头看着池意，问：“今天和黄欣希谈得怎么样？”
　　“很好，她同意参加拍卖会了。”
　　“噢。”她话里有话道：“我看到微博热搜，营销号注意到你们互关了。”
　　“对，今天下午结束之后就互关了。跟她聊得比想象中要顺利，人也很随和。”
　　见池意似乎没有get到自己的意思，她直接说：“黄欣希那条微博是怎么回事？”
　　“什么？”池意问，同时打开微博朋友圈查看，很快说：“我们是同一个中学毕业的，十年前她来我们学校参加周年庆，那时候我在读，见过一面。”
　　“十年前你……”程亦歆想了下，“15岁？才上高中吧。”
　　“对，高一。”
　　“那时候……我都高三了。”
　　想到池意和黄欣希十年前就见过，而自己那时候还是在别的城市忙着高考，心里就有点点酸酸的。
　　15岁的池意，和27岁的黄欣希，那时的黄欣希也像现在自己这样瞩目，不，27岁的黄欣希早就拿下大奖了。
　　“想什么啊？”见她走神，池意用食指戳了戳她的脸颊。
　　程亦歆捉住她的食指，目光落在池意的脸上，停留在她的眼里。
　　气氛慢慢的变了味，程亦歆慢慢把脸凑过去，主动含住池意柔软的唇，一下又一下地撩拨她。
　　一条膝盖抵住座垫，略微起身，身体慢慢压了下去，罩在池意身上。
　　另只手捧着池意的脸，对方会意，身体向后肩膀抵在沙发上，略仰头看她，那双清澈的眼里，乖巧且顺从。
　　“吱吱。”笼子里的鸟儿扑腾着翅膀叫了两声，程亦歆转头就看到那只小鸟正歪头看着她们，小小的眼里充满大大的好奇。
　　“小东西，什么都好奇可会害了你。”程老师一板正经道，拿起搭在沙发上的毯子把鸟笼子盖住了，回身开始解起了池总的衣服扣子。
　　同时脑袋压低，凑到池意的颈间门，嘬了一下那枚小小的痣。
　　觉得不够，稍稍用力吮了一下，惹得池意身体小小抖了一下，激起点点鸡皮疙瘩。
　　“这里这么敏/感呢。”她轻笑了下，食指一点点抚过那处微微泛红的皮肤，目光微抬，对上池意的眼睛。
　　“……”
　　尽在不言中。
　　…
　　网剧需要用到王府场景的片段，导演在确认过程亦歆的时间门后立马安排拍摄，池意借出的四合院很气派，前后带花园，这样的四合院在京宁已经属于有市无价。
　　因着拍摄场地的精致豪华程度，在拍摄过程中就有不知道哪个工作人员泄露出去的路透，发照片的人一兴奋还说出是池意为了给程亦歆拍摄，免费借出的场地。
　　一经发出，立马被转到了微博CP超话。
　　原本是喜闻乐见的磕糖，而经纪公司也不会去管这些无关痛痒的爆料。
　　直到某个论坛上有自称娱乐圈“工作人员”，实际是狗仔的爆料。
　　一位知名女演员，对外宣称是异性恋，异性cp满天飞，其实是个同性恋，cp传闻都是为了给电视剧炒作。目前在交往的是某身价过亿的富豪女友，前任女友是某个富二代，都很漂亮。
　　此瓜一出，立马引得网友纷纷跟帖吃瓜，询问具体的细节。
　　狗仔得到关注，继续爆出该女演员的线索。
　　最近两年才火的，准一线，网友猜测范围缩小后继续放话手里有照片证据。
　　一群网友在娱乐圈大规模扫射了一圈，最终锁定狗仔说的女演员就是程亦歆，而她频繁互动池意也符合身价过亿的条件，加上未来城视频投放，和免费借昂贵的四合院，种种迹象让网友们几乎实锤狗仔说的演员就是程亦歆。
　　这狗仔像是铁了心要把程亦歆爆出来，新娱传媒公关部无法联系到狗仔本人，一查ip还是国外的，看样子是不想私了。
　　事情发酵了几天，在吃瓜群众千呼万唤下，狗仔终于将一组照片爆了出来。
　　照片爆出后的半小时内，在工作中的程亦歆被紧急叫回到公司。
　　走进方语涵办公室时，只有她一个人，李文静不在。
　　突然有些发怵。
　　“学、方总。”程亦歆走过去。
　　“坐吧。”方语涵指着办公桌对面的椅子，脸上有些疲惫之色。
　　“亦歆，我这几个月在忙着练习生的事，没怎么跟进你的情况。”方语涵顿了下，神情严肃道：“你能告诉我这是怎么一回事么？”
　　狗仔在论坛爆料的照片，寄过来高清底片，但对于已经爆出来的照片来说，底片已经不重要了。
　　“我以为你和池意是好朋友。”方语涵看着平铺在桌上的照片，是之前池意去酒店见程亦歆，两人在沙滩的照片。
　　第一张是她们牵手走在沙滩上。
　　第二张是程亦歆蹲在地上给池意穿鞋的照片。
　　第三张程亦歆背着池意，拍到的亲吻照片，虽然角度不太清晰，画质也不好，但也能大概推测出亲了嘴。
　　前两张还能狡辩一下，但第三张，她们确实是亲了。
　　“我们确实是在交往。”
　　“多久了？”
　　“就是……上次冯思齐的生日会后。”
　　方语涵的眉毛一下子拧了起来，声音都高了几度，“这么重要的事你为什么早不告诉我？！”
　　早？
　　早之前她和池意根本就不是正经的交往关系，只是因为自己报复不明不白滚了床单，稀里糊涂的开始。
　　说起来……她和池意好像还没有正式的确认心意，却已经心照不宣了。
　　在这种场合，程亦歆还走神了。
　　“亦歆！”方语涵的声音把她叫回神。
　　“对不起方总，刚才走神了一下。”
　　方语涵扶额，叹了口气，“现在的舆论对你很不利，都在说姬装直炒cp的事，已经影响到《明月行》的收视了。”
　　“可是也有祝福希望是真的啊……”程亦歆小小地反驳了一句。
　　“看你这意思，你还想公开是吗？”
　　“……”程亦歆很认真地想了下，说：“方总，我的性取向你是知道的，我对男人不感兴趣，公司安排的炒cp我也配合了，可是一直骗下去，翻车只会被骂得更惨。”
　　“现在娱乐圈的风气其实比以前好一些了，前阵子不是还有某个演员在直播出柜，大家都祝福他的……”
　　“你可以出柜。”方语涵斩钉截铁道：“但不能是现在。”
　　程亦歆不自觉皱起眉头。
　　方语涵又叹了口气，语气软了下来，“亦歆，公司今年签了对赌协议你是知道的，你在这个节骨眼承认出柜，对公司的影响很大；还有你身上那些代言，弄不好被起诉赔天价违约金，那你这几年赚的钱都赔进去了！”
　　“可是我……”程亦歆心里堵了一口气，想用话怼回去，可她张口却不知道该说什么。
　　于理，方语涵是捧红她的老板，公司很多资源都砸在了她身上，她需要给公司回馈。
　　于情，方语涵是她的学姐，在进入新娱传媒这几年，给她的待遇都是最好的，从没有强迫她接任何不好的应酬。
　　“你想谈恋爱，有精神需求，这是很正常的事，公司并不干涉艺人谈恋爱。但是至少，今年不要公开，和池意在公众面前收敛一些，风波过去继续塑造姐妹情深的关系，只要不被爆出实锤。”
　　程亦歆讷讷的，半晌说：“那现在网上的爆料怎么办？”
　　“澄清你们是好朋友关系，否认谈恋爱就好了，这些照片还有能够解释的余地，澄清之后几天就过去了。”
　　见她皱眉犹豫，方语涵又说：“亦歆，我知道在某些方面你是有些冲动的人，可是这一次不光要考虑到你自己的情况，还要考虑池意的处境。”
　　“壹心商贸现在是准备上市阶段，这个节骨眼任何一些不好的新闻都会影响到她的事业，还有我记得她在准备办慈善拍卖会吧？要是这个时候把她推上风口浪尖，百害无利。”
　　“在娱乐圈，只有你站稳脚跟才能做到真正的自由，不惧怕别人的评价。很显然你现在还做不到这样。”方语涵严肃道：“你如果不甘心，就继续往上爬。别被对手拉下来。”
　　程亦歆沉默着没有说话，心情有些低落。
　　又过了一会，方语涵就当她默认了，说：“我请了些记者，一个小时后开发布会澄清。至于池意那边，我会跟她沟通好，我想她能够理解你的处境。”
　　“亦歆。”方语涵喊她的名字。
　　程亦歆愣愣抬起头看她。
　　“她要成为秘密。”！


第43章 
　　待程亦歆出去后,方语涵稍稍松了口气，过了一会儿，给池意打了个电话说明情况。
　　那头响铃两声,池意接起了来电。
　　“池总？我是新语传媒的方语涵。”
　　“方总。”没等她开口，池意就先说：“打电话给我是想跟我说亦歆的事么？”
　　“是的。”方语涵的电脑屏幕显示微博热搜，#程亦歆同性恋#的词条以很快的速度冲上榜一。
　　“热搜看到了吧？”
　　“看到了。”池意回道,“你们打算怎么处理，我会配合。”
　　“这条新闻上升趋势太快了，很明显是有人在背后推波助澜，如果我们不做回应,后面不知道还会发酵到什么地步。所以公司请了媒体，一小时后亦歆会澄清你们的关系，对绯闻的回应是你们只是关系很好的朋友,照片是因为角度和光线原因才看起来很暧昧。”
　　“对于这件事,你那边就不需要回应了，你没有和那些人打过交道，在这种时候你说错任何一个字眼都会被他们无限放大。如果有媒体过去骚扰你们,不用理会,等过几天娱乐圈又有新的新闻，这件事也就过去了。”
　　“好的。”
　　池意的语气很平静，平静到方语涵都有些不知所措,但凡池意对他们的公关方案提出质疑她都不会有这种感觉。
　　电话沉默了两三秒,说完了公事,方语涵想了想还是说：“我刚才问过亦歆，她承认你们是恋爱关系，这事我也才知道。”
　　“她心情怎么样？”池意问。
　　“澄清是公司做的决定，不是她本人的意愿,所以说完这个方案之后她有点闷闷不乐。”怕池意把问题归咎到程亦歆身上，方语涵紧接着说：“你知道亦歆是我们公司热度最高的艺人，而我们公司签了对赌协议，对赌结果没有出来之前我没有勇气去承担可能出现的风险。”
　　“所以这一次，算是我道德绑架她的，在这件事情上她没有选择。”
　　方语涵说完，心里有些忐忑，承认自己自私真的很需要勇气。
　　“方总。”好半晌，池意说：“同样作为生意人，我能理解你的处境，也接受你们公司提出的解决方案。”
　　“但是——我希望你能明白，我接受并不是因为我想帮新语传媒。”
　　“我们的关系现在公开，综合考量来说百害无利，也会让亦歆这几年的努力功亏一篑，她是个要强的人，从挤在公用化妆间到现在属于她的位置，我不想她泯然众人。”“也许当下让她做澄清的决定她会懊悔，但我不希望她以后想起来再后悔当初没有继续演员这条路。”
　　“综上所述，我接受你们的方案，没有怨言。”
　　听完池意的话，方语涵愣了愣，她在心里想了很多安抚池意情绪的话，可没想到，池意比她想象中的要成熟稳重，在这种情况下还能理智分析利弊。
　　“……谢谢。”方语涵讷讷道，“我等下会去看亦歆的情绪怎么样，在发布会结束之前……就请池总暂时不要联系她，我怕她……”
　　“我明白。”
　　一小时后，记者发布会现场。
　　邀请前来的媒体有各大视频平台和日报，争先恐后抢夺一手咨询。
　　毕竟这年头针对绯闻能够正经澄清的明星没几个了。
　　在上台前，程亦歆将公关拟好的原定媒体提问和标准回答看了又看，没想到出道几年，第一次这么大阵仗竟是澄清真实发生的真相。
　　想想就有点讽刺。
　　“亦歆，你别紧张。”李文静在一旁安抚她，“和我们相熟的媒体被安排到前面了，到时候你就点前面几个提问，实在答不上来否认就行了。”
　　“没事的，澄清之后媒体也会发微博，影响力可比那些野鸡营销号强多了，这事过几天就过去了。”
　　“……嗯。”
　　她在幕后看到主持人在维持秩序，冷不丁说了句：“有时候真不想当公众人物。”
　　“？！”李文静倒吸了口凉气，“姑奶奶，你千万别出幺蛾子！想想你身上的代言！要是全部赔了那可不是小数目！”
　　“……”程亦歆转头看她，没感情的笑了笑，“……放心啦。”
　　程亦歆在媒体的掌声中入场，坐在台前，底下无数的镜头灯打在她脸上，身后的大屏幕是风波起源的沙滩照片。
　　台下的媒体举着挂有LOGO的麦克风争先恐后提问。
　　“亦歆，针对这组照片你有什么要说的吗？”
　　“亦歆，照片里的是你本人吗？那另一个人是网传的青年企业家池意吗？”
　　“亦歆……”
　　程亦歆转头看了眼身后的照片，在大屏幕里照片都被放大了无数倍，让本就不清晰的夜景画质更糊了。
　　她脸上保持微笑，说：“照片里的人确实是我。那天池意来探我的班，正好楼下就有沙滩，我们就一起去散步。至于那张被传成‘热吻’的照片，实际上……我眼睛进沙子了。”“海滩风大，沙子吹进眼睛里很正常，我也不知道为什么这张角度巧妙的照片会被传成我们在接吻。”程亦歆尽量让自己脸上的表情自然，好让她的话更有真实性。
　　一个媒体不死心，想挖出猛料，又问：“那为什么要帮她系鞋带呢？这种动作很暧昧。”
　　程亦歆看向提问的媒体，歪了下头，作出困惑的表情，“系个鞋带就很暧昧吗？或许是电视剧对男女主感情表达的手法看多了，在现实生活中，一个人帮助另一个人，是很正常的事。就像她帮我吹沙子，却被曲解成是在接吻引发讨论一样。”
　　“那你对无辜被传同性恋爱丑闻有什么看法？”
　　程亦歆顺着提问的声音看向提问的人，目光紧接着落在他麦克风上的台标，脸上的笑容收敛，是很认真严肃的表情：“逗趣TV的工作人员，我来回答你的提问。”
　　“我不认为同性恋爱是‘丑闻’，男人爱女人，男人爱男人，都是基于本心而产生的情感，爱无关同性还是异性，只要是真心付出都值得尊重，不该被说成是‘丑闻’。”
　　“那你和池意是恋人关系吗？”另一个媒体问。
　　“……”程亦歆搭在桌面的手指无意识揪了一下。
　　她和池意是恋人关系吗？
　　是的。
　　可这个场合下，她的回答只能是否认。
　　池意会是什么心情？明明她们只是在谈恋爱，没有影响到谁，现在却要被网友指指点点。
　　会场突然陷入诡异的安静。
　　“亦歆？”
　　程亦歆回神，面对镜头，很认真地说：“……她是我很重要的人。”
　　此话一出，全场哗然。
　　“所以，你们在交往对吗？！”
　　在台侧的李文静见气氛不对，立马举起麦克风说：“亦歆的意思是很重要的朋友哈，她们的关系很好。”
　　“亦歆，真的是这样吗？”
　　面对媒体们的质疑，那些人脸上仿佛都写着“有大瓜出门立马发通稿！”。
　　这一瞬间，她退缩了，怕恋情曝光池意被自己的粉丝骂，也怕公司因为自己输了对赌。
　　程亦歆重新恢复一惯的笑容，从椅子上站起来，一只手搭在桌面，另只手拿着麦克风。
　　“对，我们是很好的朋友。”说话的同时，程亦歆手指不自觉抠住桌面，力气大到指甲盖生疼，好像这样就能稍微缓解她心头的情绪。
　　…
　　发布会的当事人澄清视频，结束后半小时，就冲上了热搜。
　　程亦歆的粉丝们纷纷松了口气，有部分评论在庆幸自己的女神是直的，要不然它们就没有机会了。
　　更多的评论关注到程亦歆回复逗趣TV的话，认为作为她一个“直人”对同性群体抱有尊重的态度，从而收获路人好感，还有些直接路转粉。
　　舆论得到了控制，短短半天时间里，峰回路转。
　　池意从李文静那得知程亦歆已经回家休息了，心情很平静，悬在心头的石头才稍稍缓了一些。
　　“池总，要去看看程老师吗？”
　　池意点点头，把手头上的文件放到一旁，面前是那些艺人送来的拍品。
　　“你再核对一下清单。”外面天色已经黑了，她迫不及待想要去见程亦歆。
　　沃尔沃驶入君山小区，远远的，池意就看到一辆车停在自己家门口。
　　“小姨？”池意略微俯下身靠近车窗，想要问冯心岚怎么突然过来也不说一声，可想来大概是因为热搜的事。
　　她把人迎进家里，冯心岚在走过前院时在池塘短暂停留了一会儿。
　　说：“这些鱼被你养得很好。”
　　池意笑笑：“它们有吃的就足够了。”
　　换鞋时，冯心岚留意到鞋柜里有另一双居家拖鞋，又低头看了眼自己的一次性拖鞋。
　　走进客厅，放在茶几上鸟笼里的小鸟瞧见有人回来，扑腾了两下翅膀。
　　“怎么养起鸟来了？”
　　“前几天捡到的，腿受伤了就先养着。”池意与她说，“现在伤好得差不多了，找个好天气放归自然。”
　　“亦歆也喜欢鸟吗？”冯心岚冷不丁提起她的名字。
　　池意表情顿了下，回道：“她怕有羽毛的禽类。但是她发现的这只小鸟。”
　　“嗯。”冯心岚点了下头，直接就问：“你们在交往？”
　　“是的。”
　　“可她今天在记者会上澄清你们没有在交往。”
　　“以当时的形式来说，这么说是最好的结果。”
　　“你都不伤心吗？”冯心岚皱眉，很不能理解。
　　“不伤心。”
　　“可是你外公要是知道你喜欢的人为了自己的前途，和你撇清关系，会生气吧。”
　　池意看着冯心岚，问：“你要告诉他吗？”
　　“你是个成年人了，我不管你谈恋爱的事。”冯心岚顿了顿，“但是作为你的小姨，有些事我还是要奉劝你。”“娱乐圈比你想象的要复杂，也有很多身不由己，你会受很多委屈，和艺人谈恋爱并不适合你。”
　　“你是想说看自己女朋友和别人炒cp吗？”池意笑了下，“我不介意，我相信她。”
　　冯心岚看她一眼，“新语传媒对赌的对象是我，另一方是方语涵。其实，即便公司对赌失败了，无非就是我拿到所有股份，对程亦歆本人在公司没有太大影响。”
　　“那小姨你过来其实是想说，你更希望我们的恋情被捅破？你就能拿到股份了。”
　　“我哪有那么坏！”冯心岚好笑道，“我只是觉得，明明可以有迂回的方式，却要这么做，对你很不公平。”
　　“没有别的方式了。方语涵和亦歆一样也是要强的人，这次也是她说服亦歆澄清的。”
　　“我知道，有时候我在想是不是我给她的压力太大了。”
　　“小姨是说谁？”
　　“算了，没什么。”冯心岚站起身，看着她，还是有些不放心，问：“你如果心里实在委屈，就跟小姨说。”
　　“我不委屈，可能亦歆心里要更不好受些，我正要去找她的。”
　　“……你干脆直接说我是电灯泡得了。”
　　得，还以为没恋爱经验的外甥女要委屈得躲在被窝里哭唧唧，合着白担心了。！


第44章 
　　送走冯心岚,池意看向对面那栋房子。
　　程亦歆一个小时前就已经到家了，可房子里没有一盏灯亮着，不像是家里有人的样子。
　　难道是已经睡了？
　　不,这个点不太可能。
　　池意走到门口，摁了两下门铃，无应答。
　　她掏出手机,和程亦歆最后的聊天，对方发来一个可爱卡通小鹿的表情。
　　犹豫了好一会儿，她输入门禁密码开门。
　　玄关地板上放着随意脱下的鞋，预示着主人在家。池意略微弯腰,将鞋收好放进鞋柜里。
　　走廊里开了暖色的廊灯，池意一步步往程亦歆的房间走，脚步不算很快,一步又一步,踩在地上发出哒、哒的声音。
　　她想问程亦歆是不是已经睡了，打开卧室房门，就着走廊暖黄的廊灯,看到床上躺着一个人。
　　被子鼓起,那人背对着门的方向，只留下半个后脑勺。
　　听到很轻的脚步声，是朝她走来的,床上的程亦歆不由自主闭上眼睛想要装睡。
　　可她一点睡意也没有,闭上眼睛想到的是今天发布会上,面对记者口不对心的回答。
　　突然很怨恨自己，一边说着演员只是赚够钱随时可以退休工作，一边又不甘心因为恋爱绯闻而放弃，更没有勇气承担可能会让自己一无所有的天价违约金。
　　她讨厌这样的自己,没有勇气，只能给身边的人带来不愉快的回忆，她们一开始在一起也是……因为自己报复心而去接近池意。
　　即便公开而赔上天价违约金，她也不是完全一无所有，可她就是不敢面对泯为众人的自己。
　　归根结底，自己就是一个不折不扣的烂人，只会消耗池意对她的期待。
　　程亦歆陷入无尽的自责与懊悔中，忽然，身体被人抱住，随之而来的是熟悉的香水味，淡淡的，茉莉混合着木制香调，清新而冷冽。
　　她条件反射睁开眼睛，周围一片昏暗，凭借着走廊走进来的浅光，看清楚床边椅子的轮廓。
　　“在装睡吧。”池意的声音在她耳边响起，感觉到对方的下巴轻轻贴着她的颈侧，“被我抓到了。”
　　程亦歆微怔，下意识想要把脑袋缩进被窝里，可池意的下巴抵着它们之间，让她只是动了一下，就放弃逃避的动作。
　　藏在被子之下的手略略攥住床单，程亦歆轻声说：“对不起，池意。”
　　“因为什么道歉？”
　　“发布会……”她只是说了这三个字，喉咙突然很干，不知道该说什么。
　　“嗯，视频我看到了。”池意回道，“我挺开心的。”
　　“？”
　　“你不是说，我是你很重要的人吗？这就够了。”池意说，“我没有生气，也没有不开心，关于那些照片我是希望你澄清的。”
　　“从理性的角度来说，我们现在确实不适合公开，难道你要被那些营销号整天造谣你被我‘包养’么？”说到这，池意笑了下，又用下巴蹭了蹭她的颈窝，继续说：“所以晚一点再承认也没有关系，我不介意的。”
　　“我希望，我能成为和你一起前进的人，而不是给你拖后腿。”
　　“你没有给我拖后腿！”听到这三个字，程亦歆蹭地一下从床上坐起来，据理力争：“从认识到现在，你帮了我很多，录节目替我解围，还帮我引荐机会，爸妈来也是替我接待，很多很多，都是你在帮我。”
　　“对啊。”池意伸手捋了一下她的头发，即便光线昏暗，程亦歆都能看到对方脸上在笑，眼神一如既往热情澄澈，“所以我们公不公开，真的有关系么？”
　　“说到底谈恋爱是两个人的事，作为公众人物新闻被人拿来当饭后谈资是很普遍的事，嘴长在他们身上，我们管不了，太在意别人的想法会活得很累。”
　　“只要你觉得，现在的生活能让你开心这就足够了。”
　　程亦歆被池意的话安慰到，又替她委屈，心里万分矛盾，池意对她越好，她就有种害怕失去的患得患失感。
　　这次也是，明明是自己出面造成的结果，池意还要反过来哄她。
　　“池意……”她皱了皱眉，伸手环住她的腰，额头抵在她的心口处。
　　池意顺了顺她的长发，另只手拦住她的肩膀，房间里的温情的时刻持续了很久。
　　“小鸟的伤口恢复好了。周末还要跟我去放飞它吗？”
　　“要！”程亦歆立马说，声音很大，“我要去！”
　　“被拍到怎么办？”池意故意问。
　　“我不管！”程亦歆的脑袋在她怀里左右蹭了蹭，“最好不要被我抓到！不然他就死定了！我要踹翻他的相机！”
　　“对嘛，我帮你一起踹。”池意笑道，“就算你对外澄清了，也不会影响到我们的关系，大不了以后注意点就是了。”
　　“那……”池意顿了顿，“文静姐说你下午到现在都没有吃东西，要不要出去吃饭？顺便看个电影。”
　　“可，可以吗？”程亦歆用略犹豫的语气问。
　　恋爱绯闻被爆出来后，程亦歆其实看了微博的评论区，关注池意的粉丝多数都是事业粉，加上池意也不是什么明星，谈恋爱与否，跟男人还是女人多数是祝福态度。
　　而自己的粉丝，因受众面很广，加上可能还混了对家的水军引战，什么牛马评论都有，攻击池意长相、人品的也不少。
　　“啊。不过，我看你好像要睡了。”池意看她一眼，身体后退了些在床边站定，“那还是算了吧。”
　　程亦歆身上穿的还是常服，回来后没有换衣服。
　　“不行，我要去！”程亦歆这么说着，身体还是保持着跪坐的姿势，动也没动。
　　池意就这么站在床边定定地看着她，过了几秒，她张开双臂。
　　程亦歆就像个小孩似的，也张开双臂扑向她，跟狗皮膏药似的挂在她身上。
　　“你真的…没有生气吗？我希望你有一点点难过也要坦白告诉我。”窝在池意怀里的程亦歆声音有些闷。
　　“曾经你对我来说是只能远观的幸运女神，现在能得到女神的垂青，我还有什么不满意呢。”池总声情并茂道。
　　程亦歆噗嗤一声笑了出来，“你好肉麻哦，池意意。”
　　池意也是笑，程亦歆当然不会知道，她在自己心里有多么特别。
　　好半晌，程亦歆抬起头，还保持着挂在池意身上姿势，“我要奖励你一下，说吧，你要什么礼物！”
　　“什么都可以吗？”池意问。
　　程亦歆点点头，现在就算池意说要她的支付密码，被感动到恋爱脑上头的程老师也会如实说出。
　　“那我要你亲我一下。”
　　程亦歆没有犹豫，略直起身，嘬了池意一下。
　　嘬嘬嘬。
　　一连亲了好几下。
　　原本正经的气氛慢慢变了味，昏暗的背景是绝佳的催/情/剂。
　　她想，有池意在，天就不会塌下来。
　　……原本打算出门吃晚饭，再出门时成了宵夜的时间点，电影是看不成了。
　　商场十点就已经打烊了，这个点能选择的地方不多，在地图上看了一圈，最终选择相对近一些的一家清吧。
　　看照片环境很不错，评论一致说比较冷清没什么人。
　　白色沃尔沃从小区缓缓驶出来，停在暗处车里的人瞌睡一下就醒了，抓起放在副驾驶的长/枪/大/炮对着那辆车咔咔一顿猛拍。
　　“飞哥！明天头版新闻有了！”那人一脸兴奋道：“文案就是《程亦歆同性绯闻风波后再现身，与绯闻对象夜会，双双从小区出来》！下午澄清，晚上两个绯闻女主角又同框了！这发出来绝对爆啊！妈呀，本来想蹲别人的，没想到送来一个头条！这个月奖金到手！”
　　在后座的前辈飞哥从容地摸了下脸，“你拍吧，多拍点，反正拍了也不能发。”
　　“啊？”新人垮起个脸，“为什么啊？这么好的素材不做一下文章太可惜了！”
　　飞哥点了个根烟，长长地吸了一口又吐出来。
　　只要明星咬死不承认，没有雷霆之锤，那些风言风语就只会是风言风语，风一吹顺着也就没了。
　　但如果为了博眼球，盲目爆料，那可就是明牌挑起战争了。
　　沃尔沃跟随导航，一直开到清吧门口，位置有些偏，周围只有几家宵夜档，难怪评论说这家店冷清。
　　走进店内，中央有个小小的舞台，摆着一架钢琴，一个歌手正在弹着吉他唱情歌，放眼望去整个店内就坐了两三桌客人。
　　吧台的位置，桌面下是蓝色的灯带，照在高脚凳座垫上散着幽蓝色的光，卡座位置则是略暧昧的玫红色顶灯。
　　菜单上有酒也有果汁，还有下酒小菜以及烧烤之类的。
　　她们点了一扎橙汁，若干烧烤，还有一盘水果拼盘。
　　就着现场的歌声，还真有点纸醉金迷的气氛。
　　歌手唱了几首歌便到时间下班了，原本的现场歌声换成了音响音乐。
　　“好难听啊，还不如放轻音乐。”放到一首土嗨的歌，程亦歆忍不住说。
　　“我去和老板说一下？”池意说。
　　“算了。”
　　程亦歆顿了顿，看向已经熄了灯的舞台，一只手撑着下巴又看向池意，忽然笑了下。
　　“不然，你上去唱一首？你之前给我唱钟无艳的时候就很好听。”
　　她记得池意还会弹钢琴呢。
　　“你想听吗？”池意倒也顺着她，“那我去和老板沟通一下。”
　　“等等。”她拉住池意的手，“钟无艳就不听了，感觉太悲情了，我要听甜甜的。”
　　和老板沟通得很顺利，有客人愿意表演倒更好，还能活跃一下气氛，尽管店内客人一共不到十人。
　　主打一个氛围感。
　　眼看着池意往舞台走，程亦歆迅速放下手里的烤串，走到舞台下最近的位置坐下。
　　池意坐在舞台中央的高脚凳，一束光打在她身上，手里拿着麦克风，举手投足就有种歌手的气质。
　　熟悉的隐约前奏从环绕音响里传出来，很熟悉，可没听到歌词暂时想不起来是什么歌。
　　池意稍低的清冷声线透过麦克风传来，“听见冬天的离开……”
　　——《遇见》。
　　程亦歆跟随着前奏钢琴节奏轻轻摇晃脑袋，目光始终落在池意的脸上。
　　“我遇见你是最美丽的意外……”
　　还没喝酒，程亦歆在池意的歌声里就有些陶醉了，忍不住星星眼。
　　其他桌的食客先是看了她们一眼，以为是老板请来的歌手，过了一会儿又多看了几眼，认出台下的人是最近常驻热搜的程亦歆，而另一个是在今天之前的绯闻女友池意。
　　台上的池意唱完了歌，台下的程亦歆啪啪啪鼓掌，连带着店内所有人也鼓起了掌声。
　　回到卡座，一桌的情侣过来与她们打招呼，希望能和大明星合照。
　　“可以呀。”程亦歆笑道，同时从座位站起身。
　　情侣中的女生看向池意，又说：“可以一起合照吗池总？最近经常看你们上热搜，没想到能在现实看到你们！”
　　于是两人站在女生两侧，男朋友负责拍照，一连拍了好几张，女朋友很满意。
　　“我看你们最近的绯闻，还以为你们避嫌不会再同框了。”那女生5G冲浪吃瓜，又有些不好意思，“啊我这么说是不是不太好，没有别的意思，就是好奇。”
　　“没有啊，我们关系一直很好。”程亦歆笑笑。
　　“那你们不介意网上说你们是一对吗？我看你澄清了，可还是有cp粉觉得你们是真的哎。”
　　程亦歆想了下，说：“在不影响到生活的情况下，我能接受她们把美好的想象寄托在我们身上。”
　　“好的好的！”女生小鸡啄米似的点头，在脑子里已经头脑风暴把刚才的对话记下来，打算回位置后即刻发小橙书本次和明星偶遇的经历！
　　小情侣走后，池意看着程亦歆，无奈且好笑道。
　　“你刚才的话，估计要被cp粉误以为你默许她们磕cp。”池意顿了下，说：“你都不知道超话现在有多少同人图同人文还有剪辑视频。”
　　“爱看。”
　　程老师竖起大拇指。
　　“多来点。”！


第45章 
　　@橘子日报：昨夜有网友发帖偶遇程亦歆和池意两人现身清吧,大方与网友合照，坦然互动力破同性绯闻；还对网友磕亦歆一意cp发表看法。[查看图片][查看图片]
　　底下网友评论出乎意料的算是不和谐中的平和。
　　@小鸡蛋吃空心菜：等等......昨天下午澄清同性绯闻，晚上两人就出去玩,还刚好被“网友”偶遇？合理怀疑是在借同性噱头炒作了！
　　@新年大吉吃早餐：这姐怎么又上热搜了？算了算了，我们吃瓜就图一乐呵，正主默许cp粉磕糖,十有八九就是艹热度了，最后被耍得团团转的只有我们......
　　@亦歆一意szd：啊啊啊啊！佳人们看到没，正主亲自盖章发糖就是香！这还不冲？我今天狂肝三万字同人！1歆一意yyds！
　　@孙尚香你的貂蝉：我靠我不许你内卷！高举亦歆1意大旗！我现在就去买几本中学生作文选，狂肝五万字！
　　“所以......”李文静看着微博一阵无奈,“你们昨晚真跑出去吃宵夜了？”
　　“对啊。”程亦歆点点头。
　　“姑奶奶，你消停一点，风头还没过呢。”作为经纪人,她忽然觉得有些心累。
　　“可是你看网上,大家都开始觉得我是不是又有新剧要上映，开始炒作了。”程亦歆振振有词，“娱乐圈不是有个定律,越是明显大家就越是觉得不可能。”
　　“可是你们......”她想说什么,可到嘴边也不知道该说什么了，“反正这阵子你们俩少在一起公众面前露面，稳定一段时间再说。”
　　“好吧。”程亦歆顿了顿,“反正池意这段时间要忙拍卖会的事,大概会很忙。”
　　“关于拍卖会,你想好送拍什么礼物了么？”
　　“还在想。”过了一会，程亦歆问：“池意拍卖会邀请艺人推进得似乎不太顺利，之前让你和认识的艺人经纪人沟通一下，你有说吗？”
　　程亦歆特意拟了个名单,里面几个都是合作过，私下相交还不错的演员。但苦于演员行程安排受限经纪人，才让李文静出面，看能不能打打感情牌，给池意推波助澜。
　　“说了。”李文静一脸莫名，“我联系的时候他们都表示已经确定要参加了，好像是黄欣希那边发出的邀请，加上主办方包食宿机票的条件，和大前辈参加同一场活动很难得，那些艺人还挺期待的。”
　　“除了现在正热门的明星，还有一些资历很老的演员，从网上夸张的通稿来看大半个娱乐圈都请来了，群星荟萃，门票都被黄牛卖到几千一张了。”
　　“噢~”程亦歆点点头，悬着的心可算放下了，本来还担心池总第一次办慈善拍卖会门可罗雀，那可就尴尬了，“池意她第一次面对那么多艺人，办这样大的活动，一些细节估计不太能注意到。文静姐，要不你和池意联系一下给给意见？”
　　李文静看她一眼，瞧这上赶着帮忙不值钱的样子。
　　“你放心吧，这次肯定没问题。”
　　“你怎么这么能确定？”
　　“你不知道吗？”李文静稍稍有些惊讶，“传言好像这次活动黄欣希和池意是共同发起人，一些活动布置细节，就算池意不知道，黄欣希的团队都是老油条了，一定安排妥。”
　　程亦歆想了下，朦胧记得池意好像哪天晚上睡前跟她提过，记不太清了。
　　“我以为我能帮上忙。”程亦歆稍稍有些失落，怅然道：“原来已经不需要我了啊。”
　　“这不是需不需要的问题吧。”李文静安慰她，“只是正好这次和黄欣希合作，而对方又是娱乐圈资历老的前辈，专业的事交给专业的人来做是最好的安排。正好池总也能在这次中学习到经验，以后好办更大的活动。”
　　“这样以后你也不用担心，有档期还能参加。这叫什么，前人栽树后人乘凉。”
　　“要不然那天的工作安排再调整一下……”程亦歆试探性说。
　　“......”李文静一下板起脸，认真说教：“亦歆，你谈个恋爱不要恋爱脑上头好吧。别忘了你自己还有正经工作要做，推掉原有的你去参加活动，你觉得池意会开心吗？商人也会权衡利益的。”
　　“哦......”程亦歆瘪了一下嘴，“讨厌。”
　　“那天工作是什么节目来着。”
　　李文静回道：“是一档网络播出的说话类达人秀综艺节目，你作为嘉宾，那期的主题是辩论，辩题是‘***祈**久**是**不**是**猛～1***’，双方辩手辩论完后给出投票。”
　　“投票不要盲投，即便你觉得辩方说得不对，也要考虑到观众在看到你投票后可能针对你的‘三观’给出的评价。上次有个嘉宾，辩题有些敏感，他投了反方，即便他的陈述很有独特的见解也有道理，网上全在骂他，替他说话的网友也被打成了。”
　　“......真怀念10年前的网络环境。”程亦歆幽幽地叹了口气。
　　“谁说不是呢。”李文静也叹道：“以前上网，最多只是骗感情，现在骗财骗色还要割腰子，见到陌生人的好友申请第一反应就是想骗我钱。”
　　两人对视一眼，对着叹了口气。
　　...
　　周末，程亦歆约好和池意去公园放飞小鸟。
　　原本今天的行程下午还有工作，程亦歆和那头协商提前了两小时开始。
　　下午三点，趁着太阳将要下山，才赶完了工作。
　　十月的京宁市已经进入初秋，枝叶繁茂的树叶子已经开始有些黄了。
　　程亦歆外面套了件米白色薄款小香风外套，黑色皮质A字短裙，再搭配一双浅卡其色的高筒靴，头戴一顶黑色贝雷帽添了一丝秋日小俏皮。
　　这一身还是池意给她搭的，显得腰细腿长，程老师很满意。
　　笼子里的小鸟不知是不是感知到今天要回归大自然的怀抱，在笼子里上下飞了几圈，叽叽喳喳叫个不停。
　　程亦歆环视了一眼公园，她们是从后门进来的，平时后门摆放着很多电动车，今天竟然只有几辆，更诡异的是偌大的公园除了她们没有看到其他人。
　　“今天不是周末吗？怎么一个人也没有。”
　　“和园方沟通了下，公园的运动器械有些老化了，怕上年纪的老人出什么意外，给他们更换一批。条件就是下午闭园半天。”
　　“......”程亦歆咋舌，“这就是钞能力吗......”
　　池意笑笑，“互惠互利嘛，反正公园是免费游玩，能节约一笔开支也不错。”
　　“而且人少，我们就不用戴口罩了，也不用担心被人认出来。”
　　从被爆出来后，她们现在出来玩都要考虑会不会被人认出来，会不会再传什么新闻，程亦歆想想有些怅然。
　　这次只是出来散个步，还要大费周章花钱买自由。
　　“和艺人明星谈恋爱好麻烦哦。”程亦歆说。
　　“但是想到自己女朋友被这么多人喜爱，也是一件很自豪的事呀。”
　　“池总真的很会安慰自己哎！”她好笑道。
　　“那有什么办法呢。”池意也是笑，两人找了一块四周空旷的草坪，抬头能看到青天，太阳已经藏进了云里，过不久该下班了。
　　微风阵阵的，不同于夏天的闷热，风也温柔了许多。
　　池意打开鸟笼，小心翼翼把小鸟从笼子里拿出来，原本扑腾着翅膀的鸟儿，在池意的手心里温顺了下来，转头看了几眼，又盯着她们看。
　　“你要摸摸它吗？”池意问。
　　之前每次提出这个邀请，都收到程亦歆的拒绝，并有那么点儿嫌弃的恐惧。
　　“我......”这回程亦歆没有很快拒绝，而是说：“酝酿一下......”
　　两人就地而坐，草坪的草有点点扎皮肤。
　　“我问过兽医，他说这是山斑鸠，性情温顺，应该不会叨你。”
　　“真的吗？”程亦歆犹豫。
　　在得到池意的肯定后，她试探性伸出食指，动作很缓慢凑到小鸟面前。
　　小鸟伸长脖子去靠近那只手指，又歪头盯着她看了看，过了一会儿，小鸟略低下头，脑袋轻轻蹭了蹭她的手指。
　　“好奇妙。”程亦歆不自觉笑了出来。
　　明明知道小鸟听不懂人语，她们还是珍重和小鸟道别，随后将它放飞于蓝天。
　　小鸟往上飞了一段距离，随后在她们头顶上方盘旋飞了几圈，最后再慢慢飞走，回到属于它的辽阔天空。
　　“看久了小鸟还挺可爱的，又亲人，养伤这几天，就没有考虑过收养它吗？”程亦歆问。
　　“没有。”池意回道，“鸟类喜欢自由，它只是短暂地经过我，不能因为自己喜欢而自私将它困于笼子里，它属于广阔的天空。”
　　她握住程亦歆的手，目光灼灼地看着她，“作为演员，你也属于万丈光芒的舞台。但如果是你，我想自私一点。”
　　程亦歆愣了下，心尖被什么撩拨过，痒痒的。
　　她伸手，揉了一下池意的脑袋，“在你面前我的身份不是备受瞩目的演员，所以，不用‘自私’。”
　　两人并肩坐在草坪上，程亦歆歪着脑袋靠在池意的肩上，忽然想起来上学时，总在学校操场看到的小情侣，他们也是这样的。
　　腻腻歪歪，让人羡慕。
　　“月底拍卖会活动已经准备就绪了，怕你误会，我想先跟你说一下。”
　　“什么？”
　　“之前跟你说过，黄欣希是这次活动的联合发起人，所以那天我们会一起出场。”
　　“噢~这不是很正常嘛。”
　　“是很正常。出席服装也是由服装团队安排的，我穿白的，她穿黑的。”
　　程亦歆稍微想象了下，只是‘一眼情侣配色’的服装，为了活动呈现效果，也不是不能接受。
　　“还有吗？”
　　“没了。”
　　程亦歆点点头，“那没什么的。我送拍的礼物还没有决定，之前活动有个主办方送我一套茶具，这个可以吗？
　　池意想了想，说：“你那十个星空熊......还放在我的办公室。
　　“...... 提起当时斥巨资买的星空熊，现在想想还真是头脑发热，只可惜当时小雨愣是没拦住她。
　　现在这熊......让池意放家里吧，显得自己好像个醋坛子似的，不放又觉得太浪费了。
　　“你不介意我就以你的名义送拍。 池意摸了摸鼻子，那十个熊放在办公室，总觉得像是什么罪状似的，感觉怪怪的。
　　“好。
　　程亦歆立马应下，“放着也是放着，不如变现做公益，正好拍卖上限金额比星空熊售价低，没有打广告的嫌疑。
　　赠送拍品的事解决了，四舍五入就是一分钱没花，程老师很开心。
　　现在只等拍卖会当天，据说是全程网络直播，但那天要录节目，节目完了再看回放好了。
　　放飞完小鸟，她们在公园里待了一段时间，池意临时有工作要处理，只能先送她回家再去公司。
　　回家路上，程亦歆随意瞟了眼车前，忽然余光注意到有什么不一样。
　　转头看到插在孔里的车钥匙，原本只挂了她送的小鹿挂件，不知道什么时候多了一样东西。
　　是看到过的平安符，只是那时候它还躺在池意的钱夹里，当时神情似乎挺宝贝的，保存得也很用心，现在竟然把它挂出来了。
　　程亦歆多看了几眼，之前池意大概与她说过，从老化程度来看，下意识以为是父母留给她的才会这么珍惜，遂没有多想。
　　回到家，程亦歆先是趴在沙发上重重地呼了口气，躺舒服了才慢慢坐起来。
　　和平常一样打开微博，私信程亦歆隔一段时间会看一次，太多太多了。
　　而且总是有很多各种奇奇怪怪的私信，把她的聊天框当打卡工具、事件/纪念日备忘录、各种学习资料存档都是算很正常的，还有人失恋后喝醉给她发几十秒的语音哭诉自己失恋。
　　这一次原本还是想大概扫一眼就算了，可这回在一整页未读消息里一眼看到其中一条。
　　【为什么老天要这么对我，真的好崩溃......】
　　看到消息前缀的程亦歆还以为又是想不开要做什么傻事的，忙点开那几十条条未读消息。
　　日期从前往下看，一个多月前这人就给她发了私信，开头无非是作为粉丝很喜欢她云云，后来每天都给她发私信，有的时候还是小作文，也会说现实遇到的烦恼。
　　中间停了一个星期，前几天又开始给她发消息，但情绪变得很消极。
　　粉丝说家里父亲是开桔园的，现在正是橙子成熟上市的季节，可是今年橙子的行情很不好，收购商人价格压得极低，几年前老父亲是和村里乡亲借钱凑到的钱做这生意，没想到今年结的第一批成果就遇到这种事。
　　而命运专挑苦命人，前不久年迈的老父亲被查出重病，母亲还有基础病，让原本充满希望的家庭瞬间跌入谷底。
　　现在老人打算妥协低价卖给商人果子，可对方得知情况后趁火打劫把价格压得更低，导致大批橙子滞销。所以粉丝只能辞掉工作回家一边照顾老父亲，一边想借网络直播卖橙子，打开销路，凑到父亲的巨额医药费。
　　最后还说虽然现在生活很苦，但为了家人会咬牙努力的。
　　字字情真意切，直戳心房，看得人眼泪都要掉下来了。
　　程亦歆回了一段安慰的话，安慰粉丝困境总会过去。！


第46章 
　　粉丝现在没有想到程亦歆会回复她,回了很长一大段文字，大意是即便生活很苦，为了家人他也会振作起来。
　　还说程亦歆给他带来的好运,直播卖了几份橙子出去，让他看到家里滞销橙子的希望，父亲过几天手术,希望一切顺利。
　　程亦歆看完后多少有些感慨,对于演员这份工作,她希望能给粉丝带来的是积极正面的希望。
　　随后点进粉丝的主页，粉丝id叫“人生如ge”，最近几条都是直播入口，再往前是一条互助筹的链接。
　　她想了下随后点进这条链接,主页是粉丝的自述,自己名叫“刘民”是家中独子，父母是农民，辛苦大半辈子供他上学,现在他出来工作,本应该是享福的年龄。
　　可父亲检查出来癌症,这样的重病让本就不富裕的家庭雪上加霜,加上母亲还有先天基础病，因为父亲的事一时间苍老了好几岁，还要通宵达旦在医院陪护,巨额的医药费让家里欠下很大一笔债，希望好心人能帮帮忙。
　　程亦歆想了下,互助筹中公示出来的家庭信息和“人生如ge”私信告诉他的差不多，还有刘民父亲的病理报告，基本上可以确认刘民父亲重病的事无误。
　　一时间有些心疼这位素不相识的陌生网友,更多的是钦佩他一十多岁的年纪遇到这样家庭打击还能积极面对生活，她想如果是自己的也希望有人能伸出援手。
　　即便刘民没有主动说出希望她帮忙的话，程亦歆还是想帮帮他，就算给这风雨飘摇的家庭一点希望也好。
　　她本想给“人生如ge”这条互助筹的微博点赞，可想了下还是打消了这个念头，捐款与否不能让其他粉丝为自己买单。
　　于是她在互助筹上，匿名给刘民捐了一笔钱，眼看着已筹金额四位数变成五位数，她的心情轻松了一些。
　　希望自己的绵薄之力能让这个家庭稍稍减轻一些负担。
　　捐钱的事程亦歆很快抛之脑后了，生活在有条不紊继续，这段时间筹备慈善拍卖会的事池意很忙，经常要加班，两人更多是在微信上聊天。
　　“亦歆，平台那边计划有变，今晚的直播取消了。”
　　“噢！”程亦歆立马来了精神，“那晚上没有工作了是吧。”
　　李文静点点头，看着她：“你要去约会吗？”
　　“不知道。”她笑笑，“我问问池意要不要加班。”
　　“说起来拍卖会马上要到了，池总这几天很忙吧。”“对，最近经常九、十点回家，我们都几天没见面了。”程亦歆回道。
　　“是在加班？”
　　程亦歆好笑道：“不然呢。听你这口气，难道是和别人偷情吗？”
　　“以池总的人品，偷情当然是不可能。”李文静笑笑，“不过前两天我看到有营销号拍到她和黄欣希去KTV玩。”
　　“那些营销号真无聊，去KTV唱个歌都能做文章。”程亦歆翻了个白眼，语气满是不在乎，但池意和黄欣希去ktv的事，对方确实也没有告诉她。
　　就算去了，也没什么，工作之余放松一下而已，程亦歆在心里如此安慰自己。
　　回到家时天刚黑，对门的房子一片漆黑，今天的池总还是没有按时下班回家。
　　她想了想，给发消息询问是不是又在加班。
　　[程亦歆]：本来今天有一场直播，品牌临时取消了。现在在家好无聊哦。
　　[池意]：我大概还有半小时能处理完事情，要一起吃饭吗？
　　程亦歆一听来了精神，连连应下，等不及池意下班回家过来的时间，点开拼车软件查时间。
　　前面有三人在排队。
　　[程亦歆]：我现在打车过去，估计40分钟就能到你的公司楼下。
　　[池意]：要这么久吗？
　　君山小区去公司的路程20分钟，但打车软件包含司机过来接人的路程时间，加上又要排队，时间自然要长一些。
　　[池意]：你会开车吗？
　　程亦歆平时都是坐保姆车，或者池意的车，从没有见她自己开过车，所以池意才会这么问。
　　答案是会的，只是平时有司机接送，买车又要保养还不如打车方便，也就没有自己的车子。
　　看到她的回答，池意让她去开她的车出门。
　　“？？？”程亦歆环视了一遍池意门前的空位，哪儿有车啊？
　　过了两三秒，池意直接打来电话，引导她走到车库。
　　程亦歆从别墅外围绕到后面，第一次发现原来池意还有个地下车库，离谱！
　　大门用电动升降门，她输入密码开门，电动门缓缓升起的同时，停车场内的灯自动打开。
　　地下一整层停满了豪车，她只在豪车展上才见过这么多昂贵的跑车，其中一辆还是之前借过拍摄被营销号扒出来税前要几千万的布加迪。
　　程亦歆惊得下巴都要掉下来了，发出没有见过世面的震惊。
　　“这些车...都是你的？？？”程亦歆惊讶道。
　　池总应了一声嗯，还说：“都上了牌年检也做了，你想哪辆开哪辆，钥匙都在车上。”
　　没想池总还是遵守交规的好宝宝。
　　明明家里藏着几十辆豪车，平时却开着那辆小破车。
　　真正的有钱人总是不露山水。
　　最后程亦歆挑了一辆看起来低调一些的SUV，大块头的车开起来真有点单手带妹的快乐。
　　等红绿灯的时间里，程亦歆看了眼时间，过完这个红绿灯再走两百多米就到公司了。
　　正巧池意打来电话询问她到哪了，习惯了坐副驾驶自己开车上路会不会不习惯。
　　“好久没开还有点手生。”程亦歆半开玩笑道，“我开的好慢，有点怕，万一油门当刹车踩撞柱子上怎么办。”
　　她还想着池意能说些安慰的话，让她不着急慢慢开，没想到对方的语气一下变得严肃起来，“你靠边停，我过去接你。”
　　“啊？”
　　“你现在在哪里？”
　　明显感觉池意是在认真的，她忙说：“没有啦我开玩笑的，现在在等红绿灯，还有两百多米就到了，导航显示还有两分钟。”
　　“......你不是在骗我吧。”池意语气略有迟疑，第一次对她的话感到怀疑。
　　“真的！”程亦歆说，“导航图拍你了，还有两百多米！”
　　池意停顿了几秒钟，大概去看微信消息了，过了一会儿说，“那你专心开车，我快结束了。”
　　“好，那我直接上去找你~”
　　车里没有开空调，忙着出门根本不知道怎么调温度，这会儿有些闷，程亦歆打开车窗透气。
　　她偏头呼吸了一口新鲜口气，这车虽然很干净，应该有定期护理，但平时没人开，打开门一股清洁剂的味道，闻久了头昏脑胀。
　　咔嚓嚓嚓——
　　隔壁车道的小车降下来一半车窗，紧接着举相机对准她咔咔咔拍了几张照片。
　　“......”咱就说，狗仔偷拍不要太明目张胆了。
　　程亦歆又把车窗关上，绿灯起步，车子很快驶到壹心商贸，想着池意的车牌应该有录入，可她还是被道闸挡在了大门外。
　　保安很快从岗亭出来，程亦歆摁下车窗。
　　“是程小姐啊。”她还没开口，保安看到是她先打招呼，“来找池总吗？”
　　得到肯定后，保安很快摁下遥控放行。
　　“后面那辆黑车一直跟踪我，能驱逐吗？”
　　保安看了眼停在车后一段距离的黑车，“没问题，您放心。”
　　说着，保安拿出对讲机摇人出来，不知道的还以为是要去干架。
　　下车时，程亦歆抬头看了眼大楼，除了顶层一排是亮的，其他都没开灯。
　　她摁电梯上楼，开门看到几个人从电梯出来，有点眼熟，是之前她来时在池意办公室开会的，亦歆基金会其他几个骨干成员。
　　瞧见她，为首的一个男子打趣道：“来啦，池意宝宝在办公室~”
　　再次听到这个称呼，程亦歆还没来得及害臊，那几人笑着快步离开了。
　　丢死个人。
　　池意办公室的门虚掩着，隐隐约约听到里面传来说话的声音，她敲了一下门，推开看到池意站在落地窗前打电话。
　　转身看到她时朝她招了招手，又继续和那头说话，她听到池意叫对方‘欣希姐’，似乎在聊座位安排的事。
　　她在池总的老板椅坐下，真皮座椅软软的，很舒服，高度也刚刚好踩在地上。
　　抬头就看到池意正看着她，她挑挑眉，朝对方勾勾手指头。
　　池总立马响应，很快就走到她面前。
　　她伸出手，掌心朝上，池意很快把自己的手覆盖在她手上，穿过指间与她十指紧扣。
　　程亦歆不自觉笑了出来，白光下池意的手比她的还要白一点，青色的血管很清晰就能够看到，她开始把玩池意的手。
　　一只手拇指轻轻按压住她的手腕，感受她的脉搏，腻了又勾勾她的指头。
　　过了一会儿，许是太无聊了，她放弃这个动作。
　　再抬头发现池意还在看她，嘴角还挂着笑容，又很能够认真和对方商量提案，一心一用。
　　她忽然升起‘歹念’，学着电视里风情万种的女演员勾人时的媚态，略微低下头，抬眸看她，又将池意的手凑到自己唇边。
　　轻轻咬了一下她的食指指节。
　　然后就发现对方原本在说话突然顿了一下，像是大脑空白了，过了两三秒又继续说。
　　很满意池总的反应，更恶劣地去逗她。
　　“嗯，那就按照这样安排。”安静的办公室里，她听到电话黄欣希的声音，预示着她们的通话将要结束。
　　瞬间甩开池意的手，把老板椅转向桌面，看着熄屏的电脑屏幕假装无事发生，避免某人找她秋后算账。
　　熄屏的黑色屏幕透出脸的轮廓，程亦歆看到池意把手机放在桌上，略微弯腰，双手环住她的肩膀。
　　还以为池意要说自己刚才调戏她，可埋在自己颈间的脸轻轻吸了一口气，说：“这几天没有见面，好想你噢。
　　“谁让你总加班这么晚。 程亦歆略转了下老板椅，正面对池意，拍了拍她的小脑袋，“拍卖会日期近了，等忙过就好了。
　　“拍卖结束之后，善款要用于爱心小学建设，我到时候要和团队成员去平县一段时间，落实好援助工作。 池意顿了下，“估计是下个月。
　　气氛稍稍陷入沉默，程亦歆轻轻抱住池意，享受着温情一刻。
　　过了一会儿，池意说：“本来前天不用加班，我打算找你的，可那天团队的人提议请黄欣希团队一起出去吃个饭，又加班了。
　　程亦歆想了下，“噢，就是营销号拍到你们去ktv那次？
　　“对，你看到了吗？ 池意解释道，“那天参加的有十几个人，为了博眼球就只报道了我和黄欣希的名字。
　　“今天文静姐提起来我就看了眼。 程亦歆好笑道：“你可以不用跟我说，工作嘛，我能理解。
　　虽然话是这么说，可程亦歆不能否认听到池意的解释，心里有舒服很多。
　　“是不用跟你说，但还是想跟你说。我怕你误会。
　　“我没那么小心眼。
　　说这话时程老师还是有那么点心虚的，毕竟对手可是坐拥无数粉丝的女神黄欣希，但对方是池意，她能够放心。
　　“说起来...... 程亦歆冷不丁想起来粉丝私信的事，好几天过去了，“人生如ge 给她发私信还是上星期，听他之前说，父亲的手术好像就是这几天。
　　池意听说过刘民的事，先是想了一下，谨慎道：“愿意帮助人是好事，不过一定要辨别是不是骗子。现在有骗子专门利用别人的善心敛财。
　　“应该不是吧...... 毕竟是从池意嘴里说出来的，内行人会比她要更清楚慈善内幕，所以这提醒很有份量，她把互助筹的网页打开给她看。
　　“看起来是个正规网站。 池意说，“你如果想帮他，核实情况无误之后，走网站或者私下捐款，但是千万不要转发这种链接到微博，否则出了什么事对你有影响。
　　“是哎，我本来是想点赞的。 程亦歆说，“但是想到这种曝光不太好，就没有做。
　　“很有危机意识嘛。 池意笑笑。
　　“那可不。 程老师傲娇地昂了昂头，“快去吃饭啦，等你我都饿了。
　　程亦歆明早还有工作安排，吃完饭两人各自回家休息，临睡前她打开微博看了一眼。
　　时隔几天，“人生如ge 又给她发来私信。
　　却不是她期待的报平安，老父亲的手术失败了。！


第47章 
　　老父亲手术失败转进了icu病房。
　　看到这一消息,程亦歆的心一瞬间被提了起来，无意识皱起眉头。
　　icu，意味着半只脚踩进鬼门关了。
　　她不知道该怎么安慰一个手术失败的病人家属,手指在键盘敲击了一段文字，又删掉了。
　　在这种情况下，外人说什么安慰的话都是苍白的。
　　她想了很久,这次没有回复对方,她不擅长安慰人。
　　当晚,程亦歆做了个梦，她梦到有个老人，因为家里太穷承担不起医药费，最后只能在家里等死,没有人给他处理后事。
　　她不知道为什么会做这样的梦,大概是睡前受到‘人生如ge’的影响。
　　醒来后的程亦歆盯着天花板发呆，心里堵得慌。
　　如果是池意她会怎么做？大概会比她更擅长安慰人吧。
　　上午的时候，正在犹豫着要不要回复‘人生如ge’,说一些安慰让他振作的话。
　　“歆姐,你今天心情不好吗？”许是她的担忧太过明显,小雨忍不住问了一句。
　　“还好,不是心情的问题。”
　　程亦歆顿了顿，把微博上有粉丝私信，向她倾诉烦恼的事与小雨说。
　　末了,她问：“我是不是太冷血了？”
　　“不是的。”小雨说，“就是因为共情能力太强你才会这么想,觉得自己的话没办法安慰到别人，可是又总想要做什么，这不正说明你心善吗？”
　　“其实我觉得,只要是你的粉丝，只是言语上的安慰，即便对事情没有实质性的帮助，也会感到很开心，甚至会想能喜欢这样的明星是这么善良的人真的太好了。”
　　“很多明星的微博都是经纪公司在管理，会回复的很少很少，甚至根本不会看。我相信，你的文字一定能感染到他，让他从低谷走出来！”
　　程亦歆想了又想，觉得小雨说得有道理，于是给‘岁月如ge’发了一段安慰的话。
　　那头像是24小时在线似的，很快发来回复，这回除了文字还配有一张照片。
　　是头发半花白的妇人，趴在ICU玻璃窗户前看丈夫的画面。
　　[岁月如ge]：亦歆，真的很谢谢你能鼓励我，说实话我没有想到你会回复我，还那么耐心给我安慰，在我最痛苦的时候我也想过要放弃，可是躺在床上的人是我的爸爸，他辛苦把我养大，还没有看到我结婚生子，我很不甘心。
　　现在爸爸情况很差，已经上了人工肺（ECMO），开机费就要六万多，每天打底治疗费用就是两万，家里能借到钱的亲戚全都借了一遍，现在已经没有人敢接我们家的电话了。直播卖橙子真的很难，看不到希望，我想放弃了。有时候真的很羡慕你们这些明星，能被很多人喜爱，不会有烦恼，如果有下辈子，我真的希望能做一个像你这样优秀又温暖的人，谢谢你一直鼓励安慰我。
　　“……”看完这篇小作文，程亦歆先是心里一惊，下意识以为对方因为家人手术失败，压力大到想不开。
　　再看照片里的妇人，她深刻的意识到什么叫命运专挑苦命人，麻绳专挑细处断，明明人很努力地想要生存下去，可总是、总是要出现意外，让人绝望。
　　她回到公司时李文静正在开会，她敲了敲门，“文静姐，我有事想跟你说。”
　　李文静瞧见她一脸的凝重，吓了一跳，还以为是出什么大事了，忙遣散开会的其他人，把她叫到自己对面坐下。
　　“什么事了？这副表情好吓人。”
　　程亦歆把刘民的事与李文静详细说了一遍，还把手机聊天记录拿给她看。
　　“他最后这段话是什么意思，不会想不开吧？”李文静发出和她同款的担忧。
　　“我不知道。”程亦歆摇摇头，她还没有回复。
　　李文静理智道：“像这种情况，重症手术失败进ICU说实话已经没有治疗的必要了。借再多的钱治疗最后都是泡影，可是留下来的人还要生活。”
　　“是啊。但是——”程亦歆皱着眉头说，“这样的道理，其实家属都懂的，可就是不愿意放弃，那是自己的亲人啊。放弃下半辈子良心难安，积极治疗即便千金散尽，至少以后想起来无愧于心。”
　　她想到外公生病那段时间，也有亲戚劝说治疗费是个无底洞放弃算了，可母亲和几个兄弟姐妹回家照顾，出钱出力，花了很多钱还是没把人留下，至少葬礼那天子女们都能够挺直腰板。
　　因为能够感同身受，所以她想尽可能帮助刘民。
　　“那你想怎么做呢？”李文静问。
　　“我能怎么做？”程亦歆反问。
　　李文静仔细思考了一下，回道：“众筹就不要考虑了，如果没处理好，搞不好要被打成非法/集/资，而且受到太多外界关注，对病人一家也不太好。”
　　“他不是卖橙子吗？这个季节橙子正是上市的季节，好吃又甜。或许你可以考虑帮他把滞销的橙子卖掉。一来算是助农，二来呢，这属于正常的买卖交易，你只是宣传不参与收钱发货，没有风险。之前恋爱绯闻的事多少有些影响，正好可以借这次机会提高一下你的形象，增加路人好感。”
　　“他清空了滞销的橙子，还能回一些钱给父亲治疗，你又提高形象，双赢。”
　　程亦歆思忖片刻，说：“池意说过，如果是真正想要做好事，就不要抱有能获得回报的心理，所以如果他需要，我可以帮他卖橙子，但是父亲生病的事就不要拿出来说了，这样对病人家属心理负担……你笑什么？”
　　“没什么。”李文静抿了抿唇，“只是觉得你和池意谈恋爱之后，改变了不少，想法都柔和了很多。”
　　“这算好还是坏？”
　　“当然是好的了。”李文静说，“和正确的人在一起能让自己也变得更好，是一件很难得的事。”
　　得到李文静的支持后，她把手机交给对方，去联系‘岁月如ge’，结果那头的想法和他们相差不离。
　　在听说程亦歆愿意帮助他后诚惶诚恐，激动得声音都有了哭腔，本人的意愿也是希望程亦歆能帮他把滞销的橙子卖掉，他愿意比市场价便宜一些的价格售卖。
　　这一点被李文静拒绝了，按正常的网络价格售卖，不能比市场价高，一样就好，还要保证水果的质量。
　　刘民想先免费送她一箱自家的橙子尝尝，被拒绝了，程亦歆坚持要自费购买。
　　眼看着刘民把买水果的钱收了，李文静才轻呼了口气，“等橙子到了看看质量怎么样，如果品质很差…那还是算了，好心做善事的前提是不能让粉丝买单。”
　　程亦歆点了点头，她也是这么想的，“如果品质不错的话，再进行下一步确认。”
　　她在纸上写下要确认信息：“要到果园实地考察一番，看品质是否统一，产量多少，具不具备大量装箱发货的条件，还有要去医院看看刘民爸爸的情况是否属实，慰问一下。”
　　“不错嘛。”李文静笑道，“考虑得很全面，你这段时间走不开，他那儿离京宁几千公里呢，我会派人去查看情况的。”
　　“现在骗子太多了，不能不谨慎。”
　　过了两天，刘民寄来的东风快递到了，里面的橙子各个饱满，清甜多汁。
　　橙子分大中小果，寄来的三种规格都有，最小的也比超市的大，品质很好。
　　“他的定价是最低5斤起售，小果39.8，中果45.8，大果49.9你觉得呢？”李文静吃了一片橙子，在这个季节吃上一个，入口凉凉的，很不错。
　　“最便宜8块钱一斤，有点贵了吧……”程亦歆说。
　　“这是品种原产地的橙子，超市现在普通的橙子都要卖5.6块一斤个头还没那么大，而且网售价格包含快递费，是要比超市贵一些的，不过这个品质我个人是可以接受。我对比了别家，知名农业博主卖的价格也差不多。”李文静如是说。
　　程亦歆尝了一个，味道确实不错，属于清甜的类型，汁水丰盈。
　　“好吧。”程亦歆被李文静的话说服了，加上刘民的水果确实很有品质，决定帮他一把，留了部分直播展示使用。
　　“刘民那边我会派人即刻飞过去核实情况，核实无误后就安排直播。”李文静说，“这事就不要太操心了，这次卖好了，刘民下一年也能积攒一些回头客，授人以鱼不如授人以渔，我们能做的只有这些。就看他能不能把握这次机会了。”
　　程亦歆点了一下头。
　　“好了，今天早点回去休息，明天还要录节目。”
　　程亦歆回到家，对面的屋子还是漆黑的，池意还没有回来。
　　今天是不回来了，明天是拍卖会的活动，艺人们安排了酒店下榻，池意今晚也要住酒店，更方便明天的工作。
　　程亦歆洗过澡早早上床了，看到池意给她发的消息，今晚酒店很热闹，艺人们自动找到了娱乐活动，她被拉着去打斗地主。
　　主办方能和艺人玩在一块，更有助于活动推进，这点也不错。
　　那头大概是在浴血奋战，还没有回复她，程亦歆索性点开微博看看实时热搜。
　　由壹心基金会举办的慈善拍卖会活动明天正式开始，今天公布的出场嘉宾名单，因着阵容太豪华都上了热搜，晚上还有已经入住酒店的艺人发的相关微博。
　　热闹程度堪比演员颁奖典礼前夜狂欢。
　　正刷着微博，窗口弹出来宋筝的消息。
　　[宋筝]：天哪，我的都输四把了，她竟然一把都没输！
　　发来的照片是池意手里拿着扑克正在理牌的照片，只是静态照片她都能想象出池意慢条斯理打牌的样子。
　　[程亦歆]：你们在打牌啊？
　　[宋筝]：等下啊，我这把快输了，一会儿跟你说。
　　[程亦歆]：……
　　她等了一会儿，输牌下场的宋筝打来电话，一接通就是她高亢的声音。
　　“亦歆啊！我圆梦了！”
　　“什么？”
　　“我竟然跟我女神坐一桌打牌！这次真的来对了！”
　　“你女神是池意？我怎么不知道？”
　　那头沉默了两三秒，“是黄欣希啦，黄欣希——！”
　　提起黄欣希，宋筝就滔滔不绝：“我跟你说噢，本来以为黄欣希这样的大前辈不会搭理我们，可是近距离接触她人真的好好啊！怕我们拘束不适应，主动提出来一起玩。而且也没有前辈的架子，我总算知道为什么黄欣希的路人缘那么好了，长得好看还善解人意谁不喜欢啊。”
　　“哦~”程亦歆点点头，“我没有和她接触过，不过她的路人缘确实很好，我要能参加就好了。”
　　“有通告没办法啦~本来我以为这种艺人多的场合会很难相处，结果挺开心的，像公司团建一样，房间分配也没有那种看人下菜的感觉，我还和xxx交换了微信。”
　　“那挺好啊。”程亦歆笑了下。
　　“要不你过来一起玩？这里挺热闹的，主办方在酒店单独搭了个娱乐休闲室，有很多艺人可以认识。”
　　“算了吧，明天的活动我不参加，以后有机会再去凑热闹。”
　　她和宋筝聊了聊，池意的视频打了过来，理所当然地抛下宋筝去接视频电话。
　　“你刚才在打电话吗？”那头的池意看背景好像回到了自己的房间。
　　“对啊，和宋筝，她跟我说今天的活动很开心，交了很多新朋友。”
　　“那就好，还是有所收获的。”池意笑笑，“明天拍卖会就开始了，有点紧张。”
　　“我们池总也会紧张吗？”程亦歆打趣她。
　　“程老师要是能鼓励我一下，兴许我就不会紧张了。”
　　“合着在这等着我呢。”程亦歆好笑道，“你想我怎么鼓励你？亲你一下好不好。”
　　“好呀。”
　　程亦歆隔空mua了一下，那头门铃声就响了。
　　“等下我去看看。”池意拿着手机走到门口，用另只手开门。
　　她听到那头黄欣希的声音：“你的外套忘记拿了，我回房间顺便给你拿过来。”
　　“好，谢谢。”
　　“明天发言紧张吗？”
　　“可能有点，我再熟练熟练。”
　　黄欣希哈哈笑了一声，说：“没事，我在呢，罩着你。”
　　两人又简单交流了几句，整个过程不到一分钟，门又关上了。
　　“你呢？”她们的聊天又继续，池意问：“我记得你明天的工作是录综艺节目…一个辩论赛。”“对啊。辩论题目是【***祈**久**是**不**是**猛～1***】 这么明显的肯定也要辩论 真无聊。”
　　“在肯定中寻找否定的可能 辩论这样才有趣嘛。”
　　听着池意的声音 程亦歆的困意不由自主就来了 到后面聊了什么都忘了 眯着眼睛睡着了。
　　那头的池意听不到回应 还有隐隐约约的规律呼吸声就知道这人又睡着了 不自觉笑了出来 轻声道了句晚安。
　　拍卖会在下午开始 综艺的录制也在下午 意味着程亦歆看不到直播。
　　录节目前的化妆 她还让小雨务必要把拍卖会全过程录屏 她录完节目回去就看。
　　节目组给每个嘉宾分配了单独的化妆间 在此之前程亦歆已经知晓节目嘉宾人员 可在嘉宾席看到陆清让她愣了一下。
　　副导演给她解释：“张老师今天身体不适 就让陆总出席了。”说着又小声说了句 “有个参赛的选手是陆总旗下的人。”
　　所以作为老板
　　来当嘉宾也很正常 更何况陆清作为mcn公司老板 手下火了好几个网红 自然有那么点流量在身上。
　　而程亦歆的位置不知是巧合还是其他的 就坐在陆清隔壁。
　　“好巧哦。”陆清朝她笑笑 “上次格丽斯晚宴之后就没见过你 前阵子恋情曝光的事让你很困扰吧？”
　　“不劳你费心。”程亦歆皮笑肉不笑道。
　　所有嘉宾入座后 节目正式开始。
　　双方辩手上场 辩题由主持人公布。
　　而这次的辩题不是台本上的 是导演针对最近的社会新闻内容临时改的。
　　【谈恋爱是否要门当户对】！


第48章 
　　谈恋爱是否要注重门当户对。
　　看到主持人身后大屏投出的本次辩题,程亦歆先是稍稍一愣。
　　首先发言的是正方辩手。
　　“在爱情里，门当户对当然是最重要的，引用影视作品里一句耳熟能详的台词‘没有物质的爱情就像一盘散沙,不用风吹走几步就散了’。好比你找了一个女朋友，对方是个很优秀的人，家境也不错,她不介意你家庭条件一般。可两情相悦就一定能长久吗？抛开家庭父母的态度不提,两人的消费观念不在同一个水平上。”
　　“她给你买了一双几千块的球鞋,你想回赠她礼物，可你手里根本拿不出那么多钱，只能买球鞋价格十分之一的小礼物，女朋友并不在意礼物价值的轻重。可久而久之,你开始懊悔自己没有本事给女朋友回馈同等价钱的礼物,即便对方不在意，你那自尊心理受到挫折，渐渐产生分歧……所以,门当户对很重要……。”
　　“正方辩友,我认为你举的例子并不合适,有没有可能是‘男方’本身就有自卑心理,才会在意自己能否送给另一半昂贵的礼物；觉得没钱那就努力去赚好了，而不应该自怨自艾，这对另一半来说是不公平的,爱你的人是不会在意你家境如何，我相信后天的努力能够弥补先天不足。”
　　“关于是否门当户的爱情是不是更幸福,在古代基本讲究门当户对，可门当户对的婚姻里真正获得幸福的人有多少呢？现在即便‘豪门’联姻，都讲究培养感情了。比起是否门当户对的背景条件,两个人三观是否契合这更为重要。”
　　“他能够感知你的情绪变化，难过时会陪在你身边，即便什么也不说，只是看到他就会让你感到很安心，满足心理上的慰籍。即便觉得自己的条件不足以匹配对方，也会为了更好的将来而努力……”
　　双方辩手各执一词，以这个问题展开辩论。
　　你来我往几个回合，发挥稳定。
　　到了最后的投票环节，嘉宾在投票的同时说出自己的观点。
　　陆清的票投给了正方辩手，三个机位对着她的脸拍，大屏幕投影出她看向旁边程亦歆略意味深长的笑容。
　　“之前，我对爱情的看法就如反方辩手那般天真，觉得真爱可以打败一切。”陆清笑笑，“三观契合固然重要，可生活不在一个圈子里，想要与对方分享自己的生活，可收到敷衍回应时，也是挺消耗期待值的。门当户对没什么不好，学历、家境、见识、阅历都有了，条件旗鼓相当至少没有高攀的自卑或低就的憋屈感。”
　　“亦歆。”她把问题抛给程亦歆，镜头前笑意盈盈问：“你认为呢？”
　　程亦歆同样也是笑，大方回视陆清，情绪平静道：“那我和你的观点是完全相反的。”
　　“在我看来，是否门当户对并没有那么重要，我更注重内心的感受，和这人能不能相处得来，她的为人秉性如何。”她顿了顿，落落大方道：“毕竟，人心是很复杂的，有人善于伪装，表面人畜无害，背地里却做着伤人的事。这种人也是有的呢。”
　　“可是程老师。”正方辩手迫不及待说：“您会这么说，是因为你已经是‘高门’了吧，你对很多人来说已经是高攀，所以你才会觉得门当户没那么重要。”
　　辩手这话有点硬怼的意思，主持人忙出来打圆场，笑说：“我知道亦歆的意思，是想说择偶条件更看重人品，是否能在这段感情中收获情感上的满足，是你更在意的事。”
　　“对。”程亦歆点点头，“只要是我喜欢的人，我不会介意她家庭背景如何，是我高攀也好，低就也罢，至少在家庭背景上不会设限。”
　　“那如果，我做一个假设哦。”陆清笑眯眯道：“你喜欢的人，位置比你更高，对方的家人有门当户对的要求怎么办呢？”
　　“怎么办取决于另一半的态度。”她滴水不漏挡了回去，“我又不是跟她的家人谈恋爱。”
　　陆清还想再说什么，程亦歆将话题抛给下一位嘉宾。
　　她算是看出来了，今天的辩题多少带点旧恨，看来之前割陆总几十万的韭菜想明白过来了。
　　节目录制结束，程亦歆没有停留，直接回了休息室。
　　才坐下，陆清后脚过来敲门。
　　“歆姐……”小雨把陆清挡在门外，转头征求程亦歆的处理意见。
　　程亦歆从化妆镜里看到陆清站在门外，想着大概又要来说些废话了。
　　“让她进来吧。”她把耳环取下，头也不回道。
　　陆清进来后倒没有过来骚扰她，而是自顾自在沙发坐下，等待她处理好手头上的事。
　　“你要是没事就请回，别耽误我收工下班。”
　　“叙叙旧不可以吗，即便我们没有相处多久，至少也认识了一段时间吧。”
　　“我们好像没什么旧可以叙吧？”程亦歆在她对面的沙发坐下，形成对峙的局面，“怎么，陆总又想买珠宝了？可惜我现在非营业时间。”
　　“还是这么牙尖嘴利。”陆清轻笑了一声，“刚才在节目上，态度很端正嘛。”
　　“这和你有什么关系。”
　　“是没有关系，我只是有点心疼池意。”陆清云淡风轻道：“嘴上说得道貌岸然，可前段时间出了事，你为了保全自己的工作，还不是舍弃她。”
　　“说真的，我还以为你的个性会比其他人更有勇气。”陆清说这话时，脸上带笑，嘴角是讥诮的笑容，直勾勾看着她：“原来你和别人也没什么不一样，害怕公开自己其实喜欢女人是个同性恋，害怕丢掉现在拥有的粉丝人气。”
　　“我是真为池意感到可悲，掏心掏肺对你，换来的却是你连公开承认的勇气都没有。”
　　“你真的很会脑补。”程亦歆简直听笑了，“不如去写小说怎么样。”
　　“写小说，那池意的角色怎么也是个悲情男二吧。不被喜欢的人选择，永远只能躲在背后。”陆清顿了下，“啊对，她今天还有个什么拍卖会的活动是吧？听说请了黄欣希，瞧瞧人家多大腕，大半个娱乐圈都请来了。”
　　“我早就说了，你们俩根本不是同一个世界的人，她的事业你不支持，等她有了更好的资源，也没有留你在身边的必要。”
　　“或许你在娱乐圈待久被普通人捧着惯了，觉得自己也能攀上豪门，其实你根本连踏进门槛的资格也没有。”
　　“你自己是这样的人，就不要总觉得别人是这样的人。”提到黄欣希，本来就有些介怀不能参加的程亦歆稍稍有些动气。
　　“生气了？说明你心里怕了，怕被黄欣希取代。像黄欣希这样的美人，很难有人能抵住她的魅力吧，听说她男女通杀哦~”
　　“怎么，她把你杀了？你对黄欣希感兴趣吗？喜欢就去追啊，拿出死皮赖脸缠我的劲头，说不定她像我这么瞎你也能追到了。”见陆清脸色微变，程亦歆畅快了些，笑嘻嘻道：“挑拨离间对我没用，我和池意好着呢，不劳你费心哦。”
　　陆清膈应她不成，吃了一嘴苍蝇，悻悻回去了。
　　人走后，程亦歆脸上的笑容迅速冷却下来。
　　高攀。
　　她讨厌这个词。
　　她反复深呼吸几口气，让心情恢复平静，收拾好收工下班。
　　拍卖会的直播是在下午四点开始，一直持续到晚上七点。
　　程亦歆看了眼窗外，秋季的天黑得要早一些，才五点天就有些暗了。
　　她点进直播入口时，画面还在继续，已经开始拍卖了。
　　台下前几排都是明星艺人，再往后是买票进场的观众，人数多到可以开一个小型的演唱会了。
　　镜头不时会切到台下与黄欣希同排而坐的池意，两人一黑一白的晚礼裙交相辉映，只是坐在那就很养眼了。
　　拍卖商品的顺序，是按照送拍人姓氏首字母排列，看了几分钟正好开始展示她赠送的拍品。
　　九个星空熊排成一排，连拍9次。
　　在提到程亦歆的名字时，镜头很巧妙停在池意脸上，而当事人正在和黄欣希说话，两人有说有笑的，不知道在说些什么。
　　从池意的表情来看，不是那种客套礼貌的笑容，是完全放松舒适的姿态。
　　她看了一会儿，关掉了直播。
　　小雨没听到声音，疑惑道：“姐，不看了吗？”
　　“累了想睡会，回去看回放。”
　　说完她仰头靠在座椅，闭上眼睛，她不困，只是闭着眼睛在想事情。
　　“对了姐，晚上吃什么？吃前天那家餐厅吗？”
　　“我不饿。”程亦歆回道，“不用给我点了。”
　　小雨以为她和池意约了一起吃，便没有再说什么。
　　回到家，天刚黑，程亦歆就已经洗完澡躺在床上了。
　　还是第一次这么点就上床。
　　打开微博，拍卖会活动的物料已经满天飞了，热搜热闹程度不亚于大型活动。
　　其中火到出圈的是池意和黄欣希出场的设计。
　　两人一黑一白的配色，量身定做的鱼尾礼服，池意绅士地托着黄欣希的手缓缓走上台，让弹幕刷了数不清的【般配】。
　　热搜有三条都是关于她们的：#池意黄欣希#、#欣意相通#、#黄欣希出场走秀#。
　　她点进评论区，一派和谐，黄欣希的粉丝都在夸池意长得很漂亮，和女神同框一点也不输阵，气质很好云云。
　　哪像和自己的，有些唯粉像是有深仇大恨似的，恨不得把池意撕了。
　　@欣意相通yyds：年下忠犬大狗狗x年上气质熟女！我宣布本年度最登对cp产生！我爱了！
　　@孙尚香只争朝夕：玛雅，池意怎么跟谁都有cp感啊！之前我还觉得和程亦歆很配，现在天外有天，她看黄欣希时眼神都拉丝了！果然，没有人不爱姐姐！
　　@亦歆一意szd：圈地自萌别乱cue，婉拒了哈[握手]
　　这些磕cp的评论看得程亦歆心里有些别扭，又有点耍贱非要看，就是想试试自己的心理承受能力。
　　她算是能够体会到池意看自己和别的演员炒cp时是什么心情了。
　　干脆把手机丢到一旁，缩进被子里酝酿睡意。
　　迷迷糊糊还真睡着了，再醒来是被手机铃声吵醒的。
　　“程老师，你休息了吗？”
　　程亦歆下意识看了眼时间，晚上十点多，她睡了两三个小时。
　　“没有，怎么了？”
　　“我刚送池总回来，她喝得有点多，你方便过来看一下她吗？”
　　程亦歆想起来之前池意喝多了躺浴缸睡觉的事，立马回道：“好我现在过去。”
　　她急急忙忙下楼，也顾不得换鞋了，打开门走出来就看到那辆迈巴赫还挺在门口，思文还没走。
　　“程老师。”思文和她打了声招呼。
　　“她喝得很醉吗？”
　　“也没有。”思文回道，“这几天池总比较忙，休息时间也少，刚参加完庆功宴回来，本来给她安排了酒店的房间，可她执意要回来。”
　　说到这，思文顿了顿，笑道：“是想尽快见到你吧。”
　　“噢~”程亦歆压了压雀跃的嘴角，“她不知道给我打电话。”
　　“回到家她觉得太晚，怕打扰到你休息，就没有打。”思文顿了下，又摸摸鼻子，“给你打电话的事我没有和池总说，先斩后奏……”
　　她做了个ok的手势，“我就说我是散步过来的。”
　　程亦歆往对门走了几步，想到什么，顿了下，折返回来。
　　看着思文，有点犹豫，想了想还是作罢打算要走。
　　“程老师你有话直说就好。”
　　“好吧……”她停了两秒，“晚上活动的热搜好多，我看到了，有点在意……”
　　思文一针见血：“是池总和黄欣希的通稿吗？”
　　她没有否认。
　　“部分是活动策划的通稿，借一下她们共同的影响力，她们就是正常的工作关系，我听到她们聊的都是拍卖会的事。”
　　“我也没有怀疑她们有什么。”程亦歆说完都感觉自己有点狡辩的意思。
　　“就是吃醋了。”思文笑道，“很正常，之前池总看到你和余司扬炒cp其实也挺吃醋的。但是她也清楚你们没什么，就是太在意对方不由自主的情愫。”
　　思文也这么说，那就当是吃醋吧。
　　和思文道别，程亦歆快步走进对门的别墅。
　　她走进屋里，以为会看到一个醉醺醺躺床上打滚撒娇喊难受的池总。
　　顺着厨房传来叮咣的声音走过去，看到“喝醉”的池意身上系着围裙，手里拿着锅铲，准备要开火做吃的样子。
　　哪里像是喝多了，还背着她偷吃。！


第49章 
　　两人对视的瞬间,池意眨了一下眼睛。
　　先开口疑惑道：“你怎么来了？”
　　“散步顺便路过。”她没有把思文兜出去，往前走了几步走进厨房，又说：“我过来你很意外吗？”
　　“不是。我还以为你睡了。”
　　“你怎么会觉得我睡了？”程亦歆好笑道,虽然她确实刚睡醒。
　　“回来看到只有二楼房间亮着夜灯，加上这个时间点，所以猜你应该是睡了。”
　　“你还挺聪明。”她嗔池意一眼,走到她身边去看灶台上的炒锅,一个空锅,什么都还没放，灶台旁有个鸡蛋。
　　“你准备做什么好吃的？这个点吃宵夜吗？”
　　走近能闻到池意身上的酒味，有些重，但从她的神情来看,大概是被周围坏境熏的酒味。
　　“晚上光顾着和人说话,没怎么吃，回来有点饿了，就想煮个面吃。”池意顿了顿,问她：“你要吃吗？我给你煮。”
　　程亦歆想起来自己还没吃晚饭,被池意这么一说,肚子开始咕咕叫了。
　　“好啊。”她欣然应下,又转头盯着池意看了看，能看到脸上略疲惫的神色，“我来做吧？你休息一下。”
　　池意迟疑道：“……你会做吗？”
　　“不会,你可以告诉我怎么做。”说着，程亦歆撸/起袖子,拿过她手里的锅铲，“说吧，你想怎么做？”
　　池意有些担心程亦歆的技术,可见她这么有干劲，也不好打击程老师的积极性。
　　于是站到一旁，让出灶台位置给程亦歆，边说：“先煎蛋。开火，下油，油热把鸡蛋打进去，定型之后翻面。”
　　本来还担心程亦歆会被油溅到烫到，结果程老师发挥得很好，煎了两个荷包蛋，下入烧开的水煮汤。
　　开水下锅后很快就开锅了，可池意没有着急让她进行下一步，拿过盖子盖上，调中火让汤继续烧。
　　等待的时间里，程亦歆说：“下开水煮得会快点是吧？”
　　“算是吧。”池意说：“主要是用开水煮，煮出来的汤会很白，看起来更有食欲。冷水也能煮出白汤，但时间要长一些。所以我一般用开水煮。”
　　程老师举一反三：“那你煮的奶白色鱼汤，也是放开水咯？”
　　“好像很有意思，下次我也做做看。”
　　说话的时间里，蛋汤变白了，程亦歆揭开锅盖，池意把冰箱里的冰鲜虾拿出来，还有洗好的青菜。没有什么难度的鸡蛋海鲜面，在程老师亲力亲为下诞生了。
　　为了摆盘好看，她特地把煎蛋和虾卧在面上，白色的汤看起来非常有食欲。
　　想到这是自己做出来的，程亦歆还有点小小的成就感，当即拍了张照片。
　　池意看了她一眼，放在桌面的手机屏幕显示微博编辑页面，笑道：“发微博啊？”
　　“对啊。”程亦歆还有点小得意，“第一次煮面，就这么好看又好吃，我真是个小天才！”
　　两人吃着面，池意说起了今天拍卖会的成果，比她预计的要好很多，而且大家都很开心，拍卖会的事也终于告一段落了，她可以轻松些了。
　　“这几天有时间吗？”问到这个问题时，池意眼里闪烁着期待，“要不要到哪里走走？”
　　“最近挺忙的。”程亦歆有些发愁，通告是一方面，还有就是一个月后她要进组拍戏了，大概会有两三个月的时间和池意异地。
　　池意点点头，没再说什么了，看得出来有些失落。
　　程亦歆差不多吃饱了，放下筷子，看着池意说：“你会不会觉得艺人谈恋爱很心累，很多时候都要受限，连正常约会都做不到。我现在还属于休息期，接一些周边的工作，等真正忙起来要经常到处飞。”
　　“等待也是积攒期待的过程，就像储钱罐里的硬币，每次一点点，等到敲开它时看到满罐的硬币会收获很大的喜悦。”
　　“我有一个目标，想拿到电影节最佳女主演。”程亦歆一时兴起，“等拿到这个奖，我也算完成了人生目标，到时候我要第一时间向世界公布，我有一个爱我且支持我的女朋友！”
　　这个奖项对她来说很难，她连入围邀请都没有收到过，兴冲冲说完，觉得自己像是那些给员工画大饼的老板。
　　池意笑道：“好啊。”
　　吃完了面，池意在洗碗，程亦歆抽空看了下微博，都是夸她煮面厨艺一级棒，色香味俱全的评论。
　　看着看着，又不自觉点开了亦歆一意超话，里面的cp粉不会想到正主隔三差五就会来磕自己的糖。
　　今天的cp超话一派平和，实时广场有同人写手在更新同人文，写得还不错。
　　程亦歆点进去看更新，这一看不要紧，看到评论差点把她气坏了。
　　因为博主经常和评论区互动，都比较熟，气氛也很融洽，会经常吐槽。
　　@咖啡咖啡茶：隔壁欣意相通床都快摇烂了！我们某人竟然还在吃面，她这个年纪怎么好意思吃得下面！
　　@大裤衩毛线：就是就是！相关推荐的微博车轱辘都压我脸上来了！太猖狂了她们！
　　@亦歆一意szd：呜呜呜对家疯狂撒糖就算了，我看个同人文，还清汤寡水的不敢表白，天啦噜！太太不要因为我是娇花就怜惜我，我成年了！[可以涩涩.jpg]
　　“你在看什么，眉头都能夹死苍蝇了。”池意用纸巾擦着手从厨房出来，瞧见程亦歆这表情，她才进去几分钟心情急转直下啊。
　　程亦歆放下手机，同时站起身朝池意走去，指间一寸寸拂过桌面，发出细微的摩擦声。
　　“我在看谁家的床摇烂了。”
　　“啊？”池意有些蒙，不知道她是什么意思。
　　走到池意身前事，手指轻点池意的肩膀，往前再往前，把人抵在墙壁。
　　“你和黄欣希的cp粉很猖狂啊。”程亦歆似笑非笑道，“听说超话床都摇烂了。”
　　“什么？我没有看过那个超话，要是涉/黄举报就是了。”池意如是说，但她知道有“欣意相通”超话的存在，才建超话的第一天，关注数就有几万，出奇的高。
　　而且立马就有好几个同人文写手和剪刀手被圈粉，自述原本是黄欣希的唯粉，发了很多粮，以很不错的水平吸引了不少路人磕cp，这涨粉数据正主都觉得离谱的程度。
　　“举报难以平我心头之气！”
　　“那你想……”律师函三个字还没说出来，就听到程亦歆用陈述的语气说：“你明天请假不上班对吧。”
　　“嗯？我没……”
　　“不，你有。”
　　池意：“……”好吧，她懂了。
　　两人你来我往决战到半夜。
　　程老师心情是舒坦了，第二天顶着大大的黑眼圈上班，脸色却红光满面的。
　　昨天下午录制的综艺节目，以极高的效率放出了下期预告，其中程亦歆的恋爱观点占了很大的预告篇幅。
　　她的发言也莫名其妙上了热搜，很多网友对她的态度褒贬不一。
　　@夏初芳草深：怎么又是程亦歆，热搜包月了是吧，天天看烦死了。
　　@看房子吃软饭：程亦歆会这么说，绝大原因是因为她本身就很有钱了！已经有入豪门的资格才会说这话，比她低层次的人根本看不上。她要是没当明星，看她还会不会说出不在意对方有没有钱这话！
　　@djzJn：热评说什么嫁入豪门的资格我笑了，真正的豪门是不会看上整天“抛头露脸”的明星，就算豪门太子喜欢，父母也不会同意嫁进来分家产的。和豪门比起来，这些明星只是比我们普通人更有钱一些，在真正有钱的人眼里不过就是卖笑的戏子。
　　@镂空长尾夹：毕竟有金猪包养，一般穷男人怎么会看得上[吃瓜]
　　@发什么疯：有些人真酸啊，没有证据的事天天拿出来造谣，就骂你了傻屌东西@镂空长尾夹，别来沾边[鄙视][鄙视][鄙视]
　　一些脑残网友的言论把程亦歆气得无语，很想反驳这些脑残，可转念一想，这么说起来池意确实是“豪门”，即便自己公开说是平等恋爱，不愿意相信的人还是会挑刺。
　　她只有继续往上、再往上，等达到足以和池意并肩的地位，她就有底气了。
　　就像黄欣希和池意同框的微博底下，都是说两个美人站一起很养眼，希望她们能有更多的良性互动，期待下一次合作。
　　“亦歆。”正发着呆，李文静推门走进来，“刚和朋友聊天，听到有个不错的机会想让你去争取一下。”
　　“什么？”
　　“听说冯氏集团要拍一个公益短片，正在选女主角，我希望你去试一下。”
　　“好啊。”程亦歆欣然应下，“试镜是什么时候，行程有冲突吗？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　“这个项目不像剧组选角色邀请试镜，就是资本方看上哪个演员就去谈。片酬不错，主要是如果能和冯氏合作，也算开拓一条人脉，以后谈商务也更好谈一些。”
　　“所以冯氏集团联系你让我出演了吗？”
　　“没有。”
　　“……”程亦歆无语。
　　“我又双叒据说，这个项目冯董交给池总了，大概是觉得她最近在娱乐圈有些人气。所以我觉得，反正现在出演的人没定，只是一个项目初步阶段，你可以和池总说一说这个事，把握住这个机会。”
　　“谈恋爱不要扯工作。”程亦歆说，“你应该问冯总，她是冯董的妹妹，说话比池意更有份量，更重要她还是公司的大股东。”
　　“冯总早几年就出来单干了，表面挂靠冯氏集团，实际上是不问集团的事务，找她也没用。”
　　“……但工作的事如果有别的演员更合适，我也不好左右她的决定。”程亦歆顿了下，给自己留有余地：“如果她问我，我再说。”
　　嘴上虽然这么说，但她想池意大概99%概率会找她的，毕竟有句话怎么说来着，肥水不流外人田。
　　再说自己这演员，虽然不是科班出身，好歹还是有点子演技在身上的，拍个短片绰绰有余。
　　过了几天，刘民的事有进展了，工作人员借探望的名义去医院进行慰问，向医生确认刘民父亲的病情属实。
　　“嗯，尽快去果园实地考察确认，没问题就要准备直播的安排了。 李文静对电话那头的人说。
　　“我和刘民说了这事，他说这几天他爸情况不稳定，要过两天才能带我们去果园。
　　“好吧。 李文静说，嘟囔了句：“真奇怪，家里这么缺钱不想着快点赚钱，还拖。
　　“是啊。不过我也确实和医生确认过了，病情属实，现在医院欠费十几万，应该是父亲没有从ICU出来放心不下去工作，毕竟见到我们扑通就跪下了，鼻涕眼泪直流求我们救救他爸……感情很深吧。
　　李文静思忖片刻，说：“这样，到时候去果园，全过程你录像记录回来发给我看。
　　“好的。
　　结束电话，她给程亦歆拨了个电话，告诉她刘民事件的进展，末了还问：“公益短片的是池总和你说了吗？
　　“没有。 程亦歆回道，“我们天天见面，她都没说要拍短片的事，你的情报有误吧？
　　“那是朋友唬我？ 这个问题没有回答。
　　…
　　晚上近十点，程亦歆才收工回到家。
　　门口站着一个人，来回踱步。
　　“你在门口站着干嘛？ 程亦歆好笑道：“站外面不冷吗？
　　对方见了她也有点意外，转头看向房子的窗户。
　　原来自己房间亮着一盏小夜灯，估计是早上忘记关了，池意就以为她在家，所以在犹豫要不要进去。
　　“我刚从舅舅那回来。看到亮着灯以为你在家，是有事想当面跟你说，在想怎么说比较好。
　　池意眼底有愁容，并不是轻松的神色。
　　程亦歆却没有注意到这个细节，听到舅舅，下意识关联起李文静说冯董要拍公益短片的事。
　　有事想说，是想邀请自己出演吗？！


第50章 
　　池意今晚回了冯氏公馆,舅舅特意让她回家吃饭。
　　外婆和舅妈出去参加聚会，家里只剩下舅舅和外公，一进门就看到两个大家长坐在客厅看电视。
　　4K大电视正播放着电影,她进来时正好放到看到画面里熟悉的脸，比现在要更为青涩稚嫩的脸，大概是20岁左右的黄欣希拍的影视作品。
　　“这电影拍得真好,剧情比现在的电影有意思太多了。”父子俩看得津津有味。
　　他们听到脚步声,转头看了眼,瞧见是池意回来了，老爷子朝她招招手：“快来，陪外公看电视。”
　　“来了。”池意快步走过去，在沙发坐下,“这电影播出有十年了吧,怎么想起来看它了？”
　　“这不是心血来潮嘛。”老爷子乐呵乐呵的，孙女回来了，也没有闲心看电视了,遂把电视机关了。
　　笑眯眯问：“看前几天你筹了个拍卖会,要帮忙怎么不跟外公说？”
　　“挺顺利的,没有遇到需要外公亲自出马的问题,就没有跟您说。”池意主动说，“活动结束有几天了，目前项目还在推进中。”
　　“公益事业你坚持好几年了,现在自己又独立办这么大的活动，有这样的善心和行动能力外公很欣慰,所以我和你舅舅打算支持一下。”
　　冯年看向儿子，冯天远接着说：“我们冯氏集团决定拍一个公益短片，导演剧组团队已经找好就差演员了,到时候短片会在各大平台免费播出，播放所得的收益全部捐给壹心基金会。”
　　听到免费两个字，池意不自觉挑了下眉，“那这会是一个很大的流量，对导演和演员的知名度都会有所提升。”
　　“是的。”冯天远点点头，“导演么……我选中一个青年导演，可以好好扶持一下。”
　　“那舅舅，我需要做什么？”池意问，看来这次回家并不只是吃饭而已，看这架势，是想要自己也参与到这个项目中。
　　“你嘛，拍摄的事有专业团队不需要你做什么，再说你也有自己的工作要做，就不用操心了。就是演员方面，我看你最近在娱乐圈崭露头角，应该和不少演员交好。”
　　“认识那么几个，就是不知道能不能符合您和外公的要求。”说这话时，池意就打算推荐程亦歆了，只是不知道她的行程能不能腾出来，如果实在不行也不好勉强。
　　“我和你外公已经有合适的人选了。”冯天远看了眼父亲，“就黄欣希吧。不过她现在倒是不怎么拍戏了，你要是能邀请她出演倒是一个不错的选择。”
　　“为什么会选她？”池意脱口而出。
　　“不能选她吗？”冯年面有讶色，“你们私交不是还不错？”
　　“是还可以，但我不确定她能不能参演。”池意顿了顿，又说：“有别的演员也挺合适的，为什么不考虑一下？”
　　“谁？”
　　池意下意识想推荐程亦歆，可面对两位长辈的目光，将到嘴的名字暂且收住，转而问：“外公，舅舅，从眼缘层面来说，你们比较倾向于黄欣希吗？”
　　冯天远思忖了下，客观与她分析：“确实，我跟秘书了解过，黄欣希在业内的评价很不错，出道年限也长，作品不少，又是积极参与公益的演员，还有稳定的粉丝基础，是最佳人选了。”
　　冯年洞察出孙女的心思，问：“意意，你是不是有想推荐的人选？”
　　她想说程亦歆，可又有些担心在已有心仪人选的情况下提到第二人，会让他们对程亦歆的第一印象不好。
　　所以她迟疑，没有很快回答，老爷子想了下，说：“是不是那个……叫什么亦歆的？”
　　“程亦歆么。”冯天远说，“之前也纳入考量范围，但是怎么说呢……还是不如黄欣希，各方各面。”
　　“舅舅，一个出道五年的演员和出道近三十年的演员相比较，太不公平了。”池意如是说。
　　“那也是。”
　　气氛就此稍稍沉默。
　　“意意。”还是老爷子出来说话，“你想选程亦歆也可以，你说了算。”
　　她想选程亦歆，但理智告诉她不可以。
　　公益短片的事究根结底是冯氏集团的项目，自己只是作为场外人员进行邀请游说，若是他们想要选其他演员，今天也用不着让她来一趟了。
　　既然出演的人选冯年和冯天远基本上已经确定了的，她这时候出来让他们改成程亦歆，不说会不会让他们对程亦歆另眼相看，就公事而言也不妥。
　　况且要是程亦歆知道了自己这工作是从别人那“抢”来的，也不会开心。
　　“我找个时间和黄欣希联系，但我不确定她有没有档期接。”
　　她说完就明显看到舅舅表情稍稍舒展开，看来舅舅心中还是偏向黄欣希的，毕竟是看了这么多年影视作品的演员，还是有点路人缘在。
　　“没关系。她不行再联系其他人。”
　　“既然聊完了，那就吃饭吧。”老爷子站起身，乐呵呵道：“晚上我让厨房做了几个你爱吃的菜，客房也收拾好了，吃饱饱在家里住一晚吧。”
　　池意哪儿有心情住，只想着吃完饭回去先把这件事和程亦歆坦白说明，避免不必要的误会产生。
　　吃过饭老爷子只能依依不舍地目送孙女那辆迈巴赫离开。
　　回君山小区路上。
　　池意坐在椅子上思来想去，她不知道该怎么和程亦歆说明，对方心里才会舒服一些，接受自己没有在外公询问人选时选她。
　　她盯着对面的思文看了看，像是要把她的脸看穿一个洞。
　　“池总，我脸上有什么东西吗？”
　　“你谈过恋爱吗？”池意冷不丁问。
　　若不是老板有女朋友了，她脑子里都要脑补出一部十万字的都市小说。
　　“谈过。”思文面不改色道。
　　池意瞥了眼她的手指，没有戴任何象征意义的戒指。
　　“为什么分手？”
　　“很烦，影响我赚钱。”
　　“……”多么朴实无华的回答。
　　“池总，你要是有问题想问我，直接问就是了。”思文如是说，“如果我能答得上来，我会如实回答。”
　　“我不需要你回答我的问题，我希望你能站在亦歆的立场思考一下。”
　　池意很快把公益短片人选是黄欣希，在外公让她自主选择时没有选择程亦歆的事说出来。
　　“我不知道我没有第一时间选她，这么做对不对，在她看来是不是有种被背叛的感觉。”池意苦恼道，“我不希望她误会我，我心里是很想选她的。”
　　池意说完，车厢里是无尽的沉默，就连精明能干的思文助理也认真思考起来。
　　“我认为，这件事说对也对，说不对也不对。”
　　“先说为什么不对，那就是女朋友在听到的第一反应，肯定是很委屈，作为亲近的另一半，你的选择竟然不是她，会很失落。”
　　“但说对，我的观点和你一样，程老师不是那种会接受别人‘施舍’的人，如果她知道出品方原定的女主角不是她，是自己抢了别人的工作…程老师出道这几年，一定也遇到过被抢角色的事，换位思考肯定会有种吃了苍蝇的难受。况且对方还是受欢迎的大前辈，这要是传出去，无疑是让她在业内树敌。”
　　“既然是互交真心的恋人，把事情原原本本告诉她，不要有任何隐瞒。”
　　“解释是给有理智的人听的，我想程老师权衡后肯定能理解你。”
　　“如果连你的为难都不能理解。”思文顿了顿，云淡风轻道：“那这恋爱也没有必要谈了。”
　　“爱情是两个人积极向上的力量，不应该只是一个人的努力。”思文看着池意说，“我记得这是前两年，你安慰一个失恋员工说的话。”
　　池意被思文后面一句话噎到了，她抿了抿唇，“只要是她，挖17年野菜我也愿意。”
　　思文：6
　　野菜可不治恋爱脑。
　　车厢又陷入静默。
　　思文被老板挖野菜的言论震惊得久久才回过神来，她真的很好奇程亦歆对池意倒底有多大的吸引力，平时精明干练的池总，竟也会恋爱脑上头说出这样的话，这是救过她的命吗？？
　　“池总……我一直很好奇，你为什么会喜欢程老师。”她还是没忍住问了这个问题，在她看来，程亦歆外形很漂亮是没错，但娱乐圈里漂亮的演员多的是；人气也不是属于特别爆火的，拿得出手的作品也就两三部，正儿八经的大奖更是一个也没有，在这之前和异性cp绯闻更是满天飞，和池意恋情被拍到也选择了求全，认真说思文觉得和池意这样优秀的人有些不登对。
　　“因为她很好、很温暖，是我遇到过最好、最善良的人。”说起程亦歆时，池意的表情总会不自觉变得柔和。
　　一连用几个赞美的词，可以说是至高无上的褒奖了。
　　思文笑了笑，爱情如人饮水，冷暖只有自己清楚，自己作为局外人看到的并不一定是真实。
　　毕竟私下的程老师，对池总也确实挺上心。
　　迈巴赫驶入君山小区，池意从车上下来，下意识看了眼程亦歆的房子。
　　不久前对方还说收工了，这会儿房间亮着灯，想来是已经回来了。
　　池意在门口来回踱步，心里反复斟酌接下来要说的话，却冷不丁听到程亦歆的声音。
　　“你在门口站着干嘛？”转头就看到心心念念的人站在自己身后，“站外面不冷吗？”
　　说着，程亦歆拉住她的手，池意感觉到对方的手心很温暖，相比下自己的有些凉了。
　　“……有事想当面跟你说，在想怎么说比较好。”
　　“那就进去说吧。”程亦歆说着，摁下指纹密码随后推开自家的院门，拉着她回家。
　　客厅里灯火通明，池意坐在沙发上的姿势略显拘谨，她有些忐忑。
　　竟第一次有这种感觉，怕自己一会儿没有表述清楚，惹得程亦歆生气。
　　“......亦歆！”池意深吸了一口气，“我先向你道歉！”
　　“啊？”突如其来的道歉把人弄蒙了。
　　“我不知道能不能跟你说清楚……”池意说，“晚上舅舅跟我说了个项目，冯氏集团要拍一个公益短片，希望我能帮他邀请演员，除此之外我不参加任何拍摄工作。”
　　“嗯，然后呢？”程亦歆问，“为什么要道歉？”
　　“......就是。”她观察对方的表情，“舅舅和外公有合适的人选，是黄欣希，觉得我们最近有联系，所以希望我从中帮忙谈一下。”
　　她说完看到程亦歆脸上的表情微敛，眼里闪过一瞬是失落、失意混合而成的复杂情绪。
　　“为什么要道歉，是接下来的事。我内心是想推荐你去的，虽然也不知道你的档期有没有空，但我犹豫了，因为他们有心仪的人选，我怕我说了，他们接受我的推荐而选了你，但对你产生不好的印象。”
　　“爷爷看出我的心思，就让我推荐我觉得适合的演员。我最后还是没有把你说出来，按照他们的想法尝试去邀请黄欣希。”
　　池意低着头，快要把脑袋缩进沙发里，一副认错的态度，“我觉得我这样很不好，没有在第一时间无条件选择你，就算有其他顾虑，也不是不选你的理由......可是我又觉得不该选你，怕你知道原本是黄欣希的工作之后会心里不舒服，也怕外公舅舅不开心，反正......对不起。”池意越说越乱，开口前还觉得自己能捋得通逻辑，开了口却一团乱麻。
　　客厅里陷入沉默，她没有听到程亦歆的声音，有些不安，她不知道程亦歆现在是什么心情，是不是生气到不想理她。
　　“前几天文静姐跟我说了这事，她从朋友那提前得知消息，希望我能拿到这次机会。”程亦歆语气很平静。
　　池意心里咯噔了一下。
　　“虽然我嘴上说着随缘，看你选择，可实际上心里还是抱有期待，我希望你能选我。所以刚才听到你说选了黄欣希的时候，我才会有些失落，那一瞬间也确实生气了，气你为什么不选我，明明我才是你更亲近的人。”
　　“但是......既然是舅舅和外公只是希望你帮忙联系演员，并已经做出选择，你确实也不应该干预，你这么做是对的。”
　　“我就想知道，如果这个项目不是冯氏集团的，而是你自己做的，你会选我吗？”
　　“当然！”池意瞬间抬头，脱口而出：“除了你我不会选别人！”
　　“那就没问题了。”程亦歆笑了出来，“虽然有点不甘心，但谁让对方是大前辈 资历摆在那 我要是出品方肯定也会选黄欣希。”
　　“你吃了年轻的亏。对爸爸爷爷那辈的人来说 黄欣希更耳熟能详 等你出道30年 也是一样的。”池意很认真说。
　　“哪有这么安慰人的啊......？”程亦歆没绷住 她又稍稍正色道：“你最近似乎和黄欣希走得很近 在你看来
　　她是个什么样的人？”
　　“她性格温和 心思细腻 又没有架子 像个大姐姐一样。”
　　“你会喜欢她吗？”
　　池意认真回答她：“我只有一个表妹 没有表姐 黄欣希对我来说就像是认识多年的姐姐一样亲切 只是朋友的那种情感。除了你 我不会喜欢别人。”
　　“如果让你感到不安 我会立刻停止和她的联系。”
　　“你都给我这么认真的肯定 我怎么还会没有安全感。”程亦歆摸摸她的脸 “但是 不要说除了我不会喜欢别人这种话 一辈子很长 有无数个未知。”
　　说到这 她故作轻松 带了点儿揶揄道：“说不定你会遇到比我更好的人呢。”
　　池意本想反驳她 转而说：“那我要是遇到了 你怎么办？”
　　“你希望我怎么办？”程亦歆问。
　　“打败她 以胜利者姿态告诉她我是你的 让她滚。”池意说。
　　程亦歆一下就笑了出来 整个眉眼完全舒展开 看来是被她逗笑了。
　　“好啊 我要是打不过你会帮我吗？”
　　“最好的解决办法就是不会出现这样的人。”池意勾了勾她的尾指 “虽然明天的承诺远不及今日的行动 我还是想说 我只会选你。”
　　“好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢程老师。”觉得言语表达不够 池意转而抱住她 连着嘬了五下。
　　她勾出池意的脖颈 眼波流转像是在放电。
　　“我也喜欢池意宝宝。”
　　池意总能在第一时间安抚她冒出来的消极情绪。！


第51章 
　　池意睁开眼睛,波光粼粼的水面折射着太阳光，很刺眼。
　　斑斓的光忽然变成一片灰色。
　　河水争先恐后涌入她的鼻腔和嘴里，让她说不出一句话来,熟悉的窒息感扑面而来，她的双手呈张开状，没有要挣扎求生的意思。
　　身体在一点点下沉。
　　她缓缓闭上双眼,耳道被汹涌的湖水堵住,只能听到很闷的水流声。
　　突然,手腕被人抓住，她睁开眼睛，一个小女孩用力抓住她的手，奋力向水面游。
　　她浮出水面,刺眼的光打在身上。
　　两人躺在河边,救她的小女孩扎着一个高马尾，正大口喘着气，末了翻身摁了几下她的胸腔。
　　躺着的人猛咳了一下,吐了几口水出来。
　　“你干嘛呀！突然就往水里跳！游泳你倒是划拉两下啊。”还处于呆滞状态的池意被稚嫩的女声拉回思绪。
　　池意低下头,看到的是小小的身体,小小的手,是八岁时的自己。
　　没等她回答，画面就像走马灯一样自动播放，转变成上帝视角。
　　小池意看着面前比自己大不了多少的小女孩,相比对方的气急败坏，她表现得很镇定,慢慢从河滩坐起来。
　　稚嫩的脸上说得却是和年龄完全不符的话：“我要死。”
　　刚还有点炸毛的小女孩，听到她这么说，先是很震惊,随后问：“啊？为什么啊。”
　　小池意看她一眼，没有说话，双手抱着膝盖，只希望这咋咋呼呼的小女孩快点离开，下一次，她一定能死成。
　　小女孩见她不说话，挪到她身旁坐下，也抱着膝盖看她，问起了别的问题：“那你上几年级啊？这个可以告诉我吧？我把你拉上来衣服都湿了呢，回去奶奶要骂我了。”
　　“二年级。”小池意回道。
　　“哦，我四年级，那10岁减二，你才八岁啊。小小年纪为什么不好好活着呢？是不是你爸爸妈妈逼你写作业不让你出来玩？”小女孩顶着稚嫩的脸问她。
　　天真无邪的样子，哪里能体会到面前人失去双亲的打击。
　　小池意看着面前平静的湖水，刚才太阳还很晒，这会儿又阴了。
　　她平静道：“爸爸妈妈被我害死了。”
　　小女孩显得很震惊，换作是自己同学这么说，她只会骂他们乱说胡话咒自己爸爸妈妈，可瞧见面前的小女孩，也就比自己小两岁，却有种比班上最成熟的同学还要成熟的感觉。可是，即便能够云淡风轻说出这句话，心里掀起的惊涛骇浪还是无法平复，红红的眼眶倔强地落下两颗金豆豆。
　　情绪就像一头猛兽，一旦出笼便不受控制。
　　她怕外公外婆看到她哭，会很难过，所以在外公外婆面前，一直强忍着坚强，这一刻再也忍不住。
　　“我不该去游乐园玩，我不要过生日了。”她反复说着这句话，“我不要过生日了……”
　　可无论她说多少遍，爸爸妈妈都回不来了。
　　她知道外公外婆很难过，这几个月以来，外婆看着自己时总会偷偷掉眼泪。
　　可他们还要安慰自己，甚至带她来乡下散心，如果当时和爸爸妈妈一起死掉就好了，现在她就不会那么后悔了，她不该活下来的。
　　从震惊中回神的小女孩，看到哭得抱成一团的小小人儿，甚是心疼，她一把抱住她，一边摸她的头，一边轻声询问她关于爸爸妈妈的事。
　　“可是就算你死了，爸爸妈妈也回不来了。”小女孩用直白的话告诉她，“你的外公外婆会更难过，他们已经没有你的爸爸妈妈了，你还想让他们再失去你吗？”
　　小池意抽搭了下，抬头看着小女孩时，脸上还有清晰可见的泪痕。
　　“可是我好难过……都怪我，我要是不去游乐园，爸爸妈妈就不会死……爸爸工作那么忙，我还要缠着他陪我去游乐园，都怪我，都怪我啊……我是坏孩子！”
　　“你的爸爸妈妈到生命最后一刻也是紧紧抱住你，没有让你受到伤害，他们很爱你，你不可以这么想。”小女孩扶住她的肩膀，脸上是很认真的表情。“你千万不能觉得是你害死了他们，他们会为保护好女儿而骄傲！”
　　“你是爸爸妈妈留在这个世界的宝贝，他们希望你健康长大，成为他们希望的很有出息的人！所以你要连同你爸爸妈妈的份，好好活下去！”
　　“你要是死了，才对不起他们！知道吗？？？”
　　小池意愣愣的，没有回答，大概还在消化她的话。
　　好一会儿，低下头，皱着眉头像是在纠结。
　　小女孩想了想，见还没有完全感化她，又说：“那你刚才跳进湖里，是我救了你，就算你死过一次了。所以你的命是我的！”
　　“啊…”小池意呆了下，没有听到过这种逻辑，讷讷的：“为什么？”
　　“没有为什么，谁让你被我救了。”小女孩摸了摸胸口，从脖子取下红绳，末端挂了个红色的角平安符，“这个是奶奶昨天给我保平安的，她说很灵，我把它送给你。”
　　说着，小女孩不由分说把平安符挂在她的脖子上，“我要你好好活下去，上完小学、初中、高中、大学……”对于十岁的小孩来说，人生顺序还有些不太清晰，掰着手指头数，“后面是什么来着……哦对，是上班，然后结婚…生小孩…，再变成妈妈、奶奶……不然你不光对不起你爸爸妈妈，还对不起我把你救上来，还有送你平安符，回去又要被骂了……”
　　小女孩说到后面越小声，忽然湖的另一边传来呼喊的声音，“xinxin——！xinxin——！吃饭——！”
　　“啊，我奶奶叫我回家吃饭了！”小女孩蹭的一下站起来，屁颠屁颠的，“我要回家吃饭了！拜拜啦！”
　　小女孩跑了一小段距离，又停下来，转身看向她，朝她用力挥了挥手，“我刚才跟你说的，你听到没有——？！这个世界还有好多好吃和好玩的，不可以死哦！不然你就吃不到了！”
　　“回答我——！”
　　“…知道了。”
　　“意意！”小女孩才走不久，外婆就在河边找到了她。
　　“你吓死外婆了！你知不知道我很担心你，万一你出了什么事，我怎么和你爸妈交代，你这孩子……”说着，外婆眼眶都红了，将小小的孙女抱得很紧很紧，竟有种失而复得的喜悦。
　　“对不起，外婆。”小池意抿了抿唇，小小的手握住外婆的手，“我以后不会了。”
　　外婆永远都不会知道她这句话里的含义，也不会知道自己珍视的小孙女不久前竟然投湖。
　　“你身上怎么是湿的？？”外婆心有余悸，才注意到这个问题，“你怎么了？是不是发生什么事了？？！”
　　小池意摇摇头，说：“刚才在捡石头，不小心掉下水，一个姐姐救了我，我没有事，外婆。”
　　外婆不放心，将池意反复检查了几遍，才说：“没事就好，没事就好，外公在家等我们吃饭，跟外婆回去。”
　　太阳出来了，一大一小的背影渐行渐远，融进光里。
　　“意意，你刚才说的姐姐在哪，外婆要谢谢她。”
　　“我不知道，她回家了。”
　　“有说叫什么名字吗？”
　　池意摇头，她竟然忘记问名字了，只知道她叫‘xinxin’。
　　“那真可惜。”
　　本以为是随着长大记忆变浅就会淡化的路人，可池意没想到，xinxin陪她度过了十几年的青春时光，大海捞针都找不到的线索碎片。
　　直到有一天，她偶然在电视节目上看到一个叫‘程亦歆’的女演员公布自己小时候的照片，那张稚嫩的脸，让原本池意心中变得模糊的脸瞬间变得清晰，和记忆完美重叠。
　　…
　　池意睁开眼睛，一片漆黑，外面的月光还很亮。
　　她慢慢从床上坐起来，触摸到脸上有些许的润意，拿过纸巾擦掉后扔进垃圾桶里。
　　她走到阳台，对面房子一片漆黑，主人已经睡了。
　　池意拧开床头灯，就着昏暗的灯光走出房间，下楼，从厨房拿了个酒杯出来。
　　从酒柜拿出一瓶酒，准备拔开木塞，却又突然放下，打消了喝酒助眠的念头。
　　披了条毯子，深夜气温低了不少，池意坐在秋千上，双脚离地任由秋千慢慢晃荡。
　　她抬头盯着月亮，轻轻呼了口气，深夜露水混合青草泥土味道的空气钻入她的鼻腔，冷空气顺着呼吸进入身体，胸腔凉凉的，却舒展了不少。
　　凌晨点，程亦歆已经熟睡了，即便如此，池意还是没有忍住，给她发了一条语音消息。
　　“好想你啊。”
　　明明四个小时前才见过。
　　她发完过了一会儿，觉得这个点给程亦歆发消息，会让对方以为她是深夜emo担心，于是就撤回了。
　　过了两分钟，安静的院子里响起语音来电的声音，在看到程亦歆头像时，池意惊了下。
　　“这么晚还没睡吗？”她诧异道。
　　“睡着了…”那头的程亦歆声音很含糊，像是半梦半醒，“不知道为什么刚才突然醒了下，看时间就看到你给我发消息了，你撤回了什么？你还没睡吗？”
　　“刚才做了一个梦…醒来了。”
　　“是噩梦吗？”那头的声音像是随时会睡过去。
　　“可能…不太算。”
　　“哦……你要是睡不着，那就过来，我陪你睡……”说到后面又没下文了。
　　池意还是过去了。
　　推开门时，能听到屋子里均匀的呼吸声，程亦歆浑然睡了过去。
　　半梦半醒之间给她留了半张床。
　　池意轻手轻脚掀开被子，刚躺下，身边的人像是感应到，条件反射凑过来抱她。
　　“唔……”程亦歆皱了下眉头，“你身上好凉。”
　　“刚才在室外待了一会儿，没有注意到这个问题，你先过去一下，等我体温恢复了再抱。”
　　程亦歆没吭声，把她抱得更紧了，抬手像藤蔓一样顺着脸摸到她的脑袋，又揉了揉，“乖宝，好好睡。”
　　程亦歆觉得自己的意识游走在半梦半醒，忽然感觉到脸被亲了一下，那双唇凉凉的，稍稍停顿后，又转而亲她的下巴。
　　身体已经能够凭着潜意识给出反应，她略微起下巴，细碎的吻紧接着落在她的脖颈，最后亲吻她的唇。
　　程亦歆稍稍睁开眼睛，怎么觉得今晚的池意有些粘人，即便在和周公下棋，还是默许了对方的动作。
　　“亦歆……”
　　“嗯……”
　　·
　　原本冯氏集团的公益短片是半保密项目，但不知道为何网上有营销号得知这个消息，纷纷拿来做话题，甚至还夸张到脑补出女主角是黄欣希和程亦歆两人选其一。
　　还有版本是女主角还没定下来，程亦歆就想要拿下这角色，游说池意为自己说好话云云。导致现在以池意为主的两家CP，都在吃瓜想知道池意最后帮助哪位“朋友”拿到角色。
　　“……”当事人看了都觉得离谱的程度。
　　“要不要这么闲啊？”程亦歆很是无语，“这些营销号一天天的哪来这么多戏，还知道池意能干涉冯氏集团选角的事？掌握一手‘内幕’？”
　　“应该是联系环节哪个工作人员说漏了嘴，就被营销号拿去传吧。”小雨说，“这些人听风就是雨的，很离谱。”
　　“算了。”程亦歆把手机反扣在桌面，池意昨天与她说和黄欣希沟通得很顺利，本来黄欣希就处于半隐退状态，档期很多，也认可冯氏集团的公益理念所以同意了。
　　吵了几天的离谱传闻，今天应该是要公布了。
　　下午的时候，黄欣希工作室就网上传出的各种版本进行回应。
　　首先暗示冯氏集团选角不存在二争一的情况，程亦歆也没有参与这次的拍摄，完全就是躺着也中枪；其次是池意受冯氏集团的委托，与自己谈的邀约，并不参与短片制作，侧面说明邀请她出演完全是出品方的意思，和池意无关；最后才宣布自己确认出演短片的事。
　　一个说明，很好澄清了各种乱七八糟的传闻，还解除了网友对程亦歆抢角色的误会。
　　原本是皆大欢喜的事。
　　每天习惯性逛cp超话，看同人文有没有更新的程老师，在广场上看到很多打着cp相关名字，但很眼生的id在发言吐苦水。
　　@好喜欢亦歆一意：黄欣希那个公益短片，既然是池意帮忙联系的，那她干嘛不推荐亦歆啊！她怎么这样 是不是看我们亦歆咖位比不上黄欣希？？！！
　　@唯爱亦歆11：对啊！难道我的cp要BE了吗？池意为什么不推荐亦歆出演啊？这么好的机会 说是好朋友 又把机会给别人。
　　@亦歆一意szd：？？？今天怎么这么多迷惑发言
　　一个集团要做项目 选谁来拍 当然是集团老总定的啊 池意只是作为中间人联系 让她联系谁就联系谁 关她什么事啊？她能左右角色选角吗？你们没事吧 怎么还道德绑架起来了？
　　@用户322348762：她们是分手了吗？最近也没怎么看到互动 和黄欣希一起参加拍卖会 还给她拍短片 不会是移情别恋出轨了吧？？不要啊！！
　　@咿呀咿呀哟呀：没病吧你 看文脑子看傻了吧？正主盖章恋爱了吗？磕个cp还当真了？出轨这话都说的出来你要不要去看看脑子？没事少贷款绿帽子哈！
　　@孙尚香你的貂蝉：……广场上的都是披皮黑吧 被人截图发出去又要被骂磕cp磕疯了 无语。
　　“……”程亦歆退出cp超话 冷不丁又在微博热搜随机显示的词条看到自己的名字。
　　她又双叒叕上热搜了 热门是粉丝剪的一个安利视频 底下只有几百条点赞的热搜。
　　@用户ndhxg：几十条评论的热搜 牛逼 就是说这姐能不能少买点热搜啊 长那么丑天天刷存在感 烦都烦死了！
　　“……”程亦歆无语望天。
　　她真的没买热搜 可是最近上热搜的频率真的很高 她都怀疑是不是有人为了给她招黑故意给她买热搜。
　　真是什么都不干也能中枪。！


第52章 
　　之前录的辩论赛节目播出了,程亦歆没想看的，但大数据给她推送了相关的视频，遂点了进去。
　　她以为这回又有网友要针对她的发言挑刺,然而，视频评论区看完让她心情有些复杂。
　　比起之前怨气很重，这回的评论理智了许多,更多的是在诉说自己的故事。
　　@丫丫琳：真羡慕程亦歆会有这样的想法,如果在感情中遇到过挫折就不会这么说了。我和我的前男友高中认识,一直谈到大学毕业，本以为我们会一直在一起，和他结婚，甚至孩子的名字都已经想好了。
　　可后来他考公上岸就对我冷暴力,他家父母也觉得我配不上他,即便我月薪已经过万，还是比不上父母和他眼中的铁饭碗，就像我觉得三四千的工资以后养孩子都是个问题,好在纠缠了一年多终于下定决心和他分手。
　　我很认同陆清的话,条件旗鼓相当至少没有高攀的自卑或低就的憋屈感,也希望女孩们一辈子都不会遇到渣人。
　　@空腹吃菜v：想起我和我的初恋,我们很相爱，每天在一起都有说不完的话题，可她爸爸看不上我是个穷小子,最后我们还是分开了；后来她经人介绍嫁给了她爸爸战友的儿子，生活美满,而我也结婚有了自己的孩子。有时候我会在想，如果当初我们再有多一点点的勇气，是不是现在就会变得不一样,可是…爱情真的不是有爱就可以的，它会用现实打醒你。
　　网友们纷纷留言倾诉自己失败的感情经历，看得程亦歆都快emo了，李文静的声音将她拉回到现实。
　　“亦歆。”李文静推门走进来，“刘民那边已经联系好了，我们的人去果园看过，果园很大，确实还有很多橙子没有收。”
　　“刘民在医院走不开，在果园跟我们对接的是他爸的一个朋友，据他说，今年产量大概是10万斤左右。至于直播上货量，上不封顶，他希望能带动村里其他种橙子的乡亲，将他们的滞销的橙子一并卖掉。”
　　程亦歆点点头，“那他还很有心，知道要帮助其他人。”
　　“我想着大概是没什么问题，我预计一场直播下来能卖出几千单，帮他最多卖到三万单，盈利的部分差不多能还上医药费。就是果园第一次遇到这么大的发货量，一时间人手估计发不过来，刘民表示要请村里的阿姨帮忙，还能给她们带来一些收入，所以给我们的发货期是5-10天内陆续发完。”
　　“那什么时候开始直播？是在微博直播么？还是**？**？”程亦歆说了几个比较大的直播平台，李文静皆摇摇头。
　　“刘民之前直播的平台叫“豆芽视频”，是这两年才出的直播平台，有一些热度，他希望你用他的豆芽账号直播。一方面希望能帮他的账号涨一些人气，另一方面就是他在直播前就考察过各个网站，豆芽直播礼物分成、商品销售分成手续费收得很低，他能够最大减少开支。”
　　“这个平台安全吗？”程亦歆说出自己的疑虑，“不会看直播还要单独注册账号，买东西绑银行卡之类的吧……”
　　“我查了一下，这家网站信用良好，而且登录也不用注册，用weibo/wx/Q`Q/手机号都能够一键注册，支付方式也支持常见的支*宝和wx，算是比较方便的。”
　　“知名度么，毕竟才成立两年，比不上大平台，但也有一些明星艺人在上面注册账号，流量也还不错。”
　　李文静顿了顿，又说：“看你怎么打算我再跟他沟通，你想用常规直播平台也可以，链接挂在我们后台，再一次性结清给刘民。”
　　“这样的话，不就等于是我们自己收钱吗？容易引起经济纠纷，不好。”程亦歆摆摆手，认真思考了下，说：“那还是用豆芽直播，这样买家收到货后他能够第一时间收到钱，早一点还上医院欠费。”
　　“没什么问题我们今晚就直播，早点把这件事解决了，我才放心得下。”程亦歆说，“不然总觉得心里有什么事没有完成。”
　　“好，我来安排。”李文静在工作群发了一条消息，随后把手机收起来，双手抱着胳膊，盯着程亦歆看了看。
　　“我脸上有东西吗？你笑得让我心里直发毛。”程亦歆摸了摸自己的脸，一脸莫名。
　　“没有，我们大明星还是这么漂亮。”李文静笑笑，“只是在想，要是其他品牌知道你给人带货，还不收钱，估计要眼红了。”
　　“没办法嘛，这是救命的事。”程亦歆说，“他又是支持我的粉丝，我不能袖手旁观，我希望他能够从困境中走出来。”
　　她的话匣子好像打开了，接着说：“刚入行的时候，我就是完全抱着混口饭吃的心态，等到粉丝慢慢多了，熬出头了，越来越多的人喜欢我……我觉得我要为他们做点什么，可是有无数双眼睛盯着我的一举一动，我开始害怕说错话，即便想做也会犹豫。”
　　“很多人对追星族抱有偏见，觉得他们不务正业，整天想些有的没的，但是我希望…至少是支持我的人，以后再想起我时，哪怕是脱粉、出坑了，也不会后悔这段经历。”“我希望能给他们带来向上的力量，这是我作为演员存在的意义。”说这话时，程亦歆眼睛亮亮的，满是憧憬，好像眼前就是她构建出来的梦幻乌托邦。
　　她会回复一些粉丝的私信，他们常常是情绪低谷时、受到挫折时、意志消沉时，只要她看到，即便手头上再忙，她都会回复他们。
　　那些粉丝往往都会因为她的回复而感到意外，又在她的安慰之下重新振作起来，觉得是偶像带给他们温暖的力量。
　　可只有程亦歆知道，入行这五年，被很多人骂过，说她长得不好看、天天上热搜、爱炒绯闻、演技差非专业之类的攻击话语，被骂到情绪低落时都会想起支持她的粉丝，那些温暖的话。
　　支撑一个人需要很多很多的爱，而程亦歆，无疑是被爱包围的人。
　　“你的粉丝会为喜欢上这样的偶像而骄傲。”李文静看着她，眼里不自觉流露出了赞赏。
　　虽然眼前的艺人有时候总让她很头疼，但不能否认的是，娱乐圈需要这样的艺人，不是把粉丝当成割不完的韭菜。
　　程亦歆下午还有工作，在公司待了一会儿就出发去电视台工作了。
　　小小的录音棚里四面都是墙，大概没开排气，程亦歆录得头昏脑胀，趁在录其他演员的部分，她出来走廊透气。
　　“歆姐。”小雨把她的外套披到她肩上，又问：“要不要喝点什么？”
　　“那帮我买杯拿铁。”她顿了顿，又说：“其他人的份也一起买了。”
　　“好。”小雨拿着手机下楼买咖啡了。
　　程亦歆站在走廊尽头的窗前，风从半开的窗户吹进来，透风有些冷。
　　站了一会儿，似浆糊的脑子清明了许多。
　　她听到身后有脚步声，没有回头，若是转头看到哪个叫不上来名字的艺人可就尴尬了。
　　那脚步声却越来越近，停在她身后。
　　“亦歆。”
　　她转身果然看到陆清那张脸，表情稍稍冷却。
　　陆清举起手：“我发誓，我可没有跟踪你，我们公司一个歌手来录音，我就过来看看。”
　　“哦，再见。”说罢她要走，陆清先一步说：“你是很怕我吗？”
　　“？”这话果然让她短暂打消了要走的念头。
　　“不然为什么每次我在你就恨不得跑。”
　　“你是不是分不清讨厌和害怕？”
　　陆清笑了一下，“我对你没有恶意。”
　　“我对你可是满满的恶意。”
　　“亏我好心好意想提醒你 看来你不领情。”
　　“怎么 又想跟我说池意私生活混乱 玩弄人感情 肆意出轨劈腿？”程亦歆看着她 一脸‘mdzz’的表情。
　　“是哦。”
　　程亦歆翻了个白眼 抬脚就走。
　　“这回可是有图有真相。”陆清拿出手机 上面是一张像素不太高偷拍视角的照片。
　　照片里是池意和黄欣希 两人并肩坐在酒吧吧台 偏头看着对方 那眼神即便是照片都能看出很暧昧 昏暗灯光背景她认出来 是她和池意开始的那家会员制酒吧。
　　池意嘴角带笑 是很柔和的弧度。
　　她想要再看清楚一些 陆清就把手机收了回去。
　　“你很清楚为什么冯氏集团的公益短片 选的是黄欣希而不是你吧？”
　　“当然是因为你的名气不如她啊 演技一般 没什么作品 这样的你怎么比得过黄欣希呢？而池意为什么不帮你争取机会 当然是因为她也这么认为啊。”
　　“你就是被保护得太好了 对感情总是太天真 辩论赛的节目你看了吧？你看看那些评论区 现实往往要更残忍 你觉得谈恋爱合得来就好。可万一对方遇到同样合得来 各方面又比你优秀的人呢？你成了多余的人。”
　　“你以为遇到真爱了 可你也要看看自己的条件吧？拿什么和黄欣希比？她可是你的强力对手哦。况且 以黄欣希现在的地位 根本不care出柜与否 池意和她在一起 不用那么委屈地下恋情。”
　　陆清说了这么多 就是想要戳破她心理的防线 将她贬得一无是处 自尊踩在地下碾压。
　　程亦歆沉默了许久 脸上没有任何表情 垂在身侧的手不自觉收紧。
　　“我说过 爱情没有那么简单 世界上不可能有完美无缺的人 你以为池意是多专情的人 实际上她呢？和黄欣希在酒吧夜会 你不知道吧？需要我把这张照片发给你 好跟她当面对质么？早点看清楚她的为人
　　及时止损。”
　　“我看清楚了。”程亦歆一脸冷漠地看着她 忽的笑了出来。
　　“你确实很嫉妒池意。”
　　“嫉妒她年轻有为 一个人运作这么大的集团 嫉妒她人美心善还专情 不像你开个破车还要找营销号炫耀 开的公司也坑了不少怀揣明星梦的普通人吧？她身上的所有优点都是你没有的 你很嫉妒吧？嫉妒她有钱有颜有事业还有女朋友？你嫉妒得发狂吧？”
　　她一步步往前走 将陆清逼到窗户 对方原本从容的笑容 这会儿荡然无存。
　　“陆清 你好可怜啊。”
　　“……”陆清的瞳孔猛地缩了一下。
　　“程老师~~到你录啦~！”走廊那头的工作人员站在门口朝她挥挥手。
　　“好~来了。”程亦歆回道。
　　最后看了陆清一眼 给她一个意味深长的笑容 转身往录音室走。
　　转身的瞬间 她脸上的笑容消失 双唇紧抿 努力挺直腰板径直往前走 不让陆清从她的背影中看出破绽。
　　程亦歆的心尖都在颤抖 陆清的话虽然是激将法 却也是事实。
　　她不如黄欣希。！


第53章 
　　“亦歆,你怎么了？”李文静关切道：“感觉你状态不太对。”
　　“没什么。”程亦歆笑笑，“直播还有多久开始？”
　　“七点准时开始。”李文静看了眼时间，“还有十分钟,化妆师再过来补个妆。”
　　直播安排在公司专门的直播间里，一个房间里十几个工作人员，还真有很有带货主播工作的氛围。
　　程亦歆在看直播流程,顿了下,把手机交给李文静,“等下池意要是给我打电话帮我接一下，就说我在直播。”
　　直播预计要播到九点钟，一共两个小时，前面的时间基本是和观众互动,后面一小时才切入主题销售橙子。
　　程亦歆没有提到橙子是粉丝自家种的,也没有提到果园主重病急需要钱的事，只说是助农产品，今年行情不好,帮助农民卖出滞销的橙子。
　　在直播间里直播吃水果,大力推荐粉丝尝试。
　　“不过大家要根据自己的情况来购买哈！这个橙子算下来平均8块钱一斤,每份五斤起,分大中小果，因为包含了包装和物流运输成本，所以比我们线下超市买的单价要贵一些,但味道确实是很不错的，我们工作人员也说好,水分多还能榨汁喝。”
　　“还在上学的小朋友就不要省生活费来买了，学生一定要吃饱饭才能健康发育，要在能接受的消费水平范围内,且买了不会影响到生活质量的情况下，再买。不能勉强自己的身体。”
　　弹幕开始刷起了本来不想买，但是被主播的发言感动到了，买一份尝尝鲜。
　　在直播的程亦歆余光瞄到池意进来了，脸上的笑容不自觉更深了一些，弹幕还有人调侃她笑得好甜。
　　直播界面实时显示某某用户购买了一份，这样的提示几乎没有停过。
　　忽然看到一个一闪而过的购买了200份的通知，一下就被新的购买顶没了。
　　一次性买200份，她都怀疑是不是自己的团队刷单，可就目前而言根本不需要刷单。
　　大概是她苦口婆心让大家理智购买的劝谏火了，一下涌进来很多路人，观看一会儿直接就下单了，还有人说本来路人无感，被她助农的爱心行为圈粉了。
　　原本的直播计划是播三天，总共卖三万单橙子。
　　没想到今天一场直播下来就卖空了库存，销售额轻松破百万，比他们想象中要多很多。
　　下了播，大家都很开心。
　　“亦歆，你这带货能力绝了，快赶上那些偶像出道的粉丝买电子专辑的购买力了。”
　　“电子专辑可不能吃啊。”程亦歆笑道：“卖橙子，买的人吃到香甜的橙子，卖的人又赚到了钱救命，一举两得！”
　　程亦歆伸了个懒腰，原本在镜头外观看直播的池意走过来，“辛苦了，好厉害，一下就卖空了。”
　　“嘻嘻。”程亦歆心情很好，干脆两只手搭在她的肩上做伸展动作，“我刚才看到有个人下了200单，不会是你吧？”
　　“这不是橙子季节嘛，买一些送给公司的员工。”池意说着，又看向直播间里忙碌收设备的工作人员，“大家辛苦了，我给你们点了些吃的还有奶茶，放在外面的休息室了，大家忙完记得吃。”
　　“好耶！”工作人员欢天喜地，“池总一来我们就有好吃的！池总你以后每天都来吧。”
　　“出息！”程亦歆笑骂道，“几口吃的就把你们收买了！”
　　两人回了休息室，开播前吃过饭，倒不觉得饿，她看向池意：“吃晚饭了吗？”
　　“吃过了。”池意回道，“你饿吗？”
　　“不饿，怕你饿。”程亦歆往更衣室走，“等我一下，我换个衣服。”
　　换衣服的间隙，工作结束闲下来，脑子又不自觉想起下午陆清的那番话。
　　她套上衣服，慢慢倚靠在墙上，盯着地板看了好一会儿，又抬头，天花板的吸顶灯明晃晃的。
　　“呼……”很慢地吐了一口气出来，心口感觉闷闷的，这样的情绪让她很不舒服。
　　从休息室出来时，池意正坐在沙发拿着手机回信息。
　　“我好了，走吧。”
　　“好。”
　　两人从公司出来，更深露重，路上车子都少了很多。
　　回家路上，车载音响放着舒缓的音乐。
　　“怎么会想到给果农带货？我记得央视好像有个助农扶持计划。”池意找了个话题。
　　关于刘民，程亦歆之前只是说了私信的事，这场直播也没有跟她说真正的带货原因。
　　现在池意问到，对外为了让刘民一家不被打扰就说是助农，对池意就不需要说这些理由了。
　　“你记得我之前跟你说的粉丝吗？”
　　池意想了下，“家人生病那个吗？”
　　“对，他爸爸情况很不好，医院现在还欠着费，我就想帮帮他，把滞销的橙子卖出去，至少能回一部分资金。”
　　“你怕说实话，会给粉丝一家带来困扰，所以就用助农的理由吗？”
　　“对。”程亦歆说，“主要是这是别人的私事，也不好拿到网上来说，会被有心人说是卖惨，也怕很多人爱心泛滥冲动消费，买一堆橙子回家放到烂掉都没人吃，那就更不好了。”
　　程亦歆说得很认真，余光又暼到池意车钥匙上的平安符，她张了张嘴想说些什么。
　　“时间还早，要不去哪里坐一下吧。”开口成了别的话题。
　　“好啊，你想去哪里坐？”
　　她们来到那家会员制酒吧，刚踏入酒吧，看到吧台熟悉的幽兰灯光，程亦歆一下子想起来上次来到酒吧的场景。
　　她转头看向池意，谁能想到三个月过去，她们成了真情侣呢。
　　今晚酒吧里人不多，吧台空着的，她们坐在靠近角落的高脚凳上。
　　池意要开车，就点了一杯无酒精调制饮料，程亦歆则是点了一杯莫吉托。
　　调酒师将做好的酒端上来时，杯口还立着一片青柠，碧绿叶子飘在面上，她闻到属于薄荷的清香，淡淡的。
　　程亦歆喝了一口，冰冰凉凉的，混合着朗姆酒的气泡水淌过喉咙，流进心底。
　　“这家酒吧我前几天还来过，好巧，也是坐在这个位置。”
　　就在她犹豫的时间里，池意忽然说了一句。
　　她偏头看向池意，对方同样偏头看着她，神情坦然。
　　“是吗。”她说。
　　“嗯，前几天不是帮我舅联系黄欣希谈公益短片的事么？”池意很主动就说了出来，“那几天联系她时都很忙，只有那天下午有时间，她又在附近谈事情，就跟我约在这里。”
　　“谈事情要约在酒吧吗？”程亦歆开口时都没有意识到自己多了些质问的语气。
　　池意指了指门口的方向，“这家酒店会员制，一般社会人士进不来，比附近的咖啡店更具隐私性，省得又被拍到发网上乱传。”
　　说话间，调酒师制作好的饮料端上来递给池意，看着她笑道：“池小姐，今天也谈公事吗？”
　　是打趣她今天还是没有点酒。
　　池意笑笑：“我要送身边的美丽女士回家。”
　　调酒师走后，吧台小小的一角又是她们的隐蔽空间。
　　池意继续说：“那天黄欣希时间比较赶，我们聊了不到20分钟吧，她说回去看行程安排，当晚就给我答复了。”
　　程亦歆若有所思的，一连喝了几口酒，又聊了些别的话题。
　　喝空杯子里的酒，也该回家了。她坐在副驾驶，盯着窗外快速倒退的景色，玻璃倒影出她失神的脸。
　　池意总觉得程亦歆哪里不对，开口想要问，程亦歆的手机响了。
　　“妈。”接到母亲的电话，程亦歆又恢复了活力。
　　小小的车厢里，即便没开免提也能将电话内容听得一清二楚。
　　“我晚上看到你的直播了，你怎么买起橙子啦？咱们街上一个店老板家里就有亲戚种橙子，前几天还送了我们一箱，还很好吃呢！你喜欢吃我跟他买几箱给你寄去。”
　　“不用啦！”程亦歆忙说，“那个橙子是助农产品，就是卖不出去要烂在树上了，我才帮忙卖的。”
　　“哦哦，真有这么好吃吗？”
　　“有的，我在直播间吃的橙子就是果园老板给我寄来的，确实很好吃，皮薄水分多，甜甜的。”
　　“挺好，我买了一箱呢，到时候尝尝，好吃再买多几箱送人。”
　　“好嘞！你和爸最近怎么样？店里生意忙吧？”
　　“现在天气冷了，吃火锅的人也多，是忙了点。”说到这，程妈妈咯咯笑了出来，“哎呀，忙点好，一份付出一份收获嘛！上次给你寄的火锅底料吃完了吗？再给你寄点？”
　　“不用不用，还有好多，别寄了。”
　　程亦歆和母亲拉了一路家常，不知不觉就到了君山小区，正好那头的程妈妈也要去洗澡了，于是结束了通话。
　　“跟阿姨聊天好开心哦。”池意说，语气还有点儿酸溜溜的。
　　“当然啦！又见不到面。”程亦歆笑道，“怎么感觉有人酸酸的，不是吧，我亲妈的醋也要吃？”
　　“没有。”池意如是说，她解开安全带，偏头看着她说：“到家了。”
　　程亦歆解开安全带，蹦哒着下了车，道过晚安就要回家。
　　“亦歆。”池意叫住了她。
　　“嗯？”程亦歆转头。
　　池意顿了下，说：“我跟你一起回去。”
　　“好啊。”程亦歆朝她伸出手，池意快步往前走了两步，牵住她的手。
　　她们朝大门走去，程亦歆却有些心不在焉的，她有话想说，可不知道从哪个话题切入，怎么找时机比较合适。
　　程亦歆输入指纹开门，推开门，习惯性站在玄关换鞋。
　　刚直起身，池意就靠了过来，双手搭在鞋柜上，将她卡在自己身体与鞋柜之间。
　　“？”程亦歆眨了下眼睛。
　　“你是不是有心事？”池意单刀直入。
　　“是。”她回道。
　　“是能跟我说的吗？”
　　程亦歆犹豫了半秒，随后点了下头，一只手无意识蹭了下柜门的扶手。
　　“我不知道怎么说才好。”
　　“你可以慢慢说，没有逻辑不要紧，把自己想说的说出来，我都会捋清楚。”
　　“……”程亦歆深吸了一口气，直勾勾地看着池意。
　　“我想认识黄欣希。”！


第54章 
　　“那些营销号造的遥,我知道是假的，也假得离谱，但我还是有点点在意,因为话题的另一个主角是我的女朋友……好吧，我心里是有点不舒服。”
　　“我觉得能得到你发自内心认可的人，是很难得的,所以我想亲眼看一看她倒底是个什么样的人。”
　　“可是……黄欣希又不是普通人,平时很忙,哪会有时间门见我，更何况我对她来说又是一个完全陌生的小糊咖。”
　　说着说着，程亦歆心里有点酸酸的，她忽然痛恨娱乐圈里默认的‘咖位制度’,又气自己不争气,为什么没有多几部能拿的出手的作品，要不然也不会想认识女朋友的朋友，都要犹豫自己的咖位是否能和大前辈同桌,会不会有碰瓷之嫌。
　　就像陆清说的,她和池意的身份并不匹配。
　　“你不陌生,也不是小糊咖。”池意说,“我有跟她提到你，我说我们的关系很好很好，她应该也有猜到,所以你在黄欣希那里不是‘查无此人’。”
　　“你想和她认识，我清楚你是想要了解我的社交圈子,我很乐意，见面的事我来沟通。”
　　“她要是没有时间门就…就算了。”
　　“不。”池意很认真说，“作为我的朋友,她一定有时间门。”
　　程亦歆皱着的眉头稍稍松开了些。
　　“还有心事要跟我说吗？”池意问。
　　“没有了。”
　　“那我有话跟你说。”池意直起身体，拉着程亦歆的手往屋里走。
　　带着她到沙发坐下。
　　“我知道你信任我，但是，至少——要从我的嘴里说出来。”池意拉着她的手，整个包裹住，“我和黄欣希，因为公益理念契合，所以成了朋友。她是个善良且性格好相处的人，这是她的优点，也是我们会这么快朋友的原因，我必须和你说清楚。”
　　“因为网上那些有的没的传言，可能会让你没有安全感，我们是公众人物，奇怪的新闻不可避免，你要知道，我喜欢你的人只有你，至始至终都是你。”
　　“其他人是我沿途路上的风景，只有你才是我想一起看风景的人。”
　　“你对黄欣希不了解，因为没有见过她，我们对未知的事情总会不安心，这些都没关系的，我希望你们也可以成为朋友，你会知道她是个可以信赖的朋友。”
　　“别去想你作为女朋友要不要信任我的问题，不要让它成为你的心理负担，凭你自己的感受，在你疑惑时完全可以质疑我。”池意说着，亲了一下她的手背，又朝她柔柔一笑：“好吗？”
　　“好……”
　　这一刻，她对池意有过怀疑而感到羞愧。
　　“池意，你怎么这么好？你总是这么好，好到让我觉得这是梦，这世上不会有完美的情人，更不可能来到我身边。”
　　“我只是对你好而已。”池意说，“每个人心里都会有阴暗面，只是面对喜欢的人时，总是开心的。”后面的话她没有继续说，笑容包含了太多。
　　反正程亦歆绝对不会想到她的池意意，也会有想把人摁在池塘里溺死的疯狂想法。
　　“你还会有生气的时候吗？我还以为你不会生气。”程亦歆笑道。
　　“我又不是纸糊的老虎。”
　　“我看看你是不是。”
　　程亦歆双手捧住池意的脸，来回揉搓了下，又亲亲她的下巴。
　　两人在沙发上腻歪，过了会儿，池意说：“我过半个月左右要出差，大概要去一个星期。”
　　“嗯？”程亦歆歪了下头，“去哪里要这么久。”
　　“平县的山区。”池意与她说：“就是我们在爱心小学所在的地方，过去看看教学楼和一些器材设施情况，还有做家访。”
　　“家访？”
　　“嗯，即便我们爱心学校是免费入学，但还是有一些年龄比较大的留守老人，不愿意送自己家的孩子上学。一般十一三岁的小孩已经小学毕业了，但在比较贫困落后的地区，十一三岁过两年就是能外出打工的劳动力，他们多数的想法是尽快挣钱养家，而不是去上学。所以要去做那些家长的思想工作。”
　　“噢~黄欣希会去吗？”她脱口而出说完自己都愣了下，为什么好端端的自己提起了第三人。
　　“她不去，况且应该在准备拍公益短片了。”
　　“嗯。”程亦歆目光闪烁了下，见对方没有注意到什么，转了个话题：“那他们上完小学，怎么办？”
　　“考上中学就可以去县城里的学校寄宿，学费由我们承担，公立学校还会有助学奖金、贫困补助什么的，相对来说负担小一些。”
　　又聊了聊，程亦歆打起了哈欠，她有些困了。
　　“我想睡了。”她嘟囔了一句。
　　“那你去洗澡。”池意说着站起身，程亦歆条件反射拉住她的手，“去哪？”
　　“我也回去洗澡。”池意顿了顿，盯着她看了好几秒钟，又小声地像是在征求意见：“洗完再过来？”
　　“好。”程亦歆很快松开她的手，挥挥手，“我泡个澡，你回来给我暖床~~”
　　灯火通明的浴室里回响着哗啦啦的水声，程亦歆坐在浴缸里，任由热水慢慢浸润她的身体。
　　好一会儿，她转而躺下，后颈枕着浴缸边缘，盯着头顶的天花板慢慢失了神。
　　她不知道别的情侣恋爱进度是怎么样的，她和池意倒是挺稳定的，即便两家房子住对门又心意相通的情况下，每天晚上还保持着各回各家的状态。
　　没有像一些情侣，恨不得刚确认关系一分钟就迫不及待想要同居，在一些方面总是很有分寸且守礼，矜持却不克制。
　　而今晚池意与她解释和黄欣希的关系，处理方式很成熟，很平和的语气说出她们的交集，给她足够的安全感。
　　哗啦——
　　程亦歆拨了一下水面，身体向下沉了一些，半张脸没入水面。
　　好不真实。这样优秀的完美情人，真的属于自己的么？普通且平凡的自己又何德何能。
　　她的家人要是知道自己的存在会有什么样的反应？不会同意的吧？
　　“……”思绪忽然就乱了，程亦歆心烦意乱地扒拉了几下水，甩甩脑袋将脑子里消极的情绪甩掉。
　　她讨厌自己偶尔会不受控制冒出来的消极情绪，只能给自己洗脑不要去想那些。
　　助农带货直播销售额成交破百万的事，明明只是前天晚上开播前三小时发过直播预告，没有大规模宣传，没想到第一天又上了热搜。
　　“好烦啊，我怎么又上热搜了。”
　　程亦歆都要怀疑是不是有人24小时监控自己的一举一动，恨不得吃个饭都要给她买热搜。
　　“是不是公司安排的？”
　　“没有啊。”李文静回道，“要买也是昨晚就买了，再说我们怎么标题还会这么明显写着‘百万成交额’啊？这数字多敏感。”
　　“要不你去问问大眼仔是不是有人给我在他们平台充钱包月了，天天上热搜，别说网友了，我自己都烦了。”
　　“买热搜是平台的潜规则，就算是买的，他们也不会把买家爆出来。”李文静如是说，“我想着你对家的那几个艺人也不至于此啊。”
　　“那还能怎么办。”程亦歆摆摆手，“随他吧。”
　　网上对她助农带出百万业绩的评价褒贬不一。
　　@存积分奶茶：利用公众影响力，帮助农民伯伯卖农产品，这才是明星该做的事！支持！[大拇指]
　　@韭菜成精了：说的好听助农，讲的好像没有销售提成一样，卖出一百万，提成不分一半都算做善事了！别杠，我们店请网红探店，100多块钱的团购，分成都要12块！更何况粉丝几千万的明星带货！
　　@小飞机大战：就是~开始凹爱心人士人设了是吧！坐等翻车！
　　@日常绝望xx：有些人真酸哪，带货收提成不是很正常吗？你白给你老板打工啊？一个个嘴巴就知道说，真让你们做点什么善事，跑的比狗还快，键盘果然好用哈！至少人家有助农的实质行动！一群酸鸡！
　　@他参加抽奖没中过：哟哟哟哟，楼上现成的韭菜成精了，要做善事就别买热搜到处传啊？生怕我们不知道似的，就喜欢你们这种人傻钱多的大冤种！哈哈！大家快跑吧，脑残粉已到达现场！
　　看到这群键盘侠，程亦歆万分庆幸自己没有公开带货的真实原因，还没说一堆人开始阴谋论；要是说了，不得又说她利用别人的不幸给自己宣传，收割爱心人士韭菜。
　　真是，站在镜头前的人就活该被骂。
　　“刘民那边三万多单橙子应该需要很多人手，如果实在忙不过来，让他再多招些人手忙过这几天先，不要耽误发货，避免买家等太久退款。”
　　“嗯，早上就跟他说了，他说会按照和我们说好的，十天内发完。”李文静说着发出一声疑惑的‘嗯’，“我看商品链接首页标了个十天内发货，应该是才改的，到时候买家跟他沟通就好了，售后也是，我们的工作到这基本结束了。”
　　李文静说着，返回界面，前一分钟还是待发货状态，这就已经发货出单号了。
　　“咦，发货效率还挺快啊，我的已经发货了。”李文静晃了晃手机，“只出了单号，今天能揽收的话，三四天就送到了。别说，他那个橙子还有点想再尝尝，好吃。”
　　程亦歆笑笑：“我妈也买了，她说好吃再买多几箱。他这几天辛苦一下，来年再结果有回头客就会轻松一些。他爸情况怎么样了？”
　　“这几天好些了，昨天跟我说他爸已经脱机了，再观察几天，没问题下星期就能转回到普通病房。”
　　“那太好了。”程亦歆轻松地笑了出来，“算是双喜临门，等他爸爸转回到普通病房，你帮我订一些水果寄过去，车厘子应该差不多上市了。”
　　“早着呢，大概要12月份吧。还有一个月。”
　　“等那时候，他爸应该也出院了，正好。”
　　说话的时间门里，程亦歆收到池意发来的消息。
　　“看什么呢，笑那么开心？ 李文静好笑道：“池总发来的？
　　“嗯~
　　“我一猜就是。
　　“她帮我约了黄欣希，下星期我要和她吃饭。 程亦歆有些踌躇，“第一次见面，是不是要送点小礼物？
　　“你怎么跟黄欣希搭上了？哦，对，池总好像和她挺熟的。 李文静想了想，说：“你想送见面礼给黄欣希，好像真没有什么可以送的。她的时尚资源一直很好，像格丽斯都是全球代言人的级别，还有其他奢侈品牌，更是大把大把的奢侈品往她那送，我们能买到的她应该也看不上。
　　“没什么选择，要不还是别送了。
　　“不太好吧。 程亦歆犹豫。
　　李文静上下看她一眼，“这次吃饭是什么由头？你是以什么身份。
　　程亦歆认真思考了一下，“没有身份……就是和我池意说想认识她，她就跟黄欣希说了这事，对方表示同意，就约了饭局。
　　“哦~那也就是说，你是以池总的女朋友出席，而她是池总的朋友，这种私人组局是吧。
　　“对。
　　“那就更不用送东西了，又不是商务场合见前辈，放轻松就好。
　　“我能不紧张吗？
　　“是哦！那可是黄欣希，虽然网上有很多乱七八糟的料，但她本人在业内好评挺多的，人很nice，好多演员想见都见不上，上次池总办的拍卖会，你看到微博了吧？但凡参加的艺人都去找她合照晒微博。
　　程亦歆沉吟片刻，盯着李文静看了看。
　　半晌，她问：“那你看，我和黄欣希比有没有一点点优势。
　　答案很明显，可她还是期待李文静会安慰她说，娱乐圈后起之秀、当红女星云云。
　　“有啊！
　　“你比她年轻。
　　“…… ！


第55章 
　　程亦歆一下就丧了。
　　李文静好笑道：“你跟她比什么？你们又不是在同一个层次上。”
　　“论业务能力,你对标的应该是同年龄的小花，或者同期出道的女演员，而你人气已经比她们要更高了。”
　　“论知名度,黄欣希可是红了快30年，那时候的娱乐圈比现在的竞争环境要轻松那么一点点，很多妈妈奶奶辈的人都认识她,而你才出道五年,如果能比她还火,四大天王都要给你作配；就算花钱砸也很难赶上中间20年的差距。”
　　“所以你没事跟她比什么呀？本来就不在一个赛道上的。”
　　“没什么，我也就问问。”
　　“我知道了。”李文静揶揄她：“是因为黄欣希最近和你家池总走得近，你心里不舒服吧？”
　　“放心啦，池总不是吃锅望盆的人,又不像陆清似的那么狂妄。再说了,她们年龄差10几岁好吧，再长几岁黄欣希都能当她妈妈了，不要太离谱。”
　　“……”程亦歆幽怨道：“你不知道在姬圈,年龄越大的姐姐越吃香吗？”
　　“……我不可能知道好吗。”
　　“那你也要考虑黄欣希的性取向吧,她会喜欢女人吗？我看悬。”
　　“怎么,我的池意还掰不动她了？”
　　“……你这话让我一时间不知道怎么接,但凡你的现任是陆清那样的，我都想给你甩河童表情包。要不，给我一个标准回答？”
　　“没有,反正池意天下第一好。”程亦歆轻哼了一声，不想继续这个话题了。
　　李文静嘀咕了句：“恋爱脑。”
　　“我要是恋爱脑就好了。”
　　没有脑子,什么都不在意。
　　“你说什么？”
　　“没。”
　　“对了。”李文静说，“开酒庄的李总，你认识吧？之前我们合作过一次,他办了个酒展，你要不要去看看？”
　　“有什么酒？”
　　“很多种酒，都是企业、酒庄直销。还有个白酒体验馆，里面多品牌的封坛酒，现场品尝。酒展对邀请人员以及对业内人士开放参观。”
　　“也算和你下一部剧饰演的角色职业有关，可以去了解一下酒文化。”
　　程亦歆想到池意客厅那一柜子的酒，想着看能不能淘一支回来，也就同意了，白酒还能再给老程买点，应该会很开心。
　　见她同意，李文静让司机掉头去世贸博览馆。因着半公开性质的，不像其他展会入口似的排了很多人进场，她们要去的展厅入口零零散散只有几人往里走。
　　在入口处用电子邀请函兑换好入场券，刷券入场。
　　乘坐扶梯下来的间隙里，程亦歆环视了一圈会场，展厅不算特别大，却有很多个展台，贴着不同企业的LOGO，除了耳熟能详的酒，对酒没有研究的她认不出来几个牌子。
　　“文静姐，你有要买的酒吗？”
　　“有，我打算买几瓶酒，过年家宴上喝。”李文静顿了下，“据说还有少量年份酒，如果有我的年份，倒是很想买一瓶收藏。”
　　“诶——”程亦歆一下有了想法，“那我给池意买一瓶。你一说我想起来了，她下个月生日就到了。窖藏25年的酒贵吗？”
　　“看你想买哪种。”李文静说：“像某国酒，25年前出产的酒，市面上价值大概在9000左右。”
　　“我想买那种……”她比划了个酒坛的样式，“有个坛子，看起来很有仪式感的。古代不是有那种女儿红嘛，满月做酒封坛，出嫁打开。”
　　“那应该不好找。”李文静如是说，两人边走边逛，展厅里客人不算很多，又分散在各个展示柜，道路空间很富余，不像其他展会人山人海完全没有心情逛。
　　李文静买了两瓶红酒，展会直销价格要比实体店稍微便宜一点。
　　忽然广播响起：“品酒会还有十分钟开始，将在C区的白酒体验馆进行，现场开坛二十余种酱香型白酒，欢迎大家前往品尝……”
　　“去瞅瞅！”程亦歆立马说，在刚才与其他工作人员询问得知，想买年份酒只能去体验馆碰碰运气，那边还有少量的货量。
　　体验馆场地不大，工作人员还在布置，她们来时已经站了一圈的人，只能站在外围，等待品酒会开始。
　　旁边来了个上了年纪的老人站定，隔着两三步路的距离，程亦歆瞟了一眼，头发花白是能当爷爷辈的人了，在博览会里倒是少见。
　　看来挺喜欢喝酒，要不然也不会特意跑来酒展。
　　正想着，他的手机响了，从口袋掏出电话，走到一旁站远一些去接听。
　　程亦歆注意到老爷子站过的地方掉了一张折叠的红纸。
　　她鬼使神差地捡了起来，能看到红纸上有字迹，又折叠得整整齐齐，应该不是废纸之类的东西。
　　“我捡到一张纸。”她说。
　　“什么纸？”
　　“不知道，看起来像收据。”程亦歆指了指老爷子的方向，“那个爷爷掉的。”
　　“这么大年纪还出来逛酒展吗？”李文静有些诧异，“好少见。”
　　“不知道哎，他打完电话了，我拿去还给他。”
　　说着，程亦歆从人群中抽身出来，往老爷子的方向走去。
　　“爷爷，您的东西掉了。”
　　那老爷子先是有些疑惑，看到她手里的纸后摸了下口袋，“还真是我的，这要是掉了可就麻烦了。”
　　他接过那张收据，说：“谢谢你。”
　　对视后，老爷子神采奕奕的，看起来很普通，又有些不一样。
　　“不客气，展会人多，您一个人当心点。”程亦歆略微颔首，又回到李文静身边。
　　品酒会很快开始了，摆在桌上一长排的酒坛各个包装精美，什么花色和纹路都有，她不会喝白酒的人都想买上几坛，不得不说现在酒业也开始注重审美了。
　　程亦歆没有参与品酒，而是看起了体验馆内展台的酒，各个包装精美很适合送人或者收藏。
　　“女士，您是喜欢酱香的还是清香的呢？”
　　“我对白酒不是很懂。我想买给我爸买一瓶，可以给我推荐一下吗？”
　　“那我推荐53度酱香型白酒噢，这几款都是比较畅销的，特点是入口顺柔……”
　　程亦歆也听不懂工作人员的介绍，在介绍中挑了一瓶老牌企业的酱香型白酒，中途她又看到那老爷子，正在品酒区喝着小酒。
　　果然是个爱喝酒的‘老头儿’。
　　要是她的亲爷爷，退休后没事干，肯定也会来逛酒展，小酌两杯。
　　“我听其他人说，你们这里有卖年份酒，现在能买到吗？”
　　“年份酒啊，还有少量的，您要几几年的？”
　　程亦歆报了年份。
　　“我记得还剩下一坛，这个年份的酒要比新酒贵很多，一会给您查查，您要是开展第一天来，兴许还能买到生日年月日的同日酒。”
　　程亦歆一听，还有点儿欣喜：“我想要12月23日的，如果没有现货，我可以等。”
　　“年份酒就只有展会上出售的了，卖完就没有了，我记得剩下那坛就是12月的。”
　　程亦歆怀揣着期待的心情，等待工作人员去电脑查库存。
　　“您好，跟您说的剩下一坛的酒，刚好是您想要的年月份。”
　　程亦歆嘴角还没来得及上扬。
　　“但是昨天已经被预订了，所以售完了。”“……”程亦歆的热情瞬间冷却。
　　“哪个，您要不再看看别的年份？”
　　“算了。”程亦歆充满期待落空的失落，“我就要这两瓶，帮我结账吧。”
　　“没事。”李文静在一旁安慰她，“同月同日的酒是很难买的，实在不行回去收一瓶同年的国酒。”又压低声音说，“反正这个也不是什么很出名的牌子，估计跟生日报纸一样卖个噱头。”
　　打单时打印纸出了故障，收银员正在查看是什么问题，身后排起了人，程亦歆余光看到一个花白的头发。
　　“小姑娘，你买酒啊？”那老爷子主动和她打招呼。
　　“是的，买来送家里人。”她低头看了眼，发现老爷子两手空空，疑惑问：“您没买酒吗？”
　　“刚试喝了下，差点意思，就没买。”老爷子从口袋里拿出那张红色的收据，“我让秘s…秘密订了一坛酒，过来取，顺道逛一逛。”
　　这回在打开的收据，她看到清晰的订购信息，有两份，其中一份就是她想买被人捷足先登的年份酒，池意出生同日出产的酒。
　　她瞬间睁大眼睛，又向老爷子确认了一遍年份。
　　“没错。”老爷子点了下头，“觉得挺有意思，买给我孙女。”
　　“我也想买，但是没货了。”程亦歆说，“能跟您商量一下把12月23日这瓶转给我吗？我愿意加钱。”
　　老爷子盯着她看了看，过了几秒钟，问：“你要送给谁？”
　　她可没有孙女送。
　　又看了眼四周的人，说：“送给我一个朋友，她生日要到了，正好看到和她生日同天的酒，就想送这个给她，会很有意义。”
　　“这酒不值得你加钱。”
　　“可日期值得。”
　　“你还真舍得。”
　　“没有舍不舍得，只有值不值得。”
　　老爷子没话说了，“那我要卖一万。”
　　“可以，我现在转账给您。”
　　李文静在一旁偷偷掐了她一下，一万都可以买两瓶还富余了！
　　可她没有拦住，就像当初小雨没拦住她买十个星空熊一样。
　　把钱扫码转过去时，程亦歆喜笑颜开，“谢谢您！”
　　……她还谢谢人家。
　　老爷子摇摇头：“年轻人真是冲动消费。”
　　那语气有点儿恨铁不成钢，还有点开心的意思？
　　从展览厅出来，李文静恨铁不成钢地摇摇头：“他摆明了就是看你想要讹你，糟老头子坏得很，一万都能买多少酒了！
　　“我知道啊，这不是有缘赶上了吗。等生日那天把我这酒送给她，她肯定感动坏了。
　　“友情提醒你一下，12月23号不出意外你应该在剧组拍戏，而且还是在外地。
　　“…… 程亦歆倒吸了一口凉气，“你怎么不跟我说！！！
　　“看你沉浸在爱情的河里快淹死了，没好意思泼你冷水。
　　“那你现在干嘛要跟我说？？
　　“及时把你拉回现实，省得太忘乎所以。
　　“……
　　那头的老爷子从博览馆另一侧门出来，正好对上走进来的儿子。
　　“爸。您就出来了？我还想进去接您的。 冯天远一边说，一边去接老爷子手上的提袋。
　　“没事，我又不会走丢。
　　“这不是怕人太多吗。
　　“倒没什么人。
　　“怎么就只有一瓶酒？
　　“有个小姑娘跟我买了一瓶，说是要送她的朋友。你猜猜是谁？
　　“我不知道。 冯天远如实回答。
　　“没记错的话，她应该是意意的朋友。叫什么，程亦歆。
　　“她啊。前阵子还跟意意闹过绯闻，不过澄清了。 冯天远顿了下，问：“作为您外孙女的朋友，您对她印象如何？
　　老爷子沉吟片刻，摸了摸手机，仿佛能摸到一万块钱的热乎劲。
　　“挺单（hao）纯（pian）的一小姑娘。
　　！


第56章 
　　距离带货直播已经过去五天了。
　　微博应援群里有人在聊,第二天就发货了，单号是有了，可一直是待揽收状态,迟迟未发货，在催促发货的事。
　　“静姐，我看群里前几天买了橙子的人都在说,快递单号出来了,一直待揽收状态,说的人还挺多的，您要不要问问那边是怎么一回事？”
　　“好。”李文静点了下头，“我打电话问问。”
　　李文静很快给刘民打了个电话，只是短暂地接了几秒钟便结束了。
　　“怎么说？”程亦歆问,“没接吗？”
　　“接了,他说现在在忙，稍后给我回电话……”李文静敲起了手机键盘，“我还是发消息给他好了,让他抽空回复我。”
　　“单号都出来了,按理不该几天了还没揽收。”程亦歆心生疑惑,正说着话,池意就给她发来一张照片。
　　200箱橙子装在专门的包装箱整齐码好，大件物品单独寄物流送来。
　　“池意说她下的200件橙子到了，还说发货速度挺快。”程亦歆把照片递给李文静看。
　　“这就双标了哈。”李文静好笑道,“我刚看了我的物流信息也是待揽收，一直没发货,这算是怕大单退款，重点照顾大客户吗？”
　　“这一单就大几千块呢，能不上心么。”
　　说着话,李文静的手机响了声，刘民回复了她。
　　“刘民回复我了，说是怕看直播的人头脑发热下单，第二天退款，还有发货慢等不及的原因，所以他先点了发货，现在快递陆续让快递取件了，十天内一定能给我们发完，果园那边每天都在加班采集装箱发货。”
　　有了刘民的担保，加上池意已经收到了快递，程亦歆才吃了一颗定心丸。
　　大概那头怕自己的文字没有可信度，一下发来几张照片，铁皮搭的大棚里工人装箱、打包、封箱、贴物流单，整个流程丝滑得跟专业流水线似的。
　　就是图片有点糊，许是因为没有选原图发送。
　　只要能按时发货，这都无伤大雅。
　　今晚是与黄欣希的饭局，程亦歆有点忐忑。
　　池意来接她时，还带来了一箱今天刚到的橙子，邀请她品尝。
　　“橙子你吃了吗？”程亦歆拿了张纸巾垫在腿上，剥起了橙子皮，箱子里还配了个手环样式的迷你剥皮器，分割外皮很方便。
　　“吃了，还不错。”池意如是说，“后排还有一箱，一会儿你带回家，你开的这箱等下拿给黄欣希试试。”
　　“啊？你要送人啊？那把没开过的送她，这箱开了的我留着。”
　　“没事。”池意扬了扬唇角，“我想着完整的一箱留给你，反正少了一个她也看不出来。”
　　装橙子的纸箱用的是折叠式，原样再折上根本看不出拆过的痕迹。
　　程亦歆把橙子剥掉，再剥了一小瓣送进自己嘴里，确实和之前买的样品一样味道。
　　注意到有一小片迷你橘子，只有她指甲盖大小，特意剥了下来。
　　惊奇地与池意分享：“你看，这里有个橙子宝宝！小小一个好可爱。”
　　“那你要吃掉橙子宝宝吗？”
　　“我只吃池意宝宝，给你吃。”说着，程亦歆把迷你小橙子塞进池意嘴里，看着她吃下，咬着唇笑了出来。
　　“怎么觉得有点幼稚啊。”她又自我吐槽道。
　　“不行不行。”她摇摇头，清了清嗓子，做了个打坐运功状，“我可是高冷御姐，要端着点。”
　　这话倒惹得池意笑了出来，像是听到什么好笑的事情。
　　“怎么，你有意见吗？”
　　“没有没有。”池意忙止住笑，“很御姐，太御太高冷了，简直是姬圈天菜。”
　　程亦歆笑得更欢了，勉为其难接受自己是姬圈天菜赞美，当然——是在没有见到黄欣希之前。
　　约的是一家私房菜馆，古色古香的建筑，小桥流水人家，很有中式风格特点。
　　走过长长的廊道，她发现每个包厢都是独立的区域，中间隔着一定距离。
　　她们走进包厢时，黄欣希已经到了，正在看手机。
　　程亦歆记得上一次看到黄欣希时，还是在格丽斯晚宴现场，那时黄欣希穿着一条高定裙子，找她拍照的人络绎不绝。
　　当时她也只能远远的看一眼，从没有像现在这样这么清楚。
　　“hi~”黄欣希听到声音抬起头，同时露出微笑，她的笑容极具亲和力和感染力，也是路人缘不错的原因之一，“终于见到你啦，亦歆。”
　　她笑起来的时候好像在闪闪发光，程亦歆有点儿被晃到。
　　“你、你好，欣希姐。”一开口就磕巴了一下，面对大前辈还是有点小紧张。
　　两人坐过简单的自我介绍后便入座了，池意坐在她们中间。
　　池意将带来的橙子拿出来邀请黄欣希品尝，而对方从一旁的位置拿出巴掌大白色手提袋。
　　“这个是我前两天和朋友逛街，路过一家很有意思的手工礼品店，看到玫瑰造型的肥皂挺好看的我就买了。亦歆送给你。”
　　“呃？”程亦歆显然没想到黄欣希会给她买东西，两手空空瞬间有点懵，又听到黄欣希笑着说：“主要是看到香皂背面有个‘luck’，希望能给你带来好运。”
　　她大概听出来黄欣希指的是她最近频频上热搜，以及公益短片选角躺着也中枪的事，心里有点暖暖的。
　　而小礼物只是一块香皂，价格算不上多贵，更多的是难得的心意，也就接受了。
　　等待上菜的时间里，她和黄欣希聊了一些生活方面的话题，而作为桌上年龄最小的池意，一边给她们回应，手上默默给她们剥橙子。
　　仔细剥干净一整个橙子，池意分成两半，先是递给程亦歆，“吃橙子。”
　　程亦歆接过后，她把剩下一半递给黄欣希。
　　黄欣希则是看了眼池意手里的橙子，又看向程亦歆，见对方不在意的模样，才接过，“谢谢。”
　　接过后不像程亦歆立马开始吃，而是先放在餐盘，又继续刚才的话题。
　　程亦歆吃得还挺欢，池意又剥了一个橙子，正打算一人一半就看到上一个橙子的一半黄欣希还没有吃，就把一整个橙子分成四瓣，一次次投喂给程亦歆。
　　服务员端上来盅炖汤，预示着开席，池意用一旁的湿毛巾又擦了一遍手。
　　以为黄欣希是不想吃橙子，再注意到时，原本放着那半橙子的餐盘空了，她吃掉了，池意有点看不懂她的操作。
　　整顿饭吃得很愉快，程亦歆渐渐理解为什么池意会和黄欣希相处得很愉快，确实没有什么架子，聊天中也不会去聊工作上的事，就只是很普通的分享生活趣事。
　　说话的时候也会认真倾听，不时点头给予回应，让人更有分享欲，和黄欣希聊天不自觉就会放松下来。
　　临近尾声，程亦歆去了趟洗手间。
　　包厢很大，里面却没有洗手间，绕过门口那扇屏风开门走到外面的洗手间。
　　待她从洗手间回来，站在包厢门口的服务生已经帮她开好门。
　　进门就是那扇很大的落地屏风，很大程度能够保证客人的隐私，只是程亦歆刚走进就听到屋子那两人的说话声。
　　听到谈及自己，程亦歆下意识停住脚步，反应过来时身体自动躲到屏风后面。
　　“……”她承认，是想知道黄欣希会如何‘议论’她。
　　“你和亦歆是关系很好很好的那种朋友吗？ 黄欣希故意咬重‘很好’两个字。
　　“我以为你能感觉出来。 池意与她打哑谜。
　　“那我给你个建议。 黄欣希的语气稍稍变得严肃起来，“拿刚才的橙子来说，以后不要当着她的面，公平地和别人分享每样东西。
　　“你的意思是她会因为我给你剥了橙子不开心吗？ 池意问：“可是我没有别的意思，换作别的朋友，出于尊重我也会分给她一半，或是一个。
　　“我不是说她会因为你的举动不开心。 黄欣希说：“只是想说女生要的是偏爱，如果她是你很重要的人，不管在什么场合，你都可以表达你对她的偏爱，这点是很能加分的。如果都是一样的东西，也就不特别了。
　　“我明白了。
　　程亦歆敲了两下门，随后从屏风后走出来，若无其事笑着道：“你们在聊什么？
　　“在聊橙子很好吃，回头我也买两箱。 黄欣希笑着回她。
　　人坐了一会儿，准备回家了。
　　黄欣希自己开车来的，人在饭店门口挥手道别。
　　目送黄欣希的车渐行渐远，池意轻轻呼了口气，偏头看向程亦歆说：“我们回家吧。
　　“好。
　　回到君山小区，两人在门口分别，程亦歆能看出来池意眼神里有几分期待，可还是委婉地拒绝跟她回家。
　　“今天好累哦，我回去泡个澡要睡了。 程亦歆拍拍池意的脑袋，“你也早点睡吧。
　　“嗯，晚安。
　　转身的瞬间，程亦歆脸上轻松的笑容顷刻垮掉。
　　她回到家，才有时间去看手机，聊天框最新一条是她和黄欣希好友通过的系统默认提示。
　　宋筝知道她今晚会和黄欣希吃饭的事，给她发了好几条消息询问情况如何。
　　[宋筝]：怎么样怎么样！有没有被欣希姐的人格魅力征服！近距离看她比电视上更好看吧！完全看不出来都快要奔四了！
　　谁能想到同样坐拥千万粉丝的宋筝跟个小迷妹似的，可对方是黄欣希就一点也不意外了。
　　[程亦歆]：是的，她很好相处，还送我见面礼物。
　　程亦歆回复完消息后就把手机丢到一旁。
　　今晚的饭局全程很愉快，就是最后要结束那段，自己出于什么心态偷听她们说话。
　　在今晚之前，比起和黄欣希认识，她更多的是想探一探黄欣希是否真如外界传言那般好，以及……她对池意的心思是否清白。
　　她承认，自己是有危机感的，如果黄欣希对池意有好感，那将会是她强有力的对手。
　　可从今晚的相处看来，她们就真的只是纯粹的朋友。
　　意识到自己内心深处的想法，以及本质上对池意的不信任，她感到羞愧。
　　又有种难以言说的情绪堵在心口，为什么要偷听呢？程亦歆瞬间有种吃了苍蝇的恶心。
　　是对自己的。
　　池意给了她很多的确定，为什么还不满足？！


第57章 
　　“歆姐,你有一个快递，给你放休息室了。”看到公司同事发来的消息，小雨转头告知正在化妆的程亦歆。
　　正化到眼妆部分,程亦歆闻言嗯了声，下意识想睁眼查看是什么快递
　　“歆姐，马上化好了,先闭眼。”化妆师提醒道。
　　化妆师化到右眼,程亦歆睁着左眼去看手机,看得出心急程度。
　　最近程亦歆没买什么特别的东西，只是前两天刷手机看到一个很可爱的小鹿挂件，和之前她送给池意的小鹿钥匙扣差不多的形象，只不过买的挂件比钥匙扣小鹿的尺寸要小一半。
　　觉得很有意思,就给池意买了,这会儿想要快点看到实物，晚上好拿给池意。
　　化完妆稍作休息一会儿，拍摄的工作继续。
　　镜头里的程亦歆笑容无懈可击,伴随着摄影师彩虹屁式的输出,笑容更甜了。
　　“对对对,就是这个感觉,很棒，不错！状态越来越好了！”
　　结束完拍摄工作，一行人上了车。
　　“歆姐,直接回家吧？晚餐吃什么？”
　　“先去一趟公司，我要拿快递。”
　　“好的。”小雨吩咐司机回公司,又好奇道：“歆姐，你回去有事吗？”
　　“拿快递。”
　　特意跑回公司拿快递，小雨还以为是什么贵重物品,结果拆开迷你快递箱，看到里面比硬币大不了多少的迷你挂件有些惊了。
　　“可爱吧？”程亦歆还晃了晃新买的小鹿挂饰。
　　“挺可爱的。”小雨说，“给池总买的吗？”
　　程亦歆点了下头，她就说嘛，这些小东西和歆姐一点都不搭。
　　拿上新买的小鹿，程亦歆这才回家了。
　　回到君山小区7点多，看到对面白色房子亮着灯，程亦歆就知道她回来了。
　　没有事先打招呼，她站在门口摁门铃，掐着时间门侧身贴着门旁避开猫眼的视线。
　　过了半分钟。
　　“池意——！”她从门旁窜出来，同时跳到她身上。
　　池意下意识兜住她，后退了小半步。
　　“有没有想我？”她双手环住池意的脖颈，笑眯眯问。
　　看到池意脸色有点不对，还是回道：“想了。”
　　就在她疑惑池意的反应时，她听到池意身后一个声音响起：“呃……那个。”
　　她歪头就看到冯思齐站在池意身后，隔了一段距离，还是能看清楚她们抱成一团。
　　尤其是自己像熊一样挂在池意身上。
　　“……”意识到目前的局势，程亦歆瞬间门从池意身上跳下来，做若无其事状道：“好久不见啊~思齐。”
　　“好久不见。”冯思齐看她，又看了看表姐，“你们……”
　　刚才那一幕，不得不说给她幼小的心灵留下深刻的印象，她还没见表姐和谁这么亲密过。
　　别说熊抱了，她抱一下都能被表姐嫌弃。
　　“……”这是个送命题，程亦歆没有回答，转头看向池意，让她答题。
　　她以为她们的关系进行到现在，池意可以很大方对妹妹说出她们的关系。
　　可池意只是说：“怎么了？有什么好奇怪的吗。”
　　说着拉起程亦歆的手往里走，这坦然的态度巧妙地化解了冯思齐别有深意的眼神。
　　池意并没有和家人坦白她们的关系。
　　程亦歆稍稍有些失落。
　　女朋友来了，惦记着和女朋友独处的池意下起了逐客令。
　　刚才门口那一幕，池意险些以为柜门要被踹开了，也想过干脆直接说明算了。
　　可她怕冯思齐若是出现负面反应会让程亦歆尴尬，她决定找个机会单独和表妹说她与程亦歆的关系，再把她正式介绍给表妹。
　　之后再找机会和家里人说。
　　目送冯思齐换鞋，关上门，池意才收回目光。
　　“才回来吗？不是六点就收工了吗。”
　　“对，我回了公司一趟。”程亦歆说着，从口袋里摸出用透明包装袋包装的小鹿挂件。
　　一边观察池意的表情，继续说：“前几天在网上看到这个小小的很可爱，就买了。”
　　“和这个小鹿好像子母挂件哦。”池意表现出开心的神色，随即拿出桌上的钥匙扣，捧着两个做对比，满眼欣喜，“好看，把它们挂一起会不会磕坏？”
　　“不会吧？”程亦歆不确定道，“树脂材质应该不会磕坏。”
　　“还是分开一点比较好。”池意这么说着，将迷你小鹿扣在挂着平安符的圈里。
　　这个平安符很旧了，池意还是舍不得扔，现在又把它和自己送的东西挂在一起。
　　“这是你爸爸妈妈留下的吗？”她问。
　　“不是的。”池意回道，抬头看着程亦歆，很认真说：“一个很特别的人送我的。”
　　“……”程亦歆百分百肯定，自己绝不想要听到这样的话，恨不得自己没有问过。“你想知道是谁吗？”池意问。
　　‘想’字到嘴边收住了，她不敢知道，怕从池意嘴里说出别人的名字，她会很难受。
　　“现在不想知道。”程亦歆说，“以后再告诉我吧。”
　　池意好像很想说，犹豫了下，还是说了“好吧”。
　　程亦歆心情急转直下，她一点都不想知道池意心里特别的人，尤其是池意表现出的反应，让她更烦躁了。
　　“今天很累了，我回去洗洗睡了。”程亦歆站起身，尽量让自己语气听起来平静，“你也早点休息吧。”
　　留下有些不明所以的池意，摸了摸鼻子，自己是说错话了吗……？
　　低头摸了摸平安符，她想告诉程亦歆这平安符是她送的，可是……她对这平安符完全没有了记忆，也不想知道它的过去，记得的人只有自己，还有必要强行告诉她吗？
　　深夜。
　　程亦歆做了个梦，是记忆中出现的片段及对话。
　　“有一个让我印象很深的女孩，她不记得我了，但我一直记得她的模样，她笑起来的样子很温暖。”
　　“所以你喜欢她？”
　　“我不确定。”
　　“能念念不忘的人，至少是特别的存在。”
　　那时稀松平常的对话，现在回想起来……程亦歆捂了捂心口，很不舒服，心理上的。
　　那个人是谁？
　　是一个即便是现在都能和自己占同等分量特别的人。
　　她都快忘了，池意心里还有‘白月光’的存在。
　　世界上最可恨的生物——白月光。
　　完全可以和隔壁家的小孩并驾齐驱。
　　世界上多数烦恼是自找的，程亦歆很认可这句话。
　　因为池意的事，程亦歆失眠到天亮，第二天出门小雨看到她的黑眼圈都吓了一跳。
　　“歆姐，你昨晚没睡吗？”
　　“睡了，没睡好。”程亦歆不愿多说，戴上眼罩，“我补个觉。”
　　可她根本没有睡意，闭着眼睛越想越清醒，干脆摘下眼罩。
　　给思文发去微信消息。
　　[程亦歆]：你有看到池意的平安符吗？
　　[思文]：看到过，和车钥匙挂在一起，怎么了吗？
　　程亦歆在输入框删删打打，磨叽了近十分钟，她才发出一行文字。
　　[程亦歆]：你知道它的由来吗？
　　作为助理的思文，是池意工作上亲近的人，但私生活她不清楚思文是否知情，可她实在不知道问谁，也只能死马当活马医。
　　[思文]：不算很清楚，之前好奇问过一次，她说是很多年前一个姐姐送给她的，其他就不知道了。
　　恋爱中的女人堪比福尔摩斯，程亦歆立马打开微博找到黄欣希之前发的微博。
　　@黄欣希：聊天得知原来我们十年前就见过！好开心，一定是很特别的缘分[吐舌]
　　十年，池意和黄欣希十年前就有渊源，加上池意和黄欣希短时间门内迅速亲近，是不是因为送平安符的人是……黄欣希？
　　程亦歆瞳孔猛地缩了一下，脑子里不受控制开始想象各种能让她难受万分的故事。
　　如果是黄欣希，那她不可能比得过黄欣希。
　　本来她们开始的就不明不白……一开始自己也是抱着目的接近池意，所以体验卡到期了吗？
　　最后整张脸变得很难看，竟觉得有股寒意慢慢升起。
　　她觉得自己最近的心理状况变得很不安定，她讨厌这种感觉。
　　[思文]：池总说的姐姐是你吗？
　　程亦歆秒回了个不可能。
　　得知这件事的后果就是一整天程亦歆工作频频失误，一个小时就能完成的工作愣是花了两个小时，李文静实在看不下去了。
　　“傍晚的行程给你推到明早了，你今天状态很不对，还是回去好好休息。”
　　“好，谢谢文静姐。”
　　得到休息的机会，程亦歆也没有表现出特别幸福。
　　李文静忙拉住她，忧心忡忡道：“你怎么了啊？我就感觉你这短时间门整个人怪怪的。”
　　“怎么怪？”
　　“就是情绪时好时坏。你怎么了？”
　　“我有心事，我心里不舒服。”程亦歆皱着眉说。
　　“有心事就要想办法解决，越积越多只会越来越差。是不是感情出问题了？池总怎么你了？”
　　“她没怎么我，是我自己想不通，好像进入了死胡同里。”
　　“你一个人想不通，就跟池意说，两个人一起想，总好过你自己钻牛角尖吧？”
　　程亦歆听取了李文静的意见，回到君山小区，在池意家等她晚上下班。
　　天气冷，晚餐吃火锅正好，也不需要什么技术。
　　上次爸妈带来的特制版微辣锅底正好派上用场了，鸳鸯锅一人一边，涮煮食材则是点外卖送达，切配好方便快捷。
　　池意回到家开门就闻到香气四溢的火锅底料香味，工作的疲惫一扫而空。
　　“好香呀。 她快步走到餐桌前，“是叔叔阿姨上次带来的火锅底料吗？
　　“对啊。 程亦歆笑眯眯道，“锅底煮开了，可以开始吃了。
　　两人坐在方形餐桌前，像往常一样聊天，分享工作。
　　程亦歆夹起一块毛肚，在滚开的火锅里左右涮烫，目光落在红油汤面。
　　“昨天晚上……那个话题，我想知道。
　　“什么话题？ 池意下意识问。
　　程亦歆抬头，看着池意说：“就是…平安符的故事。我想知道是谁送你的，那个人是谁。
　　是不是…黄欣希。
　　池意放下筷子，像是要说很重要的话。
　　“我八岁的时候…… 池意很平静且缓慢地陈述：“外公外婆带我去乡下散心，我在河边……玩，不小心跌入河里，有个人救了我，希望我能平安，就把她的平安符送我了。
　　听到这段，程亦歆嗓子眼突突的，心跳得飞快。
　　可打退堂鼓已经来不及了，她迎上池意的目光。
　　“那个人是你，十岁的程亦歆。
　　程亦歆愣了下，她想到的可能性里，唯独没有这条。
　　她讷讷道：“可是我没有印象。
　　“你没有印象很正常，那时候我们都很小，随着长大幼年的记忆会慢慢淡化。我认得是你，我记得就够了。
　　程亦歆她很努力地回想，十几年前某一天，她救了一个八岁女孩的事，可是想了很久。
　　绝望的发现，除了程亦歆的平安符与爷爷家寺庙出产的一致外，自己真的没有那段有关的记忆。
　　她突然变得很难过。
　　对池意来说弥足珍贵的记忆，自己却完全忘了，又或者说是池意认错了人？真正救她的人另有其人。
　　又一次自寻烦恼把自己卷入消极的情绪里。
　　她应该完全信任池意，可脑子里总会冒出来反方向的想法，她讨厌这种感觉。
　　这不是健康的恋爱状态。
　　意识到这个问题的存在，程亦歆下了一个决定，可她不敢当面与池意说，怕自己好不容易鼓起的勇气会退缩。
　　晚上回到家，她想了很久很久，给池意发了一条语音消息。
　　“池意，我最近的心理状况有点乱，我想找原因。所以，我们…能不能先冷静一段时间门。
　　那头的池意秒弹了个语音请求过来。
　　程亦歆手指悬在挂断键上方，犹豫了好几秒，最后还是接通语音。
　　“我现在过去找你。 一接通，就听到池意这么说。
　　“你别过来！ 程亦歆说，“别过来，我们就在电话里说，我的情绪很平静能够正常沟通。
　　池意沉默了几秒钟，算是妥协了。
　　问：“冷静是什么意思。你要跟我分手？是因……
　　“不是！ 程亦歆秒反驳她，“不是分手。
　　“我最近不知道怎么了，心理状况不稳定，一些情绪我也不知道该怎么和你表述。我希望我能够有一个健康的心理状态，才能够坦诚接受你的感情，给你正向反馈，否则对你不公平。
　　“所以，我要把这个问题克服才能面对你。
　　池意语气软了下来：“我们不可以一起克服吗？
　　“你相信我，我一定会回来。
　　结束通话后，程亦歆预约了心理医生面诊。！


第58章 
　　李文静接到投诉,说是程亦歆直播带货的橙子质量有问题，经过漫长的粉丝群里有人收到货了，但拆开快递和程亦歆直播间里宣传的不太符合。
　　五斤的橙子,收到只有三四个橙子是完好的,其他橙子有不同程度的破皮甚至溃烂，完全不能吃。
　　而品相完好的橙子个头也不符合宣传的那般大,在购买平台私信客服也完全是无回应状态。
　　收到货的粉丝没有在群里说,而是在微博私信给李文静说这事，还语重心长说要抓好带货的品控。
　　这若是传出去,哪怕只是三万分之一的概率,也会被营销号借题发挥。
　　李文静为了不扩大影响,看到私信的第一时间联系到粉丝给她退款，并承诺会找商家反馈这个问题,让商家重新补发一箱橙子。
　　处理完粉丝的事，李文静给刘民打电话，显示用户正忙,给他发消息却秒回了。
　　[刘民]：是仓库那边拣货的问题,这几天又招了几个人帮忙装箱，他们应该是把要丢掉的橙子装进去发货了！
　　[李文静]：这么低级的错误也会犯？
　　[刘民]：临时工嘛！
　　[李文静]：还有，消费者说你们的客服没有人在线，售后联系不到你们。
　　[刘民]：我会处理,你放心！
　　她把粉丝投诉的那单订单号,和收件人姓名发给刘民。
　　[李文静]：这位消费者向我们反馈橙子很差，橙子个头也不合宣传,我确认过确实不符合你们寄来的橙子样品。按照水果【坏了包赔】的规则，我需要你重新给她发一份，按照要求标准拣货。
　　[刘民]：好的,没问题！
　　李文静总觉得很不安心，太阳穴突突的，感觉有什么不好的事情要发生。
　　她打开自己购买的订单记录，单号出来差不多十天了，物流终于有动静。
　　前天快递揽收，正发往中转站，发了两天都没有更新。
　　再看这快递，是网购里出了名的慢，又慢又摆烂，胜在运费很便宜，占了一部分市场。
　　她有些无语，水果这种商品，刘民竟然用这么慢的物流发货，这要是换成别的需要保鲜的水果不烂的更快？
　　李文静没有注意到页面上不明显的物流时效显示，还有1天2小时自动签收，而这网站平台也没有【坏了包赔】的标签。
　　她深吸了一口气，还好，粉丝先联系的是她，而不是发到网上曝光。只希望这件事能够平稳落地。
　　·
　　程亦歆预约的心理医生是一家私人机构，设立在一座大厦内，相比于去医院挂号，私人机构要大大减少被人认出来的可能，也更具有隐蔽性。
　　毕竟她的名字若是出现在精神科叫号台屏幕上，对演员来说又是个被营销号四处乱传的话题点，到时候只会让事情更复杂。
　　预约的时间是晚上八点，程亦歆和平时一样收工，保姆车往君山小区驶去。
　　“我要买点东西，送我到未来城就好。”她跟小雨这么说。
　　“好的，要买什么？我帮你买吧？”
　　“不用，我想顺便逛逛超市。”
　　“好吧。”
　　保姆车将她送到人相对要少的商场西门，朝小雨挥了挥手，“早点回去休息吧。”
　　“好嘞，有事随时给我打电话！”
　　她目送车子渐行渐远，程亦歆转头看向商场大楼，外墙还是极简风格，特别干净。
　　想起来池意之前还说，要不要挂一些有关于她代言的广告，品牌方有想要与商场合作的意向。
　　她当时是怎么回答来着。
　　怕自己挂在这里太瞩目，又怕池总的私心太昭然若揭，影响不好。
　　现在想来哪有什么影响，不过是自己怕恋情曝光，就像陆清说的，因为自己的胆小，害怕曝光后一无所有，才委屈池意地下恋情。
　　她轻轻呵了声，隔着口罩深吸一口也能感觉到胸腔的凉意。
　　裹紧外套，往西门的车站走去。
　　招了一辆出租车，打开车门上车的动作一气呵成。
　　“师傅，到天矶大厦。”
　　“好嘞，系好安全带。”
　　师傅在后视镜看了眼坐在后排的乘客，大晚上的带着墨镜口罩和鸭舌帽的人真的很罕见。
　　“姑娘，你不会是哪个大明星吧？”
　　“啊？”程亦歆一瞬怀疑自己都裹成这样还能被认出来，这得是什么眼神。
　　“大晚上戴个墨镜，嫌天不够黑啊？”师傅笑着打趣道。
　　“……”差点忘了鼻梁上还架着一副墨镜，只是凭习惯去做伪装，她把墨镜取下来，放进口袋里，说：“不是，我脸过敏了，想挡一下。”
　　“哦哦。”师傅点点头，“没事的，过敏几天就好了。”
　　“我女儿也是容易过敏，一过敏脸上就起小点点，大热天还要戴口罩出门。我就说她，戴口罩脸上闷得慌，自己难受还不利于恢复。其实大街上都在赶路，没有人会去看你，和你见面的人记得你最好看的样子，不会在意你一时的过敏。”
　　师傅很健谈，还在安慰她。
　　程亦歆想着附和几句，又偏头看向窗外，她也能像‘过敏’一样就好了。
　　出租车开到天矶大厦楼下，时间是7点50分。
　　程亦歆下车后四下看了几眼，路上只有正常行驶的车辆，没人注意到她，这才拉高口罩走进天矶大厦，比哪一次都要谨慎。
　　她第一次来天矶大厦，若不是有需要，也不会知道这里还有心理咨询机构。
　　电梯旁的楼层指示牌，32层一整层都是心理咨询机构的办公区。
　　乘坐电梯上到32层，电梯出来一大片区域是休息等候区，有沙发和茶几，还有自助吧台，极简风格中带了点轻奢，暖色调让人心情能够稍微放松一些。
　　穿过休息区，是前台区域。
　　“您好，请问您有预约吗？”
　　“我约了八点，姓程。”
　　“请稍等一下。”
　　前台在预约登记册上查看信息，过了一分钟，说：“是程意女士吗？”
　　听到这个名字程亦歆先是愣了一下，停顿半拍才说：“是的。”
　　当时预约需要登记名字，可以不用实名，她就想着用个假名字避人耳目，若是今天的咨询效果不理想，也不耽误她换一个地方。
　　“好的，查询到您的预约，南医生，我带您去诊室。”
　　机构拥有一整层的占地面积，前台领着她往里面走，她看到每一扇门都贴有医生的铭牌。
　　走到深处，站在一扇乳白色的门前停下，上面的名牌是“南柯”。
　　脑子里突然浮现出：南柯一梦。
　　还挺符合职业的名字。
　　推开门的前一分钟，程亦歆心跳突然加快，是对未知事物的紧张。
　　她怕自己咨询完了，医生给自己开一个抑郁症的诊断证明，那她可能真的会抑郁。
　　还在网上看到过心理医生很坑的帖子，收费昂贵，态度敷衍云云。
　　有一瞬间她想转身回去算了。
　　“南医生，程女士到了。”前台的声音将她逃跑的念头掐断了。
　　“好的。”坐在办公桌前的南医生站起来，朝她们走过来。
　　在这之前，程亦歆以为的心理医生就像电视里穿着白大褂，或者很正式的职业装。
　　可面前的医生和她想象的完全不一样，淡蓝色的牛仔裤，奶油色的针织衫，头发简单盘起用鲨鱼夹固定。
　　“程女士你好，我是南柯，你预约就诊的医生。”若不是南柯开口，她都有点不相信，面前的人是她预约的医生。
　　“我们坐下聊吧。”南柯抬手邀请她往休息区沙发坐下。
　　“好…好。”
　　两人坐下后，南柯给她倒了一杯热茶，“今天又降温了，喝一口热茶暖暖身体，稍后我们就开始。”
　　程亦歆接过热茶要喝，可凑到唇边才想起口罩的存在，看着南柯一时陷入两难。
　　“程女士，你要是方便的话，就把口罩摘下来，这样更方便我们能够舒适的聊天环境。”
　　口罩摘下来不就暴露了吗？可是…她也清楚，若是不能够给自己的心理医生信任，她走进来就没有了意义。
　　她把口罩和帽子摘下来，南柯看清她的脸眼神微顿，说：“你是程亦歆，电视上经常出现的演员。”
　　“是的，我希望本次就诊内容全程保密。”
　　“本次谈话只有你和我两人知道，不会有第三人知道，这是我作为心理医生的职业道德。”南柯严肃道。
　　程亦歆这才放心了，喝了一口热茶，同时才有空打量周围的环境。
　　诊室很大，大概有个一百平的样子，放了些绿植，让整个屋子看来温馨了些。
　　有一面很大的白色遮光帘拉上了，屋内开着暖黄色的灯，适宜的空调温度，和她想象中不近人情的诊室不太一样。
　　南柯注意到她的眼神，主动说：“这个屋子布置得怎么样？”
　　“挺好的。”程亦歆目光落在茶几上插着鲜花的花瓶，“很漂亮，不太像诊室。”
　　“我们的诊室可以自由布置，为了让每个来这间屋子的人聊天时心情能够放松一些，不要太抵触。”南柯低头看了眼自己穿着，笑道：“所以，我们也没有穿看起来会让人紧张的白大褂。”
　　“南医生，你是如何看待演员来做心理咨询？”
　　“演员也是人，是人就会有情感烦恼，来自工作、学习、家庭、情感上的。这和从事什么职业没有关系。”
　　“有人觉得，公众人物的心理承受能力就该比普通人强。”
　　“这往往是网络施暴者给自己找的心理安慰，用这样的说辞去掩盖自己对他人的伤害。”
　　南柯的话让程亦歆心里产生了些许共鸣，她认为面前的人是能够倾诉的对象。
　　“南医生，我有一个在交往的恋人。”
　　上一秒话题好似要说起事业遇到的挫折，可下一秒拐了个一百八十度大弯。！


第59章 
　　“南医生,我有一个在交往的恋人。”
　　南柯点点头，示意她继续说。
　　程亦歆想说她与池意的故事，可一开口却是不相关的话题。
　　“我先和你说我的家庭情况。”程亦歆开始回忆,说：“我的父母经营一家火锅店,从小的记忆就伴随着炒火锅底料的味道。他们创业时期很难，曾经濒临破产。”
　　“你知道铁皮房吗？”她比划了一下,“外层是水泥的房子,屋檐是一层简易蓝色铁皮，下雨时噼里啪啦作响,夏天很热、冬天很冷,那是小时候的我对房子的记忆。”
　　“稍微大一点,家里火锅店的生意稳定了一些，家庭条件好了很多,住进了楼房，也愿意邀请同学来家里玩了。”
　　“我就想着，等以后长大,我一定要让父母住上大房子。”
　　“后来我毕业出来工作,阴差阳错进了演艺圈，成为一名演员，有了买大房子的能力，可家里也不需要我买大房子了。”
　　“她吧……”说到池意,程亦歆的眼神渐渐迷蒙,多了些许光亮。
　　“是属于先天条件好，自身也足够努力和优秀,善良、完美，就像另一个世界的人一样闪闪发光。”
　　“生活的圈子非富即贵，她却没有有钱人趾高气昂的臭毛病,各方面优秀，这样完美的人只存在于童话世界里，说实话我不能确认如此完美的人能在人群中选中我。”
　　“她告诉我，其实我们早就见过面，在十几年前的时候，那时候我只有十岁。”程亦歆脸上的表情变得不安。
　　“可是她说的那段记忆，我回忆了很久，完全想不起来。我在想她是不是记错了，其实那时候她遇到的人不是我。”
　　“如果那人是我，对她来说弥足珍贵的记忆，而我却一点都想不起来，我也太差劲了。”程亦歆一只手捂着额头。
　　“南医生，我是怎么了？”
　　“爱情的光环效应。”南柯回道。
　　程亦歆抬头看她，一脸茫然，南柯便与她解释：“在心理学中，光环效应的含义是：一个人会因为对方身上的某个优点，而忽略其他的缺点，无限放大优点。”
　　“通俗易懂的说法是‘情人眼里出西施’，在爱人眼中对方即便有缺点，也都变成了优点，就算对方并没有你想象中那么完美。”
　　“正因为你爱对方，所以在你看来他是世界上最完美的人。”
　　“于是，你会开始想，这么完美的人我配得上他吗？因为相比于“完美”的他来说，你是有“缺点”的。
　　“答案不言而喻：【我配不上他】，这样的想法也将你心里对你们贫富阶级的自卑感无限放大。”
　　自卑感。
　　程亦歆愣愣的，第一次有人对她用这个名词。
　　“刚才你在陈述的时候，先说的不是你和他的故事，而是交代你们的家庭背景。这说明，你心里是在意这个问题的，你们家庭的贫富差距，也是很现实的问题。”
　　程亦歆没有否认，她说：“你能想象一个人二十多岁身家过亿，几套四合院，房产若干，地下车库千万级跑车就有几辆。在认识她之前，我以为这些只存在于小说。”
　　“而我…她看到的是光鲜亮丽的我。如果我没有当演员，现在也会是住城中村万千打工人中的一员，市中心地段的高档小区这辈子都和我无关，我们这辈子都不可能有交集。”
　　“就连……她会喜欢我也是因为十几年前我救过她，而这件事我完全无法回忆起来。”
　　“在心理上这种叫吊桥效应，是指当一个人提心吊胆过吊桥会不由自主心跳加快。如果这个时候，碰巧遇见另一个人，那么他会错把由这种情境引起的心跳加快理解为对方使自己心动，才产生的生理反应，故而对对方滋生出爱情的情愫。”南柯说。
　　“我认可你们能在一起的契机会是因为十几年前你救过他而心存感激，那时候你们都还很小，印象深刻是肯定的；但你说他会喜欢你，是因为你救过他的命，这我不能苟同。”
　　“换作你，会因为有人救过你，多年后什么都不了解，头脑发热一定要和他在一起吗？”
　　程亦歆秒回：“我不会。”
　　“能够建立爱情的基础，是互有好感，如果只是因为想要回报多年前的感激，有很多种方式，完全没有必要搭上自己。如果你坚持认为他喜欢你是因为十几年前的事，你是在小看你自己，也是在否认她作为成年人的判断能力。”
　　“世间所有的好运都是你积攒的善良，能被这么优秀的人喜欢，你肯定也有属于自己独特的人格魅力。”
　　“至于十几年前想不起来的记忆……”南柯稍稍思索了下，询问她：“你还记得小学三年级时同桌叫什么名字吗？”
　　程亦歆很认真地回想了下。
　　发现关于小学同学的名字，有些记得起来的现在想起来都很陌生，而当时的同桌叫什么名字，她连是男是女都想不起来了，更别提名字了。
　　“我不记得了。”
　　“那中学时坐在你前面的同学呢？”
　　“……”程亦歆想了想，回道：“不记得了……隐隐约约记得长相，但也很模糊了，黑黑的，很瘦小的男生，我们上课经常讲小话，前后坐了半个学期就换位置了。叫什么名字实在是想不起来了。”
　　程亦歆诧异道：“我不会提前老年痴呆吧！？”
　　“……”南柯差点被噎到，若不是职业素养在这。
　　“不是。”她说：“我们大脑会自动过滤一些不重要的记忆，内心深处不重要的人或是事会自动淡化。”
　　“你救过一个人，对施以援手的人来说是微不足道的事，转头就能忘，对被救者来说是能铭记一生的事。加上如果短时间内记忆要框定在某一时间，某一时刻，除非是最近发生的事，除非是很难全部回忆起来，加上你的大脑很迫切地想要回忆起这件事，越焦虑越难回忆起来。”
　　“放松心情，说不定哪天脑子里突然就出现了。”
　　聊到这，本次的心理咨询结束，心理疏导不是一蹴而就，今天的聊天内容够她消化几天了。
　　她和南柯约了下一次做心理咨询的时间，等她从外地出差回来后。
　　程亦歆戴上帽子和口罩，像做贼似的从心理机构出来，等电梯时看到门口休息区坐着一个男子，大方地翘着二郎腿，像是在等人的样子，在和谁打着电话说一会儿去哪里吃宵夜，全程没有看她一眼。
　　待电梯门完全闭合，休息区的男子立马放下手机，看了眼电梯的方向，同时拿起一旁的包，也去摁了电梯。
　　回到君山小区，时间接近十点。
　　关上车门后下意识要往对面的白色房子走，走到一半又停住了，盯着房子看了看，一片黑，二楼卧室好像隐隐约约亮着暖黄色的灯。
　　估计是已经睡了。
　　自从池意认识她之后，九点入睡的作息，愣是被她改晚了几个小时，看来这几天是能够捡回以前的作息。
　　程亦歆回到家，没什么睡意，脑子又有点乱。
　　突然很想要去跑步，就从衣橱里翻箱倒柜去找闲置许久的运动服。
　　运动服没找到，倒是看到了一个纸皮袋子，里面是一件白色西装外套，还有一条白色小鹿图案的毛毯。
　　是她们第一次去私人影院约会，池意借给她的，后来让她来家里拿衣服，得知对方就住在对面，没等进门还衣服两人就去了池意家。
　　这衣服到现在也没有还给她，都快忘了。今天没有见到池意 程亦歆把衣服从袋子里拿出来 将衣服整个抱在怀里 即便过去很长一段时间 外套仍留有洗衣液淡淡的味道。
　　“啊…好变态。”程亦歆意识到自己的举动有点奇怪 把西装外套叠好打算放回到衣柜 怕自己又忘了 就用衣架把它撑起来 和自己的衣服挂在一起。
　　等池意下次来时 就不会忘记还她了。
　　搁在桌面的手机响了下 程亦歆起身去拿手机 看到是池意发来的 她的手指不自觉弹了一下。
　　池意给她发了晚安 让她早点休息。
　　程亦歆想了下 打字回复她。
　　[程亦歆]：我明天要去言城出差 有个节目要录 下周才会回来 照顾好自己。
　　[池意]：会给我带特产吗？
　　[程亦歆]：会
　　工作的地点距离爷爷奶奶家只有两个小时的路程 程亦歆想到时回来之前 抽空去一趟奶奶为她求平安符的寺庙。
　　第二天 早上的工作结束 程亦歆带着助理直飞言城。
　　下了飞机 去节目组安排的酒店还有两个小时路程 在飞机上已经补够睡眠的程亦歆白班无聊地刷起了微博。
　　又扫了眼私信 发现一个不寻常的未读消息。
　　立马把聊天记录截图给李文静
　　同时打了个语音电话过去。
　　李文静还没来得及看消息就接起电话：“怎么了？你下飞机了吗？”
　　“下了 现在去节目组安排的酒店。”程亦歆顿了下 说：“我发给你的截图这个粉丝买了直播间的橙子 说有质量问题 你跟进一下。”
　　李文静一听心里咯噔了一下 心想不会是才处理一个 又来一个吧？！
　　立马切回到微信聊天 在看清楚截图瞬间松了口气 “这个粉丝的事我已经处理好了 给她退了款 联系刘民补发 他也同意了。”
　　“怎么会这样啊？”程亦歆很不解 “正常怎么会发一箱烂橙子？不想做生意了吗？”
　　“刘民说是临时工装错了 可能真的是装错了吧！第一次遇到这么多的订单 手忙脚乱能理解。”李文静给刘民找补 又何尝不是在自我安慰。
　　“能犯这样的错误 搞不好发‘错’的不止一箱。”程亦歆不放心 又说：“这几天估计大家都陆续收到橙子了 关注一下实时进度 要是有什么问题一定要第一时间联系解决。”
　　“既然是我带的货 就不止是刘民的事了。”
　　“知道的 已经吩咐下去了。”李文静说 “刘民的账号我这边还有记录 最坏的方法就是我们登录账号 操作退款。”
　　李文静这么说着 办公室门被人敲响了。
　　信息部门的同事快步走进来 指了指手里的平板 李文静瞄了眼 表情迅速变得凝重。
　　“亦歆不跟你说了 我这还有事要忙 你安心工作。”
　　结束通话 李文静拿过平板 屏幕是一分钟前有人在程亦歆的超话发帖。
　　内容大意是满怀期待收到烂橙子很生气 客服沟通无门 只能在超话里撒脾气。
　　“……”
　　照片反馈出的坏果问题似曾相识。！


第60章 
　　在言城录制节目这几天,行程很赶，程亦歆每天早早出酒店，晚点九、十点才回到酒店。
　　还有挑战体力的闯关环节,让她每晚回到酒店都很疲惫,洗过澡倒头就睡，根本无暇顾及其他的。
　　睡前看了眼手机,宋筝给她发来一条消息,询问她这几天忙吗。
　　[程亦歆]：忙，我在言城录节目,明天上午录完后天就回去了。
　　[宋筝]：没有上网冲浪吧？
　　[程亦歆]：没有啊,我每天回到酒店就很晚了,哪有时间门刷手机。又怎么了？
　　[宋筝]：也没什么事，就是你之前不是直播带货过助农产品么？我刚刷推荐,瞟了眼有人说你卖的橙子质量有问题，寄来的都是烂果。
　　[宋筝]：我没点进去，现在找不到记录了。
　　[宋筝]：提醒你小心点,抓好品控,出现问题尽快解决。现在很多人带货，出极个别问题，都能被挂出来嘲。
　　烂果？程亦歆愣了下，想起来出差前,李文静接到的投诉,也是发来很多烂果，难道是同一个人？
　　[程亦歆]：我知道了,我问问我的经纪人，前两天确实有人私信她售后问题，当时已经处理了。不知道是不是同一个人。
　　回完消息,程亦歆当即给李文静打了个电话，这几天她忙着录节目，也没有问烂果的后续，李文静也没有与她说。
　　“静姐，之前那单橙子的售后问题处理好了吗？”
　　那头的李文静本就有些失眠，现在接到程亦歆的电话，更睡不着了。
　　这几天，在直播间门购买橙子的消费者陆续收到了橙子，因为买的绝大部分人都是程亦歆的粉丝，有不少人在超话里反馈收到的果子质量很差。
　　大小不一、烂果坏果、包装破损、重量不够等各种问题，找店铺客服售后无人响应，想要退款发现已经自动签收了！
　　找直播平台投诉，客服千篇一律用商家没有承诺【坏果必赔】、已经签收来推诿，加上已签收后钱是立马到商家口袋的，显然是不想处理几十块钱的售后问题。
　　随着超话里投诉的粉丝越来越多，李文静意识到这事有蹊跷！
　　她给刘民打电话，已经是关机状态，微信消息也没有回应，随后她想到登录刘民账号操作退款，对方也早就改了密码。
　　各种问题接踵而至，李文静只能先解决燃眉之急，联系到投诉的粉丝，一个个道歉退款。
　　所幸买的大多数都是粉丝，只是在超话里发牢骚，没有人真的公开投诉，只要道歉退款，都能被接受。
　　等把退款的问题处理好了，再去找刘民算账，还好提前确认过果园位置，这么大的果园跑得了和尚跑不了庙。
　　现在被程亦歆问及，李文静后知后觉意识到这其实是一个圈套，对方先是利用程亦歆的善意博取同情，诱使程亦歆提出帮忙，直播也主动给出自己的账号套取信任，最终的目的是用平台物流时效期满自动签收，拿到钱跑路。
　　如果被程亦歆知道，所谓的粉丝，其实是一个利用人善心的骗子，她一定会很难过。
　　李文静现在还能清晰回忆起，程亦歆一脸期待说等刘民父亲出院，给他寄一箱车厘子。
　　“亦歆。”她顿了顿，“刘民那边沟通得不太顺利，他发的货和给我们寄的不一样，现在我已经在给买橙子的人操作退款了。”
　　她尽量说得委婉，尽可能让程亦歆心中温暖的光持续发热。
　　“怎么会这样……”程亦歆讷讷的，心凉了一半。
　　“你不用担心，大家退了款，就不会有意见了。这次是我的失误，第一次和私人供应商合作，应该派人盯着发货的。”
　　“那…我现在微博要不要发个道歉？”
　　“不用。不要发。”李文静说：“现在只是粉丝们在超话里反馈，你要是发微博了，原本不知道这件事的营销号一定会深扒，把这件事闹大。”
　　“还好之前说的是助农，如果说出真实理由，真就会被人诟病在消费公众的爱心。”
　　“你现在安心录节目就好，等后天回来，我们再详细商量一下后续事情的处理，这么大的果园跑不了，不该是他拿的钱我们一分都不会垫。”
　　“放心，我会稳住局面。”
　　“好。”程亦歆信了她的话，把心收回肚子里。
　　即便是这么回答，挂了电话的程亦歆睡不着了。
　　她做好心理准备，打开微博自己的超话，实时广场还是安利的剪辑视频，或者是打卡晚安。
　　往下翻，她看到一条关于橙子的投诉，博主拍的几张橙子的高清照片，能吃的一半都没有，有的烂果甚至还有霉斑，也不知道是放了多久。
　　亲眼看到，程亦歆愣了一下，心情五味杂陈。
　　坐了好一会儿，她从床上下来，走到窗边透气，凉风从窗户缝隙吹进来，即便身处空调房，也能感受到凉意。
　　她双手抱着胳膊，盯着对面大楼亮着的户外led灯。
　　脑子里浮现出的是刘民发给她的私信，那些文字她真的能够感觉到一个成年人对现实的无力感和绝望，她希望能帮刘民一把，可是为什么竟会得到这样的反馈。
　　在这之前，她以为自己的粉丝不会有坏人，有的人或许只是有时发言戾气重了一些，本性不坏。
　　现在，她的心情很复杂，复杂到不知道该说什么。
　　即便是家里父亲病重，很缺钱，做生意也不能以次充好混水摸鱼骗人。
　　站了很久，她轻轻呼了口气。
　　算了，这事李文静会处理的，该是多少钱，法律会让他吐出来。
　　第二天上午，程亦歆录制完节目，马不停蹄去了定兴寺。
　　平时很少人会去寺庙，只有春节庙里香火鼎盛，现在一眼望去只有建筑看不到几个游客，显得很冷清。
　　小的时候奶奶带她来过，但那时的寺庙还没有现在修缮得这般漂亮，以前什么样的也模糊了，现在倒是扩建出了很多的面积，增添几个庙宇。
　　“歆姐，你饿不饿啊？”小雨四下看了眼，“刚才过来路上，我看到有家餐饮店，要不要给你打包点吃的送来？”
　　程亦歆看她一眼，笑道：“你饿了？”
　　小雨不好意思地笑了下，程亦歆说：“走，带你去吃免费的斋饭！”
　　“还能免费吃啊！”小雨很意外，“斋饭我还没吃过，清汤寡油的好吃吗？”
　　“好吃的，我现在还记得那个味道，要是没有变的话。”
　　定兴寺靠山而建，两条腿只能爬台阶上去，台阶又高又多，饭堂还在一众庙的半山腰位置。
　　好不容易爬到饭堂，给两人累得够呛。
　　“天哪，这斋饭要是不好吃，我会想撞墙！”小雨转头从围栏往下看去，才知道这里有这么高，一览众山小的感觉。
　　天蓝蓝的，倒是很好看。
　　“放心啦！吃了你还想再吃。”
　　饭堂门口放着一个捐款箱，游客可选择性捐款。
　　迈过高高的门槛，里面的餐桌和见惯了的饭店餐桌不一样，简易的八仙桌，长条板凳，因为上了年头，看起来很旧。
　　采用自助式，自己拿碗盛饭菜，吃多少打多少，吃完洗好碗放回原位。
　　今天的主食是粥，不同于无味的白粥，里面加了些碎碎的腐竹，还有芹菜，看起来更有食欲。
　　程亦歆舀了一碗粥，又夹了一碟爽口小菜。
　　咸菜咬下去脆脆的，咸淡适中，配着粥刚刚好。
　　“这个咸菜好好吃！”小雨一口惊艳，“比外面卖的还好吃！配上这个粥我能干两大碗！”
　　“是吧！”程亦歆笑眯眯道，“别觉得素菜就一定不好吃，做好了味道可不输给荤菜。”
　　这么说着，想的却是池意也在就好了，她想分享给她自己走过的足迹，尝过的味道。
　　好想见她。
　　她拍下照片发给池意。
　　相比平时精致的摆盘，漂亮的餐具，这张照片完全没有任何高级感，碗用的是老式的阔口鸡公碗，桌面还有点儿起木皮，菜也看不到荤腥。
　　单看照片，根本没有吸引人的食欲。
　　[池意]：在吃斋吗？
　　[程亦歆]：你怎么知道？
　　她很意外，想着池意的生活里不会接触到这样很平凡的事物。
　　也想象不出来池总和好几人挤一张餐桌，拼桌吃斋饭的场面，总觉得和池意是格格不入的。
　　[池意]：我吃过，我喜欢他们的咸菜，是外面做不出来的味道。
　　[程亦歆]：那下次要一起来吃吗？
　　[池意]：请务必带我去！！！
　　还加了个感叹号。
　　程亦歆不自觉笑了出来。
　　吃完午饭，把碗洗干净放回到原处，两人从饭堂出来。
　　程亦歆从口袋里拿出特意去便利店换的现金零钱，放了50元进去。
　　出来正好遇到有僧人路过就上前请教，僧人很是热情领着她们介绍每个殿的佛像。
　　殿内有求签筒，来都来了，程亦歆突发奇想给自己求一个好运签，在僧人的指引下烧香拜佛。
　　摇求签筒的动作万分虔诚，和每一个年轻人一样，心中默念“发财暴富”。
　　大概是对发财的执念太深，半个签筒都摇出来了，只能重新再摇一次。
　　程亦歆换了个愿望。
　　“身体健康，平平安安，糟心事都远离我……”
　　这回摇出了两支签，分别是8号和44号。
　　按照僧人的指引，用圣杯择出其一。
　　“师傅，这两个签哪个好啊？”她问。
　　师傅回答：“你先求完，看你能拿到几号签。”
　　结果程亦歆抽到44号，从数字来说…就很不吉利。
　　僧人领着她们来到旁边的签台，靠墙架子上按顺序夹着签条。
　　师傅找到44号签的签条，撕下来递给她，边说：“你刚才抽到的两支签，是两个极端，一个上上签，一个下下签。”
　　程亦歆一脸期待接过签条。
　　签条上竖着写了两排签文，她看不懂，但旁边“第44号签”括弧里的文字她看懂了。
　　——下下签。！


第61章 
　　下下签。
　　程亦歆惊呆了,她没想到自己手气会这么差，好歹也给个中签吧？？
　　“施主，这条签也没有特别差,想开一点。”僧人还安慰她。
　　她抱着点点期待,问僧人：“师傅，这条签文是什么意思啊？我看它写的是下下签…有没有办法能转运？”
　　僧人推了下鼻梁上的老花眼镜,示意她将签条递过去。
　　程亦歆恭恭敬敬把签条递给僧人。
　　“从这条签的释义来看,今年上中旬你的运势很好，事业上或者感情上,工作上比较顺利,恋爱方面能遇到心仪的人。”老师傅又推了下眼镜,看着她，问：“你从事宣传方面的工作吧？”
　　“呃…对,算是这方面的。”
　　“下半年要小心了，谨防小人，恐有口舌之祸。”
　　程亦歆心里咯噔了一下,想着自己平时不是‘迷信’的人,可从老师傅的话来看，确实是有些灵验的。这两个月频频被买热搜，路人缘肉眼可见下滑。
　　而上中旬，一切都很顺利,算算日子,和池意相遇也差不多是中旬的时间点。
　　“那我该怎么办？”她不自觉皱起眉头，“有什么办法能化解一下吗？”
　　“从解析上看,能帮助你自己的人只有你自己，事情发展是好是坏全凭你一念之间。”僧人顿了顿，又说：“生活上难免会遇到不如意的事,心态要放平和些，对自己宽容。”
　　“好。”程亦歆稍稍感觉到一丝安慰，犹豫了下，问：“那，整体姻缘呢？”
　　老师傅又看向签条，眉头略微皱起，认真思考的模样，让程亦歆想到老中医把脉时露出凝重的表情，很怕对方下一秒说出她不希望听到的话。
　　“我刚才说了，这条签没有特别差，就是因为姻缘方面的运势比事业要好。会遇到心仪的人，可能是命定正缘。”
　　“一旦认准了，不要轻易分开，否则就很难再遇到了。”
　　“我没想过分开。”程亦歆看了看一旁围观八卦的小雨，对方会意，往旁边走了些假装看风景。
　　“师傅，我现在只是有些想不通。她的条件很好，人也非常优秀，还是个很善良的人，我怕自己配不上她，可是我又觉得自己不差，像鬼打墙一样。”程亦歆低着头，踢了下脚边的碎石子，动作暴露出心里的忐忑。
　　“众生皆平等，我们的烦恼很多都是自找的，想得太多未必是好事，要学会自我疏解。”
　　“喜欢一个人，如果你跟他在一起收到的都是负面情绪，那趁早分开更好，除了这个，其他的都不是问题。”
　　“没有钱就去赚，爸爸妈妈不同意就要努力让长辈同意，首先要做的是迈出第一步，等到努力后还是没有结果，再去想后面的事。”
　　“把自己所犹豫的、害怕的、完整地传达给对方，正面的也好，负面的也罢，感情是两个人的事，不要想着自己一个人硬撑。”
　　“我想一下。”听过老师傅的话，程亦歆绷着的心情觉得好了许多，看着僧人笑道：“师傅，您还懂感情的事。”
　　“像我们寺庙，一年里也能遇到不少因为感情受挫，想要出家的人。”
　　“那些人真的出家了吗？”
　　“尘缘未了，佛祖不收。”老师傅说，“更多的是想要一个能够倾诉的地方，他们走出来了，就会觉得世界其实很美好。就像我们出门旅行，路上不可能完全顺利，可能会有点小插曲，但这并不影响我们看到美景时想要驻足欣赏心情。”
　　僧人说完，从口袋里摸出一串深红色佛珠手串送给她。
　　程亦歆条件反射接过去，却不知道是什么意思。
　　见僧人双手合十，程亦歆下意识也双手合十和僧人对拜了一下。
　　“你是个善良的人，要相信世界上我们感受到的善意更多，走出来你会豁然开朗。”僧人留下这句话便离开了。
　　僧人走后，小雨立马凑过来，看到她手上的佛珠手串，小小的“哇”了一下。
　　“歆姐，这是你和师傅买的吗？颜色很漂亮啊！”
　　小雨这么问，她才意识到自己一分钱没掏，还被赠送了手串。
　　“不是，师傅刚才给我的。”程亦歆愣愣道，“给我这个是什么意思？”
　　“应该是觉得你和佛有缘，送你一条手串保平安吧！”小雨想到上网冲浪时的见闻，“网上不是有人说佛珠断是挡灾什么的嘛，希望你戴着它能转运吧！”
　　程亦歆觉得小雨说得很有道理，毕竟自己可是抽到下下签的非酋。
　　她把手串戴在手腕上，深红色的佛珠大小正好，色泽很漂亮，有种朴素简约的美，越看越喜欢。
　　希望它真的能为自己带来好运。
　　程亦歆将签文放进手机壳，在功德箱添了些香油钱，两人顺着台阶下山。
　　回酒店路上，爬台阶有些累了，程亦歆闭目养神，坐在另一边的小雨手指飞快在手机上打字。
　　不时转头看向程亦歆，一脸的复杂，眉头紧缩，盛满担忧。
　　程亦歆眯了一会儿，路上醒了，习惯性拿起手机想要刷一会儿手机。
　　“歆姐！”小雨突然叫她，在静谧的车厢里声音无限大。
　　“吓我一跳。”程亦歆惊魂未定，“你那么大声干嘛？”
　　“没什么。”小雨悻悻笑了下，“就是想说，回到酒店时间也还早，我们要不要去哪里逛一下？”
　　“不去了，今天台阶走得我好累，还不如在酒店躺着玩手机。”
　　“你不想给池总买点特产带回去吗？酒店附近有一条街，挺热闹的，要不要去逛逛？”
　　特产？给池意的特产这几天就买好了，没有必要再去一趟。
　　见她犹豫，小雨又一脸期待道：“我想去逛逛~给我朋友买点礼物~我们一起去嘛歆姐~”
　　作为一名懂事的小助理，小雨很少会这样，只当她是真的很想逛街，程亦歆也就同意了。
　　只是没想到，小雨整整拉着她逛了一晚上都不带消停的，若不是明天上午还要赶飞机，她都觉得小雨会拉着她逛到天亮。
　　回到酒店是已经接近11点，下午爬了山，回来又逛了街，一天走了几万步的程亦歆到酒店只剩半条命了。
　　简单洗过澡后，衣服都懒得收拾，躺床上闭上眼睛不用玩手机酝酿睡意，很快就睡着了。
　　回京宁的飞机是上午十点，可还没到五点小雨就来敲门了。
　　“歆姐，咱们的飞机改签到六点了，现在要出发去机场了。”
　　程亦歆困的要死，听到改签到六点，没睡够的脾气上来了，“神经病啊改那么早，这才几点啊！我还没睡醒呢！”
　　“是文静姐让改的，她说有个工作，想让你早点回去。”
　　“她是周扒皮吧！”程亦歆皱着眉嘟囔道，全程眼睛都没有睁大过。
　　“歆姐你先洗漱哈！我去给你收拾行李。”
　　程亦歆迷迷糊糊洗漱完，最后也不知道怎么上的车，只记得从酒店出来时天还是黑的，冷空气直往鼻腔里钻。
　　在车上也是全程睡觉，眼睛都没睁开过。
　　小雨盯着她看了看，又瞄了眼她抓在手里的手机，小心翼翼抽出程亦歆的手机。
　　关机后放进包里。
　　下车时，补了觉的程亦歆稍稍有些精神了。
　　天已经泛鱼肚白，再过半小时应该全亮了。
　　她习惯性要去拿自己的手机，可把口袋摸了个遍都没找到手机。一脸紧张问：“我手机呢！不会丢了吧！”
　　“在我这里。”小雨一脸诚恳道：“你上车就把手机给我了。”
　　“是吗？”程亦歆完全没有印象，大概是自己睡得不清醒时给的，“那把手机给我，我要看一下。”
　　小雨从包里拿出手机，程亦歆摁了下电源键，屏幕没亮，又摁了几下还是黑屏。
　　“我手机怎么黑的，不会没电了吧。”
　　说着她长按电源键开机，手机LOGO刚显示出来，小雨就把手机半拿半夺了过去。
　　“是没电了，刚才你给我就不亮了，我帮你充！”
　　程亦歆还要说什么，小雨立马岔开话题：“我们快进去候机吧！不要错过时间，再改签就要花很多钱了。”
　　听到很多钱，程亦歆短暂抛掉手机的事，快步往机场走。
　　这个点的机场人要少一些，很顺利就办完了值机，在vip候机室椅子还没坐热就要登机了。
　　本想在候机时玩一会儿手机，这倒好没一会就登机了，程亦歆一个上午都没摸到手机，只能睡觉补眠。
　　飞机抵达京宁市上空，程亦歆从窗户俯瞰下去，今天的天气阴沉沉的，看起来更冷了。
　　不知怎么的，心跳突然很快，突突的。
　　像是有不好的事情即将发生。
　　“歆姐，文静姐说她来接我们，让我们走vip通道。”
　　“好。”
　　拿到行李，两人就往vip通道走，好处就是快捷且没有提前通知很难被粉丝蹲到，直达机场地下停车场。
　　保姆车就停在电梯最近的位置，刚从电梯出来，李文静就下车快步走了过来，像一阵风似的。
　　出电梯到上车离开停车场不过两分钟时间。
　　“小雨，把我手机拿给我。”
　　一闲下来，程亦歆就要拿手机。
　　小雨看了眼李文静，把手机递给程亦歆。
　　李文静看了看她，说：“亦歆，你最近工作累吧？”
　　“累啊，累死了。”
　　“那好，给你放一个星期假，你在家好好休息。”
　　程亦歆动作顿住，偏头看向李文静，疑惑道：“你有这么好？不会又想着怎么剥削我吧？”
　　“怎么会。”李文静好笑道，“让你在家休息，有时间谈恋爱还不好啊？你不愿意就算了。”
　　“愿意愿意我愿意！”程亦歆忙说：“那从什么时候开始放？”
　　“现在开始。”
　　“？？？”她看不懂了，明明说有工作特意改签，鸡还没叫的时间就赶回来，现在却说放假？
　　今天的李文静特别的热情，也特别奇怪，拉着她聊，愣是聊了一路。
　　“不是，静姐你是不是有话要跟我说？”
　　“倒…也没有。”
　　说话间，保姆车已经开到了君山小区门口。
　　候在小区门口的人一窝蜂涌了上来，疯狂拍车窗，还有人拿着相机拍照，嘴里喊着程亦歆的名字。
　　“？？？”程亦歆一脸懵，“怎么回事？他们是在堵我吗？？？解释，他们在说什么解释？？让我解释什么？？他们想干嘛啊！！？？”
　　李文静绷在心里的一口气，重重地吐了出来，“到家跟你说明情况。”
　　正门记者太多了，只能让司机绕到小区另一侧的门进去。！


第62章 
　　某匿名论坛出现一则帖子,短时间内被顶成热帖。
　　原因无它，只标题就很引人注意。
　　《某一线知名演员大翻车！昧着良心赚黑心钱，连路人也不放过！粉丝什么时候能醒醒！有图有真相！》
　　楼主自述自己是一个刷直播重度爱好者,某天晚上刷直播间看到程亦歆的直播便点进去了。
　　因为程亦歆的发言，并且宣传助农帮助滞销农民卖橙子,楼主就好心买了一份，算是献个“爱心”。
　　但收到货后发来的却是烂橙子，在平台找客服无人售后，私信程亦歆却收到恶意谩骂,气愤之下在论坛上发帖子求助。
　　楼主：我从来没有这么生气过,要不是看在程亦歆说助农的份上，我根本不会买,收到是烂果就算了,想讨个说法就要被嘲讽吗？明星真高贵啊！分分钟入账百万,我们不过是韭菜罢了！真让人心寒！
　　配图是烂橙子的照片,以及和程亦歆的微博私信聊天记录,还有程亦歆超话里收到坏果的投诉截图。
　　和程亦歆的聊天记录,楼主把自己的头像打了马赛克，左边是程亦歆的名字和头像。
　　右边的发送人发了一张坏果照片，抱怨收到橙子有坏的,买的是小果,尺寸也和说明的不一样。
　　左边的“程亦歆”只回复了一句：嫌小就买大果。
　　“？？？！！”程亦歆睁大眼睛，差点从沙发跳起来,“有病吧！我这几天忙得要死,哪有空看微博！再说了，我怎么可能会这样说！”
　　“我知道不是你发的，你要是收到这样的投诉早就告诉我了。”李文静说,“我找专业人员做过对比了，这张聊天记录是PS的。”
　　“然后呢？！他想做什么？！”程亦歆说着打开手机去看微博，李文静要组织已经来不及了。
　　微博有几百条评论提示，私信也有很多未读。
　　程亦歆想要去找是谁发的，打开私信却看到很多辱骂她的脏话。
　　她一下子愣住了，李文静忙摁住她的手机。
　　因着事件发酵的起始点是在匿名论坛，等公关注意到时已经发酵起来了，论坛无数的网友化作正义卫士跑到程亦歆微博底下骂脏话，无良的大V紧跟着热点，以程亦歆带货翻车为话题点，在微博上引起讨论，更多的人加入声讨阵营。
　　经纪公司的官博在第一时间就发布了事情详情说明，承认是选品不严，没有选好合作方，导致这次的事件；果园主已经联系不上了，购到烂果的消费者程亦歆方会自费进行退款。
　　至于论坛上的假聊天记录截图，也放出了技术人员比对的细节，确认造假。
　　可网友早就不关心截图是真是假，更不在意在事情发酵之前就开始积极退款，已经被舆论带到了程亦歆打着助农的名号，发烂果欺骗消费者赚黑心钱，甚至听信一些营销号造谣程亦歆在这次的带货直播抽成是百分之50。
　　不明所以的网友纷纷骂她直播分成那么高，连农民的钱都不放过，活该翻车，劣迹艺人滚出娱乐圈。
　　在程亦歆不知道的时间里，经纪公司一天内发过两次声明。
　　第一次是针对网上的事件进行说明。
　　第二次是告知网友，程亦歆助农直播没有收入任何费用，否认50%分成的事，现如今出售橙子的农场主失联，确认是一场有预谋诈骗行为，涉案金额高达百万，程亦歆方已经报警了，静候警方通告。
　　微信上已经联系不上刘民了，李文静只能让人以最快速度去医院找到刘民，可去时医院却告知刘民父亲已经出院了，去向不明。
　　不得已只能去果园找人，没想到果园根本就不是刘民的！当时为工作人员介绍的“刘民父亲的朋友”，才是真正的果园老板。
　　当时有人找到果园老板，大意是自己想做生意，但苦于没有场地宣传，付费给果园老板，希望他能够接待前来考察的人；老板不知其中的隐情，想着有钱赚，自己也没什么损失，就答应了。
　　找不到关键人物，选择了报警。
　　可即便表明是被骗公安部门已立案调查，网友也选择性忽略，继续我行我素。
　　@就是不想上班：别的先不说，打着助农旗号收去高昂的分成，税务部门不该管管？百分之五十，真敢收啊！现在看来老板跑路简直是为名除害，我支持狠狠给程亦歆这个黑心鬼上一课，最好封杀！
　　@lkkの心头宝：赚钱的时候不说被骗，翻车了就说被骗？贱不贱啊，程亦歆人呢？还不出来挨打，装什么死啊！这种钱都赚，你晚上睡得着吗？这么贱不如去死一死？
　　@煜煜弟弟的酒窝v：平时不积德，现在孽力回馈了吧！希望明天看到程亦歆退出娱乐圈的说明，这样的人留在娱乐圈只会拉低明星的素质！真恶心！去死吧！
　　@麦旋风吃完休息下：艹，我还粉过程亦歆，现在感觉比吃了屎还恶心！我真是瞎了眼！现在就回去把周边扔了，晦气死了！
　　@亦门歆司今天官宣了吗？：改名次数用完了，现在要花十块钱改，我真是个啥笔：）现在只求程亦歆离司扬远点，吐了！你根本配不上司扬！不要靠近，会变得不幸！真是瞎了眼磕过这cp！
　　@亦歆1意szd：公司连发两条说明你们是一点都不看，只是想看到自己想看到的是吧？警方调查结果还没出来，某些黑子就开始跳脚了？是不是觉得在网上满嘴喷粪不用负责任？
　　@均均崽：@亦歆1意szd，看清楚老子是纯路人，就是看不爽你家解解赚着天价片酬还要出来行骗，真以为你家解解很红？要不是这件事我都不知道原来娱乐圈还有这么恶心的东西，现在娱乐圈真是没有门槛了[呕吐]。最后送你一句，脑残粉无药医，劝你好自为之！
　　@特邀演员xxy：这种人都能红我想不通[挠头]......我兢兢业业跑龙套快十年却得不到一个机遇，看来是我不够黑心[哆啦A梦惊讶]
　　“亦歆，你别看了。”李文静看着程亦歆在看自己微博的评论区，有些留言素质低到能看清人类的参差，她都不敢多看，怕自己提着40米大刀顺着网线过去砍他们。
　　可程亦歆却是面无表情刷了好几分钟。
　　“你别管那些评论，等警方找到刘民，一切都会真相大白。”
　　程亦歆放下手机，很慢很慢地深吸了一口气，想把胸腔里无数宣泄的情绪悉数释放出去。
　　可还是有种想要吐的恶心感，手指不自觉攥紧成拳头，隐隐在发抖。
　　程亦歆深呼吸几口气，调整心情，将委屈和不甘强咽了回去。
　　“我被骂又不是一两天的事了。”程亦歆如是说，“我问心无愧，随他们怎么骂，他们骂的是赚黑心钱的程亦歆。”
　　只不过这次骂她的人比以往多了很多倍，甚至是不堪入目的辱骂。
　　“好了，你们没事就回去休息吧。我想一个人待一会儿。”
　　“那好吧，公司还有事情要处理。”李文静眼里的担忧显而易见，说：“这一个星期你好好休息，工作上的事情我会帮你处理，你别担心，就当给自己放小长假。一星期后，满血复活给我们看。”
　　“当然啦。”程亦歆笑着说，“入这行开始就做好了当明星就要被骂的觉悟，等他们骂爽了，很快就会过去的。”
　　“你倒还安慰我了。”李文静好笑道。
　　程亦歆将人送到门口，关上门。
　　她站在门口，一只手抓着门把，攥得很紧。
　　隐约听到门外的声音，是池意。“亦歆回来了吗？”
　　“刚到。”
　　“她情绪怎么样？”
　　“你陪陪她吧。”
　　过了几秒钟，门铃响了。
　　池意就站在门外。
　　摁了两声，无人应答，门外的人开始输密码。
　　程亦歆下意识将大门反锁。
　　门外的人输入密码正确却没有开锁。
　　“……亦歆？你是不是在里面。”
　　是池意，好几天、有好几天没有切实听到她的声音了。
　　听到池意的声音，程亦歆刚压下去的委屈，一瞬间又涌了上来。
　　“我在。”一开口，声音就抖了下。
　　她很用力抿了下唇，“我想一个人待一会儿。”
　　“这件事不是你的错，有病的是现在的网络风气。”
　　“我知道。”程亦歆说，“我知道的，我没有那么脆弱，你别担心，只是想一个人待一会。等我心情好点了，你再过来。”
　　“可是……”池意还要说什么，被程亦歆一把截断：“相信我，池意。”
　　门外的人恍惚了下，抓着门把手慢慢松开，“那晚一点，我给你打电话你接吗？”
　　“我会接。”
　　有了程亦歆的承诺，池意这才恋恋不舍离开，小鹿离开时耷拉着脑袋。
　　站在玄关的程亦歆，重复深呼吸的动作，直到把情绪压下去，这才像没事人似的若无其事走回到沙发坐下。
　　她在沙发枯坐，闭上眼睛，脑子里浮现的全是那些对她的谩骂，甚至自动播放成声音在她耳边回响。
　　“会过去的，会过去的，不要理他们……我没错，我没错……”程亦歆给自己洗脑，效果甚微。
　　慢慢站起身，想要去院子里坐坐，一直以来板正的背影此刻微微佝偻着。
　　她拉开白纱帘，阳光照在她的身上，她看着窗外，感觉周围很陌生，世界在旋转。
　　她站在阳光下，却觉得四肢冰冷。
　　好像有无数双眼睛在盯着她，伸手想要将她拉入无尽的黑暗深渊，叫嚣着：去死啊去死啊！你怎么还活着！滚出娱乐圈！你不配做人！
　　胃里突然翻江倒海，一阵恶心感让她快步跑进卫生间，抱着马桶干呕，呕到眼睛发红却什么都没有吐出来。
　　“没事的，没事的。”程亦歆看着镜子里的自己，尽力做出一个完美的笑容。
　　客厅的白纱帘重新被拉上，这回连带着厚重的遮光帘一并拉上，屋子里顿时变得很暗。
　　程亦歆蜷缩坐在沙发上，闭上眼睛听到的还是那些声音。
　　咯噔——
　　手机响了下，来自微博特别关注：程亦歆粉丝后援会。
　　是要宣布脱粉吗？
　　嗓子一下变得很干，心跳骤然变快，像是要从嗓子眼跳出来。
　　她不敢看，甚至有些恐惧，怕看到和那些人一样的文字。
　　可又很想看，这是从自己默默无闻小透明时期就支持她的粉丝，已经是老朋友存在。
　　她会相信自己吗？
　　程亦歆指尖在颤抖，还是拿起了手机。
　　来自微博私信。
　　后援会的管理员给她发了很长很长一段话。
　　“亦歆，网上的事情你不要去看，也不要胡思乱想，我们都相信你不是那样的人；我跟你说过，我在粉你之前没有追过星，只是某一天在机场看到你，觉得你好漂亮，笑起来很甜，给人一种温暖阳光的感觉。
　　是那时候的我所憧憬的，所以我慢慢地去了解你，虽然网上很多人说你怎么样怎么样，但那些人从没有了解过你，只是凭自己臆想能肆意对任何人释放出恶意，以宣泄自己遇到的糟心事。
　　所以，不要去在意别人，你只是恰好暂时成了那个倒霉蛋。
　　你就是你，不管怎么样我们大家都会支持你。
　　这段时间就当给自己放个小长假，好好休息，我们大家会等你，也相信你。”
　　没有任何预兆，程亦歆流下两行清泪。
　　她很想平等地恨所有人。
　　可这其中，也有带给她温暖善意的人。！


第63章 
　　哭过一场后,程亦歆浑浑噩噩地坐了一下午，屋子的窗帘仍拉得密不透风，不知道现在时间过去了多久,没有概念。
　　她打开手机，微信有无数的未读信息，看到热搜的圈内好友纷纷发来消息安慰她。
　　之前,程亦歆总能从最近联系人里轻而易举找到池意的对话框，可这一次往下翻了好几页才看到池意的头像。
　　她有点焦躁,干脆把池意的聊天设为置顶，以后能在第一时间能找到池意。
　　池意从上午离开就给她发了几条消息，她没有看到，也没有回复。
　　最新一条未读,询问她要不要吃小饼干,是她最喜欢的抹茶味。
　　她垂了垂嘴角。
　　[程亦歆]：也没有那么喜欢吃饼干。
　　消息发出去，下一秒,池意的头像便弹了出来，对方秒回一个语音通话请求。
　　寂静的屋子里突然响起的铃声,明明是早就听惯了的声音,现在程亦歆却有种如惊弓之鸟的慌乱。
　　那熟悉的、从上午开始就萦绕在她脑子里的感觉又回来了，吵杂的声音，刺耳尖锐的话语。
　　她的手一抖，手机掉落在沙发上，第一次有害怕接电话的恐惧感,确切地说是对外界传达而来的信息感到恐惧。
　　并不因为是谁,无差别地感到恐慌。
　　铃声还在继续，程亦歆蜷缩在沙发上抱着膝盖，双手很用力去捂住耳朵。
　　终于在铃声结束之前,她接起了来电。
　　“池意……”嗓子很干，开口时带了些沙哑。
　　她怕对方担心自己这么久才接电话，下意识撒谎：“刚才在睡觉……”
　　说完才后知后觉想起来前一分钟她们还在聊天。
　　这么拙劣的借口。
　　“那睡醒了要不要吃点东西？吃火锅好吗？”
　　“不要。”程亦歆说，“我不想吃。”
　　“那……”池意还在说话，那头传来很刺耳的汽车鸣笛的声音，大到让程亦歆下意识把手机拿远。
　　鸣笛声是从外面传来的，而手机里的鸣笛也很清晰，喇叭声极短促地响了几声便结束了。
　　她愣了愣，问：“你是不是…在门口？”
　　“我可以进来吗？”池意试探性问。
　　门锁从上午就没有打开过。
　　程亦歆看向门的方向，外面大概是天黑了，屋子里黑漆漆的，只能隐约看到家具的轮廓。
　　同一个动作保持太久，脚刚踩在地上就发软，程亦歆用手撑着沙发，走两步那熟悉的麻痹感从腿部向上传来。
　　池意听到电话那头很缓慢的脚步声，她站在门口，向后退了一步，手里包装盒的小饼干早就由热到凉。
　　嘎哒。
　　屋内门锁响了一声。
　　随后扶手很缓慢向下压，大门露出一条缝隙，能看到里面漆黑一片，没有半点光亮。
　　“我进来了。”池意在推门之前说了一句。
　　她缓缓打开门，屋子里竟没有开冷气，温度比室外高不了多少。
　　借着门外微弱的光，她寻到程亦歆的身影，她靠在鞋柜上，双手交叉放在胸前，是没有安全感表现。
　　池意的心尖狠狠抖了一下，顾不得自己身上还有沾着外面的冷空气，一把抱住程亦歆。
　　怀里的人身体紧绷，好一会儿，防备的动作才慢慢松开，回抱住池意。
　　“亦歆……”她开口想要说些什么，程亦歆低头，将脸埋进她的颈窝，“先别说话，我抱抱你。”
　　程亦歆很用力抱住池意，好像靠得池意更近，心情就会平复一些。
　　两人站在玄关，无声拥抱。
　　程亦歆的情绪稳定了些，却还是没有抬头，闷声说：“你不开灯吗？”
　　“你想开吗？”
　　程亦歆摇摇头。
　　“那就不开。”池意回道。
　　最后程亦歆还是把灯打开了，但只是开了客厅的主灯，是暖色调，映得客厅黄黄的。
　　两人坐在沙发上，池意捧着程亦歆的脸，仔细去看她的脸，没有预想中的肿眼泡，只是脸色略显憔悴，眼神里的光也不似平日那般明媚。
　　“可以跟我聊一聊吗？”池意说，“什么都行，只要是你想说的。”
　　“白天的时候，我看到我的后援会管理员给我发来的私信。”程亦歆吸了吸鼻子，想到粉丝的鼓励，鼻子又开始酸了，强压下情绪，继续说：“他们说相信我，会等我回来。”
　　“嗯，沉默是大多数。”池意给她擦了擦你眼尾，继续说：“他们是理智的。这时候要是站出来和那些喷子吵，只会激化矛盾，等警方调查结果出来真相大白，孰是孰非不言而喻。”
　　“可是……”程亦歆咬了下牙，手指不自觉攥成拳，“我只是觉得他可怜，想帮他一把，为什么要这样害我。”
　　“骗子和引导舆论风向的不是同一波人。”池意说，“骗子那边已经初步断定是团队作案，广撒网给很多人发私信，他们往往有一套专门的话术。卖惨骗取他人的信任，所以这件事……有善心不是你的错，错的是那些利用他人善心获得不当利益的骗子。”
　　“至于网上大规模黑你的帖子，也是有人在进行引导，可能是对家，也可能是黑粉，但绝对不是你的粉丝。这种人往往是用半真半假的描述扭曲事实，煽动网友情绪让一些人引起共鸣达到‘身临其境’愤怒目的。加上现在网络逐渐普遍化，很多不明就里的人根本不会去了解事情的真相，争先当正义卫士。”
　　“这样极端的两拨人，都不值得你放在心上。”池意看着她，说：“这样的道理，你肯定明白。但明白是一回事，莫名其妙被骂换谁都不会开心。”
　　“法务那边已经在跟进这件事了，相关截图也会保留，等到警方公布抓到骗子后，一个个算账。”池意说到这句话时，眼里的阴鸷压不住，尽量让自己语气保持平静。
　　“以前我觉得只要我无愧于心，别人的风言风语就伤害不到我，可是这一次……”程亦歆闭上眼睛，皱眉是纠结又痛苦的表情，“很多人的谩骂声，好像要把我淹没，那些讥笑的声音，恨不得我被精神折磨到发疯求饶才算好。”
　　“他们真的让我很恶心，我恨不得想杀了他们，好让他们永远闭嘴。可另一个我却说，不值得为那些人消耗心情，多想想那些支持我的粉丝，那才是值得我关注的。情绪在想开和愤怒中游走，很矛盾吧。”
　　池意摇摇头，程亦歆用食指轻抵住她的唇。
　　“我知道正确的路该怎么走，也会慢慢走出来，只是还需要几天时间。”说着，她故作轻松地笑了出来，“本来演员对我来说就是工作，现在钱也赚够了，大不了不干这一行了，网线一拔，恩怨去他大爷的。”
　　“那我能为你做什么？”池意问。
　　和池意聊了一会，心情轻松了许多，也没有那么烦闷了。
　　“我想吃饼干。”
　　池意想起来自己的抹茶饼干还放在玄关，快步过去拿回来。
　　“那些人都说吃些甜的，心情会好很多。”程亦歆咬了一口小饼干，又盯着池意看，“确实会好很多，但不是因为吃甜食。”
　　“那是什么？”池意不解。
　　“因为看到你，心情就会变好。”说着，程亦歆凑过去抱住她，下巴枕在她的肩上。
　　即便此刻心情千疮百孔，还是愿意对池意释放出七零八碎的爱意，“要是这种时候没有你，我该怎么办，会撑不下去吧。”“我会一直在你身边，不要去想不可能的如果。 池意如是说。
　　“我前几天…… 程亦歆想要与她说自己前几天去看心理医生的事，电话铃声陡然响起。
　　是池意的。
　　在看到手机屏幕，是有些熟悉的名字，好像是基金会骨干成员。
　　“你接吧。
　　池意看着手机来电人名字，犹豫了下，说：“那我出去接一下。
　　这还是池意为数不多接电话要避着她。
　　池意撩开落地窗帘一角，拉开门走到院子去接电话。
　　静谧的客厅，就连外面沙沙作响的风都能听清楚，更何况是池意和电话那头人的聊天内容。
　　“我这次就不去了，我已经让思文安排好了。
　　“是很重要的事。
　　“下一次再去看他们。
　　“去年他们留下的愿望清单，东西都已经准备好了，出发前你再确认一下有没有遗漏的。
　　屋内的程亦歆听了个大概，恍惚想到池意之前就有跟她说过，要去山区的事，算算日子应该就这几天了。
　　池意打完电话回来，程亦歆问：“给你打电话做什么？
　　“没什么。 池意把手机放回到口袋里，“团队马上要去山区，我叮嘱他们一些事情。
　　“你不去吗？ 程亦歆说，“就这几天出发吧。
　　“明天出发。 池意说，“我……公司有事，就不去了。
　　“你去吧。
　　程亦歆清楚，哪里是什么公司的事，池意无非想陪着自己罢了。
　　“那些孩子揣了一年的期待，如果见不到你会很失落的。
　　“可是……不，我要留下来。
　　“我们还有很多时间，你去山区的机会不多。 程亦歆认真说：“你去吧，我是真心希望你去，至于我会照顾好自己，等你回来，我们就出去约会。
　　山区小学援建的项目，这次去山区，池意和团队筹划了好几个月，不能在这个节骨眼因为她的事就不去了。
　　“如果去要在那边待一个多星期，那里信号很差，有时候可能联系不到。 池意摇摇头，“我留下来。
　　“池意…… 程亦歆有些无奈，“你一定要去，这次换我等你回来。
　　池意陷入纠结和犹豫，好一会儿，才说：“我可以去，但是你要答应我一个条件。
　　“什么？
　　池意拿过她的手机，当着程亦歆的面，把她手机桌面的微博卸载了，再把手机还给她。
　　“我不在的这段时间里，不要看微博，专注自己的生活。
　　“…… 程亦歆讷讷的，“我账号密码不记得了……
　　她不会成为娱乐圈里第一个因为忘记账号密码，而再没有上过微博的女演员吧……！


第64章 
　　种子项目的团队成员今天将出发前往平县,原本退票且在出发人员上划掉名字的池意临时回到队伍。
　　出发时间是下午，上午池意还在做程亦歆的思想工作，希望对方能同意自己留下来。
　　可程亦歆态度很坚决,希望她能够去，不要让等了一年的留守儿童期待落空，也与她再三保证她不在的这几天会整理好心情。
　　“你这么依依不舍的,干脆留下来怎么样？”本次山区援助的主要执行人魏奇揶揄道。
　　“她不让我留下。”池意看向窗外，无限大的停机坪,一架飞机缓缓降落，在跑道上滑行。
　　程亦歆的事在网上闹得沸沸扬扬，平时上网冲浪的年轻人想不知道都难。
　　“平白无故沾一坨屎，真操蛋。”
　　魏奇把烟蒂狠狠摁在烟灰缸上,又说：“既然她不让你留下,不如你带她去如何？”
　　一直看着窗外的池意转头看他，“你疯了？”
　　魏奇哈哈一笑：“不过就是走几个小时山路,淌过两条河，去一个没有网络,点不到外卖的地方,洗涤一下心灵。”
　　若是一般性出差，池意可能会邀请程亦歆前往，她能够在工作空闲之余带她去散散心。
　　但平县，一个相对落后的地方，而且本次的目的地是在条件艰苦的山里,没有几个人愿意去,她更不可能让程亦歆折腾一趟。
　　她只能快去快回，预计在平县待上三四天就赶回来，剩下的事交给团队的人去处理。
　　…
　　昨晚在池意怀里失眠一夜的程亦歆在早上浑浑噩噩睡去,睡了三个小时，突然梦魇惊醒。
　　醒来后怎么都睡不着了，在床上不知道躺了多久，只是盯着天花板。
　　屋内静悄悄的，可程亦歆觉得身边有很多声音，刺耳、尖锐，让她想要捂住耳朵。
　　她刻意忽略掉那些声音，很深地吸了口气，从床上坐起来。
　　从没有哪次，睡眠不足的情况下脑子异常清醒。
　　她掀开被子下床，像往常一样走进卫生间洗漱，看着镜子里黑眼圈浓重，精神憔悴的人都快认不出是自己。
　　程亦歆闭上眼睛，静下来，耳边那些谩骂声依旧刺耳，撑着台沿的手用力攥紧。
　　很努力回忆池意的声音，以及她说过的话，企图用池意让自己的心情变得平静，压下那些声音。
　　没什么大不了的，又不是天塌下来了。
　　程亦歆深吸一口气，她还有自己的生活，不能因为那些人而乱了心神，不值得。
　　这般给自己洗脑，程亦歆洗漱完从卫生间出来。
　　楼下的餐桌上放着准备好的午餐，这会儿已经变凉了。
　　整整一天，程亦歆都没吃什么东西，不感觉到饥饿，可她强制自己吃东西。
　　至少要让身体能正常运作，不能倒下，让别人看了笑话。
　　她习惯吃饭时刷手机，看微博，身体是有肌肉记忆的，程亦歆夹起一筷子，手指条件反射要打开微博。
　　可桌面的图标少了微博的一块，这才想起来昨晚就已经把微博卸载了。
　　这样也好，眼不见心不烦。
　　吃过饭，她给池意发了消息，告知自己已经吃过饭了，让她放心出差。
　　客厅的双重窗帘仍拉得密不透风，太阳光一点都挤不进来，程亦歆讨厌这样的压抑的环境，可现在却没有想要拉开它的想法。
　　她走到沙发坐下，不知道自己该做什么，平时她会刷手机，看微博。
　　现在她什么都不想做，甚至不想看好友们发来的关心，怕自己短暂忘记又想起。
　　于是她打开电视机，和池意一起看的连续剧才看到两百多集，她接着继续看了起来。
　　程亦歆很刻意让自己的注意力集中在电视剧情，好忽略那些声音。
　　渐渐的，耳边那些声音变小，被电视传出的演员笑声压下。
　　看到中途，李文静给她打来电话，询问她今天的情况。
　　得知她在看电视，情绪听起来比昨天好很多，这才稍微放心了一些。
　　“池总说你的微博卸载了。”李文静说，“过阵子再下回来吧。”
　　“过阵子我也不想下回来。”
　　“那就过阵子再说吧。我一会儿过去看你，你晚饭想吃什么？”
　　“排骨，辣子鸡。”程亦歆一连说了几个爱吃的菜，李文静听到后绷着的心情放松了些，笑道：“食欲很不错嘛，挺好的，都给你安排。”
　　结束电话，李文静脸上的笑容骤减，盯着屏幕里的杂志报道网页，捶着桌子说：“赶紧联系人把这条新闻稿删了！”
　　“可是……”
　　“快去！”李文静高声道，“亦歆情绪才稳定下，你想让她看到再崩溃一次吗？！”
　　公关部门的人忙不迭出去打电话联系人了。
　　“妈的。”李文静少见地爆粗口，只觉得脑袋嗡嗡的，她两只手扶着脑袋将头发高高抓起，“这些见风使舵的狗东西！为了博眼球，道德都不要了！真他丫的贱！”
　　李文静口中所说的新闻稿。
　　是凌晨程家父母的火锅店被人趁夜色无人泼了油漆的事。
　　一大桶红色的油漆，文字是【程亦歆诈骗犯吃人血馒头枉为人，程记火锅滚出三德街！】。
　　照片中程爸爸用手遮挡镜头拒绝拍照和采访，身后猩红的大字无比刺眼。
　　网友留言：支持泼油漆的人！子不教父之过，她爸妈没教好养出这样的孩子活该！程亦歆滚出娱乐圈！【点赞13451】
　　网友留言：活该，我爸爸就是农民，代入真的会气死，打着助农的旗号带货却收取高昂分成，这样的人就该在这个世界上消失！guna！【点赞3721】
　　网友留言：这个世界太疯狂了，警方调查结果没有出来，一群人高举着大旗想要用舆论毁掉凭空捏造出来的恶人，明明是施暴者，却自诩正义，可笑。【点赞18272】
　　网友留言：有这样的孩子，父母也好不到哪里去，地沟油没少用吧？说不定火锅底料放了烟壳子生意才那么火爆，希望有关部门能好好查一查！还有程亦歆，建议查税！【点赞2137】
　　网友留言：到现在还有人给程亦歆说话呢？是什么成分懂得都懂，有钱一起赚啊。自己赚黑心钱连累父母，死了都进不了祖坟，下一步这姐们该卖惨说被网友网暴到得抑郁了吧？科科。【点赞1528】
　　看到这条网页新闻推送的程亦歆，气到浑身发抖，用力攥住手机，一瞬间爆发出的恨意让她双目猩红。
　　她给母亲打去电话。
　　“妈，我看到新闻了。”说这话时，她的声音都在发抖，眼里是藏不住的狠绝。
　　她恨不得弄死泼油漆的人。
　　“嗨，没事。”程妈妈笑笑，“油漆和街坊们一起清理掉了，也报了警，很快就会抓到泼油漆的人，到时候该怎么罚怎么罚。”
　　“开店这么多年，我和你爸还没有放过假呢，正好这几天可以好好休息一下。”
　　“我跟你爸说好了，报个团我们出去旅个游，你隔壁蒋阿姨会帮我们照看大黄。”
　　“倒是你，歆歆。”程妈妈喊她的小名，“妈妈知道这件事你很委屈，咱们行得正坐得端问心无愧就行，真相大白那天很快来到。”
　　“事实是给头脑清醒的人了解的，至于其他人，也没必要理会他们。”
　　“从你做演员这行开始，我们的期望就是你平平安安，开开心心，要是觉得累了……那就回来吧，我和你爸爸养你。”
　　妈妈的声音比平时还要温柔几分，连劝导都是带有力量的，程亦歆一只手捂着脸，声音颤抖。
　　“爸妈，对不起……我明明，只是想帮一个人，为什么现在成了我的错，还要连累你们……我好没用啊……”
　　她的父母一直以来凭良心做生意，每天起得大早出去买菜，只为买到最新鲜的食材让食客放心，火锅底料炒制也是用自己能放心吃的食用油，二十多年来在食品卫生上从没有一刻怠慢。
　　是街坊熟客都认可的口碑老店，现在却因为这件事，连带着父母被质疑。
　　这样的事本来不会发生，却因为自己愚蠢的善，她恨极了社会的阴暗面。
　　“说什么傻话呢，我们是一家人，你是老程家的骄傲。”
　　她再也忍不住，号啕大哭起来。
　　李文静来到别墅时，客厅里亮着光，没有看到程亦歆的人。
　　她将程亦歆点的菜摆在桌上，高声朝二楼喊：“亦歆下来吃饭啦！你最爱吃的菜我都点了！”
　　喊了几声却不见回应，她表情顿了下，猛地放下筷子往二楼跑去。
　　她压了几下门把，摁不下去，从里面反锁了，程亦歆依旧没有回应。
　　李文静的心整个提了起来，“亦歆，亦歆！你还好吗？你开门啊！你出什么事了？你别吓我啊！”
　　“亦歆，你不说话我就找人破门进去了！天啊，你千万别做傻事啊！”
　　拍了几分钟的门，程亦歆都没有回应，李文静表情顿了下，隔着门问：“你是不是看到新闻了？”
　　咔哒。
　　门锁开了。
　　屋里的人打开门，李文静一眼看到程亦歆布满血丝的双眼，还有些哭过后的肿胀。
　　李文静瞬间睁大眼睛，“亦歆，你……”
　　程亦歆摇摇头，“吃饭吧。”
　　两人一前一后下楼，李文静心情万分忐忑，和程亦歆共事这么久，从没有见过她如此脆弱的模样，好似一揉就会破碎。
　　“这个辣子鸡，我特意备注了多辣，你肯定喜欢吃的。”李文静给她夹了一块鸡肉，笑容试图让气氛轻松一些。
　　程亦歆嗯了一声，夹起鸡肉，放进嘴里瞬间，胃里涌上翻江倒海的恶心感，她扔下筷子跑进卫生间干呕。
　　可除了那块鸡肉什么都吐不出来。
　　好恶心。
　　仿佛那些键盘侠就在她眼前，真令人作呕，想吐。
　　李文静拍了拍她的后背，担忧道：“我叫医生过来给你看看。”
　　“不用看了。”程亦歆摇头，“心理性反胃。”
　　“那篇新闻稿已经删了过几天那些人就会忘记，一小时前警察找到刘民，已经带回公安局调查了，一切都往好的方向发展。”李文静犹豫了下，说：“你要振作起来。”
　　她不知道自己该不该让程亦歆振作。
　　软弱、害怕、胆怯是每个人的权利，可是她不想看到程亦歆因为这些键盘侠留下心理阴影从此一蹶不振。
　　程亦歆重新坐回到餐桌上，夹了一块青菜，恶心感又涌了上来，另只手握成拳，强压着将青菜咽了下去。
　　“我不认。”她说。
　　微博被她重新下了回来，盯着首页的登录界面。
　　“我的账号是多少？”程亦歆问。
　　“你想做什么？”
　　“骂我可以，骂我爸妈不行。”程亦歆咬牙切齿，眼神阴郁冰冷，“是他们逼我的。”
　　“你要上去和他们对线？不可以！你是骂不过那么多人的！键盘侠白的都能扭曲成黑的，只会让支持你的人对你失望！”
　　“事到如今你觉得我会在意这个吗？！！去他的规则，凭什么明星遇到这种事就要忍气吞声？就因为是公众人物，被骂成什么样都不准还击吗？！当公众人物也太可怜了吧！”
　　“不是不准还击，你可以还击。”李文静突然就平静下来了，“你知道煤气灯效应吗？”
　　“用精神虐待把对方逼到歇斯底里，让外人觉得是受害者在发疯，施暴者仍是高高在上的态度。”
　　“对他们最好的打击是，振作起来，以完美明艳的形象回归镜头前，让那些键盘侠嫉妒到咬碎后槽牙。”
　　“你想要账号，我可以给你。”李文静拿过手机，在登录界面输入账号密码。
　　又推回给她。
　　程亦歆迫不及待想要摁下登录键。
　　“你确定要这么做吗？”李文静看着她，问。
　　“确定要这么做吗？程亦歆。”她重复一遍。
　　程亦歆悬在屏幕上方的手指停在空中，青色的血管微微凸起。
　　要这么做吗？
　　她在心里问自己。
　　放弃道德和素质，做和他们一样无底线的喷子。
　　逞一时之快。
　　那只手慢慢落下，垂在桌面。
　　程亦歆闭了闭眼，说：“让我冷静几天 这几天我不想见任何人。”
　　“好。”
　　“我会把门禁密码改了 谁也不见。”
　　李文静愣了下 还是说“好”。
　　怕程亦歆肚子在家挨饿 李文静临走时让人送来很多食物 即便她不会做饭还是塞满了整个冰箱的食材。
　　晚上睡前 程亦歆躺在床上 盯着漆黑天花板没有睡意。
　　她想给池意打电话 不知道她下飞机了没有 又担心和自己打电话会耽误池意休息。
　　许是心有灵犀 池意的语音通话弹了过来。
　　“我刚下飞机。”这是池意说的第一句话 下一句是：“吃晚饭了吗？”
　　都快凌晨了 问她有没有吃饭。
　　“吃过了 文静姐跟我一起吃的。”怕对方不相信 还把今晚吃的菜报了出来。
　　“听起来很丰盛的样子。”那头的池意笑道 “我在机场书店给你买了一本书 明天应该就能送到 如果觉得无聊可以看一下。”
　　“什么书？”
　　“保密 等你明天收到就知道了。”
　　“一本书还要神神秘秘的吗？”
　　“这样你就能期待明天了。”
　　“是期待了 但会觉得夜晚很漫长吧。”
　　“所以今晚我陪你。”池意那头还能听到风声 应该是在赶路 “今晚在机场附近休息 明天一早进山 进山之后信号就很差了。”
　　“你们进山要多久？”
　　“飞机降落在省会城市 还要转车开到平县 到了平县之后换越野车 方便爬山坡 淌过两条河 快的话傍晚前能进入村子。”
　　“那你们住宿怎么安排？”
　　“会寄宿在村长和亲戚家
　　挤不下还能睡车上。”
　　“山里边空气是不是特别好？”
　　“嗯 比城市好很多。之前我找到一个秘密基地 晚上能俯瞰整个县城的灯火 抬头就是星空 很漂亮。据说运气好还能看到流星。”池意说着顿了下 “等我这几天拍照给你看。”
　　听着池意说她在山区的见闻 程亦歆绷了许久的心情逐渐放松下来 不知不觉就睡了过去。
　　没有惊醒 一觉睡到了天亮。
　　程亦歆盯着卧室紧闭的白色纱帘 外面似乎天气很好的样子 屋子亮亮的 如果拉开窗帘能收获秋末温暖的阳光。
　　她还是没有选择拉开窗帘。
　　小雨给她发来消息 池意寄来的快递收到了 是一本书 她放在大门口的台子上。
　　听到门外车子引擎渐行渐远 站在玄关处的程亦歆做足心里建设抓住门把 慢慢打开门。
　　外面刺眼的光闯了进来。
　　她心脏猛地一颤 条件反射向后躲 畏缩地站在阴影里。
　　那本书就放在门口的台子上 距离她只有几步路远 能看到蓝色的封皮 以及封面贴着一个便利贴。
　　四周空无一人 除了灼灼的阳光的之外什么也没有 可那种熟悉的 被无数双眼睛注视的寒意又来了 那些声音在叫嚣 戳着她的脊梁骨。
　　程亦歆很用力抓住门把 在原地站了好几分钟 鼓起勇气快步走过去拿过那本书 迅速退回到屋子里。
　　她看清封面的书名：
　　《被讨厌的勇气》
　　便利贴是一行漂亮的书法体字迹：
　　决定我们自身的不是过去的经历 而是我们赋予经历的意义。！


第65章 
　　警方是在一栋破旧的居民楼里找到的刘民,被抓时刘民表现得很坦然，与父母交代了几句就和警察走了。
　　刘民到案后，把自己知道的一五一十都交代了。
　　“我不知道他们是谁，只知道他们的老板叫王总,我只是按照王总说的,接待程亦歆派来的工作人员。他们确认我爸的病情,之后提出要去果园考察。”
　　“王总就让我把果园的老板联系电话给他们,让他们跟果园那边联系,应该是花了点钱买通了果园老板造假。回去之后,经纪人李小姐联系我，说愿意帮我免费卖掉橙子。”说到这,刘民都忍不住笑了出来,自嘲的意味更多。
　　“我哪有什么果园啊,都是王总给我安的假身份罢了，除了来医院那波人,至始至终我都没有和她们正面沟通过。”
　　“叫王总的人给了你多少钱？”警察问。
　　“十万。”刘民抓了一把头发,深呼吸一口气,“钱我已经拿去给我爸治病了,我还不起。”
　　见他这副破罐破摔的态度，警察手指轻轻敲击桌面,严肃道：“刘民,你知不知道你现在构成的罪行很严重。十万已经属于数额巨大,能够判你三年以上十年以下有期徒刑！你自己好好想想，为了十万块在牢里蹲几年值不值得！”
　　“你知不知道出于善意帮助你的程亦歆，现在被网友骂成什么样？人家好心帮你，做人连最基本的道德都没有吗？年轻人有手有脚不脚踏实地工作，却帮骗子为虎作伥！”
　　“当你家人躺在icu没钱看病的时候,道德有用吗？”刘民眼睛布满血丝，“十万，我爸等得及我赚够这些钱吗？”
　　“这不是你利用他人善心进行诈骗活动的理由！”
　　另一个民警拦了下同事，对刘民说：“你和王总是怎么认识的？”
　　“在医院缴费大厅，经过一个中间人介绍给我认识的，算是医托。他说能帮我短时间内筹到我爸的医药费，在筹款平台上弄，只需要我拍几张照，提供我爸的确诊报告。”
　　“一共筹到一万二，我只拿到两千。”刘民说得很慢，“又过几天，他说有一笔大生意，只用接待几个人就可以一次性拿到十万。接待的人就是程亦歆公司派来考察的人。”
　　“中间人叫什么名字？怎么联系？”
　　“我只知道别人都叫他老A，事情完成我拿到钱之后老A就把我删了，我再也没有见过他。”
　　王总那头没有头绪，警方只能从中间人身上老A下手。
　　好在现在网络发达，基本上实名上网，很快警方顺藤摸瓜找到老A。
　　经过72小时不眠不休的调查，进行违法诈骗活动的人是专业诈骗团伙，在这之前警方已经关注很久准备进行收网行动。
　　顺利抓到人之后，刘民口中的王总经过警方彻夜攻关终于突破心理防线，如实交代案情。
　　他们选择的目标并不固定，但都是一些名人，想利用名人‘利用普通人宣传自己做好事献爱心’的博眼球心理，在微博上广撒网私信。
　　经过漫长的铺垫工作，只有程亦歆愿意回复‘刘民’，也就把她当成了首要目标进行诈骗。
　　只要鱼儿上钩，接下来的每个环节都是精心设计过的，如何获得对方信任、如何稳住对方、带货走哪个平台最有利以及最后删号跑路。
　　调查清楚整个案情经过的京宁警方在微博发布了详细的案情通报。
　　主要有三点。
　　一、是专业诈骗团伙，对目标量身定制诈骗方案，利用病患家属不幸的经历博取信任，随后买通果园老板谎称有质量稳定的货源，C姓演员在被欺骗的情况下进行带货直播。
　　二、C姓演员和帮助带货的商家不存在合作交易关系，确实是公益性质助农，网传分成50%不实。
　　三、呼吁网友发言时多一些善意，善良的人不该受到伤害。
　　警方发布通报后，一些正统杂志报社也纷纷发布通稿为程亦歆说话，其中有微博关注人数9999万的人民新日报。
　　其中醒目的标题是：《程亦歆事件发人深省，网络不是法外之地，不要让有爱之人流了泪还寒了心》。
　　“亦歆，警方案情通报出来之后，网上的舆论已经转变风向了。”李文静拿着手机，愁了好几天总算能舒服些了，“现在这些评论都是在夸你有爱心，还有人因为之前骂了你道歉。”
　　程亦歆的回答是：“恶心。”
　　真令人作呕。
　　“总之，事情算是圆满解决了。”李文静看向仍旧拉得密不透风的窗帘，“把窗帘拉开吧？这几天阳光可好了，咱们出去走走？”
　　“不要。”程亦歆收了下腿，又翻了一页书。
　　“哎。”李文静走过去，坐在她身前，拍了拍她的腿，说：“不出去就不出去吧，在家休息也好，看你比前两天精神我就放心多了。”
　　她顿了下，又问：“你这两天是不是去看了心理医生？”
　　“没有。”程亦歆回道，这三天以来她在家看池意送她的这本书。
　　书并不算很厚，她看了两遍，看第一遍时觉得有些晦涩难懂，第二遍时又有了不一样的理解。
　　“没有？”李文静愣了下，“有狗仔拍到你去看心理医生的照片。假的？”
　　程亦歆怔了下，说：“什么时候？”
　　“上午爆出来的。”
　　“哦。我之前去的，不是什么大事。”程亦歆云淡风轻道：“现在已经没事了。”
　　“不是吧，你还真去看了啊？”李文静一下从沙发上站起来，“你什么时候去看的心理医生，怎么没跟我说？？原来你的心理压力这么大吗……是我这个经纪人的失职……”
　　“不是的，和工作无关。你别担心了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那好吧。”李文静轻呼了口气，“还好，这狗仔挺会挑时间，这个节骨眼爆出来，很多人都在心疼你这几天的遭遇，开始声讨那些键盘侠了。”
　　程亦歆看着她，嘴角勾起一个嘲弄的笑容。
　　李文静读出她笑容里的意味，皱着眉笑了下，转了个话题：“算起来池总走了四五天，要回来了吧？”
　　“她说还要一个星期，暂时回不来。”
　　“挺想她的吧。”李文静揶揄道：“不过池总也太不靠谱了，跑到没有信号的山区，明明知道你那么难受。”
　　“是我让她去的。”
　　李文静看不透了，这种时候，更需要恋人的陪伴吧？
　　“怎么说呢……”程亦歆阖上书本，目光开始放空，“我希望她留下来，又希望她能给更多的人带去温暖，完成我搞砸的那份。还有就是…我想看看我的心理承受能力如何。”
　　“如果这件事我都能挺过来，和池意在一起以后遇到什么都没什么好怕的了。”
　　“这种时候更应该携手并进。”李文静不敢苟同，“如果是我，说什么也要留下来陪她。”
　　“你怎么知道她没有陪我？”程亦歆歪了下头，拿起手里的书，“比起黏糊糊的小情人，我更喜欢温柔强大的支柱，池意就是这样的人，明明比我小，可是又很成熟。”
　　“是啦是啦。”李文静吃了一嘴狗粮，有些受不了地搓了搓鸡皮疙瘩。
　　“还有两天，你在家好好休息吧，这一星期攒了好多工作呢。就等你满血复活了。”
　　送走李文静，程亦歆脸上轻松的笑容才垮掉。
　　李文静把微博给她登上了，意思是让她看看现在网友的评论 用正向评论抵消之前那些恶评。
　　手机界面首页微博图标右上角是熟悉的红点 程亦歆盯着它看了许久 把通知栏微博消息提醒关掉 之后将微博移到第二页某个不常用的文件夹里。
　　那些恶评历历在目 短时间内她还是没有勇气打开微博。
　　但不可置否的是 警方还给公众的真相让她心情放松了一些 心里没有像之前那般堵得慌。
　　看来今晚可以睡个好觉了。
　　…
　　夜晚 远方的三德街某个路边烧烤摊。
　　三个年轻人坐在一起喝酒。
　　其中一个黄毛目光频频环视四周 俨然一副戒备状态。
　　“你看什么？一晚上心神不宁的 屁股长针眼啊？”
　　“不是 我在看有没有警察。”黄毛看了眼 “海子 你说警察会不会查到我们头上？”
　　“不会不会！”海子摆摆手 又喝了一大口啤酒 说：“都说了没有门口监控 根本不可能拍到我们 再说我们走的是小巷子 查不到我们头上。这都几天了 要查早就查到了。”
　　“就是！”另一个红毛啧了声 “瞧你这怂样 不就一桶油漆 又不是屎啊尿的的 是不是男人。”
　　“不是 我总感觉心很慌。”黄毛窘迫道 “好像干了什么亏心事一样。”
　　海子闻言往地上吐了口口水 “呸！行得正坐得端怕毛！再说了我们可是在为民除恶！”
　　“要不是程记火锅 我们家的店生意也不会这么差！老东西命还这么好 出了个明星女儿 天天一大帮子韭菜送上门 不回家养老还来跟我们抢生意 现在翻车也是活该！”
　　“就是啊！”红毛在一旁帮腔 “我早就看不爽老程了 一天天的装什么好人 要我说倒闭了最好！”
　　“可是……”
　　“大老爷们别磨磨唧唧的！”海子拿起酒瓶和他碰了下 说：“网上都在声讨程亦歆的 别说给她家破油漆 我现在在网上骂她爹妈问候她祖宗她都拿我没办法 这叫什么 法不责众！”
　　黄毛被两人说得吃了颗定心丸 拿起酒瓶继续喝了起来。
　　深夜 三人喝得醉醺醺的往家的方向走。
　　“哎 尿急 我去撒个尿！”海子说着打了个酒嗝 醉醺醺往河堤的方向走 “等我 不许走！”
　　他们站的地方是一个斜坡 下面就是河 仅用一条矮矮的铁链拦上。
　　海子站在岸边 醉醺醺地开始解裤子 可身体不知道怎么的 突然失去平衡 脑袋直直往下栽。
　　一下跌入河里。
　　“救我救我啊！”
　　岸上的两人听到求救 酒醒了大半 忙跑下去想要救人 但基本已经烂醉的两人脚上根本没有力气 加上天黑路滑 没注意栽了个跟头也掉进了河里。
　　河里的人原本还能勉强浮在水面 但另外两人掉进水里刚好砸在他身上。
　　海子用力挥舞着双手
　　想要呼救 可腥臭的河水涌入他的肺里 糊住嗓子眼 让他再无法开口。
　　很快 烂醉的三人筋疲力尽 绝望沉入河底 不久后将会以巨人观的可怖姿态飘荡在河面。
　　幽暗的河水将他们一点点吞噬 恐惧是他们生前最后感知到的情绪。
　　不知临死前是否对做过的恶行有过一瞬的忏悔。！


第66章 
　　“歆歆,去爷爷家要听话知道吗？”
　　“知道啦！”今天去爷爷奶奶家，小亦歆特意穿了件新衣服。
　　爷爷一弯腰将她抱上摩托车，放在自己身前坐下,“坐稳了,歆歆。”
　　“爸,骑车慢点。”程妈妈不放心嘱咐道。
　　“知道的，放心吧。”程爷爷朝她挥挥手，“快回去忙吧，过几天我再带歆歆回来。”
　　小小的亦歆坐着爷爷的摩托车回去往乡下,走过好多次已经将路线铭记于心。
　　父母生意忙，她一到放假时间就寄宿在爷爷奶奶家，虽然乡下的小伙伴比不上学校多,但他们个个水性都很好,一起下河摸鱼也挺开心的。
　　回到爷爷家，奶奶见到孙女是开心的模样,第一时间就从抽屉里摸出那张平安符,拿着挂绳给她戴在脖子上。
　　“奶,这是什么？”
　　“给你求的平安符，找大师开过光的可灵验了，戴好不许弄丢了。”
　　“好~~”小亦歆卖了乖，过一会儿就闲不住了,“奶奶，我出去找大丫和二牛玩。”
　　“去哪里？”
　　小亦歆指着门前的方向，门前往前几户人家就有一条河,“去河边捡石子。”
　　河水浅，加上乡下的孩子个个会游泳，奶奶便同意了。
　　“中午要回来吃饭。”
　　小亦歆应了声好,高高兴兴出门了，到小伙伴家里呼朋唤友一起去河边玩。
　　小朋友也不怕晒，在河边捡了一会儿石子，就着石头玩了起来。
　　大丫发现对面的河边坐了一个与她们年龄相仿的小女孩，天性自来熟，便隔着河喊对面的小女孩过来玩。
　　可对方并没有理会他们，不知道是没听到还是不想理，抱着膝盖坐在那一动不动。
　　“不理她了，咱们玩！”二牛摆摆手，继续丢起石子。
　　到了差不多午饭的时间，小伙伴们都被父母喊回家吃饭了，就剩小亦歆还没有回去。
　　回家奶奶在做饭，爷爷出去干活了，一个人也无聊，她便坐在河边，一边往水里丢石子，不时看向对面的小女孩。
　　很好奇她竟然能坐这么久都不带换姿势的。
　　正想着，突然听到扑通一声，小女孩掉下去了。
　　面前就有人掉下去，小小年纪正义感爆棚的小亦歆这能忍？当即跳下河把她救上来。
　　“我要死……”
　　“爸爸妈妈……”床上的程亦歆一下惊醒，猛地坐了起来。
　　梦里的画面是那么真实，好像曾经真的发生过。
　　程亦歆捂着脑袋，努力回想梦中的画面碎片。
　　在程亦歆小时候的记忆里，父母开店很忙，放长假都会送她到乡下爷爷奶奶家。
　　老家有好几个小伙伴，每次回去都会去找他们玩，有时上山，有时下河。
　　关于童年的记忆除了乡下的爷爷奶奶，就是熟悉的小伙伴。
　　那天对她来说好像没什么不同，一样和小伙伴出去玩，顺便下河救了个人。
　　第二天想小女孩会不会再出现，可那之后她都没有再见到她，自然而然也就忘了生命中经历过这人。
　　仔细思考记忆中出现的小女孩，时间地点事件都与池意说的高度重合，她们真的早在十几年前就见过。
　　前段时间一直纠结于这段记忆，很努力想要回忆都没有结果，现在突然回忆起来了。
　　大概真如南柯医生说的，精神紧张的状态下，越想要回忆就越难回忆起。
　　程亦歆看了眼时间，早上近七点。
　　听到过一句话：梦中出现的人，醒来就要去见她。
　　她要去见池意！告诉她，小时候的事她想起来了！
　　可是她只知道池意去往的地方是平县，具体哪座山，怎么去，完全不知道。
　　思来想去，她给思文打了电话，不知道对方有没有跟去，只能碰碰运气。
　　“程老师。”思文接起电话时声音还有些迷糊，大概是还没醒。
　　“思文，抱歉在这个时间点打扰你。我想问你知道池意现在在哪里吗？”
　　“在平县楚凉山。怎么了吗？”
　　“我要去找她。”
　　思文听到这话，瞌睡都没了，忙坐起来。
　　“程老师，你知道池总所在的地方是个什么样的环境吗？”
　　“我知道。”
　　池意曾用2G网络艰难地给她发了张山区的照片，那些屋子破败不堪，山路崎岖，小朋友穿着破破烂烂的衣服，灰头土脸的。
　　“池总很快就回来了，你还是在家里等她。”思文试图说服她，“再说现在媒体应该都想要采访你，在家里休息更安全。”
　　“我等不及她回来，现在就要去见她。”程亦歆又说一遍，“我要去见她。”
　　思文自然是不支持她跑去山区的，路途辛苦，被老板知道了就不止是挨骂的事了。
　　可架不住程亦歆态度强硬，几乎命令的语气，权衡过后也只能答应帮她安排，找人接应她进入山区。
　　最近的航班在两个小时后。
　　结束通话的程亦歆翻出一个旅行箱，思文告诉她山区很冷，她就把衣柜里最厚的衣服带上了。
　　护肤品也只是匆匆拿了一份旅行套装，比起之前出差各种化妆品之类的东西，这回显然要匆忙许多。
　　她拿上手机钱包钥匙，提着行李箱下楼，走到玄关换鞋。
　　原本是想打扮得精致一些去见池意，但山区的条件实在不允许，只能挑了一双方便行动的登山鞋。
　　做好这一切，她该出门了。
　　程亦歆站在大门前，有一个星期没有出过门，甚至没有见到阳光。
　　放在以前，见不到光的生活会让她觉得很抑郁，可是这几天，黑暗成了她的保护色，甚至畏惧见到阳光。
　　好像在太阳底下，自己无所遁形，很多人的目光都集中在她身上，多是带着恶意和批评的意味。
　　可是不走进光里她就无法走向池意，她不能一辈子躲在黑暗的保护色里。
　　程亦歆攥紧门把，做足心里建设。
　　她要见池意！
　　深吸一口气，猛地打开大门。
　　清晨的阳光，干净又纯粹，洒在程亦歆身上。
　　在昏暗的环境待久了，突然的光明对她来说很刺眼，忍不住用手挡在眼前。
　　她看到自己手腕上那条佛珠手串，在阳光的折射下红到发亮，好似渡了一层淡淡的金光。
　　程亦歆愣了愣，慢慢垂下手臂，站直身体直面阳光。
　　她死了一次。
　　又活了过来。
　　那些人永远都无法感同身受她的遭遇，只是轻描淡写说一句“我错怪你了”、“期待回归”，说不出三个字“对不起”。
　　对不起对现在的程亦歆来说已经没有意义了。
　　现在她想见池意，仅此而已。
　　这个点附近竟无可用车，眼看着时间一点点在流逝，错过这趟航班就要等到晚上。
　　程亦歆灵机一动，去了池意的地下车库，挑了一辆相对低调的越野豪车。
　　她没想到的是，车子刚从君山小区出来就看到门口蹲了好几个记者。
　　看清楚驾驶位上的人是程亦歆，一窝蜂涌过来想要采访，拿到程亦歆风波后首现身的一手资料。
　　她想也没想，猛踩油门车子一下窜了出去，轰鸣的引擎声让围过来想要伸手扒车窗的记者吓了一跳踉跄得差点往后摔一跤。
　　从后视镜看到那些人举着相机对车尾巴拍照。
　　大概又是想写程亦歆耍大牌拒绝采访，还故意踩油门恐吓记者。
　　骂她的人还少吗？也不差这一点了。
　　去机场的路上，等红灯的时间里她看到路边有一家花店，老板刚开始营业，把店里的盆栽陆续摆出来。
　　“欢迎光临，想要买什么？”
　　正在搬盆栽的老板抬头看了她一眼，奇怪的客人，戴着口罩。
　　“五支玫瑰，包装好看点。”
　　“五支玫瑰吗？”老板说，“包装费另外算钱，不太划算，多拿几支吧？9支寓意更好，也是一样的包装费。”
　　“不用了，就要五支。”
　　推销不成功，老板只好放弃了，从冷藏柜里挑了五支玫瑰，小心包装起来。
　　玫瑰包装花了些时间，她却不后悔，付过钱拿上玫瑰马不停蹄往机场赶。
　　她一只手拿着玫瑰，另一只手拉着行李箱，穿梭在机场的人群里，多少有些显眼，可能会被人认出来，却也不在乎了。
　　下飞机时已是中午，思文安排的人已经在机场等候，接上她便出发前往平县。
　　接机的人是一个中年大哥，留着络腮胡，皮肤黝黑，还很健谈。
　　“程小姐，你这花是别人送你的吗？”
　　“不是，我自己买的。”
　　“啊，你一个人来还买玫瑰啊，送谁？”
　　“送心上人。”
　　“哦哦。”大哥笑了笑，揶揄道：“娇滴滴的花在山里这种艰苦的条件可不经造哦。”
　　他像是在说玫瑰，也像是在说这位从大城市里来的‘娇小姐’。
　　程亦歆也是笑了笑，此时她的手机响了，是李文静打来的。
　　以为早上在小区门口的事又被发到网上了，做好被兴师问罪的准备，却听到李文静问：“亦歆，你不在家吗？”
　　“对，我出门了。”
　　“我给你带了饭，你什么时候回来吃？”
　　“一个星期后。”
　　“？？？”李文静倒吸了一口凉气，不可思议道：“夺久？？？”
　　“我现在在去平县的路上，一个星期后回来。”
　　她说完，自觉把手机拿远一些，还是能听到李文静近乎抓狂的声音：“程亦歆！！！你一精神就想活蹦乱跳我能理解，可是你这也蹦得太远了吧！！！？我昨天才跟你说了，你后天就要开始工作了！！！你跟我说你跑到平县去？？？还要一个星期才回来！！！你让我怎么跟那些品牌交代！你快点给我回来！！！”
　　“文静姐，那就再麻烦你帮我再沟通一下，等我回来一定本分工作！实在商量不了，该赔多少我自己承担。”她慢慢把手机拿远，对着那头说：“喂？歪？哎？怎么没有声音啊——”
　　“你！！！”
　　程亦歆一把摁下挂断键。
　　世界终于安静了。
　　进入平县已经是下午，两人下车吃饭，据大哥说这已经是附近最繁华的地段。
　　可程亦歆四下看了眼，坑坑洼洼的土路、破旧的摩托车、老式二八大杠自行车，在如今高速发展的中国可不多见。
　　就连吃饭的小餐馆，桌子上擦过后都有一层油渍，水壶里茶叶已经泡不出颜色了，放在城市绝对没有生意，但在这样的小县城却是很平常的环境。
　　“程小姐，附近就有一家宾馆，我们今晚在这里住一夜，明天再进山。”
　　“今天不能进吗？”程亦歆看了眼外面的天色，冬天的天黑得早，四点钟外面就有些昏暗了。
　　“晚上太黑了，山路不好走，我也怕出什么事不好和老板交代，所以还是等明天天亮了再进山，这样安全一些。”
　　尽管程亦歆现在很想飞奔去见池意，但她也不希望自己路上出什么事池意会担心。
　　她来的消息还没有告诉池意，也不让思文告诉她，怕池意不同意迁怒于思文，就先斩后奏了。
　　主要还是想给池意一个惊喜。
　　一直以来，总是池意走向她。！


第67章 
　　晚上的时候,思文给她推送了一个人的名片。
　　据她介绍，那人名叫魏奇，是本次项目的主要负责人。
　　魏奇在得知她一个人跑来找池意很惊讶,却也愿意帮她隐瞒池意给她一个惊喜。
　　联系上进山后的负责人,剩下的只能天明,顺利的话她们会在中午进村。
　　程亦歆看了看桌上的花，绽放的妖冶美丽，花瓣开得过头了，边缘的花瓣要掉不掉的,她很担心明天送给池意就剩一把光秃秃的枝干，睡前不忘给玫瑰浇上水。
　　山区里的信号真的很差，开始前几天池意与她聊天断断续续的,后来干脆就在晚上给她发一条晚安的消息。
　　在收到池意的晚安后,程亦歆这才放心睡去。
　　她只觉得自己才睡下，房间的门就被人拍响了,“程小姐。”
　　是向导大哥的声音。
　　程亦歆迷迷糊糊睁开眼,外面天蒙蒙亮。
　　“程小姐,起床了，七点钟了。”
　　听到七点两个字，程亦歆猛地从床上坐起来，今天是要进山里找池意。
　　和向导约好的时间是七点,平县靠近大山温度偏低，七点钟天还没亮，冷风刮在脸上生疼。
　　程亦歆从起床到出门,花了十分钟时间，比赶通告的生死时速还要积极。
　　宾馆的房间配有早餐，是外包出去的,程亦歆拿着饭票到宾馆几十米外的一家老旧早餐店吃早餐。
　　粥稀得跟水一样，油条也因温度低变得邦硬，咬一口下去一嘴油。
　　向导看得出程亦歆的嫌弃，笑道：“我们这小地方，是这样的。吃饱了好赶路。”
　　程亦歆倒不是特别娇气的人，但看到墙上爬过一只蟑螂，怎么都吃不下去了，到对面的百货店买了两罐八宝粥，分给向导一罐。
　　吃过早餐，七点半，两人准备出发了。
　　在看到他们进山的交通工具是一辆摩托车时，程亦歆风中凌乱了。
　　“开车要大马力的四轮车，租我的那个老板临时变卦了，我们只能骑摩托车进去。”
　　程亦歆看着那辆摩托车，就是八九十年代很老的款式，用脚蹬打火的老式摩托车。
　　她是没想到时隔多年还能坐上这样的摩托，现在的情况也不允许她挑了。
　　见她犹豫，向导说：“摩托车除了冷一点、颠一点，走山路也好走的。”
　　向导将她的行李箱稳稳绑在后座，询问道：“有没有东西落下？走了可就不回来了哦。”
　　“有！”程亦歆意识到自己两手空空，想起来玫瑰落在早餐店了，忙折返去拿。
　　还好老板才准备收桌子，再晚一些就被当垃圾扫进桶里了。
　　向导瞧见她捧着一束花小跑回来，好笑道：“程小姐，等下风那么大，路还陡，掉了就白瞎拿了一路，还不如把它丢了。”
　　程亦歆摇摇头，“没事，我会拿稳的。”
　　向导没再说什么，两人上了摩托，朝山里行进。
　　天越走越亮，程亦歆看到四处都是略显萧条的树木，黄泥路因为走的人多了，已经压出很多条规整的凹痕。
　　冷冽的风打在程亦歆脸上，就像刀子一样冷，怕玫瑰路上太陡被风吹掉花瓣，她便拉开羽绒服，把那一束玫瑰藏进自己胸口。
　　将它护在一方小小的天地。
　　路上经过两条河，河水不深，一般的四轮车加大马力劈开水便过去了。
　　摩托车可没有这个能力，只能从很窄的独木桥开过去。
　　骑过独木桥时，程亦歆心惊肉跳的，她没觉得桥面比轮胎宽多少，稍有差池他们能连车带人栽下去。
　　“大哥，你开慢点，我害怕。”程亦歆头昏脑胀的。
　　“开慢点反而会分心，一鼓作气冲过去是最好的！”说完向导还猛拧油门，直直窜到对岸。
　　“……”她开始怀疑自己为什么要过来，太可怕了，心跳就没下过120。
　　走过很长很长一段荒芜的路，远远的，程亦歆看到空中有烧火冒出的白烟。
　　意味着他们即将抵达目的地。
　　“我们还有多久到？”
　　“再有差不多半小时吧。”向导如是说。
　　半小时后，摩托车看到村落，村口有几辆越野车，其中有一人靠在车头抽烟。
　　魏奇主动和她挥手打招呼。
　　刚一落地，程亦歆只觉得自己的腿已经不是自己的了，又麻又酸透露出痛。
　　却在第一时间关注的是自己怀里的花是否完好。
　　魏奇帮忙把她的行李箱卸下来，转头瞧见这一幕，笑着打趣道：“还买花呢？是送我的吗？”
　　“我送你你敢收吗？”
　　那当然是不敢的。
　　两人往村里走。
　　“你们不是打算在这里待十天就回去么？怎么我听池意说你们还要一个星期才走。”
　　“这个嘛……”魏奇摸了摸鼻子，“计划赶不上变化，出了点儿小状况。”
　　“什么事？”程亦歆立马问。
　　“你等见到池总再问她吧。”魏奇说，“这会她应该在学校里。”
　　小学建在村子后面，不算太远，爬过一个小小的山坡就看到小学的大门。
　　刷成浅蓝色的房子，与附近的老旧平房形成鲜明的对比。
　　外墙标语是“尊重他人，帮助他人，关爱他人”。
　　“她就在里面，你自己进去找她，还是我带你？”
　　“我还是自己去吧。”毕竟一个大男人，这电灯泡还挺亮。
　　“那我去给你放行李，她应该就在一楼。”
　　程亦歆独自一人往教学楼里走，一共有三层，每间的教室从窗户外看都能看到摆放着全新的课桌椅。
　　除了最里面的教室敞着门，其他教室的门皆是关上的，池意应该就是在那最里面。
　　越靠近那间教室，程亦歆的心跳慢慢加快，咚咚、咚咚。
　　有好几天没有见到池意了，竟然很紧张。
　　不知道她这几天过得怎么样，等见到她一定要给她一个大大的拥抱！
　　程亦歆定了定心神，快步往那间教室走，快走近时她有意放轻脚步。
　　池意坐在教室前排位置，低头看着手里的本子，她坐在小小的课桌椅上，腿长手长显得有些无处安放。
　　头发随意用夹子夹了一下，侧脸下颌线的弧度似乎要更清晰了。
　　池意听到脚步声，以为是魏奇，便说：“魏奇，昨天的家访情况做了没有？”
　　“我不是魏奇。”她回道。
　　她说完，池意猛地抬头，在看到程亦歆朝她走来时，脸上是震惊和不可置信的神色。
　　表情愣愣的，看着程亦歆一步步走近，更清晰的脸，她动了下喉咙，却不敢喊她的名字，怕自己是在做梦，一开口梦就醒了。
　　不然她怎么会出现在这里。
　　程亦歆走到她面前，将桌面的本子推到旁边，随后自己坐了上去。
　　她想学着电视里主角调情，先逗弄她一番，可目光对上瞬间，路上迸发出的思念如同决堤的水再也止不住。
　　她将藏在身后的玫瑰拿出来。
　　“给你的花。”路上风大，即便藏在怀里，还是折损了几瓣花朵。
　　池意看了看她，又看了看花，还沉浸在巨大的喜悦中，愣愣道：“这里怎么会有花店…”
　　“我从京宁带的。”
　　她刚说完，池意便迫不及待去吻她，如汹涌的海水，情绪在一瞬间爆发。
　　可池意又是习惯性的收住情绪，程亦歆才意识到池意对待她时总是小心翼翼的，怕感情太外露吓到自己。
　　池意刚退开，程亦歆便追了上去，双手勾住她的脖子，热情地吻她，将这几天以来见不到池意的思念宣泄出来。
　　天雷勾地火，恨不得现在就把小鹿酱酱酿酿了，可她突然听到池意喉咙里发出一声闷哼，睁眼看到对方不自觉蹙起的眉头。
　　这才意识到哪里不对，“你手怎么了？”
　　池意的右手垂在身侧，不像自然状态。
　　被程亦歆这么质问，池意眼神躲闪，“没什么，一点擦伤。”
　　她可不信是什么擦伤，必须要亲眼确认，当即拉开池意外面的冲锋服，可里面还有一件羽绒背心以及毛衣，遮得严严实实。
　　“你要我到床上扒了你衣服确认吗？”程亦歆如是说。
　　“……”池意支吾了一下，老实交代了。
　　前两天去一户人家家访，非常非常的偏，山路窄且陡，只能驾驶摩托车过去。
　　走到一半竟然下雨了，没有任何遮雨措施只能先折返，可回去路上车胎打滑，摔车了。
　　所幸冬天穿得厚，没有皮外伤，有一大片青紫红肿疼得狠，村里的赤脚医生看过没有骨折就给她敷了些药。
　　魏奇看她这样，就让她早点回京宁，可池意担心自己这伤被程亦歆知道，原本琐事缠身还要分心担心自己的伤势。
　　可她没想到程亦歆自己找来了，胳膊的伤也瞒不住了。
　　程亦歆听过后快心疼死，皱着眉头恨不得能分担池意的疼痛，见状对方安慰她：“没事的，过几天就好了。你过来怎么都不跟我说？你是怎么过来的？”
　　她当然不会出卖思文，就说：“找人帮我联系。”
　　池意看破没有说破，又问：“怎么突然想到要过来，我过几天就回去了。”
　　“想你，想见你。”
　　池意显然没有想到程亦歆会突然这么坦诚，一下有点被噎住的感觉，耳尖浮上淡淡的红晕。
　　她觉得池意可爱极了，心生欢喜，抱着她又嘬了一口，“意意……”
　　刚要说话，门口传来一个声音：“呃……打扰了。”
　　门外站着一个穿着朴素的年轻人，手里拿着一叠资料。
　　“这是学校的张老师。”池意与她介绍，“也是村里为数不多的大学生。”张老师拿着家访登记表，要与池意商量家庭情况比较棘手的儿童情况，程亦歆对他们的工作不了解，就干脆到学校里转转。
　　学校占地面积还挺大，有一个升旗台，旁边就是篮球场，抬头就能看到天空。
　　只是山里的天气并不是很好，阴天，天空灰扑扑的。
　　打开手机一看，只有微弱的一格，接收信息都够呛。
　　“没信号吧？
　　她转身，池意已经出来了，左手拿着她送的玫瑰。
　　“有一点，但不多。 程亦歆走过去，将她的外套拉链拉到顶端，又理了理领口，隔着衣服一寸寸去触碰池意的胳膊，“这儿疼？
　　“是这里。 池意捂了下关节位置。
　　“这段时间对生活有影响吗？
　　“能用左手代替就还好。
　　“双手就不行吧？
　　程亦歆如此说着，双手绕到她身后，手指顺着头发将虚虚夹在池意头发的发夹拿下来。
　　以手指代梳，给她扎了个马尾，又拉起她的手，把自己手上戴的佛珠手串转移到池意手腕上。
　　“嗯？ 池意略显疑惑，“这个手串，我记得是……
　　“挺灵验的。 程亦歆说，“给你戴，不许再受伤了。
　　“我查过了，这种手串送给亲近的人没有问题。
　　她托着池意的手掌，目光落在她纤细的手腕上，低头没有看她。
　　有些话一定要跟她说。
　　“我前段时间去看心理医生了。 ！


第68章 
　　“我前段时间去看心理医生了。”
　　池意怔愣了下,以为是因为直播带货的糟心事。
　　“我应该和你一起去的。”果然还是不应该来，在这么特殊的时刻，自己竟选择出差,作为女朋友太失职了。
　　“是在这之前去的,大概......”她踢了下脚尖的小石子，“在我出差那段时间。”
　　关于看心理医生的事，程亦歆现在想来觉得应该要坦诚,况且明星在镜头底下是没有隐私的，现在不说等以后池意会看到网上的爆料。
　　池意的手指下意识收紧,咬了下唇,“是我给你的压力太大了吗？”
　　“不是的，想和你在一起，所以才想要解决目前遇到的问题。”
　　“池总——！”两人说着话,老远一个人朝她们挥了挥手,随后小跑过来。
　　“是团队的人，邹文。”
　　“开饭了，回去吃饭吧。”邹文跑过来就为了喊她们回去吃饭，目光又落在程亦歆身上：“这位是程小姐吧？久仰大名了，听魏奇说你来了我还不信。”
　　程亦歆笑了笑：“很高兴认识你,邹文。”
　　寒暄后，邹文知趣离开，又提醒道：“快点回去哈，阿婆做了我们三人的饭,不然饭菜冷了。”说完小跑离开了。
　　程亦歆看着邹文离开的背影，说：“那我们也走吧。”
　　她往前走了两步，池意拉住她的手，“刚才的话题......”
　　“会跟你说的,不着急。”程亦歆扣住她的左手，十指穿过她的指间用力扣住。
　　可池意似乎并没有被安慰到，面色有些凝重，很怕程亦歆藏在心里的事自己无法分忧。
　　程亦歆轻轻拽了两下，可对方纹丝不动，她动作顿了下，先是盯着池意看了看，随后凑过去在她的额头上亲了一下，“我已经来了，又不会跑，找个合适的气氛我们慢慢说。”
　　温情的眼神让池意稍稍宽心了些，两人往村子走，池意受伤的右胳膊垂在身侧，手中紧握程亦歆送来的玫瑰。
　　“怎么突然千里迢迢给我带一束花。”
　　“没什么，就是想送你。”程亦歆轻晃了晃她的手，边走边说：“送我女朋友玫瑰，需要很特别的理由吗？”
　　池意笑了下，回握了下她的手，“不需要。”
　　由于村子比较落后，若是团队所有人都在村长家，对村长来说是不小的压力，于是村长便与村民商量，将他们分散给村民，与村民同吃同住。
　　池意和邹文分在一个小组，寄宿在一个阿婆家里。
　　阿婆早年丧偶，育有一子一女，女儿早早便嫁人了，儿子儿媳外出打工，只有过年才会回来。
　　一个人在家里很孤独，难得有人能来陪她，对池意和邹文很是热情。
　　但让他们头疼的是，阿婆年纪大了，记不住事情，说了好几遍的事转头就能忘。
　　池意领着程亦歆往桂兰阿婆的房子走去。
　　是一个老旧的瓦房，外墙没有刮腻子，能看到水泥混合红砖的砖墙。
　　光天化日下，里面漆黑一片。
　　山区条件有限，桌子上的菜都是阿婆自己种的，蔬菜偏多。
　　屋子内光线很差，加上阿婆炒的菜酱油放很多，看起来根本没有食欲。
　　“小程，多吃点。”
　　程亦歆看着碗里一块黑乎乎的酱肉，她知道阿婆是好心，但看起来实在是没有什么食欲。
　　可不好拂了阿婆的好意，程亦歆咬牙吃了下去。
　　“叫你男人多吃点。”阿婆冷不丁说了这句。
　　程亦歆从肉的油腻感抽身出来，转头看向坐在自己身旁的池意，又看向对面的邹文，一脸戒备。
　　“你别误会。”邹文一看就知道误会大了，“阿婆总以为我们是两口子，说了好多遍都不听。”
　　池意也是一脸的无奈，可对方是上了年纪的老人，纠正了N次还是转头就忘，默认一男一女就是两口子的关系。
　　“阿婆。”怕阿婆听不清，程亦歆扯着嗓子喊：“你是在说池意吗？”
　　“是啊是啊。”阿婆点点头，“小池和小邹。”
　　“你搞错了，阿婆。”程亦歆面不改色道：“池意的对象可不是小邹。”
　　“啊？”阿婆看起来还有点懵，“那是谁呀？”
　　“姓程。”程亦歆可劲忽悠她，“结婚都好几年了。”
　　她伸手比划了下，桌面的高度，“孩子都这么高了。”
　　“哦哦，这样啊。”阿婆点点头，“那你是？”
　　“我是她姐。”
　　“是吗？难怪你们长得那么像。”
　　“是吧？”程亦歆得意地挑挑眉，不自觉就说：“妻妻相吧。”
　　“七什么？”
　　“没什么。”
　　邹文在一旁努力憋笑，不过大概总算摆脱了阿婆心里自己和老板是“俩口子”的印象。
　　吃过饭，池意领着程亦歆去房间，打开能闻到一股淡淡的潮湿味道，小小的房间里面只有一张木板床，一个枕头和一张被子。
　　房子灰扑扑的，是上了年头的旧，打扫很干净。
　　“你晚上就睡这啊？”程亦歆坐在床沿，刚坐下床板便嘎吱了一声，听得出这床上了些年头了。
　　池意点了下头，程亦歆千里迢迢跑来找她，却让她住这么简陋的环境心里很过意不去，可自己也是寄人篱下，没有选择。
　　程亦歆说：“我外婆家以前的老房子也和这个差不多，要大一点。你睡得惯吗？”
　　“我还好，只要能睡觉，也没差。”
　　阿婆家还有床，邹文只能打地铺住睡袋，团队其他小伙伴借宿的家庭也没好多少。
　　“自己有场地，为什么不在小学那儿搭个帐篷什么的，不挺好的？”
　　听她说完，池意像是如梦初醒，瞳孔有点点震惊。
　　“才想到吧？”程亦歆笑道。
　　“真的是。不过，这次已经进山了，采购不方便，下次就这么做。”
　　两人正说着话，阿婆抱了一床被子过来，边说：“你们两个人，一床被子不够盖，我又拿了一床，就是薄了点。”
　　“谢谢阿婆。”程亦歆忙从阿婆手里接过被子，笑容甜甜的，“冷我们就抱着睡。”
　　“你们感情可真好。”阿婆笑笑，“那我到菜地浇菜去，你们自己随便逛逛。”
　　“浇菜啊？那我帮忙！”程亦歆很积极，跟着阿婆往外走，池意也只得跟上去。
　　但胳膊受了伤的池意，抬手都很疼，只能站在一旁围观。
　　“池总。”团队的小伙伴过来找她，面色有些凝重。
　　在浇菜的程亦歆注意到了，朝她挥挥手：“有事你就去忙，我一会跟阿婆回去。”
　　山里天气寒冷，晚些时候池意回来时程亦歆正在院子里烤火。
　　“你回来啦。”程亦歆瞧见她回来，脸上是开心的神色，拍了拍自己身边的小板凳，说：“我给你烤了土豆。”
　　“阿婆呢？”
　　“她出去了，不知道去哪了。”程亦歆如是说，用火钳从柴火底下的灰堆里夹出两个烧得黢黑的土豆。
　　太烫，又拿到水下冲了冲降温，洗成了灰色的。
　　池意接过拳头大小的土豆，想要剥皮想起来自己手伤了，拿着土豆有些窘迫。
　　程亦歆噗嗤一声笑出来，想到中午她是用勺子喝的粥，拿过她手里的土豆，“我给你剥。”土豆是阿婆自己种的，浇菜时挖了几个回来，用柴火烤出来又香又甜，确定是很容易把外皮烤焦，拳头大小的土豆剥去焦黑的部分就剩下半个大。
　　她把土豆送到池意嘴边，让她咬一口，“好吃吗？”
　　“挺香的，就是没什么味道，沾点盐应该会更好吃。”
　　她说完，程亦歆就跑去厨房拿了盐。
　　两人坐在火堆前烤火，池意看了看外面天色渐暗，“今天下午做了什么？”
　　“浇了菜地，还摘了些菜回来择好，就在等你回来。”
　　“嗯。”池意还是有些担心程亦歆，又说：“思文跟我说叔叔阿姨店里被泼油漆的事，警察已经查到了，是三个未成年人，查到时他们因酒后失足掉下河里溺死，也算是恶有恶报。”
　　“现在网上的舆论都在朝对你有利的方向，相关人员警方还在调查，不日就会有审判结果。”
　　她看了看程亦歆，观察她的表情，语气稍小心翼翼道：“还有文静姐说，你是先斩后奏过来的，有很多工作在等你。”
　　程亦歆放下火钳，盯着火盆里灼灼的火光，伴随着不时噼里啪啦作响的火星子。
　　“你送我的那本书，我看完了。”
　　池意不知道她突然说起这个话题是什么意思，静静等待她的下文。
　　“这段时间我也想了很多，想着干脆退圈算了，拿着当演员赚到的钱安稳度过下半辈子，也不用在意别人的看法，谈恋爱都小心翼翼。”
　　“可是，看到那些支持我的人，又觉得我这么做太自私了，因为键盘侠的话而否定自己，对自己产生怀疑，从而去否认粉丝对我的喜爱。”
　　“所以，工作我还是会做的，只是在那之前——”她转头看向池意，火盆里的橙光照在她的脸上，“很想见你，有好多话想跟你说，还想跟你道歉。”
　　说到这，程亦歆再度看向火盆，轻轻呼了口气，说：“之前我去看心理医生是因为我自己想不通，总是会去设想一些不可能的东西。“如果我不是明星，我们是不是就不会遇见，你也不会喜欢我”，还有我们之间的贫富差距。”
　　“我们家…算小康吧。我爸妈不是什么文化人，开一家小小的火锅店，可是你不同，你的世界是我如果没有当演员，永远都不可能接触到的。”
　　“我知道你给我很多的爱，不管是刚认识，还是现在，你都是小心翼翼的，怕让我不开心，与其说是我没有安全感，其实是你。”
　　“坦白来说，我们刚开始在一起 是出于我对陆清的报复 就是想用你来气她。目的达成后 我是想分手的 可是又贪图你的体贴 一开始动机就不纯 我很自私吧。”
　　“还有 之前同意不公开恋情 即便是当时的情况不适合公开 但…不可否认的是我内心也有惧怕赔付违约金的成分 因此委屈你 可是你却没有怨言。”
　　“我想不通 你那么好 为什么会喜欢上我这样的人 直到你跟我说因为我以前救过你 我很害怕 因为我没有这段记忆 我怕救你的人不是我 怕有一天真正救你的人出现你离开我 很多的事情加在一起让我的情绪很乱 所以我才去看心理医生。”
　　她说完 池意瞳孔微缩 是震惊的反应 她讷讷道：“对不起 我不知道你心理承受那么多......”
　　“现在该道歉的人是我。之前我说出那样的话 你心里其实受伤了吧。我那时候情绪太混乱 不跟你说是怕我自己没有整理好思绪 说出一些伤人的话让你更担心。我以为这样是对你好的 其实并不是。”
　　“在你不在的这段时间 我看着你送的书 突然一下好像都释怀了。”
　　“比起我胡思乱想让我们渐行渐远
　　不如把我心里卑劣的真实告诉你 由你决定去留。”
　　程亦歆深吸了一口气 认真问：“可以原谅我吗？”
　　“我没有怪你。”池意说。
　　“那...还有一件事。”程亦歆说 “我们分手。”
　　“上一次开始得不明不白 这次不是因为任何人 只是我喜欢你 我想和你在一起。”
　　“之前我们聊过理想型的话题 就像你说的 当你喜欢一个人 任何的框定都能被打破。”
　　“池意 我喜欢你。”
　　“请和我交往。”！


第69章 
　　她见池意愣住,眼里竟浮现出一抹薄红。
　　好笑道：“怎么，你不愿意吗？”
　　“我愿意。”池意抿了下唇，重复一遍：“我愿意。”
　　“好。”程亦歆微微一笑,“女朋友,还有件事想告诉你。”
　　“我想起来了。”
　　池意眨了下眼，沉浸在喜悦中反应还有些迟钝。
　　“就是，小时候的事。”程亦歆娓娓道来：“前天晚上做了个梦,就像真实发生过的一样，有我爷爷奶奶,那条小河,还有一个孤单的小女孩。”
　　“那个小女孩是你吧。我以为是你认错了，原来是我忘记了。”说到这，程亦歆表情多了一些愧疚。
　　这么重要的事竟然忘记了。
　　“你是怎么认出我的？”尽管记忆中的细节已经模糊了,但她能肯定,那时候的自己就像古装电视剧里的女侠，挥挥手不带走一片云彩，没有留下姓名。
　　可是隔了十几年，池意却能够认出她来。
　　“有一次我出差，看到电视里放的综艺节目,有个环节是公布嘉宾小时候的照片，看到你的照片，我一眼就认出来了。”池意顿了下，“之后就有关注你。”
　　程亦歆如梦初醒,原来一开始池意说的早有关注她不是客套，也不是因为当时自己和陆清的关系。
　　她好笑道：“你这么小就开始早恋阿。”
　　说着程亦歆还是有那么一丢丢失落，想的是池意是因为自己救过她，才产生的情愫。
　　“这一点你误会了。”池意思考了下说,“因为小时候你救过我的契机，让我们能够相遇，但是爱情是从相遇之后开始的。”
　　池意看着她认真说：“你的魅力吸引着我。所以，我喜欢你这件事，和你救过我无关。”
　　“你是我肚子里的蛔虫吗？”她朝池意勾了勾手指，又迫不及待揪住对方的领口，要去亲她。
　　刚贴到柔软的唇正打算深入，就听到阿婆的声音：“小程，土豆还够吃不？”
　　第人的声音让程亦歆回到现实，很怂地躲开了，转头看到阿婆推开外面的栅栏，心有余悸的样子惹得池意噗嗤一声笑了出来。
　　好气。
　　要不是怕阿婆看到如此‘刺激’的一幕吓晕过去，也不至于如此。
　　阿婆踱步进来，“小池回来了啊。”
　　“回来了，阿婆。”池意回应道。
　　“阿婆，你又去摘了菜吗？”程亦歆看到阿婆手里抓着一大把类似青草的东西，也不像常见的蔬菜。
　　“回来看到这个草药，好多年没见了，以前我们拿来治疗跌打效果特别好。小池你不是摔了吗，可以用这个药。”阿婆比划了下，“捣烂，敷在胳膊上。”
　　“谢谢阿婆，晚上我给她弄。”
　　“那我去煮饭了。”
　　吃过中午阿婆做的饭，程亦歆现在想起来都觉得不太有食欲，不是食材的问题，而是有些人天生做饭怎么做都不太好吃。
　　阿婆大概就属于这一种，但她吃了几十年已经习惯了，也就不觉得难吃。
　　“阿婆！”程亦歆自告奋勇，“今晚让我来做吧！”
　　听到程亦歆要做饭，阿婆欣然同意，把厨房让给她们。
　　但——走进厨房程亦歆才意识到山村里用的可不是煤气更不是天然气，而是很原始的柴火大灶。
　　锅大到她能进去泡澡的程度。
　　本想着秀一个自己为数不多能做的番茄炒蛋，现在看到这大灶让她发怵。
　　洗好的食材也没有番茄和蛋。
　　转头看向池意，可可怜怜。
　　“我帮你。”
　　池意惯用手受伤，炒菜是不可能了，帮忙烧火还行，顺带口述怎么炒菜，该加什么调料。
　　大灶非常考验炒菜技巧，火力无法调节，柴火少了菜炒不熟，大了又糊锅。
　　第一个青菜就炒得部分焦黑，让程亦歆丧失信心了。
　　“池~意~~”她端着那盘青菜委委屈屈的。
　　“现在这个火力很稳定了。”池意放下干稻草，“我来炒。”
　　随后池意就用左手开始铲大勺，虽然不太方便，但也好在没有糊锅。
　　炒了个菜，色香味俱全，程亦歆挨个闻了一遍。
　　“我家池意真棒！”光说还不够，拿出手机咔咔一顿拍。
　　“我还想说你学会炒大锅菜，过年回家能给叔叔阿姨露一手。”池意笑着说，“看来是我想多了。”
　　“我爸会炒菜，可轮不上我。”程亦歆砸吧了下嘴，突然想到带池意回家。
　　就是不知道日理万机的池总有没有时间跟她回家了。
　　她盯着池意看了看，看到对方怀疑自己脸上是不是有什么东西才停下，“你要不要跟我回家？”
　　“什么？”池意分不清她说的‘家’，是自己家还是父母家。
　　“要不要去我家做客。就是......”程亦歆用食指蹭了蹭脸颊，“嗯，就是我爸妈家。不过你应该没有时间。”
　　“我有时间，你想什么时候回去都可以。”
　　“好。”程亦歆展颜笑了出来，“等我们回去，我看看哪天有时间。”
　　两人共同合作的晚餐大受好评，吃着女朋友做的菜，程亦歆食欲大开，这段时间胃口很小，这回少见地又添了一碗饭。
　　炒过菜的大锅，洗刷后舀了一大锅水，利用灶台剩余的火慢慢煨，等到晚上洗澡的时候，冷水也就变成了热水。
　　受伤的这几天抬手不方便，加上天气寒冷，卫生间条件很简陋，脱个衣服都能冻到直哆嗦，池意这几天都是简单地擦了身体。
　　山区里没有娱乐活动，家家户户睡得很早，八点刚过阿婆就喊她们去洗澡了。
　　一天不洗澡就难受的程亦歆积极响应号召，从行李箱里拿出衣服，转头见池意坐在床沿不动，就问：“你不洗澡吗？”
　　“等你洗完了，我用热水擦一下就好。”池意指了指自己的胳膊，“洗澡不方便。”
　　“不觉得难受吗？”
　　“难受，但没办法。”
　　“哦~～～～”程亦歆挑挑眉，“那我帮你洗。”
　　她说的帮忙可不是口嗨，洗澡间就在灶台旁边，用水泥砌起来小隔间，大概一个平方的样子，两个人转身都费劲。
　　洗澡间也没有单独的灯，只能依靠外面厨房微弱的灯泡看个大概。
　　“冷不冷？”
　　皮肤刚一接触空气，池意就冷得起了一身鸡皮疙瘩。
　　“冷。”她回道。
　　程亦歆看到池意胳膊有一大片黑紫色的淤青，难怪疼了，担忧道：“我们还是去医院看看手吧。”
　　池意嗯了声。
　　程亦歆将毛巾浸在热水里，微微拧掉一些水，覆在池意肩膀上开始擦洗。
　　阿婆家没有肥皂，沐浴露还是自带的，搓出了泡泡肌肤摸起来滑滑的。
　　很规矩地洗完澡，程亦歆又帮她穿上衣服，一颗颗扣上扣子，又把羽绒背心给池意穿上，摸了摸她的脸颊，因着刚洗完澡还泛着些热气。
　　她一只手摁着池意的肩膀，将她轻抵在粗糙的水泥墙上，凑过去轻轻咬她的下唇，发出想要接吻的信号。
　　分开太久，对池意的思念又勾了起来，右手寻到对方垂在身侧的手，握住，穿过她的指间十指紧扣。
　　一寸寸加深这个吻。
　　“还有人在洗澡吗？”邹文的声音出现在外面。让洗澡间里气氛渲染到暧昧的两人瞬间止住 程亦歆骤然停下动作 回头应了句：“还在洗 快好了。”
　　她讨厌山区 没有绝对的隐私空间这点真的很不友好。
　　洗过澡出来 程亦歆看到厅里阿婆带回来的草药 旁边还有个迷你石臼 估计是留给她们的。
　　“你的手现在有擦药吗？”
　　“没有。”池意回道 “村医说我这个伤只能静养一段时间 淤青就会散掉。”
　　是这样没错 但她希望池意能快点好起来 想试试阿婆带回来的草药。
　　她看过池意的胳膊 没有破皮 是可以敷 最多大概的副作用就是无效。
　　只是带回来的草药草根偏多 捣起来并不容易 加上石臼真的很小 可容纳空间只比她的拳头大一点点 想要捣到足够敷的药草泥估计至少得捣上次。
　　才捣了十几下程亦歆就累了 纯石头的臼子捣在硬根须上反馈回的力道震得她手腕不舒服。
　　池意看出她的吃力 “算了 不敷了。”
　　旁边还有四分之一的草药 程亦歆捣的这十几下还没有完全捣碎 这药捣到能敷完伤口 要费很大的功夫。
　　“我今天就算是把锤子砸烂 我都要把你的药捣出来。”
　　弄了近半个小时 程亦歆才把草药泥捣出来 给池意的胳膊敷上厚厚一层 又说：“如果有效果 明天我让阿婆带我去再摘一些回来。”
　　“还是算了 我舍不得你这么累。”
　　程亦歆看她一眼 “这样的心情我也是一样的 心疼你难受。”
　　敷完了药 用纱布扎上 据说要等到干透就可以取下来了。
　　“你在山区的晚上都做什么？没有网好无聊哦。”
　　“是吗？我倒不觉得无聊。”池意顿了下
　　“早上想你 中午想你 晚上想你 过得很充实。”
　　程亦歆咯咯笑了出来 “这话我爱听 池意宝宝真乖。”
　　池意也是笑 “不过有个地方我想带你去看 就是我跟你说的秘密基地。”
　　“！”程亦歆看到池意发过来的照片 抬头是一片星空 煞是好看。
　　“听团队的人说 这几天可能会出现流星 如果运气好的话 我们就能看到。”
　　“那完了 我这段时间运气很背。”程亦歆叹一口气 有些受挫。
　　池意拿出手机 突然往外走了几步站在门口露天的位置。
　　不知道在捣鼓什么 过了一会儿说：“亦歆 你过来一下。”
　　程亦歆走过去 看到池意手机界面是和她的聊天记录 在一分钟前她发了两个红包给自己。
　　“喏 我发了十个红包 只有一个是200上限 你选一个。”
　　“十分之一的概率 如果能抽到200 也不算差。”
　　程亦歆的手机信号还没有弹出来红包 就干脆在池意的手机上选。
　　“那...第七个！”
　　“确定要第七个吗？”
　　程亦歆犹豫不决：“等下！那就要第一个......嘶 不不不 算了还是第七个吧！对就第七个了！”
　　池意点开第七个 上面显示红包待领取 金额是200元。
　　“哦耶！”程亦歆瞬间开心了 “看来今天运气很不错嘛！”
　　“是呢。”池意笑笑 “如果没有 那就是流星的问题了。”
　　“好！我们现在就去秘密基地！”程亦歆干劲满满 蹦哒着小碎步往外走。
　　真好哄呢 程老师。！


第70章 
　　秘密基地距离村子有些远,要走近二十多分钟的山路，还都是上坡路。
　　越走越深，周围的树木都变得多了。
　　给程亦歆累得够呛,她扶着一棵树停下，“累了,我休息会儿。”
　　往前走了几步的池意停下,手里的手电筒在四周照了一圈,转头看着她说：“快到了。”
　　“十分钟前你就这么说！”
　　程亦歆掏出手机,惊喜地发现，信号有两格了！
　　而之前池意给她发的红包消息也都反馈在通知栏。
　　“红包到了。”她喜滋滋的，“我先把红包领了。”
　　她大概数了下,领第七个幸运红包,手指点下去时抽了下,领完红包才看到领的是倒数第二个红包。
　　第八个红包也是200元。
　　她抬眼盯着池意看了看，用不确定的语气说：“给我发的红包不会都是200吧？”
　　可想来，池意似乎也做得出这样的操作。
　　她又领了第一个红包,屏幕显示的大写“200”证实她的猜想。
　　她好笑道：“我就说怎么我每次运气都这么好,原来是你在暗箱操作。”
　　“……”池意摸了摸鼻子,“我也是想让你开心嘛。”
　　程亦歆朝她勾勾指头,池意就距离她两三步的距离，她又说：“把手电筒关掉。”
　　池意很配合关掉手电筒，刚一靠近，就被程亦歆整个抱住了。
　　“抬头。”程亦歆说。
　　池意不明就里，还是照做了，抬头有星星，还有缺了一角的月亮。
　　忽然，颈侧上落下很轻的触感,微凉的唇让池意身体条件不受控制抖了一下。
　　程亦歆抬起手，贴着她的颈侧，在黑暗中拇指抚了抚她脖子的痣，细碎的吻沿着那颗痣一点点往上，不急不慢最是磨人。
　　最后那吻落在池意的唇上，不知是否露天且黑暗的缘故，感官无比灵敏，听着四周树叶沙沙作响的声音，还要提防有人过来，竟觉得有点刺激。
　　正沉浸在热吻中，忽然响起的手机铃声吓了她们一跳。
　　是李文静打来的。
　　程亦歆整个人都不好了，“……什么破信号，现在就接得到电话了。”
　　“可算打通你电话了，我给你发信息你怎么没回？没收到吗？”
　　程亦歆啊了下，“收到了，可是我现在在休假中，有什么事等我过几天回去再说。”“不行！！等不到一个星期，你的工作能推的我都推了！还是有一部分推不了的，最迟后天你就要回来，有个广告合同必须要你本人签。”
　　安静的夜里，李文静的声音即便没开免提也很清晰，池意用受伤的手拿着手电筒照亮，另只手去牵程亦歆的手，往目的地走。
　　“我过几天再签不可以吗？”
　　“你和钱过不去吗？本来这个品牌一堆的竞争者，现在选中你，你还要‘耍大牌’吗？”
　　“再说池意你都见到了吧？该收心工作了，现在网上好多人都在等你最新近况呢。”
　　听到‘网上’两个字程亦歆就想起那些键盘侠，呵呵冷笑一声，“那些人想看我死了没吧。”
　　“哎…你倒也不用这么极端，理智的人还是占很大一部分的……现在那些负面的舆论已经打消了，微博评论区底下也有好多人鼓励你的。”
　　“还有刘民的事情，关于处罚警方想了解一下你的态度，总之你尽早回来。”
　　“我今天刚到，池意还受伤了，这几天是不可能回去的。”
　　程亦歆在和李文静那头讨价还价，回程时间从一个星期讲到6.5天后。
　　“亦歆，我们明天就回去吧。”池意说了句。
　　“等一下。”程亦歆匆忙和那头说了句，压低声音问池意：“明天回去干嘛？你不是要一个星期后才回去吗，这里的事情还没有处理好，不用迁就我。”
　　池意原本就打算这几天回去见程亦歆的，只是因为手受伤了，怕回去被程亦歆看到这么严重的伤势，让她本就烦闷的心情添堵，才选择再晚一些回去。
　　这样手伤稍微好一些，就算被程亦歆知道了，也能打消她的一些担心。
　　“我舍不得你吃苦。”池意又稍稍耸了一下肩膀，“而且你不是说要跟我去看医生吗？山里可没有骨伤科医生。”
　　“那工作的事……？”
　　“没关系，我和魏奇说一声就好了。本来就快接近尾声也没什么事了。”
　　池意一再确认，程亦歆这才同意了，和那头的李文静说：“我和池意商量好了，我们明天回去。”
　　“那太好了！”李文静还来不及开心，就听到程亦歆又说：“我要陪池意去看医生，我要至少假期。”
　　她态度坚决，李文静也只得应下。
　　结束通话，听完全过程的池意好笑道：“倒底谁才是经纪人啊？文静姐估计要睡不着了。”
　　换作之前，她会选择妥协，早早回去工作，避免耽误后续的行程安排。
　　但是通过这件事她已经看开了，大不了赔钱解约，她不想再当无脑任人差遣的程亦歆了，就是这么个心态。
　　她们一直往山的深处走，又走了几分钟，一团茂密的草丛，轮廓好像有一层淡淡的光。
　　池意拨开草丛，是城市的夜景，很远，且渺小。
　　只能看到斑驳的光，白色、红色、紫色、橙色，还有一条S型绵延的公路。
　　“那边是省会城市。”池意指着星星点点的灯火，“城市的夜生活才开始，山里的人却已经入睡了，明明在同一片天空下，却是完全不同的生活。”
　　“这像不像我们？”程亦歆转头看着她说，“如果我没有当演员，我们现在也不会站在这里看风景。”
　　“那我们会以其他的方式相遇。”池意说，“我相信我们有缘。就像当时我没想看那档综艺节目，只是刚好无聊消遣，就看到了你。”
　　池意想了下，“可能有一天走进叔叔阿姨开的火锅店，我们就在那里相遇，也可能是在高铁站、机场、马路边。”
　　“可是哪有那么多如果呢。”程亦歆笑着说，一歪脑袋靠在池意的肩上，“能遇见，又彼此喜欢已经很不容易了。”
　　“是的。”
　　两人的背影依偎在一起，和很多的情侣表现出那般亲密且甜蜜。
　　“等你手好了，去我们家吃火锅吧。”程亦歆冷不丁说了句。
　　“好啊。”
　　“火锅要去店里吃，比较有氛围一点。”程亦歆说，“吃完火锅，带你回去参观我的家，给你介绍院子里那条大黄狗。”
　　“它会咬我吗？”
　　“我保护你，它不敢咬你。”
　　程亦歆说着，突然噗嗤笑了一声。
　　“我想起来有一年过年，有亲戚来我家拜年，在路边买了擦炮玩，把大黄的饭碗给崩得老高，咣当一声掉下来，铁盆凹了一块进去。”
　　池意也笑了出来，“然后呢？”
　　“我爸把它的饭盆修好了，从那之后大黄每次见到我那亲戚就追着他骂，还咬他裤腿。”
　　“该。”池意说。
　　“我也觉得他活该。”
　　“池意你呢？”她问，“你的生活是怎样的？”
　　“上大学之前，我跟着外公外婆住，大学之后要住宿，外公担心学校宿舍环境不好，就给我在学校旁边找了个房子，那之后毕业了我也一直在外面住。”“舅舅他们也让我搬回去住，但我还是没有回去。”
　　“一个人住比较自由是吗？”
　　“可能…也不完全是。”池意想了下，说：“在外公家里，除了我还有舅舅舅妈，和思齐。他们才是正统的‘本家’，有时候觉得我是那个‘外人’。”
　　“舅舅和舅妈对我很好，小时候给思齐买什么玩具，也会给我买一份，把我当亲女儿抚养。我清楚觉得自己是外人这种想法不对，也知道不能这么想，可还是会控制不住，像白眼狼一样。”
　　“真要说起来，没有那个人心里是完全如白纸，都会有不为人知的一面。”
　　程亦歆代入到池意的经历，从小父母过世，原生父母的爱是任何人都无法替代的。
　　“那…自己组成一个小家，就不会有这样的想法了。”程亦歆目光灼灼的，“在我这你不是‘外人’。”
　　“亦歆……”
　　池意抿了下唇，心尖像是被什么拂过，痒痒的。
　　程亦歆略直起身体，偏过头，一只手贴着池意的后颈，鼻尖凑过去蹭了蹭她的鼻尖。
　　深蓝的夜空有什么划过，眨眼的功夫转瞬即逝。
　　“…刚才过去的是不是流星？”
　　“我没看清。”
　　“……”
　　“……”
　　两人面面相觑。
　　“一个很古老的梗，对着流星许愿会实现。”程亦歆说，“你想许什么愿？”
　　“希望亦歆开心，纯粹且强大。”
　　“有没有关于你自己的？”
　　这回池意不是速答，很认真想了想，说：“希望亦我的歆开心，纯粹且强大。”
　　“不还是我吗？”程亦歆好笑道。
　　“那你想许什么？”
　　她不按常理出牌：“说出来就不灵了。”
　　“……”
　　“哎，我们说了这么多，流星的尾巴都没看到，愿望白想了。”
　　程亦歆刚说完，天空竟划过一条白线，紧接着一条、两条、三条……
　　盛大的流星雨被她们赶上了。
　　“快许愿！！！”程亦歆揪了揪池意的袖口。
　　在之前，程亦歆可很不屑这些‘迷信’，可当她遇到池意之后，想把世间所有美好的祝愿都给她。
　　即便只是心理作用更多。
　　她闭上眼睛，默默在心里说出愿望。
　　——希望我的池意健康、开心，永远被爱。
　　这个愿望，程亦歆用微弱的信号发了条朋友圈，配图是池意看着山下夜景时她抓拍的剪影照片。
　　这条动态仅池意不可见。！


第71章 
　　看完流星雨,两人又走着山路回去。
　　想着明天就可以回去，程亦歆脚步都变得轻快起来。
　　手机噔噔噔响个不停，是李文静看到她的朋友圈发来的询问。
　　如此暧昧的表白,很难不让人想歪，加上程亦歆的微信是公私混用，有不少因工作加上好友的合作方、媒体之类的人物。
　　很多明星塌房、爆出大瓜，部分是因为朋友圈里有内鬼,将明星发布的朋友圈动态传出去,引起热议。
　　李文静也是考虑到这一点,让她把朋友圈删掉,况且担心程亦歆星途的池意是不会同意她发这条动态的。
　　早知道池意不会同意，所以她才把池意给屏蔽了。
　　“你手机一直在响，不看看吗？”池意问。
　　“没事。”程亦歆掏出手机调到静音,又放回口袋里，“难得有信号,手机消息一股脑推送了。”
　　按照约定，她倒也没有出柜。
　　给“好朋友”送上祝福，是什么奇怪的事吗？
　　回到阿婆家,屋子漆黑一片，阿婆已经睡下了,邹文也躺进了睡袋里。
　　在山里的这些日子，奔波运动量很大,基本上倒头就睡,也就池意这几天手受伤了，稍微能够轻松些。
　　阿婆抱来的被子很厚，相比于她们常用的羽绒被重了不少，两床被子盖在身上还挺沉。
　　但确实很暖和,程亦歆翻了个身，面对池意的方向。
　　屋子里很黑，看不清轮廓，空气中闻到的是被子放久后的味道。
　　“我们明天几点起？”程亦歆问。
　　“我早一点，去和魏奇交代一些事情，等我处理好了，我回来叫你起床。”
　　“我们不可以一起去吗？”程亦歆问。
　　“我想让你多睡会。”
　　“可是我一个人被窝好冷哦。”说着，程亦歆贴得更近了，脸颊凑过去蹭了蹭池意的脸颊，被子底下一条腿曲起横在她腰上。
　　“那我叫你。”
　　程亦歆今天一大部分时间都在赶路，沾到枕头时已经很困了，和池意说完明早的事情，迷迷糊糊就睡了过去。
　　眼睛再一睁开外面天蒙蒙亮。
　　被窝还有另一人的温度，池意已经洗漱回来了。
　　“几点了？”
　　“七点了。”
　　“好早啊。”
　　瞧见她睡眼惺忪，眼睛都快睁不开了，池意便说：“要不你多睡会，我自己过去。”
　　听到这话的程亦歆，立马睁大双眼，条件反射从床上坐起来。
　　从温暖的被窝抽离，感觉到冷空气让她整个人打了个激灵，“嘶，好冷。”
　　强压下想要缩回被窝的冲动，程亦歆说：“我要一起去，你等我，我们一起去！”
　　“不着急。”
　　冬天起床需要勇气，尤其是早晚温差较大，池意脱下自己身上的外套，把里面那件薄羽绒马甲递给她。
　　“先穿上，暖和一点。”
　　羽绒马甲还残留着池意的体温，很暖，程亦歆一鼓作气从床上下来，扎进外面的寒意里。
　　在卫生间里，程亦歆看到墙上钉子挂着的头绳，不用想都知道是池意的。
　　只不过手受伤了，扎头发都是一件很奢侈的事。
　　她洗漱过后出来，池意坐在厅里发呆，是山区没信号时同款打发时间的消遣。
　　听到脚步声，池意回神：“你洗好了。”
　　有了昨天过来时的前车之鉴，程亦歆头发简单扎了个马尾，不然走山路出去头发被风吹得猛打结。
　　“我帮你扎头发。”她自然绕到池意身后，手指拢了下池意的长发，指腹轻轻拂过头皮，扎了个漂亮的高马尾。
　　又绕到池意面前，细细看她。
　　头发扎起来的池意，和平日沉稳的气场相比起来，少了些凌厉，多了丝明媚，不施粉黛的模样就像刚毕业的大学生一样。
　　程亦歆越看越欣喜，突然明白一句话：情人眼里出西施。
　　她看了眼在睡袋里熟睡的邹文，呼噜打得很有存在感，又瞟了眼阿婆房间的方向，寄人篱下还是有点心虚的。
　　最后食指点了点自己的脸颊，把脸凑过去，意思很明显了。
　　池意轻笑一声，轻捏着她的下巴，偏头在她的唇上落下个浅吻。
　　转瞬即逝，惹得人心痒痒的。
　　她话里有话：“真想快点回去。”
　　以为阿婆还没起床，两人正要出去，阿婆就回来了，手里拿着一把刚从菜地里摘回来的青菜。
　　“你们这么早就起来了啊。”阿婆说，“正好，厨房有馒头和稀饭，吃了再出去。”
　　大早上醒来确实是饿了，阿婆炒菜的手艺虽然不怎样，但做馒头却是很好吃。
　　老面馒头吃起来有特别的味道，很香。
　　吃了个大馒头，程亦歆就饱了，她看着池意慢条斯理地吃着手里还剩下半个的馒头，那半碗粥还没有动过，腾不出手来。
　　热乎乎的白粥配带来的榨菜，在这寒冷的天气一绝。
　　她咽下最后一口馒头，拿过池意的粥，用勺子在粥里拨了拨，温度刚好。
　　把最后小半袋榨菜倒进粥里，程亦歆自己尝了一口，又舀了一口喂给池意。
　　“平时不喜欢吃白粥，今天倒觉得挺好吃的，”
　　“榨菜也好吃。”池意说。
　　程亦歆就给她多舀了一些榨菜，配着白粥送进池意嘴里。
　　阿婆喂食这一幕，笑道：“你们感情挺好哈。”
　　“那当然了。”程亦歆笑着说：“她可是池意。”
　　吃过早餐，出发前往魏奇借宿的人家，对方听说她们要回程，意外又不意外，爽快得答应下来后续事情处理，让她们安心回去。
　　只是突然想要回去，没有提前安排立马出发有些难办，还需要看团队哪个伙伴有时间能开车把她们送回到街上。
　　“魏奇估计没那么快找到人。”
　　山里条件可不像外面，打个电话就解决了，信号差，打电话也不一定能通，只能挨家挨户问。
　　最快估计也要一个小时。
　　“我们到哪里逛逛吧。”程亦歆说。
　　七点多的时间，山里天才刚亮，林子里飘着浓重的雾气，每呵一口气都伴随着白雾。
　　她们在村子附近转了一圈，有一片竹林，很多树木叶子发黄逐渐凋零，竹子却是健康的绿色。
　　程亦歆突发奇想，问：“你说这种竹子做竹筒饭好吃吗？”
　　“竹筒饭？”池意歪了下头，表现得有些疑惑，“还是把米放进竹子里煮？”
　　“对，可以做咸的，咸的就加豌豆、腊肠、玉米、香菇之类的。甜的就放红枣，白糖。以前学校门口有卖，现在倒是没有看到了。”
　　“听你这么说好像挺好吃。”池意来了点兴趣。
　　程亦歆动作顿了下，与池意对上目光，一个想法产生了。
　　她问附近的人家借了工具，砍了一节竹子准备带回去。
　　这操作看得池意瞠目结舌，“呃……我们要大老远带这么一根竹子回去吗？”
　　“反正这个长度行李箱放得下，野生竹子砍点又没关系。”程亦歆理所当然道：“再说你不是想吃吗，怎么也要给你做一个。”
　　魏奇很快联系到人送她们下山，得知她们要走，阿婆依依不舍，要去菜地里摘点菜给她们带走，没要，倒是要了几个大白馒头。出山一段崎岖的路程也是坎坷 等到越野车平稳驶入街区时接近中午了。
　　赶着下午的飞机 饭也没有吃 路上啃了一个大白馒头捱到机场。
　　小城市 机场修得也小 但比起山里的环境那可是好太多 连上WIFI后程亦歆瞟了眼昨晚发的朋友圈动态 新增消息200多条。
　　这条动态底下确实有人以为她是在出柜 询问是否真实 还有人怀疑她是大冒险输了。
　　程亦歆一概没回。
　　过了一会儿 身边的人从微博热搜得知自己出现在程亦歆的朋友圈 还是以如此暧昧的文案。
　　池意反复刷新N次 确认自己看不到程亦歆最新一条动态 才指着屏幕里朋友圈的截图问：“我为什么没有看到你这条朋友圈？”
　　“你在哪里看到的？”
　　有些惊讶 又在情理之中 大概是列表里的谁为了博眼球截图发出去的。
　　“在微博 热搜尾巴。”
　　“哦~”她云淡风轻道：“确实是我发的 屏蔽了你所以你没有看到。”
　　“？？？”池意眨了下眼睛 “你用这样的文案 很容易让人产生误会的……”
　　“我不介意他们误会 再说了 这也不是误会。”程亦歆如是说。
　　“可是如果有同性传闻对你未来发展不好 之前那次 都闹到开记者会的程度了。”
　　“之前那次……是我做错了 我的想法有问题。”程亦歆态度端正诚恳
　　说出来的话却是完全相反的处境 “我又不是偶像出道 我谈个恋爱犯法吗？就算对象是女人 那些人管得着吗 碍她们什么事了。”
　　“我最大的错误就是没有在记者会上喷那些多管闲事的喷子。”
　　池意一时语塞。
　　这么刚还是她认识的程亦歆吗？
　　“不不不。”池意摆手 “现在的事情刚过去 这个节骨眼还是低调一些。”
　　“放心。我又没想要出柜。”
　　“好朋友送个祝福怎么了？还有直女闺蜜之间喊老婆、亲嘴的呢 她们就是弯的了吗？”
　　池意想了想 好像没法反驳。
　　“安啦~~”她朝池意眨眨眼 “姐姐罩着你。”
　　上飞机之前 程亦歆只和李文静说了航班抵达时间 好让对方安心。
　　因着是完全私人的行程 就算不走VIP通道 素颜戴着口罩 大概率也不会被认出来。
　　——程亦歆是这么想的。
　　但人算不如天算 她和池意落地办了行李送上门后 一身轻松从航站楼出来。
　　她还和池意说着：“骨伤科预约医生了吗？”
　　“约到了 明天上午11点。”
　　“那我们明天睡个懒觉 起来吃个早餐就能去医院了。”
　　突然 隐匿在人群中的各个记者窜了出来 对着她们一顿抓拍 还采访：“亦歆 这是你风波时间后首都露面 对这阵子的事你有什么想说的吗？”
　　“？？？”到底是谁泄露了行程！
　　记者们一窝蜂围了上来 好在池意想得周到留了一手 等候在出口处的保镖们立马跑进来将那些记者与她们隔开。
　　“亦歆 请问没露面这段时间你在忙些什么？”
　　“旁边的是池意吗？你们是旅行回来吗？去了哪儿？”
　　记者越是问 保镖就把他们隔离得更远 那些人只能眼睁睁看着她们往出口处走。
　　快走到门口 程亦歆转头看向被保镖拦着的记者们 忽的笑了下。
　　她握住池意的手腕 顺势扣住她的手指 众目睽睽下张开五指与她十指紧扣。
　　带着池意头也不回地离开了。！


第72章 
　　池意感知到程亦歆伸过来的,下意识的反应是身后还有记者，随时可以会被拍到，想要躲开却被对方抓得牢牢的，一直走出机场,上了那辆熟悉的迈巴赫。
　　车里开着适宜的空调温度,两人相对而坐,脱下身上的厚外套。
　　“你刚才……”池意试图和她说目前处境,传出同性传言对工作的影响。
　　可程亦歆朝她伸出手,张开五指，掌心朝上。
　　池意不明就里,还是把手伸了过去,程亦歆一把握住她的手,扣在她的虎口处。
　　略抬眼看着池意，说：“我牵你的时候不要躲。”
　　眼神认真，又带了点命令的语气，让池意没有很快回答。
　　“听到了吗？”
　　“听到了。”
　　“乖。”
　　程亦歆摸摸她的脑袋，表情是开心的神色,对池意的回答很满意。
　　她们回到家时,李文静才打来电话。
　　“……记者是你放风声惹来的？”
　　“这可是你这段时间以来首次现身，很多媒体都在争相寻找你的消息，炒了一波热度不是很好么？从公安澄清事件之后，来找你的合作明显变多了，某种情况来说也算一件好事。”
　　“是吗？”程亦歆想到机场最后留给记者的‘惊喜’不自觉笑了出来,也不知道李文静看到报道后会是什么表情。
　　大概又要做她的思想工作了。
　　但现在的程亦歆已经无坚不摧。
　　知道自己要什么,才能坚定不移地往前走。
　　到家时间很晚了，长途出行归来让她们很疲惫，洗过澡基本上倒头就睡了。
　　第二天池意醒来时身边已经没了另一人的温度,她躺在床上盯着天花板眨了眨眼睛。
　　就像每个同榻而眠的早晨，程亦歆起得早早出门工作，她们之间没有像普通情侣那般腻歪的早安吻。
　　四周很安静，突然听到像是锯东西的东西，嘶嘶、嘶嘶的。
　　池意下了床，掀开窗帘走到阳台，低头就看到院子里的程亦歆拿着一把木锯在锯昨天带回来的竹子。
　　正专心致志和竹子做抗争的程亦歆并没有注意到楼上的人已经醒了，竹子很厚，锯齿又有些单薄，切割起来非常费劲。
　　好不容易锯下来一截，额角渗出细细的汗，抬头就看到池意单手撑在阳台围栏看着自己。
　　“你什么时候醒的？我吵醒你了吗？”“没有，起来就听到你在锯东西。”池意看着她手上红色的木锯，是没有见过的工具，“你哪来的锯子？”
　　“问物业借的。”程亦歆放下木锯，又与她说：“上午11点要去医院，你现在刷牙洗脸，然后下来吃早餐。”
　　“好。”
　　池意以为程亦歆说的早餐，是小雨定时点的餐厅送餐，下楼看到用陶瓷碗装的一碗面，显然是现做的，有些惊到。
　　“这是你做的？？？”
　　个问号足以表达惊讶程度。
　　记忆中上一次程亦歆煮面，还是在那次教她的海鲜鸡蛋面，程老师首次学会煮面这个技能。
　　她还记得当时汤很白，鸡蛋还有点焦，卖相不算很好。
　　可这次，鸡蛋是漂亮的太阳蛋，色泽红艳的大虾卧在鸡蛋旁边，还有几根青菜芯，上面还撒了少许嫩绿的葱花。
　　汤是微红的颜色，是虾油的作用，只看就能感觉到虾的鲜味。
　　“不然还有谁给你做？”程亦歆好笑道。
　　“进步好大哦。”池意也是笑，“看着就很有食欲。”
　　在程亦歆把自己关在家的那几天，拒绝餐厅送来的外卖，理智让自己要好好吃饭，不能做伤害身体的事情。
　　所以用李文静给她准备的食材煮面吃，吃了几天，煮面的技术也越来越好了。
　　关于这些，现在程亦歆已经能平静想起。
　　时间能治愈伤口，可还是会留下永不磨灭的疤痕。
　　她看着眼前的人，如果没有池意，她恐怕会陷入不见底的负面情绪，无法自拔。
　　池意却觉得自己什么都没有做，在她最需要的时候连在她身边都做不到。
　　可对程亦歆来说，相爱的人能够互相理解，给予适当的单独空间已经很不错了。人在极度烦闷的情况下，是不想和任何人说话，更需要精神陪伴。
　　因为想到池意还在等她，她才能从阴暗的泥沼中慢慢往上爬，重新站在光明里。
　　“你喜欢吃以后随时给你做。”
　　池意揶揄她：“不是不喜欢下厨吗？”
　　“给女朋友做我很乐意啊。”程亦歆说得理所当然，“就像你总是给我做小饼干，是一样的心情吧~不过我这才是第二次。”
　　吃完了早餐，程亦歆把碗洗，池意也换好衣服下楼了。
　　京宁的天气相比平县暖和一些，今天也出了太阳，不是特别冷。
　　池意里面穿了件衬衫，还是那件羽绒背心，注意到领口没有理好，程亦歆朝她勾了勾手指。
　　“嗯？”池意不明所以凑过去，程亦歆抬头手指在她衬衫领口勾了一圈，说：“也不知道理一下领子。”
　　“我看到了。”池意说，眸子一转，对上程亦歆的目光，“想让你帮我弄。”
　　那双褐色的眸子瞬也不瞬地看着她，程亦歆好似能看到眼底流转的微光，她双手顺着滑到中间纽扣处。
　　稍一用力，把池意拉得更近，鼻尖距离只有一厘米，能感觉到对方呼吸间浅浅的气息。
　　程亦歆眼波流转，带了点勾人的媚态，却没有动作。
　　池意抿了下唇，气氛烘托到了这，她也不是柳下惠，发狠地吻她。
　　在自己家里，不用担心会有电灯泡，以及随时会跳出来的路人，肆无忌惮接吻。
　　程亦歆向后退了两步，后腰抵在鞋柜边缘，双手揽着池意的腰，一点点收紧。
　　“要出门了。”程亦歆头稍稍偏头，没有忘记正事，轻轻点了点她的右手，说：“把手治好先，拍个片看看是怎么一回事。”
　　池意手受伤了，为了安全起见让程亦歆开车。
　　系好安全带，程亦歆笑着揶揄道：“新司机上路，你怕不怕？”
　　“我开的话，你更害怕吧。”
　　程亦歆一下就乐了，“那确实。”
　　前面开过几次，再上路倒不会很紧张，一松刹车慢慢就起步了。
　　程亦歆忽然想起来之前有次池意因为急刹车开除了司机的事，她当时反应现在想来就很不对劲。
　　像是有什么心理阴影。
　　她从后视镜看了眼池意，怕自己问出来会踩雷，让池意不开心，还是找个机会问问思文。
　　前天晚上敷了阿婆摘回来的草药，据池意自述有好了那么一点点，但恢复得还是不太明显。
　　好在去医院拍了片子，医生给出的诊断也是软组织挫伤，一直擦药不见好原因是赤脚医生能开出来的药效果不太好，安排池意做理疗加外用药。
　　程亦歆跑上跑下开单缴费拿药，比自己看病还积极。
　　做理疗时间有些长，等她们从医院出来时已经饿了。
　　还有半天时间，趁现在天还很亮，“我们去公园走走吧。”
　　去的是上次放飞小鸟的公园，区别是上次来时避免被人拍到，池总包场了。
　　这次，工作日的公园还是有些游客，或是在野餐，或是在打羽毛球。
　　她们走在石凳上看路人打球 池意眼尖 看到远处有人举着相机对她们拍照。
　　“有狗仔。”她比当事人还紧张 蹭的一下站起来 “回去吧。”
　　“才过来就走啊？”程亦歆拉住她 “再坐会儿。有狗仔让他们拍就是了 我们又没有干嘛 没什么好躲的。”
　　“即便没做什么 现在你的名字都快成流量密码了 微博浏览量很大 都在等你更新微博。”
　　“哦。反正我没有看微博 眼不见为净 随他们吧。”
　　池意无奈地扯了扯嘴角 她倒是不介意和程亦歆被拍到 既然当事人都这么说了 她也没有再说什么。
　　·
　　李文静给她最后的假期只有陪池意去医院一天 那之后就必须得投入到工作中。
　　回归第一天早上 她就被方语涵叫到了办公室 一同去的还有李文静。
　　这架势好像要谈什么很严肃的事。
　　一走进办公室 程亦歆就看到堆在方语涵办公桌有一摞很厚 接近笔筒高度的文件。
　　“方总。”
　　两人在办公桌前坐下 她瞄了眼那摞文件 扉页是空白的A4纸。
　　“亦歆 我听文静说你这几天去山区找池意了。”方语涵说 “今天开始要收心工作了 很多事情在等你。”
　　“嗯 我知道。”
　　她点点头 虽然她和方语涵私交不错 但公是公私是私 工作上的事该做的她不会因为方语涵而想走捷径。
　　“那我先说第一件事 网上对你的攻击已经停止了 但事情还没有结束。”
　　“案件跟进情况 诈骗团伙数案并罚会判得很重不用担心 那些钱也都退回给了买家 收钱配合视察的果园老板也受到处罚了。”
　　“现在的问题是刘民那边 由于他不是主犯 也是受人指使的 考虑到他家还有一个病重的父亲以及有基础病的母亲 他的律师希望你能够手下留情 取得你的谅解他能够少判几年 早点出来还能尽孝。”
　　“这件事本来你能够自己决定 可是…刘民申请取得你谅解的事被媒体爆了出去 你知道那些营销号都很狗 用刘民帮助诈骗团伙是家里有困难迫不得已赚黑钱博取话题眼球。”
　　程亦歆直接就问：“方总
　　你直接说吧。键盘侠希望我怎么做。”
　　“他们觉得刘民是个可怜人 这次事情对你没有‘实质性’的伤害 希望你能够放过他。通过这件事 刘民一定能够吸取教训好好做人 不会再走歪路。”
　　真是慷他人之慨。！


第73章 
　　“真大方呢。”程亦歆嘴角勾起一抹嘲弄的笑容。
　　对于一些人,她已经不能理解脑回路，倒不如说站着说话不腰疼，鞭子没有打在自己身上不觉得疼。
　　网友们偏袒刘民的一个原因,除了原生家庭问题,就是他在整个事件中,只是负责在医院接待探望的环节，除了刘民的个人信息和父母生病情况属实之外,都是骗子为他造的人设。
　　不管是微博私信，还是之后的微信沟通都是骗子团伙以他的名义在操盘,他本人并不知情,只是收钱按照骗子团伙说的接待他们。
　　刘民生活不顺,还有年迈身体差的父母,人一旦在走投无路的情况下能赚钱就会不择手段。
　　程亦歆也是从普通家庭出来，某种情况来说能够理解刘民,但——这不是她能原谅刘民的理由。
　　自己也曾满怀善意想要帮助刘民,可得到的却是恩将仇报,被正义网友大规模网暴谩骂，甚至牵连到自己的父母。
　　谁又来可怜她？她看到现在看到微博图标心里都会沉一下，打从心底的恐惧。
　　看戏的人只会说，明星赚这么多钱就该比普通人承受能力强，被骂也是一种流量。
　　“既然这么心疼骗子,那就让那些人替他们坐牢好了。一人替他们坐一天牢,说不定一个月不到就放出来了。”
　　方语涵皱着眉笑笑，“网友只会说风凉话,不理他们就是了，我已经让律师正常走程序就行。”
　　“还有一件事……”方语涵看向桌面厚厚一摞的文件。“亦歆，我们必须要彻底走出来了。”
　　程亦歆歪了下头,表现出疑惑。
　　方语涵把面前的文件推给她：“这是这段时间以来，我们公关部收集到的证据，里面都是转赞超过两千的用户，全平台共计五百多人，内容包括但不限于造谣、辱骂、人身攻击等，已经达到起诉要求。”
　　程亦歆翻开一页，看到的是微博截图打印出来的证据存档，黑色的字体，污言秽语谩骂。
　　她怔了一下，心中一团墨点滴在水面，无限扩大，满屏墨黑很快将她吞噬。
　　这一瞬，熟悉的窒息感从心头涌上来，寒意自指尖席卷她的四肢百骸。
　　让她在暖气房里觉得无比阴冷。
　　方语涵看到她这反应，已经接近于创伤后应激反应综合征，只不过程亦歆没有表现得很明显。
　　程亦歆松开手指，纸张从她指间滑落，白纸封面盖住了那污言秽语的文字。
　　“五百多人，虽然打起官司来会是一个很漫长的过程，但只要你想维权，公司会帮你抗争到底。就算要耗上几年，在所不惜。”
　　程亦歆想了很久，这些证据里的人她恨不得全部拉去枪决，可是…就如同方语涵说的，维权是一个很漫长的过程。
　　起诉人心力交瘁，最后也许就只能等来无关痛痒的道歉、赔偿。
　　可是这过程，折磨的是起诉人，这些证据不可避免要全部看过一遍。
　　一想到那间窗帘拉得密不透风不见阳光的房子，自己蜷缩在角落里，她不想再一遍遍被迫回忆那段记忆。
　　她的双手紧握成拳，攥到手指甲几乎要陷进肉里。
　　程亦歆慢慢松开手指，“就算告赢了又能怎么样，我不屑它们的道歉，更不想见到那些丑恶的嘴脸，会让我想吐。”
　　下午，李文静光速给她安排了一个专访，是正统老牌访谈节目，也算是针对整个事件迂回的澄清梳理。
　　“这主持人是我认识的人，放轻松就好，她不会问刁难人的问题。”
　　李文静要拿纸质采访流程单，才想起来匆忙之下没有打印出来，只好说：“我这有电子版，趁路上看一眼。”
　　“不看了。”程亦歆戴上眼罩，“你都说不会问刁难人的问题了，我看着回答就好。”
　　毕竟也出道好几年了，大大小小采访接受过不少，李文静也就放心了。
　　采访环境演播室布置得很温馨，两张舒适的单人沙发，她与主持人相对而坐。
　　主持人说话声音很柔柔的，整个访谈过程更像是聊天，让程亦歆逐渐放松下来，话题又能顺滑地转换到最近的事件风波。
　　她们侧方的屏幕显示出团队提供的，和骗子团队全程的聊天截图。
　　由时间顺序，一开始的微博私信内容，“刘民”如何利用悲惨的故事博取程亦歆的同情，一步步博得信任，让猎物主动跳下陷阱。
　　再后面就是李文静积极联系“刘民”沟通售后，东窗事发后团队怎么都联系不到“刘民”，干脆将她拉黑了。
　　这些截图，即便是在程亦歆骂得最惨的时候，团队也没有放出来过。
　　当初事情正盛时，PS的假截图辟谣后依然有人坚定不移觉得是程亦歆方在撒谎，就算把一大堆证据发出来，也依旧会有质疑的声音。
　　正义卫士只知道程亦歆被骗，甚至觉得是她太蠢，二十多岁的成年人还会被人耍得团团转，却不知道这其中是几十人精心布置的局，每一句话术都是经过严密反复的心理推敲。
　　现在程亦歆在看到屏幕上的截图时，心里有一种说不出来的感觉，像是心被人丢在地上狠踩碾碎，围观的人还在说“不过是这点事没什么大不了的”。
　　“从这些聊天记录的截图来看，亦歆真的是一个很温柔的人。”
　　如今的程亦歆笑笑，被骂到不敢走出房子，不敢见光的经历，旁人很难去想象。
　　“如果，以后有人遇到困难希望你能伸以援手，你还会帮助他吗？”
　　程亦歆眼底淡淡的薄红隐了下去，她笑着摇摇头：“不会了。”
　　“如果我只是一个普通人，我会尽我能做到的去帮助一个人，但我的一举一动，也牵动着关注我的人。这件事里保持理智为我发声的粉丝以及路人网友被地图炮说成是脑残粉，我很对不起她们，在这里向你们说一声抱歉。”
　　程亦歆站起身，面对镜头鞠了一躬，对于被一棒子打成脑残粉的粉丝及路人，真诚感到抱歉。
　　“她只是很短暂地陷入泥潭，重新站在我们面前的，依旧是满怀善意的程亦歆。”
　　沉重的话题结束，接下来的话题让气氛轻松一些。
　　“之前有记者拍到你从机场回来，和壹心商贸的池意一起，是出去散心了吗？”
　　“也不算是吧。”程亦歆笑了笑，“池意那段时间去了山区，壹心基金会在那有一个爱心援助项目，建一所爱心小学，让山区的留守儿童上学不再困难，她去跟进项目进度。”
　　她顿了下，又说：“我们从小的教育是：孩子是祖国的花朵，是种子、是希望，所以请大家能够多多关注山区留守儿童上学难的问题。”
　　在这之前，程亦歆和主持人聊天的态度，比起热情更像是营业，现在说起池总的事业变得滔滔不绝。
　　明明是个人专访，倒成了壹心基金会的宣传。
　　节目一经播出，沉寂好久的CP粉又复活了。
　　在程亦歆出事的这段时间，程亦歆因工作炒作而吸的CP粉树倒猢狲散，甚至喊话让程亦歆离giegie远点，别把晦气带给别人。
　　而亦歆一意超话，原本的就是一个小众的圈子，“塌房”与否，又不是传出来一方结婚生子，以及道德层面的问题，并不不会成为脱粉的理由。
　　只是，CP粉们还是希望池意能够站出来帮程亦歆说话，可又清楚这种时候站出来说话只会被正义卫士的怒火扫射。
　　希望池意发声，又不希望她发声，一种很矛盾的心理。
　　现在看到程亦歆大方接受采访，前几天两人被机场拍到就让CP粉们燃起信心，而程亦歆在节目中公开支持池意的事业更是让CP粉们信心大增。
　　又在访谈播出后的半个小时内，壹心基金会发了一条微博，宣布拨出一笔专项基金，用于帮助家中有重大疾病的老人，对于有经济压力的家庭会给予一些医疗帮助和资金补助。
　　亦歆一意szd：啊啊啊啊啊我就说！！天哪！节目前脚出来，壹心基金会后脚发微博，说这是巧合谁信啊！歆歆难过的时候池总一定会陪伴她！！现在歆歆走出来了，就立马去找池总了！！！事业上相互扶持，私下互相陪伴，最理想的相处状态了！！
　　猪肉脯奶茶：啊啊啊啊！！我又相信爱情了！今后我死也死在这个坑里！！有生之年我要看到她们结芬！！
　　案情处罚结果顺利宣判了，根据《刑法》第二十七条规定，在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
　　刘民拿到的报酬数额属于巨大的，判处有期徒刑三年，所得赃款退还赔偿程亦歆的精神损失费。
　　可刘民拿到的钱全部用于支付父亲的医药费了，加上刘父现在还需要定期吃药，化疗，根本还不上这笔钱。
　　程亦歆方已经不指望刘民能还上这笔钱了，毕竟这钱对于受到的伤害来说根本不值一提，她更希望种下苦果的人尝到苦果。
　　可刘父还是卖掉了家里的农田，东拼西凑凑够了钱交上，却不是为了儿子能够从轻处罚。
　　在得知儿子拿出来的钱是犯法得来的，老俩口良心难安整夜都睡不着觉，一夜头发全白了，对素未谋面的程亦歆又感激同时又羞愤。
　　如果知道儿子做了犯法的事才交上的医药费，还不如死了算了。
　　在收到儿子的判决通知后，刘民的法律援助打来电话，当事人情绪消沉，询问直系亲属是否不服从判决要上诉请求二审。
　　刘父眼眶通红，攥住手机的手隐隐颤抖，在他入院的这段时间里，很多亲戚见到他们的电话不敢接，像躲瘟神一样躲着他们家。
　　这期间只有程亦歆派人来探病，还带来水果和慰问金，他们从一个素未谋面的陌生人这里得到安慰，想来也是可悲。
　　好一会，刘父强忍心中的悲痛，说：“我们服从判决，不上诉。
　　“让刘民在牢里好好改造，出来重新做人。
　　此话一出，刘母再也忍不住，放声痛哭。
　　铁皮房门外响起敲门声：“快递，有人在家吗？
　　刘父放下手机，走到门口开门。
　　穿着制服的工作员抱着一个泡沫箱，核实信息无误后将泡沫箱放在门口。
　　“我们没有买东西，是不是寄错了？ 刘父说。
　　“没有啊，收件人不就是你的名字吗？寄件人是程小姐，你要不要开箱验货？
　　程小姐。
　　刘父怔了下，他们认识的程小姐除了程亦歆没有别人了。
　　快递员熟练将泡沫箱拆开，里面是满满一箱品质极好的进口车厘子。
　　看到这一箱水果，刘父瞳孔猛地一缩，扑通一声跪在地上，悲怆到痛哭出声。
　　犯人有罪，可父母是无辜的。！


第74章 
　　某MCN公司,签约几个月的主播，刚踏进公司大门就被老板秘书叫住了。
　　“陆总叫你去她办公室！”秘书丢下这句话就走了。
　　主播心脏一下悬了起来，忙往陆清的办公室走,每走一步心里就更忐忑一些。
　　敲门进去时陆清正在看考勤报表,脸上的笑容让人心惊胆战。
　　“圆圆，你上个月直播时长怎么没有达标？”
　　“陆总……”圆圆一脸苦相,“我上个月每天播十几个小时，我的身体真的熬不住了……前几天才去医院看过医生……”
　　“嗯，身体情况我能理解。”陆清露出善解人意的表情，她站起身，慢慢走到圆圆面前,一只手搭在她的肩上，“你是我们公司目前热度靠前的主播,公司很有意向培养你的，你的身体情况理应重视。”
　　没等圆圆心里一喜，陆清下一句话让她的心猛沉下去。
　　“但合同上也写明了，如果考勤不达标，公司在你身上投的推广费用你是要赔付的。”
　　“可是当时签合同的时候没说考勤时长是每个月直播500个小时啊！我刚进公司,一天最多播8个小时，从前两个月开始，时长就变多了……”
　　陆清搭在她肩上的手稍微紧了下，“播的多,你赚的越多,不是吗？公司是在培养你,当你成为大主播时，想买什么买什么，甚至还能自立门户,这不好吗？代价只是现在咬咬牙再努力一些而已。”
　　血汗工厂。
　　签合同之前，说得天花乱坠，签完了合同什么都变了。
　　后来发现公司的多数人都和她的遭遇一样，可苦于身上背负着合同，承担不起天价违约金，只能被无度压榨，还要接受老板画的大饼。
　　圆圆走后，陆清在考勤表上打了个叉，意味着考勤不达标上个月工资减半，还要扣推广费用，到手只有四千块。
　　准备叫下一个人，手机响了。
　　陆父打来的。
　　“你在哪儿？”陆父严声问。
　　“爸，我现在在公司整理上个月财务报表。”陆清迫不及待说：“我的公司上个月盈利……”
　　陆父没有听她说完，直直打断：“现在回家一趟，马上。”
　　说完直接挂了电话，听到嘟的一声，手机屏幕显示锁屏，陆清心里很不是滋味。
　　她在家排行老大，还有个弟弟是后妈生的，自大弟弟出世夺走父亲的关注后，她就发誓要出人头地，拿着父亲投资的钱开公司。
　　第一年就盈利了，可保守的父亲却觉得她做的新媒体是‘歪门邪道’。
　　陆清阴沉着脸回到家，在进门的瞬间，又恢复明朗的笑容。
　　“爸——”她刚说出口一个字，就看到自家沙发上坐着客人。
　　而那个客人她万分眼熟。
　　池意。
　　脸上笑容骤减。
　　陆清被陆父叫到客厅，站在沙发旁，没让她坐下。
　　“不知道爸爸着急找我回来什么事？”
　　“什么事你心里没数？”陆父从鼻孔里哼了一声，眼里是看了十几年的轻蔑、不屑、轻视。
　　陆清看向池意，是质问的语气：“你跟我爸说了什么？”
　　坐在沙发上的池意表情淡然，即便对面坐着的年龄能当自己的长辈，她也并没有拘谨之态，一条腿叠在另条腿上，不紧不慢看她。
　　“鑫汇商贸，这个公司你不陌生吧？”池意问。
　　听到这个名字，陆清心里疙瘩了一下。
　　听名字像是做贸易的，可实际上挂着羊头卖狗肉，是一家很隐蔽的、从事‘互联网’行业的工作室。
　　通俗来说就是“水军”，提供的服务有刷评论，跟风造谣，拉踩谩骂，还能视酬劳而定，锁定攻击目标。
　　原本程亦歆的事情只是小范围地在超话里传播，后来大规模扩散其中少不了工作室在其中的推波助澜。
　　更可以说，如果没有他们在背后操控舆论风向，程亦歆也不会被网暴。
　　“我没听过。”陆清矢口否认。
　　“需要我把你们之间的转账交易拿给你看么？”池意说。
　　陆清先发制人，恼羞成怒，指着池意的鼻子：“我说了不知道就是不知道，你跑来我家是想做什么！？跟我爸说这些污蔑我有意思？！”
　　不等池意开口，陆父就呵斥道：“陆清！开个破公司还真把自己当成大人物了？！对池总说话是什么态度！”
　　陆清万万没想到，父亲会当着池意的面，在自己否认的情况下训斥自己。
　　陆父说完又转头对拿出手机要调证据截图的池意说：“池总，你不用拿证据，这事肯定是陆清做得不对，我代她向你道歉。”
　　池意将手机反扣放在腿上，抬眼看向陆父，说：“本来成年人的事不应该惊动父母。但是……我的大度似乎被人当成可以随意捉弄傻瓜。”
　　“我一定会好好教育陆清的！这次的事是我们不对！”
　　不愧是商场的老油条，坐在沙发上都能作出标准的点头哈腰卑微姿态。
　　“这道歉好像没什么诚意。”池意笑了下，说：“陆总，算起来你是我的长辈。我也不为难你，鞠躬道歉。能做到吧？”
　　陆清气的嘴都快歪了，当着她的面让自己父亲鞠躬道歉，池意无非就是想要羞辱自己罢了！
　　“池意！你有事冲我来啊！关我爸什么事！不就是道歉吗，我道歉就是了！”
　　“你？”池意看向她，嘴角扬起嘲弄的弧度，“你的资格可不够给我鞠躬。”
　　她顿了下，说：“你得下跪道歉。”
　　这话惹得陆家父女皆是一愣。
　　陆父内心自然不甘心给一个黄毛丫头鞠躬道歉，可商场就是如此现实，陆家惹不起如日中天的壹心商贸，更何况背后还有个冯氏集团在撑腰。
　　可女儿那烈脾气必然不会道歉，迫不得已他才自“降”身份。
　　现在陆清开口他反而还松了口气，用眼神示意女儿照做。
　　陆清是完全没有想到池意会让她下跪道歉，仅仅是鞠躬道歉她都非常不愿意，更何况是屈辱的下跪。
　　不可能，绝对不可能！
　　气氛僵持在这。
　　池意倒也不急，拿起桌上的红茶抿了一口。
　　从容道：“要么下跪，要么鞠躬，你们父女商量好，我只看结果。”
　　“不过最好商量快点，我随时可能改变主意。”池意作出一个标准的微笑。
　　不知道的还以为她才是反派。
　　陆清的无动于衷让陆父气愤不已，最后只得自己亲自鞠躬道歉。
　　这一鞠躬，不仅是把他的老脸扔在地下踩，更是粉碎了对女儿的最后期待。
　　池意走后，陆父看着呆愣站在一旁的女儿，心已凉透。
　　冷漠道：“我记得你小时候说想学音乐，正好，去国外深造。”
　　陆清瞳孔一缩，父亲这么说无疑是要将她放逐，忙摇头说：“不！父亲！我要留下，我，我还有公司要……”
　　“就你那个破公司！整天搞些歪门邪道，趁早关了的好！”陆父厉声道，觉得不够，又说：“本来就是我给你钱开的公司，我有权收回来，你现在就上楼收拾行李！马上滚出我的视线！”
　　不久后，网上出现一则新闻。
　　京宁警方成功抓获一伙扰乱社会经济秩序和互联网安全管理秩序的团伙，成员有二十多人，缴获手机上百部，接过的单子有数十单，意味着有数十个公众人物被它们攻击过。
　　网上流出的办案视频，每个人桌上都放着十几二十部手机，多到令人咋舌的程度。
　　@没人吃完早饭：震惊我妈一百年……这就是传说中的水军吧……
　　@豆角炒肉吃：该！！就是这些水军让现在的网络环境弄得乌烟瘴气！建议重判！！不要放过买家！！
　　“哇……”在看到视频时，饶是见过大世面的程老师也震惊了。
　　“这么多手机，一个人操作得过来？”
　　“人的潜力是无限的。”池意收起手机，想了想，认真说：“从这件事可以说明，之前黑你的人都是这些水军，其实网络环境还是理智的人比较多，只是比不上这些专业收钱办事的水军刷得多，你看到也就更多是负面的。”
　　“网络还是好人更多。”
　　池意很不想说出这话，可有时候善意的谎言也很重要。
　　“嗯。”程亦歆点了下头，一想到那些喷子都是花钱请来的水军，心里好像真的好受了一点点。
　　“不说这个了。”她说，“我下个星期要进组拍戏了，估计要两个月，导演希望过年前能杀青。”
　　池意‘啊’了一声，恍惚道：“那是不是我们两个月都不能见面了？”
　　程亦歆上一次拍戏，就是在封闭的剧组里，也得益于剧组封闭，程亦歆和陆清交往那段时间并没有互动，更像是网友。
　　她就以为程亦歆拍戏都是这样的。
　　“拍摄的地点离京宁挺远的，休息也是休息半天、一天，坐飞机回来时间都花在路上了。”程亦歆留意对方的表情变化，顿了下，笑着说：“那你就不能去探班吗？”
　　听到这话的池意，脸上表情明显多云转晴了。
　　“我能去探班吗？”
　　“当然可以啦。”程亦歆勾住她的脖子，在她唇上啵了一口，“不然两个月都看不到你，我会失去动力的。”
　　“还有一件事噢~前几天不是跟你说回家看看我爸妈嘛，他们才旅游回来。要不……”程亦歆一挑眉，试探性说：“我们明天早上就回去？”
　　“你明天没有工作安排吗？”
　　“有的。”程亦歆想了下，“本来约好了去见一个导演，但是对方临时有事情改期了，空了一天出来。”
　　“不过，你的手怎么样了？”程亦歆看向池意的手，去医院理疗了几次，淤青没有一开始那么可怖了。
　　目前已经散得差不多，也能够正常活动了，但还是怕池意在逞强。
　　池意抬起胳膊转了一下，“没事了，医生也说了没骨折，淤青散掉就好了。”
　　程亦歆这才放心了，说干就干，立马给家里打去电话，告知定了飞机明早7点的航班，不出意外老俩口开店营业她们就回到家了。
　　还特地说是和池意一起回来的。
　　接电话的是程妈妈，电话结束后，她定定坐了近十秒钟。
　　随后高声朝屋里喊：“老程！快出来！”
　　“怎么了？？”系着围裙的程爸爸慌忙跑出来，手里还拿着一个锅铲，重复一遍：“怎么了？”
　　“刚才你闺女打电话说，明天早上回来，听她的语气很开心，应该是没事了。跟她一起回来的还有池意。”
　　“池意啊？好啊，上次我们去是她招待的我们，这次我们也该礼尚往来了。”
　　“对，别吃饭了点外卖！今晚把卫生搞好！她们明天一大早的飞机，别人第一次来咱家，看到邋里邋遢的，印象不好！”
　　程家父母隔差五就给家里做大扫除，平时也勤拖地，并不算脏。
　　通常程亦歆回来，也是该怎么样就怎么样，并不会有特殊待遇。
　　这回情况确实是特殊，程妈妈已经想好把窗户都拆下来仔细洗一遍了。
　　转头又看到你蹲坐在一旁的大黄，吐着舌头咧着嘴歪了下脑袋。
　　动作顿了下，指着油光水滑的大黄，转头对丈夫说：“老程，先把狗牵去洗澡！”
　　大黄听到‘洗澡’两个字，嗷呜一声，迅速钻进沙发底下。
　　最后还是老俩口合力把狗从沙发底下拽出来。
　　大黄被程爸爸拎着耳朵，耷拉着苦瓜脸，夹着尾巴不情不愿跟着走进卫生间。
　　要是大黄知道自己洗澡是因为家里有重要客人要来，高低也要追着她咬裤腿。
　　程家连夜洗狗的最高待客礼遇，目前只有池意享受到了。！


第75章 
　　大黄被连夜安排上洗澡服务。
　　平时程爸爸程妈妈忙,基本上都是送去宠物店洗，只有逢年过节涨价了且有空的情况下才会在家里洗。
　　以前洗澡也都是跳在阳光好的中午，洗完了松开狗儿,让它在院子里撒欢,不用自己吹，很快就干了。
　　可这回月黑风高，加上冬天冷，被甩了一身水的程爸爸抓着狗用毛巾擦干身体。
　　一边抱怨：“非要这么晚洗吗？”
　　大黄也跟着汪汪了两声,一人一狗不同程度发出抱怨。
　　好不容易洗完了澡,又得费劲吹。
　　狗是吹干了,但本就快退休的吹风机,也烧冒烟了。
　　在收拾卫生的程妈妈从柜子里翻出来以前程亦歆过年给大黄买的领结，红色喜庆，还有个小铃铛。
　　一戴上，大黄狗还真有几分英姿飒爽的气质。
　　那晚上老俩口忙到半夜才睡下，睡前程妈妈还念叨着：“明天记得去买个新的吹风机……”
　　又过了几个小时，在京宁的程亦歆和池意已经起床,司机将她们的行李拎上车。
　　因着时间仓促,她们没打算过夜的,换洗衣服和洗漱用品都没带,就买了些补品和营养品带回去送给程家父母。
　　“我是不是还要买点水果比较好？”沉浸在手机里的池意突然抬起头,问道。
　　程亦歆一脸疑惑，偏头就暼到某人手机里的搜索界面：第一次去女朋友家要注意什么……
　　“不是买了补品了吗？不用买了,我们家不讲究这些。”
　　池意思忖片刻，在心里悄悄写上备忘录，说：“等到了再说吧。”
　　等到了机场，准备办理登记手续就被认了出来,只好走VIP通道，快捷又省事。
　　机场工作人员领她们来到一间小型休息室，里面有水吧还有自助点心，重点是里面没有其他人。
　　早起赶飞机，程亦歆早餐也没吃，想着路上吃航空餐，现在看到自助吧台里的点心，夹了些垫吧几口。
　　“这个饼干还没你做的一半好吃。”程亦歆略嫌弃道，把吃了一半的饼干放在餐盘上，“还好我只拿了一块。”
　　“很难吃吗？”池意问。
　　程亦歆就把她吃剩的半块送到池意嘴里，对方嚼了几下，“确实挺难吃的…明明做得还挺好看。”
　　还有差不多十分钟可以登机，池意去了趟卫生间。
　　“哎呀呀，瞧瞧我看到了谁？”贵宾室里冷不丁响起一个男声。
　　百般无聊看着手机的程亦歆循声望去，是一个染着灰色头发的青年，穿得很嘻哈风格，还戴着耍酷的墨镜。
　　遮了半张脸，程亦歆没有印象，以为是素人认出了她，点了下头就算打过招呼了。
　　“大明星，看你这反应，是忘了我吧？”陈飞摘下墨镜，自来熟地走到她那桌坐下，“之前，冯思齐生日会上我们见过。”
　　提到特定的事件时间，程亦歆就想起来了，纨绔富二代，之前在冯思齐生日宴上对自己出言不逊，也是那时候她第一次和池意有交集。
　　她表情敛了敛，继续低头看手机。
　　“大明星，别那么冷淡嘛~我们现在也算是同行了，算起来你还是我的前辈呢。”
　　前辈？
　　程亦歆一下蹙起眉头，条件反射看向陈飞。
　　陈飞把墨镜卡进自己领口，自认为很帅气地朝他邪魅一笑，“你肯定听说过我，现在的我不是陈氏集团的大少，现在是独立音乐人，自认为在娱乐圈也有一定的名气。”
　　“……”
　　程亦歆凉凉一笑，又是一个钱砸出来的工业“明星”。
　　“你一个人啊？”陈飞心里还是打着小算盘的，现如今程亦歆因为直播带货的风波，人气指数猛涨，微博涨了几百万粉，还是活跃的质量粉，其中的流量让人眼红。
　　“之前我说的事你考虑一下吧。”陈飞挑挑眉，“陆清已经出国了，之前你可能还担心她会骚扰你，现在你完全可以放心，只要你跟我好，我绝不会亏待你。”
　　“我有钱，你有流量，咱们俩合作，绝对双赢。”
　　陈飞滔滔不绝说着自己的妄想，程亦歆看到池意已经从卫生间出来，也听到了他大言不惭的话，脸色沉得可怕。
　　她也不着急，笑了下，给陈飞挖坑：“既然你算是个娱乐圈的人了，我的瓜你不清楚？”
　　“你的瓜太多了，你指的是什么？”
　　“比如……”她拖长尾音，“我和池意。”
　　“我知道你们这些明星性取向都是随便的，我不介意你服务我们两个，再说了，池意有我好使吗？”陈飞说着，做个了猥琐地挺身动作。
　　陈飞笑得嚣张，下一秒，头皮一阵近乎撕裂的痛。
　　头被迫往后仰，他看到池意那张脸，口嗨王者笑容一下就凝固了。
　　池意似笑非笑道：“你指的是我的拳头么？”
　　她的手握成拳，很轻地贴在陈飞脸侧，还没等对方体会温香软玉——
　　池意一个用力，拳头直接撞向他的下巴，陈飞半张脸都歪了。
　　“啊——”陈飞捂着下巴，可怎么都动不了，不知道是折了还是脱臼了，一阵剧痛让他无法正常说话，只能从喉咙里发出痛苦的“啊啊”声。
　　陈飞想起身，可池意摁着他的肩膀竟让他一个‘堂堂男子汉’站不起来。
　　“既然不会说话，嘴巴留着也没有什么用了。”池意笑容更深了了，“这次给你一个教训，下次——把你舌头割下来我想陈董也会感谢我替他教育儿子。”
　　“七一唔唔唔唔唔唔……”陈飞指着她，嘴里是根本说不出完整的话，但不用猜都知道肯定是骂她的。
　　贵宾室的动静引起外边工作人员的注意，过来敲门开门就看到一个歪了嘴的人在嗯嗯啊啊不知道说些什么。
　　池意拿起桌上的湿巾，慢条斯理擦了下手，对工作人员说：“这位先生刚才不小心撞到桌角，需要去医院。”
　　工作人员很快要带陈飞去医院，可挨了打的陈飞哪里甘心，对着池意一阵听不懂的输出，根本拦不住。
　　没办法，两个人一左一右把陈飞扛了出去。
　　苍蝇走后，贵宾室又恢复了宁静。
　　情绪平静下来的池意开始担心，刚才自己的做法会让程亦歆觉得太暴力，没想到程亦歆没忍住哈哈哈笑了出来。
　　“我家意意干得漂亮！活该！又贱又恶心的下头男！”
　　待笑开心了，程亦歆后知后觉想到一个问题。
　　“可是你动手打他了，赔偿好说，他找你麻烦怎么办？”说着，程亦歆抬头就看到正对她们头顶就有一个监控，“他要是报警你就不止是赔偿了。”
　　她想起来之前网上有个新闻，某富二代当街殴打路人，报警后面临7天拘留处罚。
　　富二代花了大笔的钱私了，免去了处罚。
　　可陈飞作为富二代，本就有钱，不可能会因为钱私了的。
　　程亦歆大脑飞速运转，已经想到铁窗泪了，一天的好心情瞬间没了。
　　“他不敢报警的。”池意笃定道。
　　“为什么？”
　　“他爸的公司和冯氏集团，以及壹心商贸都有业务往来。就算是看在钱的面子上，陈董都会摁住他，只不过陈飞作为不知天高地厚的纨绔子弟，不知道其中的利害关系也正常。再说了——”池意看了眼摄像头，“他是自己撞到桌子磕到的，关我什么事？”“噢~那就好。”程亦歆这才吃了颗定心丸 一下又笑了出来 “不过我没想到你还有这么凶狠的一面。”
　　“我……”池意犹豫了下 “我没你想得那么好。”
　　“我想的你是什么样 和你实际怎么样 对我来说这些关系都不大 我觉得你对我很好就够了。”说着她伸出手掌心朝上 示意池意的手搭上来。
　　之后十指紧扣握住她 池意却顾及到摄像头 说：“有监控。”
　　“你打人都不怕监控了 我牵我女朋友还犯法吗？”
　　“说得也是。”
　　登机时间到 两人走快速通道登机 起飞前程亦歆给家了发了航班准点 现在准备起飞的消息。
　　三个多小时后 飞机平稳落地。
　　在机场门口随意招了辆出租车就往家里赶。
　　中途 池意想到
　　“叔叔阿姨不是去火锅店了吗？他们不在家我们回去是不是不太好。”
　　“那我们直接去店里吧！到店刚好也吃午饭了。”
　　意见一致后 和师傅修改了目的地 准备给父母一个大大的“惊喜”。
　　三德街不管什么时候都很热闹 车子开进去不好走 就将她们在街口放下来。
　　火锅店位置在三德街中段 步行进去要经过很多店铺 一些店铺已经转租出去换成了新的装潢 一些是非常眼熟的招牌。
　　程亦歆小时候就在街上玩 和一些老店的老板都很熟了 只是这回她戴着口罩 路过没有被认出来。
　　“以前这里是一家米线店 我记得是一对老夫妻 用砂锅煮的 很好吃 生意也很好。”程亦歆边走便与池意分享自己的记忆。
　　那家米线店现在改成了女装店。
　　“那怎么没做下去？”
　　“年纪大了干不动了 孩子觉得干餐饮太累了就没接手 后来就转让了。”
　　说着她们经过一家火锅店 外面大门紧缩 玻璃窗户能看到里面的餐椅扣在桌上 一般是在装修或者长期歇业搞卫生才会这么放。
　　窗户上贴着一张红纸 写着转让的字样 红字上还有被什么东西泼过的痕迹。
　　这家店是之前伙同他人去给程家火锅店泼油漆 海子父母开的店。
　　因着被查出来儿子干出那等事 街坊们都疏远了他家 加上因为自己儿子的事被网友曝光 客流量骤减 索性转让了。
　　对此 程亦歆不知道该怎么评价好。
　　“我们家火锅店就在前面 这个点店里人应该挺多的 一会问问有没有桌子 我们搬出来到外面吃。”
　　从街口走到火锅店 差不多一公里的距离。
　　路上程亦歆已经和池意商量好一会点什么菜 店里的小炒哪些值得点。
　　想好了一页点餐纸 好不容易走到陈记火锅。
　　等待她们的是紧闭的大门还挂着一把锁 门锁旁还贴着一张纸。
　　本店今日休息。
　　“……？？？”
　　程妈妈没有跟她说他们连夜打扫卫生还洗了狗的事 更没有说今天为了迎接客人的到来 火锅店歇业一天。
　　程亦歆觉得自己饿得快昏过去了 这无疑是晴天霹雳。
　　另一边家里的程妈妈看了眼墙上的挂钟 嘀咕道：“也该到了啊……”
　　地上的大黄还在挣扎着嘤嘤嘤叫 还伴随着铃铛的声音 程爸爸一只手抓住它的爪子 把蓬蓬的狗狗专用款小粉蓬蓬裙套进去。
　　客人还未到 被迫营业的大黄就被“折磨”得不敢从沙发底下出来了。！


第76章 
　　去火锅店扑了个空,只能折返街口打车回家。
　　路过一家水果店，池意在门前的摊子停下，拿起一串饱满的黑葡萄,表皮带了些白霜，看起来很新鲜。
　　“叔叔阿姨喜欢吃葡萄吗？”
　　程亦歆想了下,说：“没怎么见他们买过。”
　　放眼望去整个摊子,最贵的除了葡萄还有车厘子和草莓。
　　池意拎了一大串黑葡萄装进老板递过来的袋子,草莓和车厘子则是各要了一件。
　　程亦歆在一旁忙摆手：“别买这么多，吃不完的！”
　　“没事，吃不完送给邻居。”池意如是说，第一次去女朋友家，宁多毋少，不能让家长觉得太小家子气。
　　她们对话的声音让老板娘多看了她们几眼,过一会,说：“你是亦歆吧？”
　　“……”被认出来了。
　　水果店是三德街的老街坊，很热情自来熟，缺点是大嗓门。
　　“是，是啊。”口罩下的程亦歆讪讪笑道。
　　“哎呀,好久不见你啦,从你当大明星后就好少看到你了，最近过得怎样呀？”
　　“挺好的,挺好的。”程亦歆偷偷戳了下池意，示意她快点挑完付钱走人，不然一会把整条街的人都招来。
　　可已经来不及了,一旁挑水果的小年轻听到身旁站着大明星，立马拿出手机光明正大“偷拍”。
　　一下起了连锁反应，路过的游客立马认出她们来。
　　“哎！是程亦歆！旁边的好像是池意！”
　　倒不像旁边的路人偷拍她们,迅速走过来和她们打招呼，确认是本人后又索要签名。
　　躲不过，程亦歆一边给她们签名，一边与她们周旋。
　　“我们今天过来旅游，还想打卡你家的火锅店，可是刚才我们过去看到今天没开门哎，好可惜啊。”
　　程亦歆笑道：“下次过来应该就能吃到了。”
　　“嗯嗯，你和池意一起回来的吗？她买那么多水果是要去你家做客啊？”粉丝就像十万个为什么。
　　关于这样私人的问题，换作以前程亦歆多半是不会回复，也不能回复。
　　“对，池意今天有空就跟我一起回来了。”
　　“你们感情真好啊。”粉丝同行的朋友忍不住说了句：“像情侣一样。”
　　程亦歆将写好的签名递给她，没有回应关于情侣的话，也没有否认。
　　在店里结完账的池意拎着水果出来，她看到了程亦歆和粉丝在说话，对她们颔首就算打过招呼了。
　　也好在现在饭点，在街上溜达的人不多，不至于引起骚乱。
　　“祝你们旅游愉快~”程亦歆朝她们挥挥手，笑弯了眼睛，戴着口罩都能看出心情很好。
　　说完又及其自然地牵过池意的手，往街口走。
　　粉丝看着她们两人背影，忍不住说：“妈呀，看她们手牵手，真的好像情侣啊。”
　　可现在社会，两个女生不要说手牵手，就算kisskiss一样是直女。
　　“你看她们不避讳的样子，一看就是直女啦。要真是情侣，在外面躲都来不及呢。”朋友在一旁说。
　　“说的也是。”
　　在家里的程妈妈左等右等还没等到人回来，眼看着丈夫已经开始炒菜了，怕她们回来太晚饭菜凉了，就打电话询问。
　　得知在路上还有十分钟就到，这才放心了。
　　穿着粉嫩嫩蓬蓬裙的大黄趴在地上，两个耳朵耷拉着，脸上是肉眼可见的委屈，生怕主人又想要对它这可怜的小狗做什么。
　　“大黄。”程妈妈叫了声。
　　大黄对自己的名字异常敏感，听到后半直起身竖起耳朵看她。
　　“一会家里有客人，要乖点知道不？不能乱叫，吓到人就把你关在外面。”
　　大黄是金毛和田园犬的杂交品种，有金毛的温顺，也有田园犬看家认主的优点。
　　对自家人乖得不行，可遇到没有见过的人，第一反应是吠叫，不会对外人亲近，加上大黄体形不算小，程妈妈怕它叫起来把人吓到。
　　大黄呜咽了下，也不知道听懂没有，又趴下了。
　　程妈妈也无聊，盯着大黄看，直到把狗看毛了转头不看她，才说：“这衣服你穿着怎么这么滑稽呢……”
　　可没有别的选择了，之前打扫卫生把大黄穿旧了的衣服丢掉了一直没买新的，这件小粉裙还是别人送的。
　　有点小了，屁股和尾巴露在外面。
　　思绪百转千回，又想到了女儿和池意的事。
　　老俩口因着女儿的工作，原本是不会上网的，愣是学会了4G冲浪。
　　之前闹得沸沸扬扬的事他们是知道的，店里被泼了油漆也怕女儿知道后心情更差，就没有说，没想到还是被发现了。
　　程妈妈知道女儿的性格，什么事都喜欢藏在心里自己扛，也曾试图安慰她，被她强颜欢笑带过去了。
　　自己的女儿自己疼，老俩口当然知道女儿承受着多大的难受和委屈，可她就是不愿意说。
　　好在有池意，从电视里看到程亦歆已经能够在采访中平静地揭开快愈合的伤口，这其中少不了池意给她的依靠。
　　他们打从心里真诚感谢池意。
　　“爸妈我们回来啦！”
　　门外的声音让程妈妈回过神，她抹了一下眼角，忙起身走出去。
　　原本趴在地上懒羊羊的大黄，比她速度还快，大尾巴快甩成了螺旋桨。
　　“呀~大黄！哈哈哈哈天呐你怎么穿成这个样子！”
　　屋里一条大黄狗飞奔出来，扒着程亦歆的裤腿又蹦又跳，在看清楚大黄身上的小裙子差点没笑晕过去。
　　尤其是粉色蓬蓬裙配上大红蝴蝶结，这奇葩的搭配，厂家看了都想烂厂里。
　　她转头对池意说：“这就是我们家的大黄，它平时不穿成这样。”
　　说完把兴奋的狗子从自己身上薅下来，指着池意对大黄说：“看到客人没有？快给人表演个握手。”
　　听到口令，大黄蹲坐下，看着眼前陌生的人，歪着头，还是抬了下手。
　　“真乖。”池意蹲下/身，朝大黄伸出手，掌心朝上，“来握手。”
　　大黄不是谁的口令都听，它静静看着池意，没有反应，也不摇尾巴了，眼神充满戒备。
　　沉默了几秒钟，程亦歆讪笑了下：“它只听我爸妈的话，要跟它混熟了它才会跟你好。”
　　“好吧。”池意放弃了要逗弄大黄的想法，刚站起身，坐在地上的大黄行动了。
　　它先是慢慢踱步走到池意身前，又绕着她转了一圈，鼻子闻了闻。
　　随后走回到她身前，朝池意小幅度摇起了尾巴，嘴里呜呜两声。
　　在一旁的程亦歆惊呆了，还从没有人第一次来她家就能让大黄摇尾巴的。
　　“大黄从没有对生人摇过尾巴。”从屋里出来的程妈妈笑道：“你是第一个，看来它很喜欢你。”
　　“阿姨好久不见，第一次来不知道买什么好，给您和叔叔买了点水果。”在面对家长，池意少了些从容，忙把手里的大包小包递过去，太紧张都没意识到自己还没进屋就送礼了。
　　“哎呀，来就来嘛，还这么客气。”程妈妈的回答简直是全国标准模板，热情招呼她，“快进屋，外面冷。”
　　程妈妈领着两人进门，大黄摇着尾巴跟着她们身后。
　　一坐下，程亦歆就问：“妈，你干嘛给大黄穿这个衣服？”
　　“这不是穿着好看点吗。”
　　“哪里好看了 好丑。”
　　程妈妈把她们带回来的礼物在柜子上放好 看到几个袋子里夹着一提不像是人吃的 包装还印着一个狗头。
　　她从那袋子里拿了一包出来 是狗狗磨牙的零食。
　　“还买狗零食啊？亦歆
　　你买的吧。”
　　“不是 池意给大黄买的。”
　　程亦歆可压根没想到给大黄带礼物回来 倒是池意在买礼物的时候 特意去了宠物专区 给大黄买的。
　　“池意有心了。”程妈妈讶然 一般人可不会想到给家里的宠物买礼物。
　　程妈妈见池意坐在沙发上有些紧张 那模样就跟当初程爸爸去她家见父母一样忐忑 就找了个进厨房帮忙的借口 让她们两人自便。
　　第一次见家长 也不好抱着个手机不撒手 池意看向蹲坐在地上的大黄。
　　这个家里能玩的只有狗了。
　　程亦歆嫌大黄的小裙子太滑稽了 三下五除二就把小裙子扒了 没有小裙子束缚的大黄明显更开心了 咧着嘴撒欢。
　　池意拘谨地环视整个客厅 大黄身上洗过澡的沐浴露味道很香 飘在屋子里。
　　“你家打扫得好干净。”
　　墙上挂着全家福 上面写着xx岁大寿合影留念。
　　见她感兴趣的样子 程亦歆大方领着池意走到跟前去看照片 还说：“看你能不能找到我。”
　　照片是十几年前拍的 看背景是马路边 站着三排的人 坐在中间门C位的是一对头发花白的老人 是程亦歆的爷爷奶奶。
　　画面里仅是和程亦歆年龄相仿的小朋友就有好几个 可池意还是一眼就从几十人里精准找到程亦歆。
　　“是这个吧。”她用笃定的语气说。
　　“神了 这你都认得出来。”
　　“你小时候和现在变化不大。再说了你小时候长什么样我一直记得。”
　　程亦歆嘻嘻笑了声 墙上的除了大家族的全家福之外 还有程亦歆以前的照片 程家父母年轻时的照片。
　　看起来老俩口有照片留念的习惯 却没有他们一家三口的照片。
　　池意好奇问：“你和叔叔阿姨怎么没有拍全家福？”
　　“之前拍过 没有挂出来 我爸说等我以后结婚了 再去影楼拍一套好看的全家福。”
　　池意顿了下 盯着墙上一处空位 明显是给全家福照片预留的位置。
　　她想了下 委婉道：“我也想挂你家墙上。”
　　“？？？”
　　话可不兴这么说啊。！


第77章 
　　看到程亦歆脸上的表情瞬间变得一言难尽,池意就知道自己说错话了。
　　她摸了下鼻子，悻悻道：“不挂也行吧……”
　　“不是，你知道‘挂墙上’是什么意思吗？”
　　“就是字面表达的意思。”池意茫然道：“难道还有别的意思？”
　　程亦歆想着,大概是每个地方或者家庭习惯不一样，就与她解释：“通常来说呢……老人走后,我们就会把老人的黑白遗照挂墙上。”
　　“……”池意的表情也变得一言难尽，还有点窘迫。
　　突然觉得池总这不食人间烟火的样子也很可爱。
　　“当然啦，我知道你是什么意思。”程亦歆憋着笑,捏了捏她的脸颊：“不过以后可别再说挂墙上这种话了。”
　　“你在笑我没常识吗？”池意眼神有些哀怨。
　　“没有没有,只是觉得很可爱。”说着，她勾住池意的脖子,肆无忌惮地上前啵了一口。
　　“唔咳。”谁能想就亲了这一下,就被端菜出来的程妈妈抓了个正着。
　　饶是见过大场面,程妈妈面不改色道：“菜差不多炒好了,先坐吧。”
　　池意跟做贼心虚一样，忙推开程亦歆，一连退了两步,慌乱道：“阿、阿姨，我,我们……”
　　程亦歆这才想到,池意不知道妈妈已经知道她们在交往的事，所以才会有被被家长抓到的窘迫，又看着她手忙脚乱要解释,又说不出什么。
　　偷偷拽了下池意的袖口,高声回道：“好嘞，我们盛饭。”
　　程妈妈把菜放在饭桌上，飞速回厨房了。
　　“刚才阿姨看到了吧？”池意一阵后怕,“我是不是要先跟叔叔阿姨说一声比较好……”
　　“你别那么紧张。”程亦歆好笑道，“其实我妈早就知道我们在谈恋爱了。”
　　池意一愣。
　　“就是之前他们来京宁那次，我跟她说了。”
　　当然隐去了在这之前就因为陆清的事出柜，才会这么轻而易举说出来，否则听到陆清的名字，池总指不定要有什么小情绪了。
　　菜陆续上齐了，程爸爸摘下围裙，一家人围坐一桌。
　　程爸爸要开酒，被母女俩拦住了，这才中午，客人刚坐下可不能就把人灌醉了。
　　“池意，欢迎你来我们家做客啊！”程爸爸一开心，耳根子都是红的，脸上洋溢着发自内心的笑容，“叔叔以饮料代酒，敬你一杯！我们家歆歆在京宁多亏你照顾了。”
　　“这是我应该做的。”池意双手捧着杯子，毕恭毕敬和程爸爸碰了个杯。
　　才喝了一口，就听到程爸爸又说：“哎呀，我们家歆歆有你这样的好朋友真是运气好呀！”
　　池意动作顿住，下意识看了眼程亦歆，而程亦歆又看向母亲。
　　“……”
　　看来家里还是有一个完全不知情的人。
　　“来来来，吃菜，都别客气。”程爸爸招呼她们动筷子，“这鱼可是我一大早去市场买的，野生鱼，运气好才能买到呢！”
　　程亦歆也没想到她妈竟然能瞒这么久，瞧见爸爸把自己女朋友当成好闺蜜对待，气氛一时间有些尴尬，眼神有些埋怨母亲。
　　程妈妈目光打了个转，落在一桌子盛宴上，假装没有看到。
　　现在这个气氛，还是等到吃完饭再说吧……要不然怕自家父亲要是有什么过激反应，池意吃不下。
　　“叔叔。”池意在桌上歌舞升平的气氛中放下筷子，“我和歆歆正在交往。”
　　池意突然的坦白，程亦歆刚喝下的饮料差点没喷出来。
　　程爸爸脸上的笑容凝固，不可置信道：“你刚说什么？”
　　池意在心里深吸了一口气，一鼓作气道：“叔叔，我喜欢歆歆，我会对她好，请您和阿姨放心把歆歆交给我。”
　　妈呀。
　　程亦歆被池总的魄力震慑到了，这也太勇了吧……
　　“你们……”程爸爸一脸惊愕，手指着她们颤颤巍巍道：“你们不是好朋友吗？之前还公开澄清……”
　　又是一个被娱乐圈新闻骗的。
　　“那只是不方便公开。”程亦歆凑过去挽住池意的胳膊，“其实我们在交往，已经有一段时间了。”
　　气氛有些僵持住，程爸爸还没从震惊中回神，程妈妈在一旁打圆场：“好了，先吃饭吧，再不吃就凉了。”
　　吃过饭，程妈妈心疼她们舟车劳顿让她们上楼休息。
　　“房间都给你们收拾好了，套了厚厚的棉被，晚上睡觉不会冷。”
　　“妈。”程亦歆讪笑了下，“我明天还有工作的，吃完晚饭就走了。”
　　“什么？！”程妈妈反应很大，“特意跑回来就待几个小时？不行，明天早上再走，一天折腾两回我都替你们累。”
　　“就是想着今天一次性折腾完，晚上好舒服睡一觉，明天就不用折腾了，我们都没带衣服回来。”
　　母女俩争持不下，最后还是池意出来当和事佬，“阿姨，我们吃完晚饭再看看情况，说不定到时候亦歆就觉得累想明天再走。”
　　“行吧行吧。”程妈妈挥挥手。
　　“那我带池意到附近转一转。”
　　打过招呼，两人从家里出来，刚走没几十米就遇到相熟的邻居。
　　“亦歆回来啦。”邻居大婶笑着和她打招呼，又看向她身旁的池意，“这是谁啊？看着很面生。”
　　姑且是和家人出柜了，但对外公开的，还得看父母的意思，她不常在家里，可以无视别人的风言风语，可父母是扎根在这的。
　　“我朋友。”程亦歆说着，当着邻居大婶的面牵住池意的手。
　　对方哪清楚这其中的小九九，像以前一样调侃她：“找男朋友没有？要不要我给你介绍一个？”
　　“男朋友没有，给我介绍的话，我眼光比较高，不知道你介绍的人能不能符合我的要求？”
　　“你什么要求？”
　　“家产过亿，有十几辆车，几套房子，还要有四合院。每个月能给我几百万零花钱，不对我的工作指手画脚，我说东，他不能向西，绝对服从我。性格还要好，体贴善解人意，要会做饭做家务……”
　　程亦歆掰着手指头数，听到后面邻居大婶笑容僵了些，讪笑道：“你要求确实很高，世上有没有这样的人都难说哦。”
　　“那就没办法啦。”程亦歆笑笑，“阿婶你要是有遇到符合我要求的，一定给我介绍哈！”
　　知道程亦歆在涮她，大婶打着哈哈回了几句，知趣离开了。
　　大婶走后，程亦歆看到池意低头看着手机不知道在捣鼓什么，就问：“你干嘛？”
　　“我在给你转钱。”池意如是说。
　　“哈？”
　　池意从手机里抬头，“你的要求不是还有一条我没达到吗？每个月给你几百万零花钱。”
　　程亦歆先是愣了下，随后噗嗤一声笑了出来，“哈哈哈哈我就随便说说啊哈哈啊哈，你还真给啊！”
　　“可是我发现我没有你的卡号。”池总说出这句话时，还挺失落。
　　“天啊，我家意意太可爱了怎么办。”要不是光天化日大庭广众的，她非得摁着池意亲好几口不可！
　　程亦歆领着人逛村里的人工湖，围着湖走了半圈，李文静的打来了。
　　看到这名字，她就有种阎王又在催命的既视感，怕打来是临时给她安排工作，并不是很想接。
　　“接吧，说不定找你有急事。”“就是急事才不想接啊。”
　　嘴上这么说 还是不情不愿接起了电话 毕竟是工作上的事 不能太散漫了。
　　好在李文静给她打电话并不是临时给她安排工作 而是让她转发一条微博 之前拍的某品牌广告 今天品牌方正式官宣了。
　　作为代言人 转发微博是份内之事。
　　可自从把微博卸载之后 她就有半个月没有登录账号了。
　　从打开手机习惯性点微博图标才发现位置已经空了 到现在刷微博的习惯已经改了 不上网世界真的清净了许多。
　　转发一条微博 说起来很容易 动动手指头的事。
　　但这么久了 肯定攒了不少未读消息 看到微博图标 程亦歆还是有种全世界都在骂她的窒息感。
　　“之前净网行动 一些脏东西管理员已经清除得差不多了。”池意看穿她的犹豫 “现在你的微博底下都是网友给你的鼓励 关注数也涨了不少。”
　　“你可以上去看一看。”池意顿了下 “如果你实在不想 就让文静姐帮你转发。”
　　“总不能一直逃避下去 以后工作用微博的地方还有很多。”
　　程亦歆做足了心里建设 深吸一口气 摁下登录键。
　　消息列表里全是红点提醒 私信也爆了。
　　她把所有的未读消息和私信 全部一键清除 好的、坏的 与其留着它们提醒事情曾经发生过 不如清除掉重新开始。
　　时隔近一个月 程亦歆终于更新微博了 遗憾的是更新的内容是营业。
　　“这里的风景挺不错的。”转发完微博 程亦歆看着眼前的人工湖冷不丁说了句。
　　“嗯 湖水很干净 我看到里面有鱼。”
　　“那我们拍张合照吧。”
　　拍合照倒不是什么新鲜事 只是拍完之后程亦歆征求池意的意见
　　她想发微博。
　　照片里 程亦歆的手搭在池意肩上 两人肩膀紧贴 她们背对着人工湖 对岸是一颗很大的柳树。
　　“我倒是不介意你发微博。”池意略显困惑 “可是之前你说看到有人骂我 你不开心。还是别发了吧 我担心你看到那些评论心情又不好了。”
　　之前程亦歆发过几次和池意的合照 有CP粉就意味着有黑粉 他们多数是毒唯 不喜欢程亦歆和别的人走得太近 男的、女的都不能。
　　属于路过的狗都能骂一句 这种人在程亦歆看来根本就算不得是粉丝 她也不需要这样的粉丝。
　　可李文静又告诫她 面对毒唯只能忽略 否则脱坑回踩的人最疯。
　　所以渐渐地也不发她和池意的合照了。
　　“你没意见我就要发。”程亦歆手指用力敲着键盘 输入文案。
　　“我不想你和我在一起 连最基本的粉象生活我都做不到。”
　　“我不要一直把你藏起来。”
　　“我不属于他们。”！


第78章 
　　许久没有更新微博的程亦歆发了一条非营业的生活微博,是和池意的合照。
　　文案也很简单，只有三个字：和池意。
　　粉丝们都在开心程亦歆终于发微博了，而且从照片来看气色很不错,看样子之前负面缠身的阴影终于过去了。
　　但鸟大了什么林子都有，评论区其中一条热评打破平和的气氛。
　　@魔佛希尔顿：池意薄唇一脸刻薄相，粉丝还很没品，看得烦都烦死了，亦歆少跟她接触省得惹一身骚。
　　楼中楼的回复基本是在怼层主的，点赞也是为了让更多人看到这脑残。
　　@中兴Me：没病吧你,躺着也能中枪,你说说,我怎么没品了？要说，难道不是你乱开炮更没品？程亦歆怎么有你这种没素质的粉丝。上网踩到屎.jpg
　　@我打十份工养你啊：大家别误会，层主是专业黑粉，经常在评论区乱拉屎,大家无视他就好,不要被影响到心情。
　　@怎么如此：两人关系好着呢,轮得到你瞎脑补？还刻薄，我看你是够刻薄了，长什么diro样发出来让大家开开眼。
　　层主被两家粉丝骂道恼羞成怒,破罐破摔开始发疯了。
　　@魔佛希尔顿：明星营业的姐妹情你们也信？都是利益罢了，你看我这么说池意，亦歆有说什么吗？池意粉也别来上窜下跳了，只会给你家解解招黑。之前亦歆被全网黑的时候也没见池意站出来说话，现在事情过去了，又死乞白赖跑过来蹭流量了？真恶心，我就喜欢程亦歆拉踩池意了,不服来打我啊！喷子们。
　　他发完这条引战的回复之后发现评论被吞了，正打算再发一条，程亦歆转发了他的言论。
　　@程亦歆：池意对我来说是特别重要的人，我不喜欢别人在我的微博底下对池意指指点点，如果对她抱有敌意，请取关我。////@魔佛希尔顿：明星营业的姐妹情你们也信？……
　　明星公开转发素人的回复，若不是一些好玩的梗，往大了点说，会被扣上“网暴素人”的帽子。换作之前，程亦歆懒得与他计较会直接删评论。
　　可是现在她意识到，如果自己不能表达出坚定的立场，一些不理智的粉丝就会出现拉踩的行为。
　　“魔佛希尔顿”在发出第一条评论她就看到了，那时候强压着心头的怒气，想着取关了事，没想到这人后面恼羞成怒，说出让她更生气的话。
　　在转发完这条微博后，她直接把“魔佛希尔顿”取关加入黑名单。至于要怎么闹，说她膨胀也好，说她网暴素人也罢，骂她的人这么多也不在乎这个骂名了。
　　“你……”添加了特别关注的池意拿起手机就看到这条微博了，她更担心她的态度粉丝们会不满闹事，担忧道：“还是把微博删了吧，万一你的粉丝们……”
　　“我不删。”程亦歆斩钉截铁道，“我做了深刻的自我检讨，之前那些人会攻击你，完全因为我的放纵，没有去约束他们，导致某些人出现饭圈捧一踩一的行为。”
　　“我话撂这了，爱粉不粉。如果只是因为我这句话就脱坑的粉丝，也根本没有必要留下。”
　　作为正常人的程亦歆并不觉得自己的话有什么问题，仅仅是作为“好友”被骂而抱不平，自己若不是还有个公众人物的身份不能发疯，她肯定会和对方撕上几轮。
　　程亦歆转发的微博的态度得到了绝大部分粉丝的支持，还有些池意的粉丝也对此产生好感，可其中不乏还是有零星粉丝觉得自己作为粉丝没有得到程亦歆的“重视”，而产生不满。
　　趁着以为评论刷得快，嘴臭了池意几句。
　　程亦歆实时刷新新评论，把那些人一个不落地移除粉丝，言论特别过激的直接拉黑。
　　而她这举动，发现被移除的粉丝发现后更不满了，加上程亦歆最近简直是微博热搜密码，很快又上了热搜。
　　出现好几个词条：#程亦歆池意#、#程亦歆脱粉#、#程亦歆取关#。
　　“姑奶奶！”李文静的电话很快杀了过来，“你最近就像脱缰的马！我都管不了你了。”
　　“你是说热搜的事吗？”程亦歆装傻，“又不影响我的工作，网上那些人都支持我公开‘袒护’朋友的态度，这不是正向流量嘛。”
　　“你这样还不收敛一些，迟早要玩脱！好不容易公众对你的印象变好了，要抓住这次机会转型，少因为一些乱七八糟的事上热搜。”
　　“知道啦，我心里有数。”
　　程亦歆的态度还是积极认错，坚决不改，李文静觉得自己愁得发际线都要后退一公分。
　　“对了，下星期不是要进组了么？导演今天联系我，投资那边出了点状况，可能要延期开机。”
　　“好，知道了。”
　　程亦歆刚打完电话，池意从屋里出来，提醒她：“可以吃饭了。”
　　“好嘞！”程亦歆收起手机，“我们是几点的飞机来着？”
　　“八点钟，吃完饭去机场，时间充足。”
　　“好。”她挽住池意的手，有意放缓脚步，小声说：“一会吃完饭我爸妈让我们留下来过夜，你就说我们回去还有事情要处理。不然留下来过夜，我们也没带洗漱护肤品和换洗衣服，不方便。”
　　“好。”
　　池意这么应着，可上了桌，就被程爸爸拉住要喝酒。
　　程亦歆在一旁劝，她可不想带着醉猫上飞机，喝多了池意又难受。
　　“叔叔，我喝不……”池意此刻心里还想着女朋友的指示，以及眼神向她传达禁酒的信号。
　　话还没说完，程爸爸一只手抓着酒瓶，另只手拍桌子，说：“来我们家，酒都不喝一口，你还想跟我女儿好！”
　　程爸爸情绪反应大时脸红会蔓延到脖子，那通红的脸不知道的还以为吃饭前就已经喝了二两。
　　“什么啊，我跟池意谈恋爱，关她陪不陪你喝酒有什么关系，你个酒蒙子少嚯嚯池意，她酒量……”不好还没说出口，旁边的池意抓着酒瓶，在桌上趸了下，池意态度坚决道：“叔叔，我陪您喝！”
　　“？？？”怎么一下子还来劲了？？？！
　　程亦歆根本劝不住，程妈妈也希望她们今天少折腾，该在家休息就休息，所以也就没有参与到这场拉酒架中。
　　有了之前喝白酒浑身难受的经历，池总这回学精了，程爸爸喝半杯，她就抿一口，一小杯酒和程爸爸敬了好几次才喝完。
　　没有任何意外，这回程爸爸先喝多了。
　　喝多的征兆——说胡话。
　　老程拉着女儿的手，老泪纵横：“闺女，我和你妈把你拉扯大，你早晚得离开这个家啊，有自己的家庭，以后的路你要自己走，爸爸不能陪你了……呜呜呜……”
　　被程爸爸拉着手一把鼻涕一把泪哭诉的程亦歆强颜欢笑，一边嗯嗯敷衍回应对方，显然这事经历过很多次了。
　　有时候喝醉，程爸爸就差把心里预想的闺女婚礼进场流程给母女俩演示一遍。
　　叨叨完了闺女，程爸爸将目光放在坐在椅子上醒酒的池意，他抬起手，在空气中挥舞了两下才拍到池意的肩膀，眼睛瞪得铜铃，眼神还是迷蒙。
　　“你是不是真心喜欢我女儿？”
　　池意因酒精而变得迟缓的脑子，顿了两秒钟重重点了下头，“是的！我喜欢程亦歆。”
　　程爸爸闻言才笑了出来，抓住程亦歆的手，将她放在池意的手心里，“那我就把歆歆交给你，你要是敢对她不好，我追到京宁去打你！”
　　“我一定会对亦歆好！”
　　“你保证！”
　　“我保证！”
　　“你发誓！”
　　“我发誓！”
　　看着两人跟讲对口相声的画面，程亦歆实在有些绷不住，最后还是叫上程妈妈才把拉人分开。
　　“好了，你带池意回房间休息，你爸我会看着的。”
　　池意比程爸爸要清醒许多，至少不用搀扶着就能走直线。
　　——原本程亦歆是这么想的。
　　直到池意走进房间，走到床前，整个人呈‘大’字直直趴在床上。
　　程亦歆扯了扯嘴角，没想到池意还是上了老程头的激将法，又当了一回陪酒，看来今晚是回不成了。
　　她在卫生间拿了一条温热的湿毛巾出来，就看到床上的人翻了个身，睁着眼躺在床上。
　　“来擦脸。”程亦歆膝盖抵着床沿，略弯腰，一只手捧着池意的脸颊，另只手用毛巾给她擦脸。
　　“想什么呢？”擦完了脸，池意还保持着直勾勾盯着天花板的动作，不知道在想什么。
　　“我在想……如果我爸妈还在，我带你回家，他们应该也会像叔叔阿姨这么热情吧。”池意说出这话时，眼神流露出落寞之意。
　　程亦歆愣了下，俯身下去抱住她，侧躺在池意身旁，
　　这算起来是池意第一次在她面前表现出思念父母的情绪。
　　“我的爸妈，也是你的爸爸妈妈。”
　　池意身体僵了下，随后也侧过身，挤进程亦歆的怀里。
　　程亦歆一下又一下抚着池意的头发，她不知道该怎么继续这个话题，池意只说过父母是车祸过世的，其他之外的事没有说，她担心问出来会让池意心里难受没敢问。
　　能做到的只有静静陪伴她，又亲了下她的额头。
　　过了一会儿，池意的心情慢慢平复下来，从她怀里抬起头，后知后觉说：“今晚我们应该回不去了，航班只能改签。”
　　“嗯，我已经改好了，明天出发。”程亦歆说着摸了摸她的脑袋，“今晚好好睡一觉，不然明天起来要头疼了。”
　　“还有一件事跟你说……”提起剧组的事，虽然有些不厚道，但不可置否延期让她心里有点点开心的，能和池意相处得更长一些。
　　“本来下周要进组拍戏，投资出了点状况，要延期了。”
　　池意也有点开心，没等喜形于色，想到另一个问题：“如果延期，你后面已经安排好的工作行程也要变动吧？”
　　“是哎，这倒是有点麻烦。”
　　池意想当着程亦歆的面说，既然是投资出现了问题，那就换成自己投资好了，能够准时开机，而作为投资人就算频繁探班也说得通。
　　想着等把这事谈好了给程亦歆一个惊喜。
　　只是没想到，才过了一个晚上，回到京宁让思文去联系导演投资的事。
　　对方给出的反馈是，导演已经找到新的投资人了。
　　在问及新投资人是谁，对方的回答完全出乎她的意料。
　　“消息准确的话，新投资人是冯老爷子、你的外公。”
　　“……”！


第79章 
　　“我就说让池意少接触娱乐圈的人,原本她好好的做生意，现在掺和着女明星，在网上还要被人评头论足，讨厌得很。”
　　“妈,姐姐和程亦歆私下关系可好了,你少看微博那些脑残评论不就好了。”听到母亲的抱怨,在一旁玩手机的冯思齐立马帮程亦歆说话。
　　池意作为老爷子唯一的外孙女，不止是冯年与妻子过分疼爱,冯天远夫妇也对外甥女颇为照顾。
　　原本冯天远就特别看重两个妹妹,可无奈二妹和妹夫英年早逝,留下的独苗苗成了冯家里比冯思齐还要珍视的掌上明珠。
　　也因池意从小就很懂事，尊敬长辈,在学习上更是刻苦,一家子都很看重池意，即便搬到外面一个人住,有自己的事业,冯家人也从未忽视池意的近况。
　　只是以前更多是在聊天直接沟通，自打池意和娱乐圈里的人走近后,更多是从网上看到池意的动向。
　　现在看到自己的外甥女被网上那些自以为是的粉丝评头论足,还要说她丑、长相刻薄云云,亲舅妈看了都来气的程度。
　　“我看你就是追星追糊涂了,娱乐圈哪有什么真情意。”经常被时尚品牌邀请出席晚宴的梁茵皱着眉,教育起女儿来，“真以为娱乐圈有几个单纯的,像程亦歆这种无非就是拿池意捆绑流量，看你姐都被她粉丝说成什么了？她有回应过吗？你二姑要是还在，看到女儿被这些吃饱了撑的人指指点点,心里肯定不好受。”
　　冯思齐要说什么反驳，可张了张嘴，脑袋又缩了回去。
　　母亲说得确实没有错。
　　从表姐出现在程亦歆的第一条微博底下，就有“粉丝”的反骨言论，发出来的合照也会挑池意的毛病，故意找茬攻击长相，还骂池意蹭流量。
　　有的时候，冯思齐也看不懂饭圈里的疯子。
　　可关于这些，程亦歆就真的没有澄清过什么，也没有为池意说话。她能理解程亦歆作为签约艺人受限于人的苦衷，可作为父母那辈的，更多是心疼孩子被无端攻击，换位思考体谅不是他们该做的。
　　傍晚的时候，5G冲浪的冯思齐看到微博热搜，程亦歆在新的一条微博转发不但正式说明她和池意是很要好的关系，还不惜冒着得罪粉丝的风险公开袒护池意，约束粉丝不让他们拉踩池意。
　　那之后更是一连拉黑N个存在过激言论的“粉丝”，气得那些自诩“真爱粉”直跳脚。
　　可以说这是整个娱乐圈，第一个公开偏袒维护自己朋友的演员，并不止是嘴上说说，真正做出了拉黑取关的行动。
　　一回到家，冯思齐就迫不及待把手机拿给梁茵看。
　　“妈妈妈妈，你看！程亦歆这不就为表姐说话了！还拉黑了好多脑残粉呢！这事她又上热搜挨骂了。只不过这回是为姐姐挡的。”
　　“你们在讲什么东西？”刚从楼上下来的老头子，还在楼梯上就听到有关于外孙女的关键信息，表现出很感兴趣的样子。
　　“爷爷~”冯思齐小跑过去，扶着冯年慢慢下楼，脸上是特别谄媚的笑容，“没说什么呢。”
　　“我都听到了，你在说你姐，意意怎么了？”
　　“没怎么。”见老爷子要刨根问底，冯思齐干脆就说了，“我妈不高兴姐姐和演员一起玩，老是被她的粉丝阴阳怪气，就在今天，那个演员今天和她的粉丝正面刚了，拉黑了好多骂姐姐的脑残粉。”
　　冯思齐以为老爷子是不关注娱乐圈的，也就说得隐晦了些。
　　“你说的演员，是……”冯年思考了下，“叫程亦歆吧。”
　　“爷爷，你知道啊。”
　　冯年当然知道，之前还从程亦歆手里黑了一万块呢。
　　虽然冯年也不乐意自己外孙女被外人评头论足，可这是池意人际交往的私事他不好干涉，加上自从池意和程亦歆认识后，总觉得更开朗了一些，也就睁一只眼闭一只眼。
　　而演员那些身不由己的立场，作为商场老油条，冯年也能稍稍理解一些。
　　现如今听到程亦歆公开为池意说话了，还是以这么强硬的态度，老实说他还是很意外。
　　“歆姐人很好的，我去姐姐家见过她两次，人没什么架子，看得出来她们关系也很好，不是网上说得那种营业cp关系。”冯思齐见缝插针给程亦歆说好话。
　　“你们年轻人说的…西皮，是什么意思？”冯年对当下流行词汇一知半解，现在有个现成的小灵通，也就问了。
　　“couple，翻译过来就是连接、配对的意思。原本意思是有恋爱关系的同人配对，主要是用于二次元同人圈。现在也指动漫、影视作品的人物，爷爷可以理解为两人像真情侣那样般配。”
　　“营业嘛，那就是现在出一个新剧，演员为了宣传不是要炒作吗？整点恋爱绯闻什么的，电视剧热播的时候跟真的似的，一播完就开始撇清关系了。”
　　老爷子在消化孙女的话，过了几秒钟，表情变得古怪，说：“你意思是她们是情侣？”
　　冯思齐差点没闪到舌头，“不是不是，是网上有CP粉希望她们是情侣我可没说她们是啊！”
　　在旁边听的梁茵看了女儿一眼，说：“你别给你爷爷讲些有的没的。”
　　“什么啊。”冯思齐恼道，“明明是爷爷问的。”
　　“真是的，现在的人什么思想。”冯年板着脸说，“好好的两个小姑娘，朋友处得好好的，非要给人家凑对，也不考虑一下别人的感受，以后要怎么嫁人嘛。”
　　咱就是说，有没有可能是表姐的独宠行为太霸总了，正主追着cp粉怼糖，人家想不磕都难？
　　她也不敢说，她也不敢问。
　　正聊着天，厨房的饭菜做好了，临上桌前，冯年接到秘书的电话。
　　“你们先吃，我接个电话。”
　　冯年回到客厅接电话，秘书打来的电话是与他说投资剧本的事。
　　之前他经人介绍心血来潮投资了《太空异旅》结果也因导演组的骚操作，最后钱是投了，做出来效果如何老爷子也不期待了。
　　但对于投资剧本，让市场多一些好作品的想法，老爷子还是决定再观望观望。
　　秘书与他说的剧本是《如梦》，民国题材，讲的是乱世动荡时期发生在一家酒馆的故事，酒馆里美艳动人的老板娘，白天谈笑风生间门风情绰约，其实是个双面间门谍，杀起汉奸来毫不手软。
　　毕竟是讲杀汉奸的，老一辈的人难免有些感兴趣。
　　《如梦》原本下周开机，可原定临时投资人反悔了，现在导演急得跟热锅上的蚂蚁，也不知道从哪得来的消息，知道冯老爷子有意投资剧本。
　　也是巧合，在高中同学的关系里找到秘书，希望他能帮忙牵个线。
　　看在老同学的份上，秘书也希望能促成这事，加上演员表里有老爷子一直颇为关注的程亦歆，有成功的希望便壮着胆子提了。
　　“老爷子，您不是想演戏吗？这个剧本背景是民国时期，您穿中山装的样子可精神，还能客串个钱庄掌柜。”
　　自从退休后，老爷子每天钓鱼遛鸟，日复一日倒觉得有些乏味了。
　　现在听到秘书这么说，冯年有些心动了，却没有当即答应，而是让对方将《如梦》详细的电子版资料发过来让他过目。
　　老爷子看过详细故事剧情后，便拍腿同意了投资，电视剧可比科幻大片投资成本要低许多，就当玩儿了，还多一个可供消磨时间门溜达的后花园。
　　冯年前脚让秘书你去谈合同的事，后脚外孙女就打来电话了。
　　看到池意的名字，老爷子脸上不自觉挂起笑容。
　　“意意啊，是不是想外公了。”
　　“外公最近这段时间门身体怎么样？”
　　“挺好的，医生说有点高血压，要保持心情稳定。小事。”
　　池意话到嘴边，又收回去了，说：“高血压还是该注意。我前段时间门比较忙，现在空闲了，想陪外公钓钓鱼，不知道外公有没有兴致。”
　　“我孙女陪我钓鱼肯定有哇。”老爷子显得很开心，“意意可比思齐那丫头贴心多了，她宁愿玩手机都不陪我钓鱼。”
　　和老爷子约好了钓鱼，池意交代好公司的工作，拿上车钥匙下班了。
　　回公馆前，顺路经过一家甜品店，进去买了些甜品。
　　给在家的外公外婆买了低糖的布丁，给舅妈买了造型精致的马卡龙下午茶。
　　拎着点心回家时，恰巧遇到冯岚也回来了，好在下午茶点心买的份量够两人份。
　　没等她走进客厅，冯岚见了她，作为新娱传媒的大股东，对于程亦歆最近的正面刚的态度，是有那么点点情绪的，开口第一句就是：“意意，你家那位最近很不太平啊。”
　　池意从喉咙里发了个‘呃’，短暂停滞半秒，才说：“抱歉小姨，给你添麻烦了。”
　　“哪位？”梁茵听得一头雾水，“意意你谈恋爱了？”
　　这个家里知道池意和程亦歆正在谈恋爱的只有冯岚，知道自己刚才在嫂子面前失言了，自己找补：“在说工作的事呢，没什么。”
　　“这样啊~”梁茵没有多想。
　　“舅妈，我给你买了下午茶点心。”池意把甜品放在桌上，“正好小姨回来了，两人喝更有气氛。”
　　“好啊。”梁茵笑道，“正想叫人去买呢，你外公说你要回来陪他钓鱼，刚才拿着钓具去池塘等你了。”
　　和长辈打过招呼，池意去了池塘。
　　远远就看到池塘边上，一个戴着草帽，穿着白色中山装的老人坐在小马扎上。
　　“外公！”
　　吃到外孙女买的布丁，老爷子脸上挂满笑容，有懂事的外孙女做对比，孙女冯思齐总像个长不大的孩子，也让老爷子更偏心懂事自强的池意。
　　“你都好久没来陪我这糟老头子了。”老爷子看着水面的浮标，乐呵呵道：“工作是不是遇到什么困难了？”
　　“没有，就是想外公了。”
　　老爷子点点头，倒没再说什么。又过了一会儿，吃完布丁把盒子放在一旁小桌子上，刚空出手来，池意的湿巾便递了过来。
　　爷孙俩在池塘边上钓鱼，有一搭没一搭地聊着。
　　说着说着，池意的话题拐到了最近热播的电视剧，顺势问出《如梦》的事。
　　“你说这个电视剧？ 老爷子点点头，“确实是投资了。我看这剧本挺有意思，要是因为没钱拍不出来就太可惜了。
　　“外公，您投资的这电视剧，我认识的人也在里面。
　　“谁？ 冯年问，演员表他还没有翻到，只是看了故事就决定要投的。
　　“程亦歆。
　　冯年‘昂’了声，怎么觉得这两天程亦歆的名字出镜率更高。
　　“你是想我作为出品人，跟导演打招呼，优待一下她？ 冯年问。
　　“不是的。 池意说，“我以为你是因为她出演，才投资。
　　老爷子疑惑：“你为什么会有这样的先后顺序？
　　“因为…我想外公能够了解一下程亦歆。 她怕自己突然出柜，老爷子高血压犯了，得循序渐进。
　　“如果您了解她，会知道她是一个很好的人。
　　“你是有什么想法吗？ 老爷子思索了下，灵光一闪。
　　“我知道了！
　　“是因为上次的事吧。
　　池意眼神闪烁了下，竟有丝丝期待。
　　“上次咱们集团的公益短片，选了黄欣希没有选她。
　　“你希望我多了解她，以后有这样的合作，找程亦歆出演。
　　“其实这事只要你说一声，你想请谁咱们就请谁，就算是现成给她投资一部戏，只要我孙女开心这都是小事。
　　“……
　　池意突然觉得自己对老爷子直男脑回路抱有期待的想法很蠢。！


第80章 
　　电视剧《如梦》成功拉到投资,如期开机。
　　拍摄地点是在镇州影视城，距离京宁有大几百公里的路程。
　　程亦歆是前一天进组的,当天从一个活动现场直接出发飞镇州。
　　导演很看重这次好不容易拉来的机会,又因上一部戏过程很不顺利，这次吸取教训，办了个传统的开机仪式,以求《如梦》能够顺利杀青。
　　开机仪式在上午10点开始，程亦歆天没亮就已经醒了。
　　冬季早上七点钟,天还没完全亮,一行人走出酒店时听到外面的鸟叽叽喳喳在叫。
　　昨晚到酒店已经是凌晨,程亦歆只觉得自己刚睡下就被叫起来了,困得眼睛都睁不开。
　　剧中时间门是夏天，她的定妆戏服是民国时期的旗袍，即便羽绒服底下贴了好几个暖宝宝,还是冷得她直打哆嗦。
　　好在保姆车温度开得合适，小雨拿了一条厚毛毯给程亦歆披上。
　　“姐,等开机仪式结束就能回酒店休息了。”
　　“谁知道仪式什么时候结束。”程亦歆嘀咕了句。
　　原本昨天池意就想要陪她来的，但她的行程太赶了，加上这两天应该会很忙，不想池意大老远过来,自己还抽不出精力。
　　她看了眼窗外飞驰而过的景色，天越走越亮,太阳也冒了尖。
　　看来今天确实是个适合开机的好日子。
　　开机地点是在影视城内一片空地,她到时工作人员已经在布置现场了。
　　餐桌、红布、大猪头,还有海报。
　　和她搭档的是一位中年男演员，早年也是一位奶油小生，如今迈入中年转型成了硬汉。
　　剧中两人相互扶持,信任对方，却没有感情线。比起现在动不动男女主就要谈恋爱的抗战剧逻辑要好很多。
　　她和男演员打过照面寒暄后，在导演组临时搭的棚子里化妆。
　　正闭眼冥想，搁在桌上的手机响了，她掀了一下眼皮，给她化妆的美容师看了眼，说：“程老师，你的手机响了。”
　　是池意打来的。
　　听到对方坐了最早一班的高铁过来时万分惊讶，可碍于化妆师并不是自己的团队，她只是和池意说了几句就结束通话。
　　随后让小雨去高铁站接人，接到池意后直接送她去自己下榻的酒店。
　　对这个剧组的情况还不熟悉，加上今天来的还有媒体记者，程亦歆不着急让池意过来探班，反正今天不用拍戏会有空闲时间门。
　　《如梦》剧组开机仪式准备得如火如荼，影视城门口停下一辆黑色商务车被保安拦下来。
　　“这里是影视城，你哪个剧组的？要出示一下通行证才能放行。”
　　副驾驶的秘书摁下车窗，说：“今天开机的《如梦》。”
　　“哦，通行证我看下。”
　　“没有通行证。”
　　“那不能进，要不就叫人出来领你们进去。”保安看了眼后面的车，“先把车开走，别妨碍其他车辆通行。”
　　秘书皱了下眉头，要说什么，后排的车窗缓缓降下来，一个头发花白的老爷子，如鹰般锐利的目光落在保安脸上，似笑非笑：“在我的地皮上问我要通行证，小伙子，你很有想法。”
　　中年保安被他的笑容震到，觉得头皮有些发麻，“您是？”
　　“问问你领导，姓冯的需不需要通行证。”
　　保安也不认识姓冯的，只是觉得这老爷子气场不是一般的强，加上这豪车根本不是普通“演员”，更像是什么大人物。
　　电话也没打，当即就放行了。
　　“我只是怕有狗仔混进去乱拍，对里面拍戏的演员影响不好。”笑得趋炎附势，后腿了两步，“您请进。”
　　商务车顺利进入影视城，副驾驶的秘书惊讶于老爷子的业务范围广泛，忍不住说：“老爷子，咱们集团还投资了影视城吗？”
　　“我唬他的。”冯年乐呵呵的，“这块地早十几年就卖了，后来才有的这个影视城。现在看来改建得不错嘛。”
　　“……”吹牛，但没有完全吹牛。
　　“老爷子，一会开机仪式，您如果嫌麻烦，拍完大合照就回酒店休息。”
　　“合照我就不拍了。”冯年说，“我在这里到处逛逛，你代替我去拍照。”
　　“好的，导演名字叫马洲，我引荐给您认识。”
　　“不用。”冯年想了下，说：“你让马洲不要透露我的身份，当我是路过来看热闹的。”
　　秘书觉得这不妥，可不敢反驳老爷子，只能应下。
　　他老人家玩得高兴就好。
　　老爷子该接地气的时候还很接地气，导演组临时搭的休息棚里，除了主要演员有保姆车能休息之外，其他一些配角或者特邀群演都在大棚里休息等候仪式开始。
　　工作人员人来人往，根本无暇估计休息棚里混入一个老头。
　　冯年想了解如今的年轻人在演艺圈的生存状况，学着普通人两只手交叉缩在袖子里，只是天价外套袖口保暖防风设计，让他费好半天劲才把手钻进袖口里。
　　假意瑟缩了下，看到一个空位便坐下，和一旁坐在长条凳子上的人搭话：“这开机还要等多久啊？”
　　旁边的人在玩手机，头也没回道：“不知道。”
　　第一次搭话失败。
　　“喂，老头。”身后有人喊他，“这是我的位置。”
　　是一个穿着粗布戏服的群演，冯年起身把位置让了出来，站在一旁。
　　那群演看了他一眼，说：“我看你面生啊，你演什么的？”
　　他哪有角色，冯年急中生智，说：“我是隔壁剧组的，刚拍完，来看看有没有活接。”
　　“都一把年纪了，还出来干活。”群演嗤笑一声，勉为其难说了句：“副导演是我表哥，我倒是可以帮你说几句，弄一个龙套演演。”
　　没等冯年应下，那群演凑过来，小声说：“条件是钱分我一半。你都一把年纪了还出来找活干，家里很缺钱吧？”
　　“你知道我很缺钱，还要我给你一半？太黑了。”
　　“我要不给你推荐，你崩儿毛没有。”群演不耐烦了，挥挥手，“爱干不干，老家伙事真多。”
　　“……”没想到跑龙套的水也这么深。
　　正在寻找空位坐下，一旁独立的小棚子掀开门帘，副导演从里面走出来，后面是里面穿旗袍，外面套羽绒服的女演员。
　　“程老师，距离开机还有一会，您去车上休息吧，那里暖和。一会开始了我提前叫你。”
　　“好。”程亦歆点点头，在去保姆车前，习惯性看了眼休息区的大棚。
　　有保姆车的演员早就进车里休息了，剩下的都是些默默无闻的小角色，一群人只能挤在棚子里坐冷板凳，有的干脆站在太阳底下晒太阳取暖。
　　在一众黑发人群里，一个头发花白的老爷子特别瞩目。
　　面容有些眼熟，暂时想不起来了，老爷子身上的衣服明眼人一眼就能看出应该是很不错的手工款，但配上双手揣袖口的动作，有种说不出来的别扭感。
　　那老爷子看到她，肩膀似乎佝偻了一些，转头继续巡视起空位。
　　程亦歆只是看了一眼，便直直往保姆车走，上了车，二助立马给她到了杯暖身的姜茶。
　　热下一口热姜茶，程亦歆才觉得胃里舒服了一些，坐在舒适的座椅里愣了下神，转头掀开窗帘。
　　棚子里的老爷子没有找到位置，走到太阳底下晒太阳，瞧见这一幕，程亦歆心里生出些同情。
　　都一把年纪了，在身强体壮的年轻人里竟找不到一个座位。
　　她思考了下，还是让助理下车，询问老爷子要不要上车休息一下，不过不愿意就不勉强。
　　老爷子似乎是个社牛，一上车就对她表达感谢。
　　“真是太谢谢你了，车上真暖和，刚才我在外面站了一会，想找个位置坐都没有。”
　　“不客气。”程亦歆淡笑了下，把用一次性杯装的姜茶推过去，“今天天确实比较冷，年纪大应该要多保暖，受寒就得不偿失了。”
　　“是的呀，是的呀。”老爷子点点头，见程亦歆似乎没有认出他来，主动说：“我们是不是见过？之前在酒展上，你还跟我买酒。”
　　被老爷子这么一点播，程亦歆想起来了，难怪觉得有些眼熟，在哪里见过。
　　“可是您不是在京宁吗？怎么会跑来这？还在剧组……里？”
　　从之前在酒展上看到的老爷子气质来说，不应该是跑龙套谋生的样子。
　　“这不是退休在家太无聊了，正好镇州有认识的人我就过来了，他在隔壁剧组当群演，钱还挺多，我也想做，赚点零花钱，可是他们说不招了，我就只能过来这边碰碰运气。”老爷子瞎话张嘴就来。
　　“您年纪大了，再出来工作，家里人会不放心吧……”程亦歆说，“我叫人送您回去，别有个什么闪失，家里人会担心的。”
　　“没事，我身体硬朗着呢！”老爷子拍了拍胸脯，“这不是在家，也没有个说话的人，还不如出来走走，人多也热闹。”
　　“家人在上班吗？”
　　“对，我一共三个孩子，孙女都和你差不多大了，她们平日里都在外面，很少回来。”
　　又是一个空巢老人。
　　程亦歆动了恻隐之心，老年人在家无人陪伴，难怪想要出来。
　　“那您以前演过戏吗？”
　　老爷子思考了下，回道：“年轻时演过节目。”
　　——指的是六七十年前上小学的朗诵节目。
　　程亦歆翻了下剧本，说：“那我帮您问问导演，有个角色只有一两句台词，就是不知道演员有没有定下来。不过群演工资不高。”
　　“好啊。”冯年欣然应下，“你要吃我回扣吗？”
　　“？？？”
　　“我拿到的钱要分你一半不？”
　　程亦歆哭笑不得，连带着助理都笑了出来，这老爷子怕是不知道面前的人片酬有多少，在乎这苍蝇腿么？纯粹做善事结善缘。
　　“我不要你的钱。你是不是遇到自称是关系户，叫你分钱的人了？那种不要信，剧组要群演会直接通知，赚钱不容易，能自己拿就不要和别人分。
　　说话间门，程亦歆看到导演在她的保姆车附近和人说话，很快下车去找导演说明这个事。
　　“导，剧里这个角色演员定下来了吗？
　　“这个啊。 马洲看了眼，说：“还没有呢，那是后半拍摄的了，到时候再找演员来得及。
　　“那我这有个推荐的人选，考虑一下吗？你可以先看看他的演技，不满意就算了。
　　程亦歆想着，自己嘴皮一动和导演推荐一下并不需要什么成本，再说老爷子一个人在家没人陪也挺可怜的，能帮一把也是极好。
　　“你推荐啊？ 马洲想了下，“好啊，回头你把他带来，我看一下。
　　“他现在就在车上，你要是方便，现在上去看看？
　　看在是女主演开口的份上，马洲怎么也得卖程亦歆这个面子，再说这个角色也就一幕镜头一两句台词，演技怎么样不重要。
　　只是没想到上了保姆车，看到坐在车里的人——
　　分明是老同学提前告知过他的，低调又神秘的投资人！
　　亿万身家的老爷子现在竟然在托关系演龙套。
　　吓得导演差点当场魂飞魄散。！


第81章 
　　饶是导演见过大场面,现在也不知道该作何表情了。
　　“马导，这位是刚跟你说的群演人选。他姓……”程亦歆要给人介绍，才想起来自己根本不知道面前的老爷子姓甚名谁,就连多少岁都不知道。
　　“我姓冯。”冯年说。
　　听到姓冯,导演心里还存在的侥幸被彻底浇灭了,这人绝对是他的投资老板。
　　据同学的透露，老爷子挥挥手整个影视基地都能买下来,现在却在跟他“讨”龙套角色。
　　“您,您好。”导演强装镇定，哆嗦得把手递过去，适宜的空调车里额头竟渗了一些汗珠。
　　程亦歆根本没有去揣测面前的老人是何身份,只是觉得对方似乎很好聊天，现在见导演这模样怎么也不会想到冯老爷子就是马洲才拉来的投资人。
　　还一脸真诚问：“马导,你冷吗？”
　　“是，是有点。”马洲触碰到老爷子的手,哪敢握住，虚虚扣了一下便颤抖着收回了。
　　程亦歆立马让一助给马洲倒了杯姜茶。
　　“马导，我跟你说的角色，就是剧里……”程亦歆摊开故事细纲和马洲指认,怕对方觉得她说的角色不合适,又提了一个更龙套的角色。
　　“这几个角色都挺好的。”马洲强笑了下,现在可不是他同不同意老爷子出演的问题，而是老爷子愿不愿意演，想演哪个角色。
　　哪怕老爷子一高兴,说要演间谍男主角，就凭他的身份也是一句话的事。
　　冯年看着马洲，笑着问：“导演,你看我有机会吗？”
　　“有的。”马洲硬着头皮说：“您想演哪个角色？”
　　“哦，我都可以的，你看我适合什么角色。”
　　后面说了什么，怎么定下来的，马洲脑袋太混乱根本记不得了。
　　从保姆车下来时，竟有种重见天明的感觉。
　　“马导，谢谢你啊。”程亦歆追下来送他，笑着说：“冯老先生他不是专业群演，演技可能没有那么好，我也是尝试着跟你提一嘴，没想到你同意了，感谢你给空巢老人提供再就业的机会。”
　　马洲还以为程亦歆和冯年认识，甚至已经脑补到了这部剧的投资是程亦歆背后提供的帮助，可现在见程亦歆一脸真诚的同时还很单纯的模样。
　　试探性问了句：“你知道车里的人是什么来头吗？”
　　“什么来头？”程亦歆疑惑道。
　　“你不认识他吗？”“说实话我不熟。”
　　“那你怎么……？”
　　程亦歆就把之前偶然见过一次，这次又偶遇的事告诉马洲。
　　为了给老爷子拉同情票，还说他家人都在外面工作，一个人退休在家很孤单，干群演赚点钱还能填补家用，让儿女不用那么辛苦。
　　马洲听得冷汗涔涔，没想到还有人同情身价亿万的富翁。
　　“其实他是……”马洲想与她说，车里那位可是他们都得罪不起的主，刚开口就看到程亦歆身后的保姆车，拉得紧闭的窗帘掀开一角。
　　猝不及防和冯年对上目光，只是被对方平静地注视，就让他心跳蓦地漏了一拍。
　　“是什么？”
　　“没没没。”马洲忙挥手，“我先去看他们准备得怎么样了，到点准时开始仪式。”
　　说完逃也似的溜得飞快。
　　马洲现在完全相信之前程亦歆闹得沸沸扬扬被骗的事了。
　　不是她太‘蠢’，而是单纯且善良，待人保持一颗纯粹赤子之心，它能帮助人，同时也可能会成为插向自己的刀子。
　　只是时运不济倒霉罢了。
　　“冯爷爷。”程亦歆上了车，“角色的事定下来了，不过什么时候拍不一定，到时候提前联系你。如果你到时候回京宁了不方便过来，我们再找别的群演也可以。”
　　“好哇，你真贴心。”老爷子乐呵乐呵的。
　　距离仪式开始还有半小时，程亦歆也不打算休息了，干脆和老爷子聊了起来。
　　“我看你人挺好的，就是太过单纯，容易吃亏。”冯年说。
　　“我小时候看过一个故事，内容是什么忘记了，大概讲得是‘吃亏是福’，那之后好多年我都觉得有道理。”
　　“现在也这么认为么？”
　　程亦歆思考了下，笑着说：“我也不确定了。”
　　“你会被骗的。”老爷子说。
　　“已经被骗过了啊。”程亦歆‘哈’地呼了口气，想着面前的人大概是不上网不关注娱乐圈动态的，就把之前被骗的事说出来。
　　老爷子听过后，脸上的表情敛了敛，“他骗了你，把你害得那么惨，你不恨他吗？”
　　“恨他，我也同情他。相比那群诈骗主犯来说，他是可怜必有可恨之处的人，法律制裁他就够了。”程亦歆想了下，说：“通过我这件事，给大众提一个醒，减少大家被骗的概率。据民警说，他们被抓前同时还在聊了几个人，因为我的事被大家知道，那几个人看出有问题，终止了合作及时止损，也算为数不多的益处吧。”
　　正说着话，冯年的手机响了。
　　大概是秘书没有找到他，给他打来电话询问。
　　“我有事要先走了。”冯年摁了下电源键静音，说：“下次再见。”
　　“好。”程亦歆笑了下，“不过，我不希望和您再见。”
　　老爷子挑了下眉头，程亦歆又说：“见不到肯定是有家人陪，就不用出来找消遣的活了。”
　　冯年哈哈笑了出来，“有意思，那就借你吉言了。”
　　把老爷子送到门口，程亦歆又上了车，池意在几分钟前发来消息告知她已经到酒店了，当时在和老爷子聊天就没有回复。
　　这会儿得空了，当即给她打去语音电话。
　　“你已经到了啊？我这还有十分钟仪式才开始，不知道什么时候结束了。”
　　“要我去接你吗？”
　　“不用啦，外面冷得很。你不是起很早吗？先在酒店休息，我回去给你带吃的。”
　　两人聊了一会儿，工作人员过来通知她准备开始了这才结束通话。
　　整个流程很繁琐，先是介绍、致辞、烧香拜神，一整套流程下来基本全程站着，程亦歆羽绒服下穿旗袍露出的小腿都要冻僵了。
　　冯年的秘书也是如此，他算是明白老爷子为什么让他代为出席了，简直是个磨人的过程。
　　商务车停在广场隐蔽的一角，秘书上车时看到老爷子坐在后排，手里拿着手机，皱着眉头。
　　也不知道看了什么，很不开心的样子。
　　“老爷子，咱们接下来去哪？您不是说想去酒庄看看吗？”
　　“没心情。去吃饭。”老爷子如是说。
　　冯年平时不怎么关注娱乐圈，关于池意的动向，秘书会给他特别提醒。除此之外，他对现在的当红明星很多都不知晓，更何况之前闹得沸沸扬扬的明星被骗案。
　　现在特意去查了，在看到事情完全始末后，原本心情不错的老爷子乌云盖顶。
　　当时听程亦歆说得云淡风轻，没想到事情比她表达出来的要更恶劣许多，让充满正义感的冯年内心万分火大。
　　老爷子今天是为别人贷款生气的一天。
　　程亦歆回到酒店是中午两点钟，原本想着给池意打包带午饭回酒店吃，可转念一想，池意难得来一次第一餐吃盒饭不太好，以后也不知道有没有空闲时间出去吃饭。
　　于是在网上搜了附近的口碑餐厅，决定和池意去外面吃。
　　在房间门口刷卡 推开门时小心翼翼 先是偷偷探了半个脑袋进去 遮光帘紧闭 屋子是自然亮度 暖气开得舒适。
　　随后放轻脚步走进去 想给池意一个惊喜。
　　谁成想
　　池意在睡觉。
　　一米八的大床 她规矩地挨着床沿睡 空出很大一部分的空间。
　　高铁过来的航班最早是五点 意味着池意至少四点钟就醒了 又坐了几小时过来。
　　她睡着的样子乖乖的 看得程亦歆满心欢喜 许是她的目光太有存在感 熟睡的池意慢慢睁开眼睛。
　　“亦歆。”池意揉了揉眼睛 “我怎么睡着了。”
　　“过来很累吧。”程亦歆捋了下她的头发 “要不要再睡会？”
　　“睡够了。”
　　“那我们出去吃饭吧！餐厅我都看好了。”
　　程亦歆是一点都不遮掩 从房间出来 还在走廊就迫不及待牵住池意的手往电梯走。
　　“去尝一下这里的特色菜怎么样 附近口碑第一 据说不吃后悔。”
　　“那确实是要尝尝。”池意笑道 “上午的开机顺利吗？”
　　“挺顺利的。我还在剧组遇到一个老爷爷。”池意把生活琐事分享给她 “我之前逛酒展 想买一瓶酒结果没货了。正好老爷子有 我就跟他买了。”
　　“你还买酒呢？”池意打趣道。
　　“对啊。”程亦歆下意识要说 还是一坛很特别的生日年份的酒 话到嘴边止住了。
　　这么看日子 池意的生日确实是要到了！她那坛酒还没送出去。
　　“……嗯 就是那时候我们见过第一面 今天在剧组看到他很意外。”
　　“他也是演员吗？”
　　“不是 算是旅游路过吧。顺便想找个龙套角色赚点钱 我看他应该不缺钱 就是一个人在家 没有人陪他 觉得很孤独就出来了。”说到这 程亦歆语重心长教育道：“你平时有空也要多回去看看你外公外婆 老人在家也挺无聊的 就想有人陪 家里人多热闹一些。”
　　“我外公外婆？”池意说 “他们基本上不用我陪。”
　　“我外婆平时我舅妈陪着 她们会出去逛街 看秀参加宴会 偶尔叫上人来家里打麻将。”
　　“至于我外公……”池意想了下 “他的业余活动可比我们年轻人丰富多了。平时养花溜溜鸟 还在池塘钓鱼 也会去打打高尔夫 看看展会。这些不用他开口 很多人排着队都想陪他娱乐。”
　　“思齐在家里要陪他打高尔夫 都被老爷子嫌弃技术太菜 ”
　　程亦歆动作顿了下 做了个双手抱拳的动作：“打扰了！”
　　她居然会关心资本家 真是自不量力！！


第82章 
　　镇州不算是旅游城市,工作日午餐高峰期刚过，店内没有多少食客，倒方便了她们用餐。
　　餐厅有包间的,但程亦歆觉得包厢太大,没有吃饭的氛围，就找了个四周无人的隐蔽位置坐下。
　　聊天的内容无非是这次拍的戏。
　　“2月份过年,顺利的话导演预计是1月底杀青,能赶上过年的春节档。”
　　“这么快吗？”作为外行人池意诧异道，“拍完之后剪辑、配音什么的,等到正式上映不是要好几个月么？”
　　“正常流程是这样的。”程亦歆摸了摸下巴,“不过听说这次的投资老板还挺大方的，现如今能用钱解决的都不是事。”
　　确实如此。
　　池意看了看程亦歆的表情，试探性说：“你…知道这次投资人是谁么？”
　　“……”程亦歆盯着她看了看,不确定道：“你不会跟我说是你吧？”
　　她说话的同时已经脑补一出霸道金主爱上我的戏码。
　　“不是。”
　　程亦歆松了口气，没等缓下来,池意的下一句让她又倒吸了口气，甚至刚喝进去的茶水差点呛到。
　　“是外公。”
　　“外外外…外公？？？！”程亦歆愕然，“不是,你外公？？你们不是干实业吗？怎么还投资影视圈了？？？”
　　“确实是做实业的。投资影视圈是外公最近的一点爱好,就像之前,不是不是拍了个公益短片么？也是外公先提出来的。”
　　“那你外公……我……呃？”程亦歆脑袋有点混乱,难道池意外公已经知道她们的事了？投资这部戏的原因也是……
　　“不是你想的那样。”池意说,“我还没有告诉外公我们的事。”
　　她说着顿了下,试探性问：“我可以跟他说吗？”
　　程亦歆下意识的反应是猛摆手摇头,脑袋甩得跟拨浪鼓似的。
　　她注意到池意的眉头细微地皱了下，转瞬即逝。
　　忙解释道：“我不是不想你家人知道我们的事。只是我还没有心理准备，你想啊,你家人都是……”说到这程亦歆噎了下，不自觉绞着手指，继续说：“和我家是完全是两个阶级的家庭，你看电视演的那些……呃……什么什么豪门……的……”
　　脑袋里突然冒出来陆清之前说得那些话，门不当户不对之类的，心里的不安陡增。
　　她不是不相信池意，只是…如果她得不到池意家人的认可，池意夹在他们之间两难，她还没有做好准备，不知道池意公开后她怎么和池意的家人相处。
　　“嗯，我知道。”池意点了下头，她伸出手慢慢覆在程亦歆的手背上，“我只是问问，之前我和叔叔阿姨相处的时候其实也挺害怕的，同理不想你有那么大的心理压力，我们可以慢慢来，不着急。”
　　池意的体贴让程亦歆心里稍稍安定了些。
　　“那……思齐那边……”程亦歆看着她，“你先和她说吧。”
　　稍窘迫地摸了摸鼻子，“我觉得年轻人应该会好沟通点……”
　　程亦歆从小就怕见家长、见老师，尽管上学和同学玩得火热，却鲜少去同学家玩，只是觉得那些家长板着个脸让她有些发怵。
　　再想到池意家的外公、舅舅并不是一般人，在商场上什么样的人没有见过，怕自己站在他们面前，就被洞察出内心。
　　只是想象竟比试镜国际导演都让她恐慌。
　　池意用力握住她的手，展颜一笑：“好啊。思齐应该会吓一跳。”
　　“为什么吓一跳？”
　　“她一直认为我是‘直女’。”
　　“啊？你都弯成蚊香了，这都不容易看出来吗？”
　　程亦歆想到她们在冯思齐生日会上的初见，她一眼就从人群里看到池意。
　　就像是有某种心灵感应，现在人常说的“姬达”，一下就对上眼了。
　　“我只是对你‘弯’，对其他人我很‘直’的。”池总一脸正气道。
　　程亦歆先是愣了下，随即哈哈笑出声。
　　“我说这话很好笑吗？”
　　“不是不是。”程亦歆一边遮住嘴一边摆手，“就是突然感觉很开心。”
　　池意看着她，慢慢地也笑了出来。
　　服务员陆续上菜了，程亦歆摆好菜品，开饭前手机先吃。
　　待拍好了，程亦歆看向对面的池意，身体往里面挪了一个位置，拍了拍自己身旁，说：“过来这边坐。”
　　池意坐过去了，卡座位置不算特别宽敞，坐两个人差不多，三个人很勉强。
　　程亦歆夹了一块洁白的鱼肉递到池意嘴边，还是没有忍住，问：“你的生日快到了，有什么特别想要的吗？”
　　池意动作短暂地凝固了下，张嘴吃下那块鱼肉，才笑着说：“想要你特别开心。”
　　“你这等于没有回答嘛。”程亦歆瘪了下嘴。
　　服务生端上来最后一道菜，中断这个问题。
　　“我去一下洗手间，你先吃。”池意说着起身，程亦歆也没多想，应了声。
　　洗手间响起簌簌的水流声，池意盯着争先恐后溢出的水柱，愣神好几秒才匆匆将水龙头关掉。
　　扯了一张手纸擦干净手，丢进底下的垃圾桶，掐着时间从洗手间出来。
　　走过长廊，紧闭的一扇包厢门忽然被人打开，在看到里面出来的人万分惊讶。
　　“张秘书？”她诧异道，脱口而出问：“我外公也在这里？”
　　“是的，老爷子在吃饭。”张秘书也有些惊讶，很快掩了下去。
　　池意想问老爷子为什么会在这，转念一想，作为出品人，今天又是开机仪式，老爷子过来镇州也正常，不过在同一家餐厅吃饭倒是非常巧。
　　秘书敲了两下门，推门池意就看到冯年坐在包厢正中央，面前的大圆桌摆了好几道菜。
　　只有他一人在吃。
　　“意意？”老爷子很是惊讶，“你怎么会在这里？没听说你出差啊。”
　　“我来探班的。”池意摸了下鼻子，走进去。
　　“外公，你一个人吃午饭吗？”
　　“对对，正愁菜点多了，正好，你来陪外公一起吃。”
　　“外公，我约了人。”池意讪笑了一下，“她在等我呢……”
　　“谁啊？”老爷子脱口问道：“男朋友？”
　　“不是的。”池意忙转移话题，“外公你怎么会在这里？”
　　“前两天跟你说投资的电视剧，这不今天开拍么，正好也没事，溜达过来看看。”冯年想了下，“哦，我还看到你跟我说的程亦歆，嘶，你就是在跟她吃饭吧？”
　　“是的。外公你和亦歆见面，觉得她怎么样？”池意没敢邀请外公和她们拼桌。
　　冯年看着孙女的表情，感觉出对方揣测自己的意思，笑容多了一分深意，迂回道：“只是见过，不好评价。”
　　之前一次，加上这一次，孙女明显有意在自己面前说谁的好话。
　　这种情况，可是头一次。
　　池意不知道该接什么话，怕自己说得太多，引起外公注意，对程亦歆格外关注也不是好事。
　　毕竟程老师网上那些因工作乱七八糟的炒cp老黄历可不少，让老一辈人知道了，搞不好会觉得程亦歆“朝三暮四”。
　　“既然你约了人，那就去吧，别让人等急了。”老爷子乐呵呵道，“我一个人吃也清净。”
　　池意走到门口，冯年叫住她。
　　“对了，意意。”“嗯？”池意转过身，“外公有什么吩咐。”
　　“就是问问你生日想要什么？”老爷子问。
　　往年外孙女的生日，老爷子大手一挥，不是送豪车，就是送房子。
　　房子不见孙女住，车也没见开过。
　　池意笑笑：“一辆车吧，谢谢外公。”
　　“那外公陪你过生日好不好？”老爷子用询问的语气，“还有你外婆、舅舅他们，一大家子人在一起吃个饭，办一个生日宴。”
　　池意的生日是一个欢喜的日子，也曾是心碎的日子。
　　为了让孙女只记得生日的欢喜，老爷子每年都很豪气准备礼物，孙女都是照单收下，可是却不愿意像给思齐过生日那般，办一个盛大的生日宴。
　　池意折返回到冯年身旁，略弯腰抱住老爷子的胳膊，亲昵道：“外公，办生日宴要应付那么多人很累的，不如把办生日宴的钱捐给山区做公益。”她继续说：“这样有需要的人得到了更多帮助，我开心，大家也开心。”
　　又是同样的说辞。
　　老爷子满眼的欣慰，摸了摸孙女的脑袋，轻轻叹了口气。
　　“哎，我孙女就是比别人想得透彻，那外公就依你，你爸妈在天有灵也会为你骄傲。”
　　“谢谢外公~”
　　池意走后，秘书走进包厢。
　　老爷子摸了摸下巴的胡茬，问秘书：“你觉不觉得池意和程亦歆有什么事在瞒我？”
　　“这……”秘书为难道，“我不太清楚。我和池意小姐接触得不多。”
　　“你去查一查。”冯年说完顿了下，又挥挥手，“算了，没有什么比亲身感受更真实。”
　　“现在的年轻人是越来越搞不懂了。”
　　…
　　池意从包厢出来，给老爷子的包厢结了帐才回到卡座。
　　程亦歆正在低头看手机，桌上的菜几乎和她去洗手间之前原样。
　　“你怎么没吃。”
　　“等你嘛，我一个人吃饭不香。”程亦歆放下手机，“你怎么去那么久？”
　　“遇到一个熟人，就聊了几句。”
　　她要是告诉程亦歆，自家外公也在同一个餐厅，她怕是吃不下了。
　　在池意去洗手间的时间里，程亦歆想好了送给池意的礼物。
　　只是一坛子花钱就买到的酒，对于池意来说有些太“廉价”了。
　　于是程老师决定，给池意亲手做什么，下厨什么的她的条件不允许，正好看到广告羊毛毡的投放。
　　她买了个小鹿样式的羊毛毡，成品不是迷你钥匙扣，而是差不多手掌那么大，近20厘米高的摆件。
　　够程老师疯狂扎一个月的，要是拍戏不顺利，还能边扎边解压泄愤，两全其美。
　　吃过饭，外面天色还早，池意已经小小补过觉了，尚且不困，程亦歆又不想回酒店两人干瞪眼。
　　于是提议去约会。
　　镇州虽然不是旅游城市，但附近可供游玩的娱乐活动还挺多，首当其冲是游乐园，其中以玻璃栈桥的项目而出名。
　　“我们要不去游乐园吧！”程亦歆兴冲冲道，“过去40分钟车程，不算远。”
　　“我们现在过去，到游乐园没玩几个项目就天黑了。”池意委婉拒绝。
　　“也是哦，天黑就不好玩了。”
　　最后去了附近一家陶艺馆，在店里从揉泥开始体验DIY陶具。
　　桌上摆满各样的陶制品可供参考，在老师的指导下，程亦歆给池意做了个带有小鹿造型的杯子。
　　“以后你喝水的时候，就算我在外面工作不在你身边，你也会想起我啦。”
　　这么说着，程亦歆小心翼翼捧起桌上原灰色的杯子陶胚。
　　也不能说特别丑，小鹿的角是两根像树枝一样的造型，杯子上面一半涂了黄色，下面原色，杯口高度还不一样高。
　　两边还有个类似于小耳朵的把手，据程老师说这是她给小鹿设计的天使翅膀。
　　池意没绷住，笑了出来。
　　“怎么，它很丑是吗？那我走。”
　　“不丑，不丑。”池意哪敢打击女朋友的积极性，忙说：“我喜欢，很喜欢。”
　　好吧，程亦歆也觉得有那么点儿丑，她已经尽力了。
　　“你做的什么我瞅瞅，看你这自信的样子，拿出来让我笑一下。”
　　池意知道程亦歆平时工作起来是顾不上用什么杯子的，出差也不方便特地带一个杯子，就做了一个摆件。
　　是一个长耳朵兔子摆件。不大，一只手可以握住。
　　身子呈梨形状，画了可爱的颜文字，具有标志性的是头顶一对细长的兔子耳朵。
　　上的色釉是橙色，程亦歆的应援色。
　　池意手巧，比程亦歆做的小鹿杯子确实是可爱很多。
　　“兔子比较容易做。”池意变相安慰她，“做个摆件，你放在家里。”
　　程亦歆把两样陶具摆在一起，差距一目了然，可想到池意做的是送给自己的，心里又舒服了些。
　　给它们拍了张照片留念，胚子还要进行最后的烧制才能成品，要一个星期后才能取。
　　“那我们下次再过来吧。
　　在镇州待的时间还长，不急于这几天。
　　从陶艺馆出来外面天色已经完全黑了，酒店距离十分钟的路程，索性散步回去，回到再点酒店送餐。
　　两人踏着夜风回酒店，早就蹲点的狗仔没有拍到有用的猛料，对着牵手散步回去的两人拍了几张照片。
　　边角料也算料，炒冷饭也是饭。
　　标题是：《程亦歆池意深夜约会，携手回酒店举止亲昵》。
　　到底是已经公开澄清过的关系，即便用上如此“劲爆 的标题，浏览量也没有几个。
　　——直到正主出面澄清。
　　@程亦歆：解释一下，我们不是深夜约会。从白天就开始了。
　　不但如此，还很紧跟事实地发了好几张照片。
　　她和池意吃饭的照片，还有在陶艺馆拍的，丑丑的杯子和可爱的摆件。
　　唯粉：我歆做的兔子真好看！
　　CP粉：我磕的CP又发糖啦！！！
　　路人：怎么又开始炒了？有剧要上了？
　　看来这届网友深谙狼来了的道理，举止再“暧昧 都是硌牙的工业姐妹情。！


第83章 
　　池意只是在镇州短暂待留宿一晚,第二天还有工作要回京宁。
　　酒店房间前一晚就挂上了“免打扰”的牌子，两人一觉睡到天亮。
　　池意要赶上午九点的高铁，不到八点就起来了,程亦歆上午不用工作,即便早起很困也跟着醒了。
　　“要不你还是接着睡吧。”在换衣服的池意瞧见程亦歆还是一副眼睛都没睁开的样子，于心不忍。
　　“不要。”程亦歆说，“说了送你就是要送你。”
　　洗漱出来的程亦歆拢了下头发,挨着床沿坐下，盯着池意换下自己的睡衣，拿了件白色的衬衫套上,随后将自己的头发从衣领抽出。
　　“池意。”她朝池意勾了勾手指，“过来。”
　　池意向前两步走到她面前,程亦歆抬手揪住她的敞开的衣摆,从下至上将她的纽扣一粒粒扣上。
　　她不愿意抬高手，池意只能俯下身，配合她方便为自己扣上顶端的扣子。
　　目光一寸寸往上，程亦歆看到池意脖子上隐在发丝之间若隐若现的黑痣。
　　扣好最后一个扣子，她抬高一只手，中指轻轻扫过池意的头发,捋到她的颈后,将那颗痣完整的展现在她眼前。
　　指尖不经意触碰到池意颈部的肌肤，感觉到对方身体轻微地颤了一下,那是身体不受控制的反应。
　　池意呼吸一滞,对上程亦歆目光时,那眼里是分明的媚态，就像书里描绘的狐狸精，一点一点有意的、勾引她。
　　床垫微微下压,池意的手掌撑在柔软的床垫上，低头凑过去吻程亦歆的唇。
　　一点点厮磨对方柔软的唇瓣，想到即将异地恋，心头涌上点点不甘和浓烈的不舍。
　　突然热情的吻如暴风雨，又渐渐平息，温柔且缱绻。
　　双唇分开时还有点点的晶莹，嫩红的唇釉晕开了些。
　　“池意。”程亦歆双手勾住池意的脖子，指间缠绕她的黑发，直勾勾地看着她，“要想我，每天想我100遍。”
　　程亦歆自认自己不是谈起恋爱来就黏乎乎的人，可是看着池意就会不自觉说出肉麻的话，不知道的还以为是生离死别。
　　“每天想你86400遍。”池意说。
　　她想问这有零有整的数字是怎么来的，转念一想，一天的时间有86400秒。
　　蓦地笑了出来，捏捏池意的脸，把她唇角溢出的唇釉擦掉，“意意真乖。”
　　楼下就有餐厅的自助早餐，她们到餐厅时里面还有不少人在用餐，挑了个靠窗的位置坐。
　　酒店离影视城不远，这家酒店基本上不对外提供，都是包给剧组团体，倒也不用担心会被素人认出来。
　　只是她们刚坐下，就有人来打招呼了。
　　“亦歆？”在看到程亦歆时，宋筝很惊讶，“还有池总也在？”
　　“对。”程亦歆眨了下眼睛，“你也拍《如梦》？？”她没听说啊。
　　“不是，我是其他剧组的，看来我们刚好都订了同一个酒店。”宋筝笑着说，“挺好，有熟人不无聊了。”
　　宋筝和别人一桌，只是看到熟人过来打招呼，寒暄几句就离开了。
　　因着要赶高铁，她们也没多耽误时间，吃完早餐就去高铁站了。
　　到达高铁站停车场，两人在车里上演了一码情侣异地恋分开依依不舍的戏码，又抱又亲的差点没赶上高铁。
　　程亦歆摁下车窗，朝池意用力挥了挥手，也不顾会被窗外的人认出来。
　　目送池意走进高铁站检票口，程亦歆这才拉上窗帘，总觉得心里空落落的。
　　以前从没有这样的感觉，这才分开几分钟。
　　程亦歆轻呼了一口气，调整好心情，吩咐司机回酒店。
　　剧组正式的拍摄是从下午开始的，距离下午还有些时间，又想到宋筝也在影视城，就去给她探班了。
　　宋筝状态很好，连拍三场一条过，有了休息的时间。
　　两人坐在树荫底下，阴影外的阳光照在地面上，手里捧着助理送来的热拿铁。
　　“之前的事……”两人一见面，聊的话题自然避不开之前直播带货的事，宋筝关心道：“你还好吧？那段时间你都没有回信息，我都不好打扰你。”
　　“挺好的，已经过去了。”
　　“当时我真怕你想不开，现在看到你这样我也就放心了。”宋筝呼了一口气，“池意怎么会在这里，探班？”
　　她想了下，试探性道：“她不会在追你吧？”
　　程亦歆挑了下眉，故意问：“何以见得？”
　　“之前啊，陆清追你不也是这样么，微博频繁互动，又探班什么的。”
　　“嗯……”程亦歆很认真地思考了近一分钟，才说：“猜的不完全。我和池意已经交往好一段时间了。”
　　“？？？”宋筝睁大眼睛，“什么？？好一段时间了？？你竟然现在才告诉我！友谊的小船翻了！”
　　“没有啦，之前没有找到机会告诉你。”程亦歆打着哈哈，倒不是没有机会，只是……相比和陆清像是过家家般的交往，向别人告知她和池意的关系更慎重一些。
　　毕竟和陆清在一起，感情还不到，就算被传出去随时能够分开止损。
　　可对方是池意，她要考量告知的对象是否是能够信任的人，避免传出“实锤”给她们的恋情带来不必要的麻烦。
　　“好吧。我就说网上传的那些怎么跟真的似的，原来真是真的！”
　　“你在讲什么绕口令啊。”程亦歆哈哈笑出来，“不过我之前澄清过嘛，凭营销号怎么传那些人都不相信啦。”
　　“是哦。”宋筝拍了下大腿，“你之前还澄清和池意的关系呢？？？以后你要是真被扒到了不得被骂死？？？！”
　　程亦歆转头看着她，眼神充满哀怨，“你看我现在就被骂的少了吗？”
　　“……”宋筝竟无言以对。
　　“反正最坏的结果就是赔违约金，退圈，无所谓了。”
　　程亦歆以前的想法大多是“不行”、“不可以”，现在想得更多的是“无所谓”、“随它吧”。
　　两人又聊了一会儿，工作人员喊宋筝了，聊天就此结束。
　　程亦歆溜达着回剧组了。
　　导演正在拍群演的戏，几十号人群演站在一团，她没有在人群里看到昨天的老爷爷。
　　想来老爷子一时兴起的兴致下去了，大概是回家了。
　　《如梦》顺利开机，程亦歆每天起得很早，为的赶紧拍完自己的部分早点下班回去和池意视频。
　　好在池总有双休日，再过一天池意就来了，陶艺馆那边的陶具早已经烧制好了，等待她们去取。
　　今天天气特别冷，程亦歆哈了一口气，吐出的全是白雾，扎羊毛毡的手都抖得不停，还扎到了手指，所幸只是戳一下留了个红点伤口。
　　在片场里扎羊毛毡，恐怕程老师是第一人，若不是台词已经背熟了，片花放出去都要被网友骂不专业。
　　她忽然闻到烤红薯的香味，在这冬日的下午勾起了些馋意。
　　“歆姐，我买了烤红薯，你吃不？”小雨提着一个透明塑料袋，里面是一个硕大的烤红薯，炭火烤得，外皮有些焦黑。
　　她要了一小半，红薯咬下去香甜软糯，胃很满足，“好久没吃到烤红薯了，我记得以前我们学校门口就有卖，基本都是冬天出来卖，吃上一口热乎乎的特别香。”
　　剧组里小小的群演被妈妈牵着，注意到有人在吃烤红薯，直勾勾地盯着她手里的红薯看，馋得口水都要流出来了。
　　“妈妈，妈妈。”她扯了扯妈妈的手，大大的眼里充满渴望，奶声奶气道：“我想吃。”
　　现在的烤红薯可不便宜，妈妈舍不得买，只能哄着闺女给她买零食吃。
　　剧组的盒饭都是统一订的，味道不是很好，份量又少，一般下午的点就饿了。
　　程亦歆干脆自费让小雨去把红薯都买来，分给大家吃。
　　忙碌的剧组也因为突然的“下午茶”，得以短暂休息半小时。
　　在和道谢的工作人员说着话，余光瞄到一抹白色。
　　好几天未见到的老爷子，程亦歆还以为他已经回京宁了，没想到今天又来了。
　　刚到就被在发红薯的小雨递了个红薯。
　　正好导演在她旁边啃红薯，程亦歆就问：“导，我看到前几天给你推荐的爷爷过来了，他今天有戏吗？”
　　导演差点呛了下，捂住嘴四下去搜寻传说中爷爷的身影，“呃呃、我问问啊。”
　　程亦歆有些纳闷的，之前给导演推荐的龙套角色已经拍过了，请的是资深群演，她还以为是老爷子不来了才换人的。
　　不知道导演和老爷子说了什么，过了一会儿，导演领着人过来了。
　　“呃。亦歆啊，我给老爷子安排的角色和你是对手戏，就是剧里你初恋的爷爷，你们多交流，什么时候戏捋顺了就拍，我叫人去拿剧本。”
　　不知为何，程亦歆觉得导演对于一个小小的“群演”有些过分尊敬了，在剧组里导演最大，即便面对长辈级的群演都是指名道姓的，对他却也是喊“老爷子”。
　　程亦歆心里，疑惑在心里短暂停留片刻，便消失了。
　　老爷子和池意的外公同姓，但在她已知的信息里，冯爷爷提到过孩子，却没说过妻子，就以为他是独身空巢老人。
　　而池意的外公家庭美满，家里还有发妻，断不可能大老远跑过来的，况且她不认为池意外公那样的富豪会来做群演。
　　之前开机仪式，她也曾和导演旁敲侧击不见“投资人”，导演就给他指了照片上的代表秘书，并非爷爷级别的人物。
　　自己投资的剧开机都没来参加，更不可能会是面前的老人了。
　　她主动与老爷子搭话：“冯爷爷，这几天没见你我以为你回去了呢。”
　　“没有呢。”老爷子笑说，“我和朋友去附近玩了玩，这不是导演说给我安排演戏，我就来了。”
　　工作人员很快拿来剧本。
　　老爷子剧里的角色是德高望重的家族族长，也是初恋的爷爷。
　　她与初恋相爱，初恋是一个有文化学识的富二代，也就意味着两人身份的存在着差异。
　　作为豪门，自然是看不上穷人家的女儿，于是初恋的爷爷出来棒打鸳鸯。
　　虽然在整个故事里，爷爷只出现在回忆里，但他的戏份笔墨很重，尤其是描述中他满眼戾气高声喊让女主滚，配不上他孙子，雷电白光打在他脸上，霎是阴鸷。
　　手里的烤红薯还没吃完，程亦歆便没有着急和老爷子对戏，而是让助理拿来一个小马扎，两人并肩坐在一排，程亦歆拿着剧本和老爷子讲故事剧情，熟悉剧情才能让他更好发挥演技。
　　“烤红薯还不错。”老爷子从容地吃着红薯，又问：“明天还有吗？”
　　程亦歆先愣了下，回道：“如果有出摊我就再请大家吃。”
　　“那我想加一碗豆花，只吃红薯太干了。”老爷子蹬鼻子上脸。
　　一旁的小雨听不下去了，第一次遇到如此得寸进尺之人，出来说：“歆姐请大家吃红薯不是义务，怎么还点上了？”
　　“没事没事。”程亦歆摆摆手，几个红薯几碗豆花对她的收入来说确实算不得什么钱。
　　大家吃了烤红薯，显然气氛更好了，工作都有干劲，这对她来说也是好事，早点拍完早点回去。
　　至于老爷子的得寸进尺，给她的感觉有点像是老小孩在和自家小辈提要求，就当是尊老爱幼了。
　　吃完了烤红薯，故事也说得差不多了，老爷子的台词不多，少而精，主要是气势和情绪表达。
　　片场继续拍摄，在拍其他演员的戏份，程亦歆便和老爷子对戏。
　　“啊！”老爷子一只手拿着剧本，开始捧读：“我不同意你们在一起！”
　　“你配不上我们高家！识相自己主动离开！”
　　这演技倒也不是烂，完全就是没有，表情也不生动，照着剧本念的感觉。
　　“……”程亦歆扶了下额头，尽量说得委婉：“您不是说有演过节目吗？……怎么看您的表达不太像……”
　　“几十年前上小学的时候，演过诗朗诵，这么多年过去，我还记得那首诗歌。”老爷子还挺陶醉。
　　“……”现在找导演退货还来得及吗？
　　算了，再争取一下。
　　程亦歆转换思路，说：“您家里是孙女对吧？”
　　“对。”老爷子竖起两根手指，一脸自豪道：“俩呢！”
　　“那您想象下，有一个穷小子，又穷又懒还花心，不务正业，凭着一张巧嘴骗走了你单纯孙女的芳心。你孙女死活要嫁给他，还要给他生三胎，生完孩子没钱请月嫂，你孙女坐着月子带娃还要给他洗衣做饭……”
　　她还没说完，老爷子脸上的笑容骤然消失，眼里情绪很快布满戾气还有些鬼冒火。
　　“对对对就是这种感觉，按照这种感觉说台词。”
　　老爷子哪里是说台词，抄起地上的小马扎，就要喷火。
　　程亦歆赶忙拦住了，好说歹说才从老爷子手里解救出小马扎。
　　老爷子一甩袖子，把手背到身后，还没从程亦歆的描述中缓过气来，“气死我了，看来我要给我的孙孙上思想品德教育课！”
　　老小孩气呼呼走了，留下程亦歆在风中凌乱。
　　演员是入戏了，可他不按套路念台词啊！
　　“要不还是换人吧……”！


第84章 
　　程亦歆在和昨天差不多的时间点,让助理买来烤红薯，以及隔壁摊贩的豆花请大家吃。
　　可今天老爷子没有出现，程亦歆没有他的联系方式,想了想，联系不到人来吃豆花。
　　老爷子跟走鬼档似的神出鬼没。
　　导演在一旁大快朵颐吃豆花,她想了想,客气道：“马导。”
　　“哎怎么了？”马洲拿纸巾擦了下嘴，“有什么事吗？”
　　“是这样的……”程亦歆食指挠了挠脸颊，略窘迫道：“之前给你推荐的冯爷爷,昨天我们对戏,感觉还是不太合适。他年纪也大了,大冷天到处走也怕身体遭不住。要不还是算了吧？”
　　即便她和老爷子有“私交”，也是她推荐的,但专业方面不过关,她也不好硬推。
　　“没事没事。”马洲忙摆手，“他那段现在不着急拍，你没事的时候可以多教教他，老人么,年纪大了总归学习慢的。”
　　“导,你不用看在是我推荐的不好意思拒绝。我也希望拍出来的电视剧能呈现出最好的效果。”
　　“没有没有，我是真心这么觉得。你看他年纪这么大了,在家肯定闲不住,有个事情让他打发下时间也是极好的。”马洲冷汗涔涔，他怎么敢拒绝金主爸爸？
　　导演这态度很不对劲。
　　程亦歆思索了下，往前走一步，说：“导，你是不是知道什么？老爷子是有什么身份吗？”
　　老爷子的身份,马洲被吩咐了不能对外透露，导演心里苦，只能借口有事离开了。
　　“……”程亦歆摸了摸下巴，盯着马洲离开的背影，意味深长道：“肯定有猫腻。”
　　拍摄很快继续，程亦歆清空脑袋，切到工作模式。
　　今天是周五，池意订了下班后的机票，晚上就能抵达镇州。
　　一个多星期没见到，很是想念，她已经想好见到池意要给她一大口亲亲。
　　可——
　　计划不如变化快。
　　“亦歆……”池意略皱着眉头，“我今晚可能不能过去了。”
　　“嗯？发生什么事了吗？”
　　“是我外公。”池意回头看了眼，老爷子站在客厅里，沙发上的冯思齐正襟危坐，乖巧无助又可怜。
　　“他突然让我回家吃饭。”
　　“哦~”程亦歆明显松了口气，还以为出什么事了，“那你就好好陪外公吧。”
　　“晚一点如果赶得上的话，我就坐最晚一班高铁过去。”
　　“不要，太晚了。你明天再过来。”
　　池意想说什么，张了张嘴，还是嗯了声应下。
　　结束通话，她从院子走进客厅，拉开落地门就听到老爷子中气十足的声音。
　　“思齐，这个家里我最担心的就是你。”
　　“我？我怎么了？”冯思齐一脸疑惑。
　　“你从小就泡在蜜罐子里，又娇气，没有见过社会的险恶。”冯年语重心长道，“爷爷得给你好好上思想品德课，好约束你，省得你以后被坏男人骗。”
　　“？？？”冯思齐诧异得睁大眼睛，“爷爷，你今天怎么了？你没事吧？好好的跟我说这些干嘛，有这个时间我还不如去睡觉！”
　　“不听就停你零花钱！”
　　冯思齐刚站起来，很没骨气地又坐下。
　　看到池意走进来，指着她气鼓鼓抗议道：“那为什么只给我上课，不给姐姐上课？”
　　那当然是冯家的大小姐看起来很单纯好骗啊。
　　池意在心里憋笑，还有那么点儿同情表妹。
　　她心里这么想着，殊不知冯年转头看向她，说：“意意，你也过来，一起上课！”
　　“……”裂开.jpg
　　姐妹俩并排坐在沙发上，老爷子给她们发了两本书。
　　定睛一看，封面写着《思想品德》。
　　“……这不是我们初中的课本吗？”冯思齐咋舌，小声和池意吐槽：“老爷子受什么刺激了？”
　　“上课不许交头接耳！”
　　“是……”
　　老爷子一只手拿着翻了页的课本，一边问：“现在来回答问题。”
　　“课还没上呢就回答问题啊？”冯思齐惊了。
　　冯年看她一眼，自顾自说：“假设在一个活动会现场。你的裙子遇到了点小问题，这时候一个帅气的男子过来帮你整理好裙子，你会如何反应？”
　　冯思齐秒答：“礼貌道谢！”
　　“意意你的答案呢？”
　　池意想了下，说：“有困难求助于现场的工作人员，如果工作人员不受理，那就是主办方的失职。”
　　老爷子点点头，表情看起来很满意。
　　“我这答案有什么问题吗？”冯思齐不满道，不是从小教育她礼貌待人吗？
　　“问题大了去了。男女授受不亲的道理，现在的年轻人没有学吗？给一个陌生人整理裙子，他安的什么心？一看就图谋不轨！思齐扣十分！”冯思齐：6
　　姐妹俩被老爷子抓着足足上了一个小时的课，中间提问十几次。
　　池意的“思想品德”在老爷子这是过了关的，毕竟池总对‘帅气的男子’并不感冒。
　　而每次都押错宝的冯思齐则是要被迫接受老爷子的一对一“授课”。
　　“爸！！”冯思齐叫苦不迭，“你不管管你爸吗？？！”
　　“我觉得挺好。”在一旁看热闹的冯天远全程憋笑，“多跟爷爷学，眼睛擦亮点，省得你被烂男人骗。”
　　池意微微一笑：“那爷爷舅舅，我就先回去了。”
　　“我去送姐姐！！”冯思齐忙跟出去，她可不想再上课了。
　　“姐姐姐姐姐！！”她小跑两步追上池意，挽着池意的手跟她吐槽，“爷爷今天抽什么疯啊，突然要给我们上课，简直折磨人嘛！”
　　“谁知道呢。”池意耸了耸肩，自从外公退休之后，年纪大了是愈发小孩子心性了，但长辈要是开心，作为晚辈也乐意陪老爷子玩。
　　“我看他今天三句不离找对象。”冯思齐皱了皱眉头，恍然大悟：“他是不是在暗示我们要找男朋友了！”
　　池意脚步顿住，偏头看着冯思齐，过了几秒钟，拿开冯思齐的手。
　　纠正道：“把‘们’字去掉。”
　　“他是不是在暗示我要找男朋友了！”冯思齐重复一遍，“我？？？！等等……！”
　　她双目圆睁，“姐？？你？？你有对象了？？！”
　　池意点了一下头。
　　“我靠！真的假的啊！”冯思齐脱口而出：“我姐夫帅吗？？！？是谁？我认不认识？！”
　　“你认识。”池意说。
　　“你先别说！”冯思齐伸手打断她，“我猜一下！”
　　她一连报了几个异性的名字，熟的、不熟的，都被池意否了。
　　“算了，不猜了，你直接说吧。”
　　“程亦歆。”池意说。
　　“哦，程亦歆…啊……！？？？啊？？！啊？？？”短短几分钟内，冯思齐幼小的心灵接二连三受到冲击，差点吓出了土拨鼠同款惊叫。
　　“她不是女女女的吗？！”
　　池意没吭声，静静注视表妹。
　　看到冯思齐的瞳孔从震惊慢慢恢复正常，张大的下巴也收了回去。
　　“好吧……我姐这么好看，找女朋友也挺好的……养眼。”冯思齐自我消化了表姐出柜的事，又凑过去抱池意的胳膊，嘿嘿直笑：“我在网上看到有人磕你们的CP还觉得有点甜来着……没想到成真了，你跟我说说你们怎么开始的呗？有多久了？发展到哪步了？我很好奇啊。”
　　池意看了眼时间，又一次扒开冯思齐的手，说：“我赶时间，后面有机会再跟你说。”
　　留给冯思齐的只有汽车尾气。
　　“……”当事人跺了一下脚，果然重色轻妹是通用的！
　　几百公里之外的程亦歆，原本是打算晚上和池意一起吃饭，再去酒店附近的公园走走，没想到被外公截胡了。
　　今晚注定要独守空房。
　　程亦歆拿着针，猛扎羊毛团，在她几天抽空的努力下，一大团羊毛已经逐渐有了形状。
　　只是离成品还有很长的距离，按照这个速度，程亦歆不确定池意生日前能不能做好。
　　叮咚——
　　有人摁门铃。
　　程亦歆条件反射坐直身体，这个点基本上不会有人来摁门铃，她也没有叫客房服务。
　　只是短暂的一瞬，她脑补到了池意连夜过来，给她惊喜。
　　她一看时间，近11点。
　　甩了甩脑袋，不可能，这个点早就没有航班了，她也下了命令让池意今晚在家好好休息的。
　　果然，打开门看到宋筝那张脸。
　　“亦歆，去吃宵夜啊！”宋筝发出邀请。
　　“不去了。”程亦歆上下看了宋筝一眼，好笑道：“拍戏呢，还吃宵夜这么放纵？不怕上镜不好看啊。”
　　“不怕~！导演还觉得我偏瘦了，让我适当多吃点。”
　　宋筝好说歹说，都没有说动程亦歆。
　　时间晚外面冷是一方面，主要还是今晚没有见到女朋友，程老师正失落呢，哪有心情去吃宵夜。
　　宋筝只好放弃了，转而去游说其他人，程亦歆关门回到桌前坐下。
　　羊毛毡扎久了手指有些酸，眼睛也疲劳，她伸了个懒腰，拿过一旁的手机。
　　从傍晚那通电话之后，池意就再没了新消息，看来是在外公家开心到女朋友都忘了。
　　程亦歆食指用力戳了戳屏幕，“也不知道给我发消息，好样的。”
　　负气似的丢掉手机，转而拿起针继续她的羊毛大业，把那团羊毛当成池意用力戳了戳。
　　结果就是不小心扎到自己的手。
　　“嘶——”程亦歆猛吸了一口凉气，瞬间睁大双眼，这回扎得有些深，冒出了小小一滴血珠。
　　她恼得不行，这时候门铃又响了，简直是精准踩雷。
　　想到肯定是宋筝没有找到宵友，不死心来游说她，气势汹汹走到门口，一把打开门。
　　在看到站在门口的人时，瞬间没了脾气，还有些震惊。
　　她眨了两下眼睛，确认自己没有眼花，猛地扑向面前的人，双腿一蹬跳到池意身上，像树懒似的夹住她的腰。
　　“你怎么来了！不是让你今晚在家好好休息吗？
　　“想早点见到你嘛。 池意笑笑，兜着她往前走了两步进屋，程亦歆扬手关上门。
　　“让我看看我们小池意这几天有没有想我想到憔悴。 程亦歆双手捧住池意的脸，很认真注视她。
　　池意也回望她，在看到日思夜想的女朋友时眼里亮晶晶的。
　　气氛在几秒之后变了味。
　　程亦歆额头抵着她的额头，感受到对方的脸凉凉的，身上还有外面的寒气。
　　“亲亲。
　　一周未见池意，语气都带了些撒娇的意味。
　　池意配合着抬头，程亦歆主动凑过去吻她，热情的吻让空气瞬间升温。
　　“刚才你的嘴唇好凉。
　　池意咬了下唇，眼里有明显的笑意，“现在不凉了。
　　“那还不是多亏了我。 程亦歆昂了下头，从池意身上下来，双脚踩在地面瓷砖上。
　　一开心忘记刚才被扎到手，不小心蹭到指尖，发出嗯哼一声，下意识去看自己的手。
　　“你手怎么了？ 池意神色微收敛，捉住她的指尖，有分明的红色血迹，一点点。
　　“刚才不小心扎了一下，还挺疼的，看到你就忘了。没事啦别担心。 程亦歆领着她进去，把她摁在沙发上，“外面冷吧？我把空调调高点。
　　说完她转身要去拿空调，池意勾住了她的尾指，自下而上看她：“抱抱就不冷了。
　　“呀。 程亦歆笑着打趣，“都会撒娇了。
　　嘴上这么说，身体却很诚实，膝盖抵着沙发座垫，跨坐在池意腿上。
　　异地恋磨人，一见到池意就想要贴贴，程亦歆环住她的肩膀，用力抱住她，池意甚至能听到程亦歆的心跳声。
　　“叫你太晚不要来了。 程亦歆勾着她的头发，语气里带了点嗔意。
　　“我等不及清晨，想以最快的速度来到你的面前。 池意很认真说，这话在程亦歆听来还挺撩，心跳都快了几分。
　　“乖乖。 她亲了下池意的额头。
　　“晚上我和思齐说了，她似乎很想八卦我们的事。
　　“扒呗。 程亦歆不以为然道，“晚上你说外公叫你回去吃饭，我还以为出什么事了呢。
　　“确实是出事了。
　　“？？？
　　程亦歆当即后退了些，双手抵着池意的肩膀看她，生怕对方下一秒说出什么难以承受的大事。
　　“外公把我和思齐教育了一顿。 想到今晚的老爷子，池意无奈中还有些无语。
　　“为什么？
　　“不知道，拉着我们语重心长说教，还给我们上思想品德课。
　　“哈？ 程亦歆好笑道：“听起来怎么这么好笑，还给你们上课啊。
　　她说着说着，觉察出不对劲。
　　等等……思想品德课？
　　这个词怎么这么耳熟？？！


第85章 
　　程亦歆盯着池意看了看。
　　见鬼,仔细看池意的眼睛还真有点像剧组里那位跑龙套的老爷子。
　　“你在想什么？”池意歪了下头，“我说错什么了吗？”
　　“没有。”程亦歆思考了下，“你外公今年高寿？”
　　“七十多了。”
　　“七十多，头发应该全白了吧？秃头吗？”她记得老爷子头发还挺茂密,之前还惊讶过。
　　“他没有染发的习惯,确实是白发。倒是不秃,可能基因比较好,我舅头发也挺多的。怎么突然问这个？”
　　“……”程亦歆睁大双眼,这特征越说越像……
　　“我搞不好……”
　　“搞不好什么？”
　　“搞不好见过你外公！”
　　池意也惊了，忙问：“什么时候？在哪里？”
　　“我不确定是不是，你有照片吗？”
　　池意掏出手机，从相册里找到一家人拍的合照,指着中间一对老夫妇，“这个是我外公,这是我外婆。”
　　程亦歆陷入沉默,她怎么都不会想到得寸进尺跟她要一碗豆花，还跑龙套的老爷子真是池意的外公。
　　她想说老爷子是不是发现了什么在试探自己，可转念一想，那天开机仪式……一开始是自己邀请老爷子上车避寒的。
　　越想越心梗。
　　“完了，我不知道他是你外公。不过他应该不知道我吧……”程亦歆还抱着侥幸心理。
　　“知道。”池意平静道，“我和他说过你,不过是以朋友的身份，我说你人很好,可能是因为这个，他才会想要了解我身边的朋友到底是什么样。”
　　程亦歆皱眉，沉默了好几秒。
　　事情都到这一步，想不认识都误打误撞认识了,似乎可以利用信息差……
　　见她如临大敌的模样，池意担忧道：“我跟外公说，让他少去剧组闲逛。不过这段时间他估计忙着给思齐上课，应该是不会去了。”
　　“还是别说了，老人家难得有可以打发时间的事情做。”程亦歆轻呼了一口气，问：“你外公喜欢吃什么？”
　　池意认真思考了下，说：“他喜欢吃蛋糕，但是外婆担心他血糖高一直很控制，很偶尔才会吃一次。”
　　“外公凶吗？”
　　“对我和思齐很温和，平时笑呵呵的，真生气起来挺可怕的。”池意说，“其他人敬畏他，包括我舅，可能隔代亲。”
　　池意反问：“他对你呢？”
　　“跟普通老人家差不多吧。”程亦歆想了想，“我们接触也不多，给我感觉就是没什么架子，要不是认出来，我都不觉得他是大富豪。”
　　“那你打算怎么办？”池意问。
　　“不知道。”程亦歆‘哈’了下，“走一步看一步喽。”
　　“不说这个了。”她翻身从池意腿上下来，“11点了，洗洗睡吧。”
　　池意的行李就一个挎包，装了两套衣服，明显是来过周末的。
　　程亦歆拎着她的包，领着人进卧室，推开门池意就看到和家里同款的床品，奶油色的床单。
　　演员因为拍戏基本会在同一个酒店住上长一段时间，酒店的床单都是一大堆放一起混洗的，清洁消毒效果不算理想。
　　多数人会自带床品，卫生方面更干净一些，程亦歆就属于这一类人。
　　“哦~床单。”池意一眼认出来和家里同款的床单，上一次来程亦歆刚入住还没有换，用的还是酒店白色床单。
　　现在的奶油色看起来稍微温馨了些。
　　程老师分配任务：“你去洗澡，我换床单。”
　　“换床单干嘛？”池意故意装傻逗弄她。
　　程亦歆转过头，看出池意眼里的戏谑，把包甩在一旁的单人沙发上，随即双手揪住池意的领口，偏头嘴唇抵着她的耳骨，直白且露骨道：“干你啊~”
　　她声音低低的，说完对着池意的耳朵吹了口气，随后肉眼可见池意的耳朵迅速红了起来。
　　池意觉得至少气势上不能输，她轻咳了一声，板着脸故作正经道：“外公才给我上了思想品德课，程老师，你可有点不害臊了。”
　　“哦？”程亦歆挑了挑眉，揪着她外套领口的手缓缓下滑，隔着布料摸到硬质的东西，手指顺着滑入口袋里。
　　程亦歆食指和中指指间夹着一个粉色的盒子，外层还有塑封膜没拆，在池意眼前轻晃了晃。
　　“是谁比我还不害臊，随身带指套呢。”
　　池总一时语塞，当时只是想着随身带不用安检过机，没想到眼前的人比安检的机器还要精准。
　　几秒后，很干脆承认：“是我带的，够用吗？”
　　“……”
　　真诚是最大的必杀技。
　　“够了。我也买了。”
　　两人对视一眼。
　　没绷住，都笑了出来。
　　‘不害臊’的情侣，负负得正。
　　俗话说小别胜新婚，程亦歆飞速换好床单，就进去找池意了，美其名曰提供搓背服务。
　　搓着搓着，很自然就变了味，从卫生间辗转到卧室……
　　第二天程亦歆还要拍戏，也没有折腾太晚，酣战完还剩下半盒。
　　明明身体很累，精神却无比满足，像充满了电一样干劲十足。
　　浴缸水面荡起圈圈涟漪，程亦歆困得已经睁不开眼睛了，迷迷瞪瞪的，下巴枕在池意的肩上。
　　池意一只手轻抚了抚程亦歆的背，边说：“明天几点起床？我叫你。”
　　“唔，七点吧……上午有三场戏要拍……”
　　这都接近凌晨三点了，意味着程亦歆还有四小时睡眠时间。
　　“安心睡吧，有我在。”
　　听到池意的话，程亦歆很放心就睡了，迷迷糊糊她能感觉到毛巾擦过自己身体的触感，紧接着身体一轻，她被人抱起……
　　早上醒来时身上的睡衣已经换上了，床单也也换了新的，一身清爽。
　　有工作程亦歆就没有赖床，她起床时池意已经洗漱好从卫生间出来。
　　只是池总的表情并不算明媚，看到她时眼里还多了一些哀怨。
　　池意身上的真丝睡衣，领口裸露出颈部肌肤部分，颈侧有一块很明显的红痕，还有很淡的咬痕。
　　那一片红里一粒痣尤为明显。
　　始作俑者咬着唇咯咯笑了出来。
　　“你还笑。”池意指着自己脖子上的吻痕说，“我们出去要是被拍到又要被乱传了。”
　　“哈哈哈，没有乱传啊。”程亦歆笑说，“本来就是真的。”
　　池意双唇紧抿没说话，她本人倒是不介意顶着女朋友的吻痕乱晃，可问题时她们两人同框被拍到，营销号会怎么写不难猜测，相当于柜门踹一半了，怎么想都对程亦歆不利。
　　“你怎么还跟个小媳妇似的。”程亦歆走过去，戳戳她的脸颊，“没事啊，一会姐姐给你弄，你等我刷完牙。”
　　池总信了她的鬼话，端坐在梳妆台前等待程亦歆洗漱出来。
　　程亦歆用的方法就是用遮瑕膏遮掉吻痕，可痕迹略重，非但没遮住，还有种此地无银三百两提醒别人看的意思。
　　“哎呀，算了吧。”程亦歆用湿巾擦掉遮瑕膏，“反正也遮不掉。”
　　“你是不是故意的……”
　　“不是。”程亦歆轻咳了声，“昨晚没控制住……”
　　她昂着脖子凑过去，指着自己的脖子：“我让你亲回来。”池意盯着眼前白皙的皮肤，有些心动了，昨晚意乱情迷之际她好不容易才克制住没有在显眼的地方留下痕迹，现在更不可能功亏一篑。
　　可是见程某人有恃无恐的样子又有点不平衡。
　　她扶住程亦歆的腰，站起身抵着程亦歆往前走了几步，后面就是床沿，程亦歆踉跄了下没防备，跌坐在床垫上。
　　“啊……哈哈哈哈！好痒！”程亦歆怕痒，身体不受控制，腹部极速上下起伏了下。
　　靠近腰的位置有浅浅的疼意，池意故意用齿尖厮磨了下，程亦歆看着天花板身体涌上一股微妙的感觉，像是触电了一样，还有点麻麻的。
　　红痕被淡淡的齿印包裹，池意慢慢直起身，手指扫过自己的下唇，很满意自己的杰作。
　　躺在床上的程亦歆，被掀开的衣摆露出大半肌肤，平坦的左腹红痕在白皙肌肤里尤为明显。
　　当事人在看到池意留下的痕迹时，耳朵一热，小腿用膝盖轻轻踢了池意一下。
　　嗔道：“学坏了你。”
　　“是你让我亲的。”程亦歆的反应让池总小表情里还有那么点儿得意。
　　换衣服时，池意还是想换一件高领衣服遮住吻痕，可她自己没带，程亦歆是有，就是不想让她穿。
　　并且直白表示，自己是有点儿宣誓主权的成分，也想试探粉丝的反应。
　　毕竟一个吻痕罢了，网友真掰扯起来根本没有证据是谁留下的。
　　权衡过后，池意还是顺了女朋友的心意。
　　两人出现在餐厅吃早餐，早就在等候的小雨先是热情和她们打招呼，随后看到池意脖子上的吻痕下巴都要掉下来了。
　　压低声音提醒道：“池总，池总！脖子！你脖子！”
　　池总面不改色抹了一下自己的脖子，说：“被蚊子咬的。”
　　小雨：“？？？”这会不会太假了点？
　　“就是蚊子咬的。”程亦歆在一旁说，“有什么问题？”
　　“……没……”小雨讪讪笑，你们开心就好。
　　她们到片场时已经开工了，在拍男演员的戏，程亦歆去换衣服，让小雨领着池意可以四下逛逛。
　　“今天拍户外的戏？”池意四下看了眼，拉黄包车的苦力，沿街叫卖的摊贩，卖报纸的小孩，民国时期的建筑风格，还真有身临其境的感觉。
　　唯一出戏的是，群演们厚厚大棉袄底下穿得是粗布短袖，冻得直哆嗦。
　　小雨给她解释：“剧中是夏天，拍出来会更好看一点，所以服装都是按季节来的。
　　“看着都觉得好冷。 池意下意识摸了下脖子的围巾，在车里时小雨拿给她的，确实很保暖，还挡住了吻痕。
　　小雨笑笑，群演角色还好，镜头一晃而过，主演可就要遭罪了。
　　男主角的服装基本上是西装或者皮衣，勉强还抗冻些，可女主角在剧中最多的造型就是旗袍，各式各样的，而今天又是外景戏。
　　池意走走停停，又回到了现场，工作人员已经准备就绪了，副导演在跟群演们说一会儿怎么走位。
　　做好妆造的程亦歆从化妆车里出来，池意原本只是转头看一眼。
　　没想到只一眼整个人就定住了。
　　和看惯了的现代装不同，程亦歆穿着真丝旗袍让她眼前一亮，雅致的细竹图案有种特别的韵味；
　　而旗袍是量身制作的，勾勒出程亦歆纤细的腰肢以及饱满的臀形线条，侧边开叉到大腿，修长白皙的腿若隐若现。
　　程亦歆拿着白色的手包，踩着高跟鞋，红唇、柳叶眉、大/波浪，气质一下成为了剧中风情绰约的熟女。
　　在人群中一眼看到池意，朝她淡淡地弯了下唇，仅一个点头就击中池总的心脏。
　　这一刻池意意识到，不管再见多少次，她都会对程亦歆心动。！


第86章 
　　池意用力摁了下胸口,平复如擂鼓的心跳。
　　她和小雨站在场外，看着工作人员端来一碗冰块，程亦歆拿起一块就塞进嘴里，导演和她简单说了几句便开拍了。
　　“含冰是怕天气冷说话有雾气,所以含一块冰在嘴里,就不会出现这样的问题。”小雨小声和她解释。
　　镜头外的人裹得跟粽子似的,镜头里的程亦歆完全不是一个季节的,脚步从容且优雅,展现出演员的专业素养。
　　这条拍的是和男主在街头偶遇，两人聊了一路，演员状态都非常好，一镜到底。
　　导演喊完卡,旁边的小雨和二助立马抱着羽绒服冲上去，一个给程亦歆披衣服,另一个给她拿热水袋和保温杯。
　　贴身的旗袍总不可能在里面贴暖宝宝,程亦歆只能硬生生抗冻，在喝到保温杯里的热水时发出一声满足的喟叹。
　　池意将自己脖子上的围巾取下来给程亦歆围上，看到她鼻尖冻得有些发红，心疼不已。
　　又喝了两口，程亦歆瘪了下嘴把保温杯还给小雨，“白开水没有味道。”
　　“你想喝什么？我给你买。”池意说着将围巾又拢了拢,裹紧了些。
　　那上面残留的体温让程亦歆感觉到暖暖的，“想喝点甜的。”
　　“嗯,我买。”
　　两人正说着话，剧组的摄影师扛着摄像机对着她们拍，“亦歆，现在咱们拍的是花絮哈。”
　　除了摄像机之外,还有人举着手机对她们拍照，隐约听到她们的cp名。
　　花絮即是电视剧在拍摄片场时的事，给观众展现拍戏中的演员有多专业。
　　程亦歆拍了拍池意的脸，“你去买吧。”
　　池意记得来时影视城附近有很多奶茶店和咖啡店，目送程亦歆拿着剧本去找男主演商量接下来要拍的戏细节。
　　“池总，我去买吧。你想买什么？”小雨主动说。
　　“不用，我还没想好买什么，到外面看看。”
　　池意转身往出口走，才走了几步就被人叫住了，她转头看到是一个女生，穿着群演的衣服。
　　“池意、池老师，可以给我签个名吗？”
　　池意停下脚步，这还是她第一次被人索要签名，先是思索了下，歉然道：“我不是明星，我的签名没有意义。”
　　“我知道你不是明星，但是我很喜欢你。”女生用一种很崇拜的眼神看她，“你年纪轻轻就是集团董事长，长得好看又有爱心会帮助人，我很崇拜你，你就是我的偶像！我也想成为像你这样的人。”
　　“我还不足以成为别人的偶像。”池意很郑重道，顿了下，又说：“不过谢谢你喜欢我。”
　　池意还是没有给她签名，在商场中签名是很谨慎的事，况且她确实认为自己还不到给别人签名的程度。
　　最后和女生拍了张合照，女生仔细确认了一下照片，很是满意。
　　询问道：“我可以发微博吗？”
　　“随意。”
　　“那这个……”女生把手机屏幕递给她看，手指着画面中她脖子的红色痕迹，手机自带美颜后吻痕颜色变成浅粉色的，可也不难看出那是吻痕，含蓄道：“我修一下吧……？”
　　吻痕在偏颈侧的位置，而池意头发遮了些吻痕，远看根本注意不到，可女生近距离看过可以肯定那就是吻痕，又觉得是有些私人的痕迹，便善解人意提出P掉。
　　她见池意看到吻痕后表情凝了下，进一步解释道：“虽然你不是明星什么的，可也算是公众人物了，要是发出来肯定有人会议论……”
　　“没关系，我是成年人。”池意朝她淡淡一笑。
　　直到池意完全离开她的视线，女生才回过神：“好酷…突然好羡慕她对象啊。”
　　池意去的时间有些久，程亦歆已经拍完了第二条，中场休息的时间先扫了一圈还是没有看到池意。
　　“池意还没有回来吗？”助理迎上来给她裹羽绒服，程亦歆迫不及待问。
　　“没有。”小雨想了下，确实是有些久了，“我打电话问问吗？”
　　“我来打，拿一下我手机。”
　　小雨从包里拿出手机递给她，程亦歆刚点开池意的聊天窗口，就看到那人提着咖啡店的纸袋出现在她的视线里。
　　后面跟着一个人，手里推着车，车上放了一个很大的泡沫箱。
　　“亦歆请大家喝奶茶。”听到程亦歆请喝奶茶，正在休息的人一拥而上去拿奶茶。
　　“去那么久就是给大家买奶茶哦？”程亦歆嘬了一口热可可，浓郁的巧克力味自舌尖蔓延开来。
　　“也没有，我还去看了附近有一家餐厅有送餐，你不是说剧组盒饭很难吃吗？中午改善一下伙食。”
　　“池总一来我们就有东西吃，以后常来哈。”小雨笑眯眯道。
　　喝过奶茶，大家的工作热情高涨，有人把池意给程亦歆探班，两人片场互动的画面录下来发到网上。
　　本应该是很正常的互动，有人眼尖发现池意脖子上近视吻痕的东西，可视频远拍画质看得不清楚，直到在影视城常驻的龙套演员发了条和池意的合照。
　　那上面是比视频更清晰的痕迹，几乎可以断定就是吻痕。
　　一石激起千层浪，很快引起网友的猜想。
　　部分人看两人同框，便顺水推舟认为给池意留吻痕的人是程亦歆，又觉得池意明晃晃的吻痕“不检点”。
　　而支持池意的人，一部分是CP粉，糖磕得不亦乐乎，另一部分对于网友的胡乱猜测觉得很无语。
　　@马飞飞人：什么？美女有男朋友了？我的梦碎了[拜拜]真羡慕她男朋友[哭泣]
　　@小猫咪面膜：天哪，池意有男朋友了？？？！我才入亦歆一意的坑不会就BE了吧？
　　@亦歆一意szd：格局打开，有没有可能池意的对象是女朋友？
　　看到这条热搜时，程亦歆和池意刚从片场出来。
　　程亦歆和导演商量过，今天的戏集中拍完早点收工，马洲很爽快答应了。
　　除了考虑有人来探班的因素，还有一点是马洲曾隐隐约约听说，池总本来是要投资这部戏的，只不过先找到了如今的投资人。
　　希望以后还有机会拿到池意的投资，马洲无论如何也会开绿灯，就算是程亦歆说请假两天都不在话下。
　　下午三点，程老师收获自由，第一件事就是去陶艺馆取之前做的陶具。
　　“今天怎么这么多人@我？”程亦歆有些纳闷，点开微博就看到实时热搜的随机词条显示池意的名字。
　　点进去一看，就看到那群演发的和池意的合照，而那照片里的吻痕不加掩饰。
　　程亦歆瞪大双眼，“你什么时候和人拍照了？”
　　“去买奶茶的时候。”
　　“她怎么都不P一下？”程亦歆皱着眉，下意识以为对方是故意不P，好因此制造热度。
　　“她问过我的。”池意顿了下，“我说不用。”
　　“啊？”程亦歆想着，池意顶着自己的吻痕，最多就被狗仔或者旁人很远拍到，拍的不会太清楚，可她没有预料有人找池意拍摄的可能。
　　池意用手抚了下脖子，轻咳了下，说：“女朋友留的，有什么好遮。”
　　程亦歆先是愣了下，随后扑过去双手勾住池意的脖子，“池意宝宝~~”
　　在这种情况下，即便池意要求女群演P掉吻痕，她都不会有意见的。
　　可是，池意还是贯彻了自己的想法。“真乖~！”她吧唧在池意脸上亲了一口。
　　坐在前面的小雨偷偷搓了下鸡皮疙瘩，默默戴上耳机当个透明人。
　　谁能想到她歆姐，在恋爱前面对各种男或女明星的示好，直得跟浪漫过敏一样，现在谈起恋爱来竟也是这种腻腻的夹子音。
　　“不过你下次还是不要留在这么显眼的地方了。”池意小声说了句：“怪难为情的。”
　　“那就留在……~~”程亦歆凑到池意耳边，耳语出后面的话，笑容里多了几分坏心眼。
　　“……”池意轻掐了一下她的腰。
　　关于网上的风言风语，池意本人并没有正式回应，只是转了@IDsss网友的评论。
　　@IDsss：无语死了，能不能别把饭圈那套搬到圈外人身上，池意作为一个成年人，有xsh不是很正常么，有什么好讨论的，你们活在大清吗？还是没有xsh只会八卦别人的？[白眼]
　　池总非常认可这位网友的话。
　　看出本尊立场的有脑网友知趣，没有再给这件事增加热度。
　　倒是CP粉喜半参忧，欺骗自己自家cp滚床单都如此嚣张了，可理智又告诉自己，越是这样，说明正主越直。
　　正常公众人物怕出柜掉粉，躲都来不及了，怎么还会真出来秀啊？
　　也不知道亦歆看到池意脖子上的吻痕是何想法。
　　整个CP超话广场弥漫着既高兴又悲伤的怪异气氛中。
　　直到——
　　晚上，程亦歆发了一条微博。
　　她的上一条微博还是原泥胚的小鹿杯子和兔子摆件，现在烧制好是焕然一新的模样。
　　照片里的程亦歆半张侧脸，捧着自己制作的小鹿杯子，作出想要亲吻的姿态。
　　@程亦歆：小鹿杯做好啦~送给我心爱的小鹿~
　　<来自亦歆一意超话>
　　如果只是看文案，CP粉们可能还会犹豫程亦歆说的小鹿是不是就是池意，可这回是正主直接在cp超话里发帖。
　　正主亲自下场超话按头磕这是第一次。
　　@亦歆一意szd：啊啊啊啊！心！爱！我磕的CP果然是真的！！
　　“会不会太高调了点？”池意眼睁睁看着程亦歆摁下发送键，可她也阻止不了，略无奈道：“估计文静姐又要找你了。”
　　“我就发个微博，这能说明什么？”程老师死猪不怕开水烫，“再说了，我在拍戏，文静姐现在管不了我，估计忙着带新人呢。”
　　“好好好。”池意应着她，“吃完了吧？接下来想去哪里？”
　　“我想试试蹦床，正好这家商场楼下就有一家。”程亦歆兴冲冲道。
　　“那走吧。”池意拿过搭在椅子上的外套，待程亦歆起身时给她披上外套，“我已经结账了。”
　　那模样还挺霸总，程亦歆弯唇笑了笑。
　　楼下是一个室内乐园，除了蹦床，还有海洋球池，以及攀岩体验。
　　因着面向成人，里面没有小孩，也没有刺耳的尖叫童声，整体感受要好多。
　　买的是套票，玩的第一个项目就是蹦床，因着具有危险性，必须穿上防护服。
　　防护服保护措施很好，相应的并不轻薄，充气式的穿上后整个人圆润了两圈。
　　程亦歆看着镜子里的自己，噗嗤一声笑了出来：“好圆哦。”
　　“可爱的。”池意在一旁笑道，她没有穿防护服，对蹦床不太热衷，也就不打算玩，在旁边拍拍视频，还能注意程亦歆的安全，避免人多挤到或者被人认出来一窝蜂拥向她。
　　在玩的时候，旁边的人认出了她来，程亦歆也很热情与她们打招呼，都惦记着玩，手机基本锁在柜子里，对准她的只有池意的镜头。
　　“你们是来约会的吗？”旁边的女生一边蹦一边和她聊天，还教她怎么样更省力蹦得高。
　　“是呢。”
　　程亦歆回答得无比爽快，犹豫一秒都是对恋爱的不尊重。
　　“哪种约会啊？”女生玩嗨了，模糊了边界感。
　　“你想哪种约会都行。”
　　“啊？真的假的？我还磕过你们的CP呢！”
　　周围有些吵杂，程亦歆只能扯着嗓子喊：“为什么是磕过？”
　　女生也扯着嗓子回应她：“你看起来就是那种很会撩的直女！不像弯的！”
　　“！？”
　　当事人陷入沉默，到底是自己做了什么才会给别人这样的刻板印象。！


第87章 
　　程老师怕是自己都忘了,因工作网友给她组过的营业cp有多少。
　　中场休息,程亦歆在休息区坐下，池意给她倒了杯热茶。
　　“怎么看起来不太开心的样子？”池意好奇问。
　　“刚才有个人说我看起来很直，不像弯的。”
　　池意先是愣了下，随后噗嗤一声笑出来。
　　“这样不是挺好的么？作为公众人物模糊好自己的性向也有助于事业发展。”
　　程亦歆张了张嘴,想反驳她,可又说不出来什么。
　　就目前行业的发展趋势，确实是的。
　　“算了,不说这个了。”程亦歆看向那边的攀岩区，“一会我们去玩那个吧？我还没有玩过呢,不知道难不难。”
　　池意顺着她的目光看去，“室内模拟攀岩，相对要安全一些,系好安全带往上踩就可以了。”
　　程亦歆看了看她,“怎么听上去你很有经验的样子，我们池总还玩攀岩呢？”
　　池意笑了笑，拿出手机打开相册找到之前户外攀岩时拍的照片递给她看。
　　照片中池意穿着全套攀岩装备,腰上系着安全绳索,对着镜头比“耶”,而她身后是不见底岩石峭壁。
　　同行的人她在山区见过，基本都是基金会的人。
　　“你们公司团建还玩这么刺激的项目呢？”她诧异道。
　　“不是团建。这是前几年春节，我们一起出去玩拍的，只是这两年他们陆续成家,就没有和他们去了。”
　　“听上去你还去过不少地方。还去过哪里？”程亦歆想到自从自己红了之后，春节能在家吃团圆饭都很奢侈，去年还被邀请上了地方台直播的春晚，回到家除夕夜已经过了。
　　池意想了下,“前年春节飞国外……去年春节是去大草原，牧民很热情。”
　　“哇！那你有没有骑大马？！”
　　池意找出去年的存影，是一段视频。
　　“那时候有一个摄影师，帮我拍的。”
　　照片里的池意，穿着少数民族的传统服饰，一身红衣手握缰绳驰骋在辽阔的草原。
　　程亦歆拍戏时骑过马，实际坐在马背上只觉得颠得不行，拍出来很难有美感，而视频里的池意任凭身下骏马奔驰，上身稳如泰山，做到了腰马合一。
　　这英姿飒爽的模样让程亦歆脑子里瞬间浮现出一行诗。
　　——鲜衣怒马少年时，不负韶华行且知。
　　太让人心动了。
　　程亦歆四下看了眼，可恨现在是公众场合！
　　不行不行，程老师把脑袋里的黄色废料甩出去，轻咳了声，问：“怎么都是在春节去玩，不和家人过年吗？”
　　换作她自己，如果春节跑出去玩，一两年还好，可听池意的意思她没有在家里过年，换了她爸妈不得叨她一整个春节才怪。
　　池意动作顿了下，拿起杯子喝了一口热茶，很淡地笑了下，说：“没有去舅舅家过年。”
　　“为什么？”程亦歆不理解，她知道池意的父母很早就不在了，而母亲娘家人都对池意很好，不可能不叫池意回家过年。
　　池意目光落在桌面上，两只手无意识交叉在一起，每年舅舅家都有邀请她回去过年，而从自己独立之后，每年都借口出去玩婉拒了。
　　冯家春节每年都很热闹，各种亲戚，以及有过合作关系的乙方都会来拜年。
　　除夕夜的时候，一大家子人会围坐在一起，给家里的两位大长辈拜年，说一些新年贺词。
　　每到这时候，池意就会忍不住想，如果自己的父母还在，他们一家人会不会也是这样温馨的画面，而外公外婆也不会看着空出的两个位置黯然神伤。
　　冯家缺了她一样热闹，她终究是外姓人。
　　“我……”池意张了下嘴，她不知道怎么说，怕说出来程亦歆会觉得她冷漠。
　　“想爸爸妈妈吧？”程亦歆一下便理解了，不自觉伸手覆在池意的手上，“那今年要不要去我家过年？”
　　程亦歆顿了下，用肯定的语气说：“来我家过年。”
　　池意怔了下，一句话竟让她心头掀起千层巨浪，下意识说：“叔叔阿姨会同意吗……”
　　“我爸爸妈妈不也是你的吗？我们迟早会成为一家人，那也是你的家。回家过年有什么同不同意的。”
　　“嗯。决定了，今年一起回家过年。”程亦歆双手捧住池意的手，郑重地点了一下头，“让老程做一桌子好菜，上次他的拿手菜还没使出来，等吃完了年夜饭还会给我们发红包。”
　　她见池意好似还没有完全缓过来，说：“听到了吗？池意。”
　　池意回过神，被程亦歆这么认真看着竟觉得耳热，轻嗯了声：“听到了。”
　　程老师很满意，伸手摸了摸池意的头，舒心一笑：“我的意意不会再流浪了。”
　　程亦歆对池意又摸手又摸头的，浑然不在意是公共场合，可两个大美女坐在那里本身就是靓丽的风景线，已经有路人偷偷拍下她们互动的画面。
　　“好了，我们走吧。”对镜头敏感的程亦歆自然是注意到了。
　　“不是想攀岩吗？”
　　程亦歆一摊手，“看过你攀岩的帅照，对这种小儿科没有兴趣了。有这时间我们还不如……嗯~~”后面的话没说完，尽在眼神里。
　　两人从商场出来，保姆车送她们过来就回去了，现在要打车回去。
　　池意刚想叫车，就被程亦歆拦住了，“过来的时候我看到附近有一个公园，我还没去过呢，去逛逛呗？”
　　公园就距离商场步行十分钟的距离，不算远，加上现在刚过九点，还有消磨的时间。
　　晚上七、八点是公园最热闹的时间，九点公园里的人便陆续回家了，两人走在公园小道上，昏黄的路灯打在她们身上。
　　程亦歆四下看了眼，前后无人，就直接伸手抓住池意，主动与她十指紧扣。
　　池意轻轻挣了两下，没挣脱。
　　只好提醒她：“在外面呢，有人。”
　　池意倒是不介意程亦歆在外面牵她，只是这种十指紧扣太过暧昧。
　　“再躲我现在就亲你。”程亦歆说。
　　池意：弱小无助.jpg
　　夜晚温度要更低一些，呼吸进胸腔里都是冰冷的，可这么和池意走在小道上，时间好像慢了下来，心里也暖暖的。
　　再冷也不怕了。
　　程亦歆抬头看了眼深蓝的天空，今夜不见星星，忽然说：“要是以后我不当明星了，你还会喜欢我吗？”
　　池意偏头看了她一眼，很想摸摸女朋友的脑袋瓜子里在想些什么，还是回答她：“我喜欢你，不是因为你是谁。”
　　“那是因为什么？”
　　“因为我喜欢你。”
　　程亦歆哈哈笑了出来：“听君一席话，如听一席话。”
　　果然，她的池意宝宝和她一样，说不出太有情调的话。
　　她们走到公园深处，有一大片绿化带，树木高灌木丛厚，里面没有路灯黑漆漆的，但隐隐约约听到里面传来情侣调情拌嘴的声音。
　　具有探险精神的程亦歆决定绕进去看看。
　　绿化带有铺着鹅卵石的小道，说明并非不可进入，两人顺着鹅卵石往里面走。
　　进来才发现里面比外面看起来要宽敞许多，灌木丛修剪得很整齐，还有供人们休息的石椅。
　　加上黑灯瞎火的，情侣调情约会再好不过了。
　　侦查似的走了一圈，确认绿化带里就一对小情侣正你侬我侬耳语，完全是旁若无人的样子。
　　程亦歆拉着池意走到最里面隐蔽的石椅坐下。
　　刚坐下，石头座垫冰冷的温度透过裤子传达给皮肤，意料外的温度让程亦歆抖了一抖，“好冷啊。”
　　“叫你不多穿点。”池意这么说着，取下脖子上的围巾给她围上。
　　“不是脖子冷嘛。”程亦歆嘻嘻笑了声，“你说这里会不会有监控探头？”
　　“这里连路灯都没有，装了探头都看不清楚。”池意还很认真回答她。
　　“噢~~那我就放心了。”
　　池意刚想问放心什么，下一秒疑惑就解开了。
　　程亦歆揪着她的领口，覆身贴过来抱她，嘴唇冰冰凉凉的，先是亲了亲她的下巴。
　　“刚才在商场就想亲你了，我可是忍了好久。”程亦歆两只手环住她的腰，身上皆穿了冬装，抱起来还是没有无遮挡状态来得舒服。
　　程亦歆说话时声音压得低低的，不自觉带了些娇媚，池意喉咙上下滑动了下，即便已经确认过了四周无人，还是警觉地看了下四周，理智让她说出：“还在外面……小心被拍到。”
　　“……”在这种时候，程亦歆可不想听到这样煞风景的话，热情迅速冷却，略冷漠地说了句：“哦。”
　　随后松开池意，拉开距离，坐远了些。
　　看到这反应，池意就知道自己说错话了，确实是在经过之前的事情，她很怕程亦歆再遭遇被全网骂的经历，有些如履薄冰。
　　“对不起，是我太紧张了。”池意老实道歉。
　　“你也是为我好。”说这话时，程亦歆已经想到要不干脆退圈算了，出来约个会还跟偷/情似的，真能“偷/情”了还怕被拍到。
　　池意轻呼了一口气，脱下自己身上的风衣外套，里面是一件针织毛衣。
　　“你干嘛？”程亦歆诧异地看着她的动作，“你不冷吗？”
　　池意却没说话，站起身，拿着那件外套走到程亦歆身前。
　　下一秒，将外套盖在程亦歆头上，披在她身后。
　　在程亦歆还没有反应过来之际，一只手捧住她的脸，俯身去吻她。
　　唇是冰凉的。
　　吻却无比火热，一寸寸在她口腔碾过，让小小空间内的空气变得更加稀薄。
　　换气的时间里，程亦歆胸口微微起伏，仰头看着池意的脸，对于此前池意的理智还有些小心眼，说：“现在怎么不怕被拍到了。”“你听过一句台词吗？ 池意忽然问出无关的问题。
　　“嗯？
　　“既然要追求刺激，那就贯彻到底喽~ 池意学着影视演员的语气说。
　　程亦歆先是一愣，咬着唇低低地笑了出来。
　　“你好骚啊。
　　在外面属实是太限制了些，程亦歆勾着池意的脖颈，待亲满意了这才拉着她回酒店，一刻都不想多待。
　　回到酒店房间，屋子里没有开灯，侧边建筑微弱的光从半敞的窗帘照进来，能看清屋子里内的轮廓。
　　池意跌坐在沙发，刚坐下，程亦歆便坐了上来，双手勾住她的肩膀，“来‘贯彻到底’吧池意宝贝~
　　吻就像一根火柴丢进稻草堆里，一发不可收拾。
　　气氛慢慢推到高/潮，外套里的手机突然响起铃声。
　　正火热的气氛，被突然的铃声吓到，瞬间萎了。
　　“靠，谁啊。 程老师很生气。
　　池意摸了下身上外套里的手机，回道：“是你的手机在响。
　　程亦歆拿出手机一看——
　　来兴师问罪很会挑时候。
　　程亦歆一接通，就把手机拿远了些，没有开免提，旁边的池意都听到那头李文静咆哮的声音。
　　大意是在说她们俩口子又搞事情，又上热搜了。
　　“哎呀。 程亦歆一边说，一边抓着池意的手把玩，“上热搜了不是有热度吗？不用花钱就有流量多好啊。再说了又没有实锤，一个吻痕能代表什么？成年人了，上床不也很正常吗？能证明是我留的吗？
　　“你是想气死我，公司在你身上投的公关成本已经够多的了。
　　“我不也给公司赚钱了吗？互惠互利噻~
　　“你就是有恃无恐！
　　“对啊。 程亦歆游刃有余回道，攥着池意的手指，指腹蹭了蹭她的关节处，“我家意意有的是钱，我要是不干这一行了，她也会养我的。
　　李文静差点没被叛逆艺人气得背过去。
　　“算了！不跟你说这个了，省得我气到脑溢血，跟你说一件正事，我给你谈了个综艺。
　　“什么综艺？
　　李文静有些含糊：“就，真人秀。
　　程亦歆立马感觉不对，追问：“真人秀分很多种，你说的是哪种？你别告诉我要我上台唱跳选秀。
　　“不是，怎么可能让你去唱跳。
　　程亦歆这才稍稍放心，可在听到李文静下一句时，心又提了起来。
　　“是一档恋爱综艺节目。
　　what？？？！！


第88章 
　　“你再说一遍！？是什么节目！！？？”
　　“恋爱真人秀。”李文静重复一遍,并给她介绍：“名字叫《心动的只有我吗》是当下最火恋综，第一季收视率很不错,制作组打算出第二季,邀请你参加也是看中你的热度。”
　　“……”程亦歆无语到沉默了好几秒，就是说，不要太离谱。
　　“我不会上这个节目的，如果一定要去接,我宁愿去唱跳选秀。”
　　“唱跳选秀你条件不够啊。”李文静残酷说出事实：“练习生选秀出道,你的年龄咖位摆在这,和十几岁的小孩子抢资源说不过去了。再往上姐姐类型的选秀，你的年龄就太小了。”
　　李文静说完,听到那头又一次陷入沉默,她顿了下,继续游说她：“你不用对恋爱综艺太抗拒，没那想的那么不堪，第二季有主推的cp，给你的合同没有安排cp，最后也不会牵手成功,算是BE剧本。”
　　“剧本内容基本上就是选择心动的嘉宾约会，吃吃喝喝,聊聊天谈谈理想,给的出场费也足够多，这不是你最喜欢的工作类型吗？”
　　“按照你现在这个不收敛的行事风格,迟早有天要被爆出你和池意的实锤，如果有这个恋综加身，就算再传出来你俩的绯闻，网友们都只会半信半疑,不会影响到你的事业。”
　　说到这李文静停了一下，补充道：“还有池总的事业。我跟你说啊，商场其实也是有点忌讳这个的，若是爆出来你们的恋情，势必会影响到壹心商贸的股价，还是会有损失的！”
　　程亦歆听完李文静嘚啵嘚啵说一大堆，看向池意，向她求证。
　　池意没有表态，商场人到池意的位置，普罗大众只会在意自己能获得的利益，至于老板是男是女、性取向如何根本不重要。
　　况且壹心商贸是做实业，其中壹心超市就有极其稳定的本地受众顾客，互联网评价如何对顾客来说根本不重要。
　　池意想了下，小声说：“文静姐接这个节目不止是这么纯粹的原因吧？”
　　屋子里很安静，池意压低的声音还是传到了那头李文静的耳朵里。
　　她忙说：“池总你也在啊？哦对我忙傻了，你去探班来着。”有明眼人在场，李文静是再开心不过的。
　　“池总，确实接的原因不只是这样。之前这个电视台给亦歆发出过合作邀请，已经拒绝过两次了，事不过三，再拒绝就不合适了吧？现在互联网时代了，电视台旗下的TV频道拥有极大的流量，如果被拉黑，意味着以后有关的合作都拿不到了，对演员来说是很大的损失。”
　　“这次节目组也很有诚意，不拉CP、不乱剪辑、不恶意制造话题，可以写进合同里，在当下的环境来说很可贵了。”
　　池意认真思考，权衡利弊后和程亦歆说：“听起来似乎还不错，因为之前直播带货的事，很多网友知道你的名字，对你本人实际是不了解的，如果能有一个真人秀让大家了解到真实的你，相信对你的风评提升有帮助。”
　　“对对对！”李文静忙附和，“不愧是池总，想的就是透彻！”
　　程亦歆摁下屏幕的麦克风静音键，身体前倾凑到池意面前，用严肃的语气说：“这可是恋爱综艺哦？如果我看上别的嘉宾怎么办，又或者男嘉宾对我意图不轨怎么办？”
　　“我绝对信任你。”池意说，“至于男嘉宾…如果对你不轨，首先这个可能不会成立。既然是在镜头前，即便是再烂的人，都会有所顾忌。至于私下的……”池意很冷地笑了一声：“我会教它做人。”
　　确实。
　　一些私下人品极其差的演员，在镜头前的评价却是出奇的好，绝大部分渣男明星为了降低被爆塌房的概率，很少会找圈内人。
　　而近几年的娱乐圈，时不时爆出毁三观的丑闻，让节目工作人员不得不连夜加班打码，所以现在的资本在选人上，品德也成了考量的一部分。
　　程亦歆极轻地哼了声，坐直身体，关掉麦克风静音，进而问：“其他嘉宾有哪些？”
　　“其他嘉宾还没有定，据制作人说现在还是筹备阶段，嘉宾都还在沟通，但可以肯定的是这一季的嘉宾职业很多样，不局限于演艺圈的人。”
　　程亦歆听着那头李文静说话，池意身体贴了过来，双手环住她的腰，还有撒娇讨好的意思。
　　她一偏头，就看到某只小鹿眨着她明亮的大眼睛看她，让她一下子联想到小鹿摇晃着自己短短的尾巴讨好主人。
　　心里刚升起的小疙瘩一下就被抚平了。
　　程亦歆摸摸池意的脸，又贴贴。
　　“我知道的大概会请模特、运动员、医生、歌手、企业家……这期算是大杂烩了，挺多的。”
　　“企业家哎。”程亦歆看着池意笑说：“怎么没把你请去？”
　　“我？”池意也是笑，“我去和男嘉宾抢你么？”
　　自池意在网上崭露头角之后，邀请她的访谈节目更多了，甚至还有请她代言、直播的，池意都没有接受。
　　到目前为止，池意在网上的活跃度仅限于路人街拍，程亦歆的微博里，还有一些活动宣传，以及之前误入综艺录制的极短时间，很多人只是凭照片里池总的盛世美颜入坑的。
　　可实际上他们不清楚池意的喜好、说白了，看的只是静态照片，对池意的了解更多的是自己想象出来的。
　　因为神秘，才会对她抱有美好的憧憬，像一种寄托。
　　而池总不在乎那些网友如何评价她，对出现在镜头前展露给世人看，并不感兴趣，即便这样能够吸引很多粉丝达到流量变现，她都不屑。
　　“哈哈哈……”程亦歆笑了出来，在她脸上‘啵’的亲了一大口，“不过想来邀请你也不会参加的，就算你参加了，那些男嘉宾绝对不敢和你搭讪。”
　　“喂……你们小俩口能不能尊重一下我，还在谈工作呢……”
　　“知道了。”程亦歆说，“您还有事吗？没事就不要打扰我们，我要和我家池意宝宝夜话了。”
　　“……”李文静默默把电话挂了。
　　谈恋爱了不起啊。
　　好在还是把小祖宗说服了。
　　上班族池总在镇州待了个周末便回到工作岗位了，之后还是每个周末过来探女朋友的班。
　　池意在的时候，程亦歆都没有做羊毛毡，生怕被她发现自己在偷摸准备礼物，就没有惊喜了。
　　只是随着剧组拍摄强度越大，程亦歆白天要和演员沟通剧本，晚上回去累得只想睡大觉，做羊毛毡的时间更少了。
　　“歆姐，要不我帮你吧？”小雨看着程亦歆午休时间草草吃完饭，又拿起了羊毛毡，争分夺秒的样子让人动容。
　　“我要送给池意的，还是我自己来。”程亦歆说，“没事，我快做好了。”
　　说着，她捧起手里圆润的球，这只是小鹿的身体、最简单的部分，其余更精细复杂的根本没开始弄。
　　小雨是不相信这个“快”，按照程亦歆每天挤牙膏似的进度，拍完这部戏能做好都算快了。
　　可据当事人说，池总的生日还有不到半个月了。
　　难，难于上青天呐。
　　“诶。”程亦歆脑袋突然闪过一张脸，她放下手里的毛球，问：“之前那个冯爷爷，有来吗？”
　　“没有。”小雨摇摇头，“我记得从烤红薯那天就没有见过他了，当时不是说要吃豆花吗？第二天买了，他也没来。”
　　算算自那之后半个多月过去了，老爷子没有再出现过。
　　难道真是新鲜感过去了，就不来了？
　　可程亦歆想着有点不甘心，好不容易有接近池意家人的机会，自己还没有给池意外公刷够好感，人就不见了。
　　她拉开窗帘，外面的工作人员又开始忙碌布置现场了，下午她的戏排在后面，还有点休息时间。
　　想了想，拿上外套下车，“我下去看看他们拍戏情况。”
　　刚下车走了几步，小雨就追了出来，说：“歆姐，你手机没拿，有电话来了。”
　　程亦歆一看，妈妈打来的。
　　找了处没人的背景，她接起电话。
　　“亦歆哪，我听池意说你在镇州拍戏呢？”
　　“对啊，怎么啦。”说完她顿了下，补充道：“我拍戏呢，可抽不开身回家吃饭啊。”
　　镇州距离程家不算远，开车大约一小时就能到，和京宁比起来是相当的近。
　　“我都还没说。”程妈妈嗔道，“你也老大不小了，你爷爷奶奶岁数大了，离那么近抽空去看看你爷爷奶奶啊！”
　　程亦歆思索了下，“我看看地图啊。”
　　她打开地图一查，才发现从这里出发去爷爷奶奶家是那么的近，预计时间半小时左右，和从家里出发差不多的时间。
　　“近吧？”程妈妈说，“你小的时候还经常去，每次都是你爷爷开摩托车载你去，现在长大了，有能力了要多孝顺老人。”
　　“好。”程亦歆说，“等杀青了我就过去，这段时间每天都在拍戏，很忙。”
　　程妈妈嗯了声，“你要注意身体，该休息还是要休息，有什么事跟爸爸妈妈说。”
　　又说了几句体己话，这才结束通话，程亦歆轻呼了一口气。
　　说起来和池意第一次见面还要追溯到爷爷家附近的小河边，虽然那时候的记忆到现在还只是碎片状，但不妨碍追忆往昔。
　　打算到时候询问池意的意见，带她故地重游。
　　“大家准备一下啊！再有个十分钟就开拍了！要补妆的赶紧！”导演的声音将她的思绪拉回。
　　程亦歆定了定神，导演在看剧本，其他人都在忙活。
　　“马导。”她走过去打招呼。
　　“亦歆来了啊，你的戏在下下条，等拍完就到你了，先坐会。”
　　“好嘞。”
　　程亦歆拿过小马扎，坐在马洲旁边，想先旁敲侧击，可思绪百转千回没想好怎么开口。
　　干脆开门见山：“导，我之前给你推荐，演我初恋恶毒爷爷的老爷子什么时候来？算算日程 也差不多该拍了吧。”
　　马洲正在喝水 差点呛了下。
　　“咳 不急、不急。”他把水杯放到一旁 老爷子不来他还轻松些 已经想好等过些时日老爷子新鲜感完全消失 忘了这事 就找其他演员演恶毒爷爷的角色。
　　“这怎么能不急呢？”程亦歆说 “老爷子演技不行啊 之前我们对戏对一半人就跑了 你得把他叫来 我这段时间好好指导指导他 等开拍了一条过也不耽误事。”
　　“没事没事！”导演忙摆手 “我不着急拍这段！到时候要实在不行换人就是了。”
　　“都定好了怎么能随便换人？不然你之前就不要答应 这是关乎诚信问题 你想想一个空巢老人多期待这次的拍摄 结果人来了 你说不演了 这不是给人家希望又让人失望吗？不妥、不妥！”
　　程亦歆说得一套一套的 这锅挂在导演背上觉得甚是沉重。
　　要不是老爷子不让说 他都想提着程亦歆的耳朵告诉她：人家亿万富翁少操心资本家的事。
　　远在京宁的老爷子猛打了个喷嚏 把冯思齐的瞌睡都吓醒了。
　　老爷子抓着扫把头敲了敲小黑板 说：“仔细听爷爷出题 认真回答。”
　　“假如你出去玩 钱包证件都掉了 身无分文走在陌生的大街上 联系不上朋友。就在你最无助的时候
　　一个年轻有为的帅哥出现了 他提出来帮你找住的地方还借你钱……”
　　“臭男人！肯定对我有所企图！”冯思齐拍桌而起 义愤填膺道：“有困难找警察！不帮我报警打110 帮我找住的地方？怕不是想骗我跟他回家！给我死！”
　　老爷子满意地点点头。
　　不错 快出师了。！


第89章 
　　冯思齐被迫和爷爷学习思想品德课。
　　要不是他给得太多了,冯思齐断不可能乖乖听课的。
　　只是本以为老爷子一时兴起消磨时间的经历，没想到很快就在冯思齐就出现了无数个提问中相似的剧情。
　　好友给她打来电话，希望她能陪同前往探病。
　　探病的对象是陈飞,同为圈子里的二代,冯思齐自然是认识陈飞的,只不过不熟没有过多接触过，她的好友则是和陈飞相熟，听对方的语气还有点暧昧的状态。
　　冯思齐看了眼时间,晚上八点钟，毕竟探病对象是异性，孤男寡女的,怕好友恋爱脑发作保险起见还是陪同她看病。
　　“他是怎么了啊？”这段时间冯思齐光顾着被老爷子抓着上课了，对于陈飞入院一事根本不了解。
　　“他现在不是音乐人吗？之前出去采风,路上遇到点状况摔伤下巴现在在住院治疗，他一直让我去看他,这不是想着他快好了要出院,那就去看看咯。”
　　“哈。”冯思齐觉得好笑，产生质疑：“怎么摔才会摔到下巴啊？别是劈腿被抓到被女孩子打的吧。”
　　“怎么可能。”好友白她一眼,“以前陈飞是年少轻狂了点，现在他都开始搞事业了，我觉得认真的男人还挺帅的。”
　　换作之前,冯思齐可能还会嗯嗯附和几句，现在听到好友这么说，心里顿生槽点。
　　两人到了医院,好友给陈飞打电话询问病房所在，私立医院内病人不多，主打一个舒适度。
　　陈飞的病房在神经科住院部7层最深处,两人跟着护士往里走，越靠里面，病房都是空着漆黑一片。
　　只有尽头的亮着灯。
　　脚步声越来越近，她看到那间病房的灯忽然灭了。
　　“这就是陈先生的病房。”护士领着她们到门口，便折返。
　　“刚才不是亮着灯吗？怎么一下就关了。”冯思齐狐疑道。
　　“可能要睡了吧。”好友没多想，推开门进去。
　　冯思齐想说那就进去看看吧，谁知她刚抬起脚就听到前面好友“啊”的喊了一声。
　　这一声吓她一个激灵，定睛就看到漆黑的病房里，躲在门后的抱住好友，亲切地喊她名字：“思思~~”
　　“啊你吓死我了！”好友嗔一句。
　　“咳咳。”冯思齐有些无语，玩这种把戏能不能看下场合啊？
　　“思齐也来了啊。”陈飞看到还有第三人，温吞吞松开手，意有所指道：“我还以为就你一个人来的。”
　　以前冯思齐与人相处不会想到去判断这人秉性如何，现在大概是上过思想教育课给她带来的警惕，冯思齐总觉得陈飞不是什么好玩意儿。
　　冯思齐拉着好友并肩坐在沙发上，看着陈飞给她们倒水，上下打量一眼，尽管穿着病号服，但四肢不像是受伤的样子，而所谓的下巴也没有看到有什么异样。
　　她故作疑惑道：“好好的你怎么住院了？”
　　背对她们倒水的陈飞动作顿住，想到杀千刀的池意就一阵恨意，可又不能让旁人看出来，尤其是池意和冯思齐是表姐妹关系。
　　虽然两人是表姐妹，但两人的性格天差地别，在他看来池意就像是随时会吃人的食人花，而冯思齐就是标准的千金娇小姐。
　　况且论家世，自然是冯氏集团董事长的掌上明珠更重。
　　“害，你们也知道，我现在也算是个歌手，自由音乐人。这不是前一段要找灵感出去采风，去一个乡下，那里风景特别美……”陈飞先是给自己贴金，哄抬猪价。
　　“……就在这时候！我看到一个老奶奶落水了！那我肯定不能坐视不理啊，我想都没想跳下去了！把奶奶救起来了，起来时不小心磕了下，就磕到下巴了。”
　　陈飞说着摸了摸自己的下巴，骨头是归位了，现在讲话还有点不利索，话说多了会疼，还得要一段时间才能完全恢复。
　　“哇！你好勇敢啊！”思思眼冒小心心，对陈飞的胡话深信不疑。
　　“……”冯思齐带着脑子仔细思索了下，越想越觉得扯。
　　这就像爷爷说的，一些男人为了掩饰自己的失败，就会对外靠嘴巴伪装成厉害的人。
　　“正好医生今天说我可以出院了，现在时间还早，咱们去酒吧喝一杯？”陈飞提议道：“住院这段时间滴酒未沾，心痒痒啊。”
　　“好啊！”思思立马响应。
　　“我就不去了。”冯思齐说，她对喝酒没有兴趣，只是觉得困了今天想早点睡，“思思你不是说明天还有课吗？早点回去休息，明天再喝叫多些人热闹。”
　　“明天是明天，今天也可以喝。”陈飞说，“思齐不去，那咱俩去呗？”
　　思思犹豫着没回。
　　陈飞进而说：“咱们都这么熟了，你跟我出去还要考虑呀？哥哥保护你别怕，谁敢欺负你那就是跟我过不去！”
　　冯思齐差点没被油死，直觉告诉她不能放任不管，最后好说歹说拉着思思离开了病房。“你干嘛不让我去啊？”思思还有些恼。
　　“大晚上的孤男寡女去喝酒不好，他刚才不也说了吗，‘憋’了好久呢，一看就是在暗示什么。”
　　“哎呀你想多了，我跟陈飞认识很久了，我觉得他人还是不错的，只是你们不了解，就觉得他说话油了点。”
　　冯思齐停下脚步，上下看她一眼，“所以，你现在想干嘛？反正我的话放在这里了。”
　　思思犹豫了下，怕冯思齐生气，只好说：“好嘛好嘛我们回去。”
　　冯思齐开车来的，把思思送回到家门口才放心了，调转车头驱车回家。
　　昨晚通宵了，今晚特别困，若不是走这一遭现在这会儿估计在和周公约会了。
　　她洗完澡倒头呼呼大睡。
　　睡得正香，突然被手机铃声吵醒，脑子在一瞬间激活，太阳穴突突跳动。
　　冯思齐捂着头，嘴里骂着是谁大晚上的打电话扰人清梦，一看是思思打来的，时间是凌晨一点。
　　“喂。”她有气无力道：“干嘛啊，我在睡觉啊。”
　　那头传来思思啜泣的声音。
　　“？？”冯思齐清醒了些，立马坐起来问：“你怎么了？”
　　“我，我……”思思声音听得出颤抖，“我差点和他发生关系了。”
　　“？？？！”冯思齐睁大眼睛，“哈？谁？！”
　　“陈飞……”
　　“？？”冯思齐更懵了，询问了思思所在的地点后，迅速从床上爬起来，开车去找思思。
　　是在一家酒店附近找到思思的，她坐在路边花坛上。
　　思思在回到家后，陈飞还是不死心发出邀请，思思被他说动去赴约了。
　　一开始两人很正常喝酒，喝到后面陈飞醉了，便让她送自己去酒店休息。
　　思思并没有想太多，只是觉得他们是朋友关系，那种离谱的事不会发生在自己身上。
　　到了酒店，陈飞确实是喝醉了，抱着她亲，思思本就对陈飞有那么点好感，犹豫了下没有挣扎。
　　可到后面陈飞的手从衣摆里探入，冰冷粗糙的手让她一下打了个激灵，同时拉着她的手去抚他的裆/部，思思像是被电了一下，突然就清醒了，猛推开陈飞跑了。
　　“我现在想想很害怕，要是我脑子还是浑浑噩噩，可能我们就已经发生了......虽然我对他有好感，可是，我不想是那种一夜情的关系......”冷静下来的思思只觉得浑身冰凉，她抱住自己的胳膊，“刚才他给我发信息，说自己喝多了......才会这样，跟我道歉......”
　　“男人要是真的醉了，还能想那档子事吗？”冯思齐表情就跟吃了苍蝇似的，“明显就是想睡你，没睡成，就借口自己喝多了让你原谅。如果睡成了，第二天也能用喝多了抽身。恶心，太恶心了。”
　　她好说歹说，就差给思思一巴掌，才让她彻底醒悟，删掉陈飞的联系方式。
　　冯思齐也是这时候才后知后觉，原来自己的圈子里很乱，大家对你“好”，不敢打你的主意，不过是害怕得罪背后的家族。
　　实际上身边全是狼。
　　她刚给陈飞发了一段警告的文字，随后拉黑。
　　又给冯年发了一条微信消息。
　　[冯思齐]：爷爷yyds！
　　收到这条消息的老爷子摸不着头脑，于是询问一旁的秘书：“思齐给我发yyds是什么意思？”
　　秘书被老同学拜托了好几次，说是剧组的女一号天天询问他老爷子什么时候去拍戏，跟打卡似的积极，他有些招架不住。
　　“是演艺大师的意思。”秘书昧着良心，面不改色道：“思齐小姐应该是希望您能成为演艺大师。”
　　“这样啊。”冯年摸了摸他的胡茬，这段时间净折腾孙女了，“对了，电视剧拍得怎么样？”
　　“很顺利，按照目前的拍摄进度，再有一个多月就杀青了。”
　　老爷子原本是懒得折腾了，之前一时兴起应下群演，现在兴趣过了，可想到素不相识的小姑娘热情给他介绍工作，还是有点点动容的。
　　...
　　远在镇州的程亦歆猛地打了两个喷嚏。
　　“卡——！”导演喊道：“亦歆，你休息一下。”
　　程亦歆比了个OK的手势，从片场出来，小雨抱着羽绒服迎了上来，同时还有她的手机。
　　“歆姐，刚才你的手机在响，有人给你发消息。”小雨看到程亦歆眼里瞬间涌起的期待，无情浇灭：“不是池总。”
　　“切。”她温吞吞打开手机，看到的竟是冯思齐的ID，从她们加好友之后聊过一两次，之后就没有再聊了。
　　想到池意之前说的话，大概是表妹来“八卦”了，点开之前还有点紧张。
　　没想到点开之后更紧张了。
　　冯思齐说想来探班，看看明星拍戏是怎么样的，询问可不可以。
　　探就探吧，毕竟是未来的表妹，顺带还能为池意的生日向冯思齐取取经，给女朋友的惊喜自然是越多越好，还能了解池意过往的生活，程亦歆心里疯狂打着小算盘。
　　“亦歆。”导演叫住她，“你不是一直在问冯老爷子吗？他回话了，这两天就过来，到时候你好好指导他一下。”
　　“好.....呃？”程亦歆愣住，脑子有点乱。
　　这是不是意味着，池意的外公和表妹将会同框出现？
　　她一个都还没混熟呢！一次就来两个！？
　　“嗯......”程亦歆试探性说：“导，其实我也不是很着急，要不然你让老爷子过一阵再来？”
　　“......”导演送给她一个死亡凝视。！


第90章 
　　“你问姐姐的生日吗？”
　　“对。”程亦歆点点头,“你们往年是怎么给她庆祝的？有没有什么特别的仪式之类。”
　　“嗯……”冯思齐含了一口慕斯蛋糕，思索了下，回道：“你这么一问,仔细想我有好几年没跟她过生日了。”
　　“应该是从姐姐搬出去开始的,那之后每年我们都要给她过生日，每次都没过成。她都是跟朋友一起过的。”
　　“朋友？”
　　“对啊。”冯思齐回道,“就是从搬出去后没有跟我们一起过生日了。”
　　程亦歆认真思索了下，以她对池意人际关系的了解，总觉得哪里不太对。
　　“朋友,男的女的？是她公司的同事吧？你认识吗？”
　　“这我就不知道了。我问过,她只跟我说是一个朋友,这个朋友每年都会给她过生日,姐姐也会在群里发她们吃饭的照片。正好我手机有记录,我给你找找。”
　　冯思齐打开群聊天，她没有删除聊天记录的习惯，最早之前的聊天能追溯到三年前。
　　照片拍摄的是桌上的菜肴，还有单独的一个蛋糕，没有露脸。
　　“你不觉得有点怪吗？”程亦歆疑惑道：“如果是两个人会买小蛋糕,照片的蛋糕明显两个人吃不完。”
　　冯思齐没有多想，“可能她朋友很大方买大蛋糕吧？我也不知道了，反正我是没有见过这个朋友,平时也没有听她说过。”
　　程亦歆更倾向于朋友是虚幻的。
　　“歆姐，你问这个干嘛？要给姐姐准备什么惊喜吗？”
　　“参考一下而已。”程亦歆笑笑。
　　“诶，那如果你们今年一起过的话,叫上我呗？我去凑个热闹。”冯思齐还有点儿期待。
　　“不行哦。”程亦歆婉拒，“我想过二人世界。”
　　“哇，道理我都懂,说得也太直白了吧。”冯思齐假意叹一口气，又吃了一块蛋糕，“不过姐姐跟我说你们在谈恋爱的时候，我还是吓了一大跳。”
　　“怎么呢？”
　　“因为之前啊，被爆出来你不是公开澄清了吗？还是说你们是那之后才来电？”
　　“不是。”程亦歆极快否认，笑容里多了几分尴尬，“当时不懂事。”
　　“哦~~”冯思齐托着腮帮子看她，“那你可以跟我讲讲你们是怎么在一起的吗？是谁追的谁，我好好奇哦。”
　　怎么在一起的？那可不是大庭广众能说的话题。程亦歆轻咳了一声，“就是相处久了，顺其自然在一起的。”
　　她说完看了眼时间门，今天冯思齐来到镇州，刚好午饭时间门，她请了两个小时假带冯思齐来吃饭。
　　这会儿也差不多时间门了。
　　“你不是想看剧组是怎么拍摄的吗？时间门差不多了，我们现在过去吧。”
　　“好啊。”冯思齐招手要叫服务员买单，程亦歆止住了：“我已经结过账了。”
　　“嘻嘻，谢谢姐姐请我吃饭。”冯思齐喜滋滋挽着程亦歆的手，笑得可甜了。
　　餐厅就在影视基地附近，散步回去。
　　“你不戴口罩吗？”冯思齐好奇问，“不怕被人认出来吗？”
　　“这里最不缺的就是演员了，况且就算戴了，该认出来还是会被认出来的。”程亦歆如是说。
　　回去路上，程亦歆有些心不在焉的，想的是老爷子的事。
　　导演说冯年这几天就会来，可她等到了冯思齐，左等右等都没见到冯年。
　　她原本是想着，在老爷子面前刷刷好感度，可现在一切似乎被打乱了，让她措手不及。
　　犹豫再三，还是如实说：“思齐，你知道我们这部戏的投资人是谁吗？”
　　“谁啊？我姐吗？”
　　“不是的。”她顿了下，说：“是你的爷爷。”
　　“呃？”冯思齐顿感意外，“他怎么开始投资起电视剧来了？”
　　“我不知道，巧合吧。前一阵我还见到他了，不过那时候还不知道他是池意的外公，后来才知道的，那之后就没见过他了。”
　　冯思齐的小脑袋瓜转得飞快，很快说：“你是不是想要跟爷爷搞好关系，方便以后出柜？”
　　“呃。”小心思一下就被揭穿了，略难为情道：“是的。”
　　“爷爷有高血压，确实是应该循序渐进。你放心吧，既然是我老姐选择的女朋友，我也会全力支持的。”
　　有了冯思齐的许诺，程亦歆勉强算是放心了。
　　带着人回到片场，把冯思齐交给助理安顿，自己匆匆去换装拍摄了。
　　冯思齐第一次看到拍戏现场，一切都是新鲜的，看得有滋有味，还偷偷拍了张程亦歆穿着旗袍的照片，大长腿让人眼馋。
　　中午吃饭还拍了张合照，冯思齐坐在折叠椅上，翘着腿将两张照片发给池意。
　　仗着山高皇帝远，口气很是嚣张。
　　[冯思齐]：呀呀呀我来探班啦~~今晚歆姐是我的啦嘻嘻嘻！穿旗袍的样子好好看啊，我觉得我要弯了。心动.gif
　　发完这话之后又打开前置摄像头，以程亦歆为背景拍了张照，还做了个比心的手势，直接发图过去。
　　平时在上班回消息有所延迟的池总这回响应得很快。
　　只发了一张图片过来，图中只有一个老虎钳。
　　冯思齐一时没有反应过来，发了个问号过去。
　　[池意]：我帮你掰直。
　　“……”这话看起来不像是玩笑。
　　冯思齐缩了缩脖子，没敢回了。
　　因着有人来探班，程亦歆今天收工得早，六点多保姆车从影视基地驶出来。
　　冯思齐早就看好要吃的餐厅，保姆车直接去那家餐厅。
　　“歆姐，你在做什么？”冯思齐见程亦歆上车之后就拿着一个小毛团不停地戳戳戳，看起来很有意思。
　　“我在做羊毛毡，你不用管我，继续说。”
　　“看起来挺好玩的，我试一下？”
　　程亦歆把戳针递给她，顺带休息一下手指。
　　“你晚上住哪里？”程亦歆问。
　　“我还没订酒店，要不跟你睡吧，嘻嘻。”冯思齐开玩笑道。
　　“好啊。”程亦歆也开玩笑应下，她记得剧组的酒店还有空房，住太远也不方便。
　　“可以吗？”对方显得很惊喜，和漂亮姐姐一起睡，今晚怕是要睡不着了。
　　“当然可以啊。”程亦歆笑容更深了，“你不怕你姐的话。”
　　“……”冯思齐缩了缩脖子，怎么一股凉意呢？
　　“算了算了。”她讪笑了下，想到那支老虎钳就有些发怵，之后池意也没有再发来消息。
　　“放心吧，你住的地方我会叫助理安排，你想待几天都行。”
　　“谢谢歆姐！”
　　晚上吃的日料，又贵味道也很一般，冯思齐吃得倒是很欢。
　　速战速决解决战斗，回到酒店还不到八点。
　　程亦歆将房卡递给冯思齐，“你的房间门在23层，刚好和我一层，行李已经送到房间门了。”
　　“好嘞！”
　　冯思齐亲昵地挽着程亦歆的手臂，往电梯走。
　　“歆姐，你早上一般几点起来？”
　　“六点，再早也有。”
　　“还想说一起吃早餐呢……我还是在房间门睡懒觉吧。睡醒再去找你。”
　　“嗯，你有什么问题就给我发信息。”程亦歆记着冯思齐的房号，在同一个方向，电梯出来拐角处。
　　只是刚转角，程亦歆就看到走廊上站着一个人，她脚步不自觉停下。
　　而那人也听到了脚步声，转头过来看她们。
　　“姐？！”冯思齐万分诧异，“你就来了？也太迅速了吧！”
　　池意点了下头，快步朝她们走来，在她们面前站定。
　　神色从容，目光自然落在冯思齐的手上。
　　像是被电了一下，冯思齐猛地缩回手并往旁边闪了半步。
　　池意伸手牵过程亦歆，将她带到自己身侧。
　　“你怎么突然来也不跟我说一声。”程亦歆才从惊喜中回神，“你放假啦？”
　　“没有，请两天假过来陪你，省得思齐给你添麻烦。”
　　“喂喂喂！姐！你怎么能这么说我！”
　　“没有啦。”程亦歆笑着替冯思齐说话，“她很乖的，我们刚吃完饭回来。”
　　池意在看完冯思齐的消息后就决定买票过来了，监督冯思齐是一方面，主要还是看到表妹和女朋友亲昵贴脸的合照有那么点吃味。
　　冯思齐只觉得自己是个巨大的人形电灯泡，默默回房间门了。
　　程亦歆不知道池意突然会来，做羊毛毡的材料就那么放在桌上，小鹿的主要身体已经做好了，白色的圆球暂时固定在底板上。
　　池意坐下时自然也一眼就看到桌上的东西，她拿起那颗圆球，疑惑道：“这个是什么？”
　　“无聊拿来消遣的，不是什么东西。”程亦歆说着将工具扫进收纳盒里。
　　池意匆忙过来顾不上吃饭，又在房间门门口等了她们快一个小时，早就饿了。
　　正好程亦歆晚上也没怎么吃饱，原本想要出去吃的，可又不想把独处的时间门浪费在外面，就点了酒店送餐。
　　打飞的过来折腾一趟，池意确实是累了，吃过饭又一起看了会儿电视，到点熄灯睡觉。
　　第二天程亦歆起得早，池意还没醒来，她蹑手蹑脚掀开被子，生怕惊醒了她。
　　所幸池意睡得很沉，没有被吵醒，临走前，程亦歆轻轻撩开她的头发，在额头轻轻亲了一下。
　　留了张便利贴让她在酒店好好休息，等她回来。
　　据冯思齐说，她在镇州只待两三天，在这两三天里，程亦歆总不可能一直让她在片场晃荡，想带她去看看附近的景点，也算尽地主之谊。
　　所以和导演商量早一些拍摄，早点收工。导演索性安排上午拍她的戏份，下午再拍其他演员的，这样她也有多余的时间门。
　　“好——亦歆今天先拍到这里，回去休息吧！”
　　“谢谢导，那我先回酒店休息啦！”
　　程亦歆看了眼时间门，上午十一点，比她想象中还要早结束。
　　[程亦歆]：我收工了，你和思齐商量下我们中午去吃什么~
　　她一边回复池意的消息，等待化妆师帮她拆好发型卸妆，换上便服就能回去了。
　　弄了半小时，程亦歆一身轻松从剧组化妆间门出来，雀跃的心情在看到人群中那一头白发瞬间门止住。
　　她眨了几下眼睛，并没有看错，消失一段时间门的老爷子可算来了。
　　正在四下搜寻着什么，目光猝不及防对上。
　　老爷子主动朝她挥挥手，她想跑都来不及了。
　　一边是女朋友的外公，一边是女朋友姐妹俩，哪边都不好平衡。
　　她见到老爷子该说什么？直接挑明她已经知道老爷子的身份，你两个孙女都在我手上？
　　可是老爷子之前有机会表明身份却不说，明显是想要隐瞒自己，直接挑明不好吧？
　　之前是什么计划来着？将计就计假装自己不清楚老爷子身份，现在按照这个计划还来得及吗？
　　程亦歆脑子乱得很，走向老爷子脚步比上坟还沉重。
　　她心里百转千回，犹豫了好几种开场白。
　　都架不住老爷子开口第一句话。
　　“你看到思齐了吗？”
　　“啊？”
　　“思齐，我孙女，你们不是认识吗？”
　　程亦歆眨了一下眼睛，冯年拿出手机，上面是冯思齐的朋友圈。
　　是昨晚发的一条动态，配图是昨天冯思齐和她的合照。
　　文案：逃↘离↘糟↗老↘头↗，和↘姐↗姐♀~
　　程亦歆差点没昏厥过去。！


第91章 
　　“……”
　　这明晃晃的合照,想要否认她和冯思齐认识是不可能了。
　　程亦歆有些心梗，原本制定了一箩筐的计划，没想到还没行动就付诸东流了。
　　“那个。”程亦歆勉强挤出热情的笑容,“思齐在酒店睡觉，我带您过去？”
　　她没有琢磨清楚老爷子的脾气,这会儿有些发怵，可一直僵着气氛太凝重。
　　鼓起勇气和冯年搭话：“思齐说的糟老头是……”
　　说起这个老爷子就气鼓鼓的，“除了我还有谁？不就是话多了点吗？竟然说我是糟老头,太过分了。”
　　“对对对。”程亦歆忙附和，“太过分了,回头我说道说道她！”
　　老爷子气顺了些,这才拿眼看她,问道：“你和思齐很熟吗？”
　　他原以为程亦歆只是跟自己的外孙女熟络，在朋友圈看到思齐与她的合照小小惊讶了下。可想来姐妹俩好友共通似乎也不稀奇。
　　“我和思齐还好。和池意比较…熟。”程亦歆作出小小的惊讶状，“原来您就是池意的外公，好巧呀。”
　　“嗯~”老爷子语调稍稍上扬了下,问：“你听说过我？”
　　“池意经常跟我说起您。”她无脑吹彩虹屁：“说您很对她很好,是世界上最疼她的人，幽默又风趣，待小辈和善,她很喜欢跟外公相处。”
　　这一番话听得老爷子心里甜滋滋的,点了点头，“原来意意这么喜欢我呢,哎呀，不愧是我的乖孙女。”
　　“是呢是呢。池意也来了，她要是知道您来了一定会非常开心的！”程亦歆顺势就说，“我订了餐厅,您要是不介意的话，我带你们去吃，给您介绍一下当地的美食！”
　　“好啊。那就有劳你了。”
　　得到老爷子的同意，程亦歆稍稍松了口气，果然和长辈相处很紧张，还要作出乖巧的模样，真难。
　　冯年暗自将她的小动作收入眼底，嘴角轻扯了一下。
　　在回酒店路上，程亦歆就给池意发了消息提前通气，保姆车刚到楼下，池意就领着冯思齐出来了。
　　“外公，您怎么过来了？”池意装作什么也不知情，走到程亦歆身边与她并肩站里。
　　“还不是思齐，在网上说我坏话！”冯年板着张脸，抬手作势要去打孙女。
　　“嘻嘻~”冯思齐摁住老爷子的胳膊，顺势就挽了上去，“还不是爷爷这几天逼着我上课，我耳朵都起茧了。”
　　“这还不是为了你好，我怎么不跟别人说？”
　　“？”程亦歆压低声音询问旁边的池意，“她上什么课。”
　　“思想品德课，我跟你说过的……这一阵外公天天拉着思齐说教。”
　　“……”程亦歆把话生咽了回去，要是冯思齐知道自己就是始作俑者……她不敢想。
　　因着老爷子的加入，原本是年轻人随意的饭局，显得更正式了。
　　程亦歆定了大包厢，可供十余人吃饭的大圆桌。
　　虽然觉得很浮夸，也不方便夹菜，可谁让宴请对象是大人物。
　　来镇州的时间，程亦歆基本上都忙着拍戏，对镇州的特色美食一知半解，介绍时还是临时抱佛脚查的。
　　又一道菜上来了，她忙起身：“这道菜……”
　　“好了，你别介绍了。”老爷子摆摆手，“吃饭吧，不用讲究那么多。”
　　四人连着坐的，程亦歆挨着池意坐下，冯思齐则是和冯年坐一起，桌上也多亏冯思齐暖场，一个劲与老爷子说话聊天。
　　池意相对要安静一些，她正在剥蟹。
　　梭子蟹肥美，蟹钳里的肉饱满鲜甜，很轻易就将蟹肉剥离出来。
　　“外公，吃个蟹肉。”池意把剥好的蟹肉第一时间放在冯年碗里。
　　越过冯思齐时，看得她馋得口水都要从眼睛不争气地流下。
　　“姐，我也想吃~~”
　　池意笑笑，只是看了她一眼，又拿起了一个蟹腿开始剥壳。
　　程亦歆也馋了，姜葱炒蟹看起来很美味，可是碍于冯年在场想给他留下一个好印象，不能剥得满手酱汁，强忍着没去拿。
　　……等回酒店她一定要点一份外卖，吃个够。
　　这么想着，一条饱满的蟹腿肉放进她碗里，池意用眼神示意她吃。
　　果然情侣心有灵犀，她家意意知晓她的心里的小九九。
　　因为一条蟹腿，程亦歆感动得不行。
　　在说话间，池意又偷摸剥了几次蟹肉给她。
　　“爷爷，我听说镇州风景很好啊，附近就有可以钓鱼的地方，据说很好上鱼，最大有几十斤呢！要不让歆姐给我们做做导游，一起去钓鱼呗？”
　　“是吗？”听到能钓鱼，冯年来了兴趣。
　　“是有的。”程亦歆在心里滴下一滴汗，她哪里知道钓鱼的地方啊？？可不管了，先应下再说。
　　“你不是要拍戏吗？”冯年却问。
　　“剧组那边可以排，先拍其他人的部分，不影响进度的。”
　　一顿饭接近尾声，服务员过来敲门，托盘里放了一碗洁白的豆花。
　　程亦歆说：“给那位老先生。”
　　看到是一碗豆花，冯年没有很快反应过来。
　　“您上次说想吃豆花，第二天我买来了，您却没来，这次补上。”程亦歆解释道：“这家店菜单没有这个菜，特意订的，所以上晚了。”
　　冯思齐‘哈’地笑了声，笑道：“歆姐，这你都记得啊。”
　　“因为是答应人的事，我不能食言。”程亦歆说得认真。
　　伴随豆花来的是甜和咸的配料，因着拿不准老爷子的口味，配料单独分装，让老爷子自主加料。
　　冯年舀了一勺白糖洒在豆花上，豆花还是温热的，很快便将白糖融化。
　　舀了一口送进嘴里，浓郁的豆香味，甜度恰到好处。
　　“这豆花加糖就是好吃啊。”老爷子眉毛一下舒展开了，“钓鱼时间就定在明天上午九点吧。”
　　“啊？”冯思齐第一个抱怨，“爷爷，太早了，我还要睡懒觉呢！”
　　“没关系，我会叫你起床。”池意在一旁说。
　　“我也会叫你起床。”程亦歆帮腔。
　　冯思齐一下被哽住了，有种想连夜站票回京宁的冲动。
　　最后好说歹说，老爷子将时间改在饭后。
　　只是临时起意，渔具来不及准备，还得去买。
　　“那冯爷爷，您和思齐先过去？”程亦歆商量道：“我和池意去买鱼竿，很快就买好。”
　　池意轻轻扯了下程亦歆的袖口，说：“外公还是跟我们一起去吧，鱼竿买哪种好我们也不了解。”
　　作为乐于分享钓鱼知识的快乐钓鱼佬，老爷子还是很乐意和小辈们去买东西的。
　　冯思齐嫌冷就在车里等他们买东西回来。
　　渔具店不算大，一眼能看清全貌，池意看了眼程亦歆，主动说：“我去隔壁便利店买点喝的，你们先看。”
　　“？！”没有了池意，程亦歆心一下悬了起来。
　　又看着两只手背在身后看货架的老爷子，犹豫了下，畏手畏脚走过去，挤出热情的笑容：“冯爷爷，您在看鱼竿啊，买多长的适合呢？”
　　“像你们新手，买个4.5米基本够用了。”老爷子拿起一根杆子，“这个牌子韧性不够，拉大鱼容易断，不能买。如果只是钓小鱼勉强能用。”
　　那买还是不能买？
　　程亦歆差点脱口而出。
　　不可不可，乖巧、乖巧、要刷好感度、好感度。
　　在心里默默给自己洗脑，随后问：“那是不是该买好点的呢？”
　　“我估计你们也只是钓个一次，买贵的也是浪费。就买这个。我自己的再看看。”冯年从货架上拿出包装好的鱼竿递给她，自己则是买了别的。
　　“第一次钓鱼好期待啊！现在要买鱼饵吗？”
　　说完程亦歆都觉得自己问得弱智，强行找话题的既视感，可是想到面前的人是池意外公，拘谨得不行，又不能让气氛尬住。
　　冯年动作顿住，偏头看着她，似笑非笑道：“你很紧张啊？”
　　“……”一下就被看穿了。
　　“你之前可不是这样的，缩手缩脚。”冯年又说。
　　“之前我不知道您是池意的外公。”程亦歆脱口而出。
　　“我是不是池意的外公，有什么必然的联系吗？”
　　当然有了。
　　程亦歆没敢说。
　　冯年再度看向货架，从架子上拿了一包饵料，边说：“不知道说什么就不要硬找话题，会让人觉得虚伪。”
　　她确实觉得自己很虚伪。
　　因为是女朋友的家人，就想要搞好关系，明明自己特别讨厌尬聊。
　　程亦歆深吸一口气，“因为您是池意的家人，所以我想和您搞好关系，确实不知道该怎么和您相处，您能告诉我在人际相处方面怎么样才更真诚吗？”
　　“保持自我就好了。”
　　“……”程亦歆轻呼了一口气，听到这话，不知道怎么的有点不是滋味。
　　因为工作拍戏，她可以是心狠手辣坏事做尽的反派，也可以是救死扶伤的医生，更能是爱国的有志青年，有时候入戏了都分不清楚自己是个什么样的人。
　　没有意识到自己讷讷说出口：“演员能真正做自己的又有多少。”
　　“你现在不就很好么，年轻人不要妄自菲薄。”
　　老爷子了解过程亦歆直播带货的始末，对她经历过这事后，还能在片场帮助一个素不相识的老人找工作，关于这点还是不可否认的。
　　程亦歆眨了下眼睛。
　　“其实我对钓鱼没什么兴趣，因为我听人说钓鱼考验耐心，也很枯燥，我是个没什么耐心的人。但是，我想要了解一下是不是真如别人说的，您可以教教我吗？”
　　“这就对嘛，喜欢就是喜欢，不喜欢就不喜欢，直接说出来，我讨厌花花肠子的人。”老爷子拿起挑好的饵料，与她说：“钓鱼必不可少的就是饵料，饵料选择还有搓饵是很重要的，要是……”
　　池意特意在便利店逗留久了一些，回到渔具店就看到他们两人站在货柜前，老爷子说起钓鱼讲得眉飞色舞，程亦歆连连点头，听到不懂的还会出声询问，气氛比她走之前好许多。
　　简直是课堂上的乖宝宝，冯思齐见了都要落泪。
　　钓鱼的地点是公园，里面水资源丰富，能看到有人在河边钓鱼。
　　程亦歆对钓鱼确实是不感兴趣，可听到老爷子说的，竟生了些期待。
　　关于钓鱼，两个孙女态度完全不一样。
　　冯思齐是完全不感兴趣，也不想学，每次都是象征性陪老爷子坐一会儿。
　　哄得爷爷开心讨到零花钱就无情离开了，来骗、来偷袭一个70岁的老头儿。
　　而池意就像无师自通，陪老爷子钓鱼根本不需要操心教学，让冯年少了些教孙女钓鱼技巧的乐趣，而且池意每次钓的鱼都比他多。
　　程亦歆和她们不同，是纯粹的小白，连饵料怎么做都不知道。
　　老爷子也是个乐于分享的人，两人蹲在河边做饵料，拿着碗就差手把手教学了。
　　“首先这个饵料啊，要按比例加水......”
　　“姐，我怎么感觉......”冯思齐看着那旁若无人的两人，“他们才是爷孙俩呢？爷爷都不理我了。”
　　“谁让你平时陪外公钓鱼的耐心都没有，现在好不容易遇到一个感兴趣的小白，肯定要逮着教了。”
　　“我也是小白啊，我有兴趣！”冯思齐高声喊道：“爷爷爷爷，我也要学！”
　　说着准备小跑过去，在教程亦歆怎么挂饵的老爷子转头看了眼，随后拉着程亦歆转过身去。
　　背影大写两个字：婉拒。
　　“姐......”冯思齐看着姐姐懊恼道：“我不再是爷爷的好孙孙了，是吗？”
　　“姐姐很欣慰你有自知之明。”！


第92章 
　　冯年在镇州待了两天,程亦歆陪着钓了两天的鱼。
　　失宠的冯思齐觉得无趣，回了京宁，留下池意给他们做后勤保障工作。
　　最后一天的行程池意突然有事要回京宁,一下就成了她和老爷子一起吃饭。
　　程亦歆和老爷子大眼瞪小眼，之前有池意在还能缓和气氛,这会儿就剩下她和老爷子两人，话题不知道从何而起。
　　“今天还是去钓鱼吗？”她试探性问。
　　“不钓了。”冯年回道，“她们都回去了,剩你一个陪着我这老头子也没意思，我让秘书订了票,吃个午饭就回去。”
　　“好的！”程亦歆肉眼可见地兴奋,“那您中午想吃什么,我去订！”
　　冯年思考了下，说：“这几天一直都是我的口味，倒是想问问你喜欢吃什么？”
　　“我？”程亦歆下意识回道：“我喜欢吃火锅。”
　　想来从进剧组拍戏之后就没有吃过火锅了，这个天气在屋里吃上一顿美美的涮火锅。绝了。
　　听到老爷子说中午去吃火锅,她还是有些意外的,和池意不同，老爷子是一点都不吃辣，饮食也属于清淡。
　　这回订餐厅的是冯年的秘书,选的是一家正宗红油火锅店,光是招牌上的红彤彤的辣椒锅底图片，程亦歆就替老爷子捏了一把汗。
　　好在这家火锅店也没有那么“正宗”,有鸳鸯锅可选。
　　一半红油，另一半清汤药膳锅，汤面上还能看到飘着红枣和当归。
　　冯年夹起一筷子现切羔羊肉，放进汤底涮了涮,熟练地夹起蘸油碟。
　　呼呼吹了两口，羊肉片下肚，慰籍了饥饿的胃，冯年问了句：“你以为我要吃辣？”
　　程亦歆讪笑了下，“差点就这样以为了。”
　　“不可能，我不吃辣椒。”冯年回道，“所以说，火锅是好东西。”
　　“是的！”程亦歆不能再赞同，“什么菜都能烫！”
　　“我的意思是火锅能包容万物，即便口味不相同的两人也能同坐一桌。”说这话时，冯年敛了平日和善的笑意。
　　不知道怎么的…气氛突然变得严肃起来。
　　她觉得老爷子话里有话，是想和自己说什么。
　　冯年却跟没事人似的，又烫了一筷子肉片，蘸调料碟，吹凉吃进嘴里。
　　他看了一眼手腕的表，很稀疏平常地说：“还有一个小时我就该去机场了，之后不会再过来了，你有没有什么话要跟我讲。”
　　程亦歆不动声色看他，“您指的是什么？”
　　“和这么多人打过交道，我相信一个道理。”
　　“没有人会无缘无故亲近你，肯定是想从你这得到什么。”
　　冯年的筷子就没有停过，边烫菜边说，像是在说普通家常，无关紧要的事情。
　　“……”程亦歆夹了一筷子鸭肠，因着红油看不到底，只能将肉片单独放进小格子里。
　　进入汤里的鸭肠瞬间打卷，在香辛料中翻滚。
　　她数着秒，一、二、三……
　　十秒，她将鸭肠夹出放进碗里。
　　“我喜欢池意。”程亦歆低垂着眸子，说完将鸭肠囫囵塞进嘴里，仿佛这样就能压下狂跳不止的心脏。
　　冯年挑了一下眉头，动作稍稍停滞，又继续夹菜。
　　“我承认我确实是有所求，因为不希望池意夹在我们中间难做，所以我才会尽力地讨好您。”
　　冯年放下筷子，很认真地审视她。
　　“你知道池意父母的情况吧？”说起了其他的话题。
　　程亦歆眨了下眼睛，下意识点头。
　　“她爸妈从小就离开了她，一直以来是我和她外婆照看。作为池意最亲近的家人，只要她开心，在我们看来比什么都好。”
　　“我不怕告诉你，就算她想当一个纨绔任性的二代，没有烦恼只顾享乐，我也很乐意。”
　　“她说她想做生意，我说好，作为外公我不希望她那么累，我的孙女可以不用要强。可这孩子就是这样，从小就不用我们操心。他们泉下有知……有这么优秀的孩子一定会很欣慰。”
　　“她跟你走近，隔三差五看到网上那些人的言论，说实话我很不高兴；可孩子长大了，有自己的心事，只要她喜欢、看得开，我也就随她去。”
　　“至于你们两人的事，如果池意和你在一起开心，我能够睁一只眼闭一只眼。但是你如果让她受委屈……”冯年说到这，眼睛微眯了下，眼里的锐利不假掩饰。
　　“我们生意场上的手段，不是你想象的过家家。”
　　程亦歆被冯年释放出的气场震慑住，眼前的人不是平易近人的老头儿，任何难以想象的事都不过是他一句话。
　　“当然了，如果你没有做好觉悟。”冯年收起身上的戾气，乐呵呵道：“我就当没听到。”
　　程亦歆迅速回神，忙说：“我早就做好觉悟了，所以现在才敢在您面前说这些。”
　　“只是……”程亦歆嗫嚅了下，“因为我工作的特殊性，要考虑到经纪公司在我身上投入的精力，短时间内不可能公开出柜……”
　　怕老爷子动气，她忙补充承诺：“但是！但是我一定……！”
　　冯年知道她要说什么，抬手制止了，“没有付诸行动的承诺都是个屁，不用说那么多。”
　　老爷子的态度让忐忑了几天的程亦歆，心终于放回原处，送冯年到机场，分别后迫不及待给池意打电话。
　　池意在谈合同，是思文接的。
　　“程老师，您有什么话要和池总说，我帮您转达。”
　　程亦歆三步两小跑就差蹦起来，嘴都快咧到耳后根了，“就告诉她我想她了！”
　　“呃…好的。”那头思文的无语都快溢出来了。
　　原本是向导演请了今天一整天的假，现在的程亦歆干劲满满，立马回片场拍戏了。
　　这两天落下的进度要加急，不久后池意的生日她还要请假回京宁。
　　一直忙到晚上，收工从片场回来，她才顾得上和池意联系。
　　“外公说他已经回到家了，这两天辛苦你陪他钓鱼，看得出来外公很开心。”池意说：“今天你们相处得怎么样？外公有没有欺负你。”
　　“没有，我可是池意宝宝的小心肝儿，他怎么会欺负我。”
　　“哈。”池意笑了出来，“程老师好嚣张啊。”
　　程亦歆敛了敛笑容，用严肃的语气说：“上午我跟你外公说了我们的事。”
　　“嗯？他怎么说？”
　　“也没怎么说吧…”程亦歆扣了下阳台的栏杆，抬头看着夜空轻呼了口气，“外公真的很疼你，他希望你开心，不会干涉你谈恋爱的事。”
　　“从小他们就想把最好的给我。”
　　“……”程亦歆顿了顿，细细品味了下，“我怎么觉得你一点也不意外啊？”
　　“外公的反应很好猜嘛。”
　　“那你前面还整得煞有介事，害我那么紧张！”她控诉道。
　　“在见家长方面，总不能我一个人紧张啊~”
　　程亦歆用食指指尖戳了戳屏幕上池意那张笑得过分灿烂的脸，“哼，你这样生日我不给你过了！”
　　池意笑容细微地敛了一些，“这两天剧组那边耽误了不少进度吧？不用非要过来给我生日，以后多的是机会。”
　　“你这样说我真的会相信呢。”
　　“真的。”池意竖起三根手指，“我不会有小情绪。”
　　“那好噢，等我拍完杀青再补偿你。”
　　还省得找借口了。
　　程亦歆惦记着她没有做好的羊毛毡，眼看着池意的生日越来越近，留给她的时间不多了。
　　又聊了一会儿，以要洗澡为理由结束视频。
　　入睡前，8G上网冲浪的宋筝给她发来一张截图。
　　某网友目睹到程亦歆和冯年在店里吃火锅，拍照投稿给专写她黑料的博主。
　　随后被博主扒出冯年的身份，并且为了吸引眼球，写了个离谱标题。
　　《程亦歆密会七旬年迈老翁，背后金主浮出水面？》
　　看到截图内容的程亦歆差点没笑吐，直接用语音回复，点开是一段鹅叫。
　　[宋筝]：你被气傻了吧？还笑？这老头是真的有钱啊！就算你们是普通的吃饭，无亲无故够为你的黑料添砖加瓦了。
　　[程亦歆]：无所谓，我女朋友的外公会出手。恭喜我又少一个黑粉。
　　这条微博发出去不到半小时就被删了，再点进去几万关注数的号直接没了。
　　无底线的营销号在第一时间截图，正打算大写特写奔走相告，看这架势瞬间哑火了。
　　那几万粉丝数见博主销号了，关注的人本就是程亦歆的无脑黑，更义愤填膺群起攻之。
　　官方一则净网行动公告下来，号全没了，情节严重的或依法追究责任。
　　一时间网络风气都清朗了许多。
　　没有那些无脑喷子，程亦歆每天心情都好了许多，依旧挤着时间为池意做生日礼物。
　　终于在池意生日前一天晚上，将做好的小鹿装进透明包装盒里。
　　成品做出来比手掌要大，底部做了个托底，可以随意摆放。只是第一次做，难免不太完美。
　　本应该是圆圆的身体，成品更接近圆方形，Q版小鹿鼓鼓的腮帮子和肚子也不够立挺。
　　可这已经是程亦歆戳到无数次手，努力的成果，当事人很满意。
　　程亦歆在心里盘算好计划，导演只批给她一天半的时间，明天早上还有一场戏要拍。
　　预计明天中午抵达京宁，下午的时间取蛋糕，放礼物布置场地，傍晚去公司接池意下班。
　　晚餐就去吃那家很出名的夜景情人餐厅，她提前半个月定了包房，表演团用小提琴演奏的《生日快乐》，在歌声中花心思挑选的蛋糕推上来。
　　这些计划藏得密不透风，保证给池意一个大大的惊喜，也是她攒了很久的期待。期待池意看到她所做一切时的表情。
　　前一天晚上，程亦歆辗转难眠，不知几点才睡去，生怕有任何差池。
　　好在一切进行得很顺利，从飞机下来，踩在京宁土地的一刻，她轻轻呼了口气。
　　有段时间没回来，还想念得紧。
　　“思文，池意今天有什么安排？”她又一次向思文确认池意的行程。
　　“没什么特别的，在公司。”思文顿了下，“今天是池总生日，你要给她过生日吗？”
　　话到嘴边，程亦歆咽了回去，不行不行，保密。
　　“没，我在剧组呢。先不跟你说了啊。”
　　程亦歆按照计划，将礼物藏在家里，还用气球稍微布置了一下。
　　去公司前特意买了一束花，仍是五朵玫瑰。
　　五朵的花语是无怨无悔。
　　当程亦歆捧着花出现在公司，看到思文惊愕的表情，就知道自己的惊喜效果达到了。
　　“池意在办公室里吧？”她轻车熟路往那扇门走，边说：“我家池意今天过生日，我怎么能不来呢。”
　　思文迅速反应过来，起身时太急还踉跄了一下，忙去拉程亦歆的胳膊，压低声音喊道：“别！”
　　“？”程亦歆疑惑，“她在忙？”
　　“不是。”思文看了眼办公室的方向，拉着程亦歆快步往外走。
　　一直走到茶水间，思文才明显地松了口气，看着程亦歆欲言又止。
　　“思文，你想说什么？”
　　“池总她不过生日。”！
　　祈久向你推荐他的其他作品：《她的十年》：你的朋友正在书荒，快去帮帮他吧


第93章 
　　“池总她不过生日。”
　　程亦歆怎么也没想到自己满心期待筹划的这一切,得来的是这样一句话。
　　她站在原地怔愣两秒，讷讷问：“为什么？”
　　“具体的我不清楚。”思文微皱了下眉头，“好像是发生过什么事,我们公司每个同事生日都会办生日会，唯独池总例外。”
　　她看着程亦歆,对方手捧鲜花,大费周章提前打探，又做保密工作,不难看出程亦歆对今天的期待。
　　“……那我知道了。”程亦歆肉眼可见低落，“池意她什么时候下班？”
　　“往年她都会留在公司加班,几点走不清楚。”
　　“嗯，你忙吧。谢谢你的提醒。”
　　思文临走前多了几眼,有些担忧。
　　如果程亦歆真要为池意过生日，想来池总也会很配合，再不喜欢也会为对方作出开心的模样回应期待。
　　……这就是所谓爱情啊。
　　程亦歆坐在茶水间，用一次性杯子给自己倒了杯温水,喝了两口咽下升起的委屈。
　　在刚才听到不过生日的一瞬，程亦歆说不委屈是假的，自己精心准备的一切得不到回应,还被动拒之门外。
　　可冷静下来,她更在意这个日子对于池意的意义，她为什么不过生日。
　　之前从冯思齐处得知,池意每年都会和“朋友”庆生，如果按照思文的说法，更肯定这朋友是池意不过生日而虚构出来安抚家人的。
　　她想了又想，给冯思齐打了个电话，作为家人知道的信息会更多一些。
　　“歆姐,给我打电话是不是想让我参加姐姐的生日呀~！”那头的冯思齐兴致不错。
　　“思齐，今天除了是池意的生日，还是什么特殊的日子吗？”程亦歆开门见山。
　　“呃。”冯思齐雀跃的语气明显冷却了一些，“怎么突然问这个？”
　　“我也可以直接问你姐，在那之前想了解一下。”
　　“你还是不要问她，我告诉你。”冯思齐轻轻叹了口气，说：“其实今天也是我姑姑和姑父的忌日，那时候我还小，只知道他们一家人去玩，路上遇到车祸，只留下了姐姐。”
　　“姐姐是不是想起以前的事伤感？我过去找你们吧！晚上一起回家吃饭，人多热闹，就不会想了。”
　　“没有没有。”程亦歆忙说，“晚上我已经订好餐厅了，你不要当电灯泡了。”
　　程亦歆算是知道池意为什么对家里人说谎了。
　　今天是自己的生日，也是外公外婆丧女的日子，在这样日子里却要强忍悲痛为她过生日，太残忍了。
　　晚上七点，夜幕悄然降临，池意放下笔，转头就看到身后落地玻璃窗外，对面大厦亮起的户外led广告投屏。
　　和程亦歆的聊天记录还停留在早上，对方说去拍戏了。
　　池意盯着聊天记录看了好一会儿，看来今天的程老师也很忙。
　　通知栏还挂着已折叠的短信消息提醒。
　　【四大银行】尊敬的池意女士，祝您生日快乐，平安健康，美好常伴！
　　年复一年，同样的生日祝词。
　　池意将通知栏清空，刚放下手机，有合作的供应商的电话就打来了。
　　“池总，今天是你生日，祝你生日快乐！不知道今晚有什么安排？之前合同的事蒙你照顾，我在和盛楼订了一桌，赏脸让我请你吃个饭吧。”
　　玻璃窗映照出池意的脸，笑容疏离又客套：“谢谢吴总，只是我今天已有安排，改天我请你。”
　　“好的好的，那你忙，我就不打扰了。”那头也只是打来电话也只是走个形式的问候，在今天池意接到过不下五个。
　　刚挂电话，厚重的实木门板传来敲门声。
　　一下，两下，三下，戛然而止。
　　这个时间点…池意疑惑，思文已经下班回去了才对。
　　她放下手机，看着门口，说：“请进。”
　　在看到来人，池意小小地愣了下，早上还在片场拍戏的程亦歆，现在闪现在她面前。
　　“当当当~~意不意外！”程亦歆张开双臂，小跑过去一把将其抱住。
　　池意被抱了个满怀，后退了小半步回抱住她，“你怎么来……”
　　话还没说完，自己咽了回去。今天…显然是来给她过生日的。
　　程亦歆两手空空，“本来今天我应该在镇州拍戏，之前杀青的剧组导演让我过来补录音，实在推不掉，只能过来了。”她皱着眉，那抱怨的语气好似真有这么一回事。
　　“录了一下午才从录音棚出来，正好离公司近，我就过来了，没想到我不在，池总还是个工作狂呀。”程亦歆笑着调侃她。
　　“就还有点事情没处理完，所以加班了。”池意随口扯了个谎，“是不是还没吃饭？”
　　“没呢，才收工饿死了。”
　　“你想吃什么？”池意要去拿手机定餐厅，“之前我们去吃的那家餐厅怎么样？”“还行，就是人好多，我等不及排队了。”程亦歆说，“我想吃火锅了，随便找家尝尝吧！”
　　公司附近就有大型商场，但这个时间点热门的店基本都要排队叫号。
　　于是散步去了商场附近类似大排档一条街的店，看到一家羊蝎子火锅。
　　火锅烧烤一体的店，老板正在门口烧炭火，里面只有寥寥几桌食客，看起来更像是经营凌晨宵夜档。
　　“吃这家？”池意犹豫，“换一家环境好点的吧。”
　　她本人倒是不介意吃“苍蝇馆子”，毕竟在山区那样艰苦的条件待过，只是觉得和程亦歆出来，不能委屈了她。
　　“吃火锅就要有烟火味啊。”程亦歆笑道，“就这家了。”
　　晚餐是一时兴起选择的店，一路过来，也没有看到任何准备礼物的迹象。
　　羊蝎子火锅，用的是老式铜炉，中间是圆形加高的入碳口，烧红的炭火均匀分布在底部，汤汁咕嘟咕嘟冒着泡。
　　“看起来好好吃。”程亦歆馋了，迅速夹起一块羊蝎子，用牙齿轻轻咬了一口，烫。
　　“慢点，没人跟你抢。”池意慢条斯理用筷子剃下蝎子骨旁的肉，夹到程亦歆碗里。
　　高压锅压到软烂的羊肉入口即化，鲜香又带些麻，辣度适中。
　　吃完蝎子大骨，剩下的底汤用来烫菜，青菜带着羊肉的鲜香，美味无比。
　　程亦歆夹了一大筷子羊肉片放进去涮，十秒后捞出来，给池意夹了一半。
　　“之前我和你外公一起吃火锅。他说火锅包容性很强，即便口味不相同的两人也能同坐一桌。”说到这，程亦歆笑了下，歪头看她：“和我们好像哦。”
　　程亦歆是个急性子，很容易冲动，如果恋爱对象是别人，早就在之前恋爱被爆出时头脑一热，死磕一定要出柜，等待她结局是粉转黑、断送职业生涯。
　　而池意理智细腻，是完全的理性派，会权衡利弊作出决定，不会意气用事，和程亦歆刚好形成互补。
　　“是哦。”池意也笑。
　　“我之前刷到山顶公园开了一家汽车影院，看他们发的夜景很漂亮，吃完饭我们去看电影吧。”
　　“可以是可以。”池意迟疑了下，“你的工作……”
　　吃完饭再去看电影，回来怎么也是凌晨了。
　　“我们看完电影回来就好啦，就算直接回家也不会睡那么早。”
　　程亦歆都这么说了，池意自然也就应下了。
　　去山顶公园路上，程亦歆在网上买票，上面同步更新今天放映的电影。
　　“有三部电影哎，爱情片、喜剧、还有冒险。我们看哪部？”
　　“你想看什么？”池意反问。
　　情侣去看电影，基本上爱情片没跑了。
　　程亦歆却说：“我想看冒险片。”
　　“好啊。”
　　汽车影院的好处就是不用下车，不用挨冻，有私人的独处空间，车载电台调到同频就能听到影片声音。
　　来汽车影院基本上都直奔爱情片，冒险放映厅偌大的停车场，就只停了十来辆车。
　　池意挑了个居中靠后的观影位置，车前玻璃正对巨大的投影幕布。
　　等待电影开场的时间里，程亦歆说：“我还刷到一个博主说，这里有一个很隐蔽约会的地点，能看夜景，整点时还能听到报时的敲钟声，看完电影顺便去打个卡。”
　　“你怎么什么都知道啊。”池意好笑道。
　　“虽然我不在京宁，大数据虽迟但到！”程亦歆语气中还透露着一点儿小得意。
　　电影准时开场，汽车影院对两人来说是第一次的体验，感到很新奇，投影画质也很清晰。
　　加上车载立体音响，逼真的特效，还真有身临其境的感觉。
　　看到惊悚吓人的片段，配合画面突然的闪白，程亦歆猛缩进池意颈窝里，“那个人怎么突然蹿出来啊！”
　　“就是想吓人嘛。”池意抚了抚她的头发，“好了，不吓人了。”
　　电影快尾声时，程亦歆隐隐约约似乎听到敲钟的声音，她摁下窗户，没有玻璃的阻隔，钟声更清楚了。
　　只是从很远的地方传来，声音听得不真切。
　　一共敲了11下，意味着时间来到深夜11点。
　　看完精彩的电影，两人还有点儿意犹未尽，没有忘记要去隐蔽约会地点打开的事。
　　车子从汽车影院驶出来，其他车辆直直下山了，她们则是掉了个头，往更高处的山顶公园停车场。
　　那地方车子开不上去，只能在停车场停好车，步行过去。
　　夜晚的盘山公路亮着灯，像蜿蜒的彩带，程亦歆转头看了眼，看不到头的公路，前后只有她们一对。
　　两人十指紧扣，慢慢往上走，边聊着电影的内容。
　　时间好像在这一刻慢下来，现在她们不是公众人物，只是普通人，不用担心被拍到，在享受一场很普通的约会。
　　吃饭、看电影、散步，然后一起回家，相拥而眠醒来迎接无数个早晨。
　　所谓的隐蔽约会地，是一个凉亭，坐在亭子里一眼望下去能看到星星点点的灯火，还有交汇在一起的道路。
　　“你会不会冷？”程亦歆握住她的手，指尖触碰到池意手腕戴的那条佛珠手串，指腹轻轻拂过上面的纹路，笑着问：“它有没有给你带来好运？”
　　“我这辈子可能很难再有好运了。”池意说。
　　“为什么？”
　　“因为遇见你就已经花光了我所有的运气。”
　　“……”程亦歆先是沉默了三秒钟，随后没绷住哈哈笑出声。
　　“哈哈哈哈，你这情话好土。”
　　池意也有点没绷住，她抿了下唇，好吧确实有点土了。
　　“乖乖。”程亦歆摸摸她的脸，“以后好运多着呢，我的就是你的，四舍五入好运加倍。”
　　指尖触碰过池意的眉眼，程亦歆的笑容慢慢收敛，很认真说：“要开心啊。”
　　“我很开心。”池意扣住她的手，又说一遍：“我很开心。”
　　开心她来了。
　　程亦歆绝口没有提今天是她生日的事，池意心里有小小的失落，可是又庆幸的。
　　当——
　　当——
　　当——
　　整点的钟声响起，回荡在山顶。
　　程亦歆数到十一下，钟声戛然而止。
　　零点悄然已至，意味着已经是新的一天。
　　她静静注视池意的眼睛，凑过去在她眉尾亲了一下。
　　笑着说：“池意，生日快乐啊。”！


第94章 
　　生日过后的祝福。
　　意识到程亦歆所做的,池意的瞳孔猛地收缩了下。
　　她心里感到极大的震撼，眼泪没有任何预兆，突然落了下来。
　　如同断了线的珍珠,一颗又一颗，怎么都止不住。
　　意识到自己哭了,池意忙去擦眼泪,“抱歉，我失态了。”
　　“不用道歉。”程亦歆拿开她的手,干脆将人一把搂进怀里，下巴抵着她的头顶,手指一下一下顺着她的头发安抚她。
　　“爱人的意义是在你需要的时候陪伴你，不管你是沉默或哭泣。”
　　“我不喜欢过生日。”池意说。
　　“他们就是在生日那天离开我的,因为我的任性。”
　　“如果不是我执意要去公园，路上就不会发生车祸。”
　　“是我的错。”
　　“都是我的错。”
　　“在最后时刻，也用力护住我……如果不是我……”
　　池意手指很用力攥住她的外套，身体小幅度地颤抖。
　　池意的理智曾无数次说服自己,可又无数次被自己的执念打败，她仿佛陷入沼泽里，拼命地想往上爬,可无形中被什么囚住,无法逃脱。
　　“不是你的错。一切都是导致车祸肇事司机的错。”程亦歆认真说。
　　“小孩子向爸爸妈妈撒娇要出去玩，父母回应期待,这些都没有错。”
　　“他们直到生命最后一刻，都守护着你，因为爱你，不希望你受到伤害，父母的爱无私、伟大。”
　　“你是爸爸妈妈留在人间的小宝贝,应该要带着他们的那一份快乐地生活，不要把自己困于过去、不该是你承担的自责里，这是他们最不希望看到的。”
　　上一次说出这样话的人使她打消轻声的念头。
　　而这一次……是同一个人。
　　“一样……”池意愣愣道。
　　她和以前说出同样的话。
　　“什么一样？”
　　“我真的……”池意抬起手，一只手无意识抓住程亦歆的胳膊，“真的可以…活着么？”
　　“你舍得放下现在所拥有的一切吗？”程亦歆问：“爱你的家人，还有我。”
　　“还有我，我爱你。”程亦歆抵着她的额头，重复一遍：“我爱你，你比世上任何人都值得。”
　　在程亦歆演的偶像剧里，“我爱你”三个字她能够饱含爱意对搭档说出，可私下，她从未对谁说过“爱”。她认为爱是比喜欢更深的情感，是认定一生一世的承诺，是经过反复斟酌才能说出的字眼，绝不会对任何人说出“我爱你”。
　　可现在对池意，却是完全不需要思考。
　　程亦歆的话，给池意活下去的信心，一次、又一次。
　　只是这一次，她要开始享受生活，彻底挣脱禁锢十七年年的泥淖。
　　——决定我们自身的不是过去的经历，而是我们赋予经历的意义。
　　为池意准备的生日礼物，还是没有在生日当天送出，连同祝福也是隔天的。
　　回到家时，程亦歆离开时就将准备好的生日气球取下来了，礼物还是放在原地。
　　私心还是想送出的，就像她零点后还是忍不住对池意说“生日快乐”。
　　爱能跨越一切，但也需要尊重对方。
　　“这个是我之前在展会上买的酒。”程亦歆打开礼物盒，献宝似的捧起那坛生日酒，“是你出生那天酿造的，到今天我的池意宝宝已经迈向第26个年头啦。”
　　“很有意义呢。”池意歪了下头，看得出很喜欢，“那我们什么时候喝？”
　　“嗯……”程亦歆想了下，“等什么时候有特别开心的事，再拿来庆祝吧。”
　　“好啊。”池意微微一笑，目光落在另一个小箱子上，比起酒用礼物大盒随意盖上，小箱子显得神秘得多，包着彩纸绑了彩带。“那个是什么？”
　　程亦歆把小箱子递给她，让她自己猜。
　　“这个大小……摆件之类的东西吧？”
　　精准命中。
　　“你打开看看就知道了。”程亦歆留意着池意拆礼物的动作，彩纸打开后里面是白色的方形硬质纸盒，在池意揭开盖子时补充了句：“也不是什么特别的东西，不喜欢也没关系。”
　　Q版的造型，白白的肚子，橙色的脑袋和小尾巴，背上是橙中带着白色的圆点，不难辨别出是一只小鹿。
　　“这是你亲手做的吧。”池意用笃定的语气说。
　　“你看出来了啊。”程亦歆一下就笑出来了，“是不是打开感受到扑面而来无处可藏的爱意才被你看出来的？”
　　“呃……”池意用手掌托着小鹿，仔细看了看，说：“因为外面卖的做工要精细很多。”
　　“……”程老师的笑容一下凝固在脸上。
　　池意却噗嗤一声笑出来，“机器做的东西，那比得上你亲手做的工艺品更宝贵啊。我很喜欢，是我收到过最棒的礼物了。”程亦歆挑了下眉，挑她的刺：“这就最棒了？那明年你该怎么说？”
　　“明年是‘最最棒’，后年是‘最最最棒’……”
　　这甜言蜜语勉强及格线。
　　池意小心翼翼收好礼物，那动作生怕磕了碰了碎了。
　　“外公送你什么礼物？”程亦歆突然好奇。
　　“一辆车，舅舅也是一辆车。”池意说，“应该已经送到地下车库了。那里的车都是家里送的，我没有开过。”
　　与其说没开过，说没看过更贴切，往年老爷子派人送来生日礼物，她甚至不当面签收，不愿意过生日自然不想收礼物，可不收会让家人担心。
　　以前程亦歆还纳闷，看池总这“低调”的行事风格，收藏的车一点也不低调啊。
　　没想到是家人送的，这么看来也很合理了。
　　“难怪之前我去开车，发现都很新。”程亦歆顿了下，“等等，所以这些礼物你个寿星还没用过，被我拿去开了？”
　　“有什么关系？我的就是你的，你的还是你的。”
　　“我的还是我的？”程亦歆忽然不合时宜地笑了下。
　　明明这话平时自己也会拿来调侃，可从池意嘴里说出来怎么就那么不是滋味呢。
　　“……”池意突然觉得自己是不是说错话了，这笑容让她后背有些发凉。
　　却见程亦歆站起身，朝她伸出手：“要不要一起洗澡？”
　　要、好、行、可以。
　　有很多个回答，就是没有拒绝的。
　　久违享受到家里的按摩浴缸，身体浸润在热水里，程亦歆觉得身体都舒展开来了，她伸了个大大的懒腰。
　　架子上的浴盐用完了，池意去拿了一包。
　　薰衣草浴盐，加进热水里迅速溶解，一池水逐渐染成浅紫色，散发着淡淡的薰衣草香。
　　水面溅起一圈圈的涟漪，水位线随着另一人的加入而攀升，最后溢了一些出来，流到地面瓷砖。
　　两人相对而坐，程亦歆盯着对面的池意看了看，浅紫色水面下交织的长腿若隐若现。
　　她稍稍直起身，圆润的肩膀半露在水面上。
　　池水因她的动作发出哗哗的声音，程亦歆半个身体凑到池意面前，一只手撑在她的腿侧，另只手轻捏着池意的下巴，迫使她抬头。
　　目光相接触，之后的自然不言而喻。
　　程亦歆略低下头，一下一下去吮池意的下唇，却没有要接吻的意思，最是磨人。
　　池意被她撩拨得有些意乱情迷，忽然想问她：“你回来其实不是因为工作吧？
　　“那当然了，工作有我家意意重要吗？ 程亦歆说完，偏头在池意下颌处用力地吮了一下，留下一朵淡淡的梅花烙印。
　　再强的忍者恐怕都忍不住女朋友的撩拨，池意伸手时指尖抖了一下，扶住程亦歆的腰，要去吻她。
　　在亲到前一秒，程亦歆偏头躲开了，吻落在她的嘴角处。
　　“…… 池意眨了一下眼睛，褐色的眸子出现一丝茫然。
　　“这是我的。 程亦歆点了点自己的嘴唇，指尖一寸寸往下，“这也是我的、我的、我的……
　　说到最后，她已经坐回到原本的位置，后背抵着光滑的浴缸边缘。
　　池意很快反应过来，原来刚才那一茬根本没有过去。
　　“那我呢？ 池意问。
　　程亦歆胳膊搭在浴缸边缘，瞅准了就是要欺负她，语调懒懒的，“你也是我的。
　　“嗯~ 池意直起身，迅速挪动过去，水因着她的动作发出“欻欻 的闷声。
　　“那我为你服务也是理所应当的。对吗？
　　怎么这形势还能被反将一军？？？
　　异地恋磨人得紧，每一次见面得到的反馈都要更热情，浴室里回荡着池水荡漾的声音，混合着丝丝难以克制的回应。
　　“池意，池意…… 气氛达到临界值，程亦歆反复叫着池意的名字，恨不得将这两个字刻进血里、肉里。
　　“我在。 而每次这时候池意都会回应她，与温吞声音不同的是，更热烈的给予。
　　躺回到床上时，奔波一天的程亦歆一个指头都不想动了，翻了个身直接埋进池意怀里，任由对方抱住她，那是十足的安全感。
　　“上午我要去扫墓。 池意小声说：“你可以陪我去吗？
　　“不要问我可不可以。 程亦歆已经处于半梦半醒之间，迷迷糊糊道：“我对你的回答永远是‘可以’。
　　…
　　池意每年生日都会来墓园给父母扫墓，她会岔开和外公外婆见面，通常是生日后的第二天。
　　墓前放着一束纯白无暇的白玫瑰，经过一天的时间，花瓣有些蔫儿了。
　　墓碑乃至墓前的台子都很干净，不是管理员统一打扫的，而是被精心擦拭过的。
　　“自从我不回家过生日，外公外婆每年生日都会过来扫墓。 池意一边说，一边捡起飘落在墓前的树叶。
　　“外婆会在墓前和爸妈说话，就好像他们还在世一样，外公会在一旁沉默地抽烟。
　　“我不敢过来，怕看到他们掉眼泪，怕我也跟着哭，就改成生日第二天过来扫墓。
　　池意就跪在墓前一片片捡起落叶，一直挺拔的背影，此刻背脊弯了下去，好似随时会破碎。
　　程亦歆弯下腰，膝盖抵着冰冷的水泥地，捡起最后一片落叶，摊开池意的手，将那片落叶放在她的掌心。
　　“明年你的生日，和外公外婆扫完墓，之后给你过生日。好吗？
　　“你会跟我一起来吗？
　　池意掌心里的落叶，一半是被虫咬过破洞枯萎的黄色，黄色一折便脆化破碎。
　　留下另一半还未枯萎，保持蓬勃生机的绿叶。
　　“我对你的回答永远是yes。 ！


第95章 
　　《如梦》的拍摄有条不紊进行。
　　程亦歆盼星星盼月亮,总算等来杀青的日子。
　　“恭喜亦歆杀青，辛苦啦！”
　　“谢谢大家这段时间门以来对我的帮助，辛苦了。”她接过导演组准备的鲜花,脸上笑容别提有多甜了。
　　“歆姐，特产我都买好了,打算订几点的票回去？”
　　“不急,我要明天回去，你们先走。”
　　“可是……明天下午有综艺先导片要拍,来得及吗？”
　　“来得及，我会和池意一起回去。”
　　要不是因为行程很赶,程亦歆还想待时间门久一些。
　　听到池意的名字，小雨就不再说什么了,工作忙完了，小情侣想要约个会也属正常。
　　“歆姐中午你在忙，池总打来电话，说她有事耽搁了,预计晚上才能到。”
　　程亦歆看了眼时间门，最后待在剧组的时间门唰的一下就过去了，这会儿已经三点,几个小时也没差。
　　她嗯了声,转头就拿起手机给池意发消息，告知对方自己已经杀青,恢复“自由身”了。
　　之前她就应了父母要回去看爷爷奶奶，池意会陪她一起去。
　　她消息刚发完，程妈妈打来电话时间门掐得刚好。
　　“亦歆哪，你那结束了吧？我和你奶奶说了，晚上去爷爷奶奶家吃饭哈。”
　　“啊？”程亦歆愣了下,“我是结束了，池意还没到呢，她要晚上，我们明天再去吧。”
　　“我都跟你奶奶说好了，她中午吃完饭就开始忙活了，你让池意直接过去不行？”
　　“倒……也行吧。”
　　结束电话，转而给池意打去电话说明情况。
　　“我这边刚结束，过十分钟就出发去高铁站。”池意如是说：“你给我地址吧~我自己过去，别让爷爷奶奶久等。”
　　“好，那你路上注意安全。”
　　挂了电话，池意顺手把电脑关掉，一副准备随时走人的样子。
　　叩叩——
　　思文来敲门。
　　“池总，有一件事我想了想还是要向你汇报一下。”
　　“说吧。”池意坐回到老板椅，“什么事？”
　　“有一个节目组制作人，发来商务合作邀请邮件，想请你参加他们的节目。”
　　“我说过我不接这类合作才对。”池意顿了下，“说说这个节目的亮点。”
　　“是一档真人秀恋综节目。”
　　池意挑了下眉。
　　思文继续说：“嘉宾已经定好了，其中有程亦歆。”
　　“《心动的只有我吗》第一季反响不错，现在要出第二季。一共有六期，第一期下周开始录制，明天拍先导片。”
　　这个节目之前池意就在程亦歆那儿听说过了，当时也是自己说服程亦歆参加。
　　现在这个时间门节点邀请她属实有些意外。
　　“这个节目嘉宾不是早就应该定下么？怎么会拖到现在？”
　　“不太清楚，第二季开始就联系过，回绝过了，现在应该是原定嘉宾出了状况，这次也是看到程老师的名字才没有直接拒绝。”
　　池意没有很快接受，只是让她回复节目组自己需要考虑一下，也想看看对方的诚意。
　　确实面对摄像头并不是她所习惯的，也不想自己的一举一动被监视。
　　池意下高铁时外面天色已经完全黑了，提前做了功课，从高铁站直达程爷爷家，需要1小时。
　　提前预订的专车早早等候在门口，司机熟练地为她拿过行李放进后备箱。
　　除了一套换洗的衣服，更多的是给老人买的补品。
　　程爷爷家是乡下，程亦歆给她导航的位置就是在村口。
　　上车前她就与程亦歆报备过，打算到地方下车了再给程亦歆打电话。
　　“美女，你到哪里下？”
　　“就在村口。”池意说话间门，车灯已经照到村口的牌坊，远远就看到牌坊下的石台有个人坐着玩手机。
　　那人感受到刺眼的车灯光，抬头看了过来。
　　一下车，池意开口的第一句就是：“你怎么在外面？”
　　“想早点见到你嘛。”程亦歆拉过她的行李箱，指着村口第二排的房子说：“喏，爷爷家就是那栋。”
　　现如今网络飞速发展，老年人的夜生活早就不如从前那般入夜早睡。
　　隐隐约约听到广场舞的声音。
　　程亦歆推开院子的铁门，进门前池意显得很拘谨，朝里面四下看了几眼。
　　“你听到音乐声没有？放心啦，奶奶出去跳广场舞了。爷爷去打麻将了，目前家里只有我们。”
　　“奶奶还会跳广场舞啊。”池意好笑道。
　　“对噢，一会带你去看看，你先吃饭。”
　　虽然农村早就用上了煤气灶，可程奶奶仍旧喜欢用大灶做饭，程亦歆揭开盖子，里面是单独留给池意的饭菜，灶坑里的保温效果很好。
　　吃饭中途，程爷爷回来了。
　　本就不善言辞，和客人笑笑打过招呼，让池意自便就回了卧室。
　　吃过饭，程亦歆还真带着池意去了村里的广场，一群大妈混着白头发的奶奶在跳广场舞。
　　奶奶虽然年纪大了，但身体硬朗的很，也能接受新鲜事物，广场舞才入侵农村便成了和老姐妹饭后的娱乐活动。
　　“奶奶——！”程亦歆在人群中找到奶奶，扯着嗓子喊：“我朋友来啦！”
　　“噢噢噢！”奶奶看着池意，“小意是吧？会跳舞吗？”
　　池意一时之间门不知道该怎么回。
　　她会跳交际舞，但目前的语境，对方说的舞很明显不是交际舞。
　　“我不会，奶奶。”池意摆摆手。
　　“那正好！我教你！”
　　“？？？”
　　程亦歆很想看池总甩着手臂跳广场舞是什么样子的，在一旁拱火：“奶奶可不轻易收徒，你快跳吧！”
　　她就仗着池意不敢拒绝长辈。
　　“来来来，手跟我一样摆起来！”
　　“……”
　　池意被迫僵硬地摆动着手，程奶奶却觉得她动作不标准，亲自上手指导她。
　　程亦歆在一旁看了差点没笑喷。
　　池意一开始尴尬得很，毕竟在一众大妈里，她的年龄特别突兀，也从没有接触过广场舞。
　　后面见程奶奶笑得还挺开心，也就放开了，有模有样地跳了起来，面对程亦歆的手机镜头也无所畏惧了。
　　当晚程亦歆就发了条微博，文案是：刚到家就被奶奶拉着跳广场舞，看来池总很享受嘛~[哆啦A梦惊讶]
　　评论区的重点抓得很好：这都见奶奶了？！
　　与此同时，这条微博被《心动的只有我吗》节目组看到，原本对池意回复默认是委婉拒绝并不抱希望，准备邀请其他人作为嘉宾，一下子死灰复燃。
　　“她们两人CP热度很高啊！要是能请来同框参加节目，那收视率不就爆了？就安排一个二女抢一男台本，话题有了。”
　　“那这男的得是多牛逼才会被她们同时看上。”副导演说。
　　“咱不是邀请了那个谁，国外知名剑南学院毕业，家里开大公司，有音乐天赋，现在做独立音乐人那个……谁，对，陈飞！这不妥妥富二代吗，有搞头。”
　　“可是程亦歆那边我们签的合同已经明确写了，不按头cp。”
　　“是不按头cp啊，可是抽到谁约会的几率，还干涉不了吗？”
　　副导演没话说了，反正她也只是个拿工资的，左右不了资本的选择。
　　在乡下待了一晚上，早上天才亮，外面的公鸡就打鸣了，程亦歆被迫早起。
　　她打着哈欠喝粥，就着小咸菜，喝下小半碗。
　　“这个炒蛋好吃。”池意夹了块炒鸡蛋，本意是想让她自己夹，可见对方已经张开嘴“啊——”她就把那块蛋喂进程亦歆嘴里。
　　“嚯。”奶奶进来瞧见这一幕笑道：“你们关系这么好呢。”
　　“那可不。”程亦歆开开心心地挽着池意的手，不加掩饰道：“我和意意天下第一好。”
　　奶奶自然是听不出她话里的意思，开始在厚厚的棉外套口袋掏东西。
　　“奶奶给你去寺里求了平安符，希望你平平安安，工作顺顺利利。”奶奶摸出来橙红色的三角形平安符，尾部还有细细的流苏，“我记得你小时候啊太调皮，有一次才给你戴上，你就弄掉了。”
　　“是啦是啦，你发现了还打我屁股。”程亦歆说，“奶奶其实平安符没有弄掉，我拿去送人了。”
　　“是给我了。”池意很老实出来认领，她拿出钥匙扣，取出挂在上面的平安符。
　　“嗯？我看看。”奶奶老眼昏花，接过平安符嫌外面的塑料膜碍事，干脆就打开了，拿出里面的已经掉色的平安符看了又看，“嗯，确实是这座寺庙的平安符。都这么久了怎么还留着，不要了。”
　　奶奶说着要丢垃圾桶，程亦歆惊呼一声下意识要去拿已经来不及了，老旧平安符精准掉落进垃圾桶。
　　“奶奶——！”
　　奶奶却是温吞吞从口袋里拿出另一个平安符，两个平安符叠在一起，“旧的要去，新的才会来。”
　　两个平安符，一人给了一个，奶奶背着手走出门外，颇有深藏功与名的气势。
　　程亦歆还惦记着旧的平安符，毕竟是池意揣了十几年的，“捡起来洗洗应该还能放。”
　　“不要了。”池意拦住她，“奶奶说得对，旧的去，新的来。”
　　她捏着平安符顶端的小扣子，笑着说：“以后不用再担心它坏掉了。”
　　挂到钥匙圈上，某种意义上也算是情侣饰物。
　　因着要赶高铁回京宁，待的时间门不长，吃过早餐和爷爷奶奶道别后就启程了。
　　隔着玻璃和老人挥手，直到他们身影逐渐变小，再也看不见。
　　程亦歆轻呼了一口气，“下次来就是过年了，也快了。”
　　“嗯~”
　　“对了。”程亦歆主动与她说：“之前不是说接了个恋综么？下午要拍先导片了。”
　　“嘉宾全部定下来了？”
　　“不清楚，不过就算没定下来也没关系。先导片么，都是看人气决定的出场，吸引嘉宾自带流量，问题不大。”
　　“嗯。”池意顿了下，很平常道：“这个节目也邀请我参加了。”
　　“？！”程亦歆猛地转头看她，“你参加了？！”
　　“还在考虑中，你觉得我要不要参加？”池意故意钓她。
　　程亦歆希望她参加，可是……她知道池意不喜欢“抛头露面”。
　　于是说：“我下午录制完节目告诉你感受。”
　　回到京宁，程亦歆就投入到紧张的工作中了。
　　先导片，成片时间门不长，主要内容是嘉宾做一个简单的认识，说一说自己心中理想型，类似于聊天会。
　　嘉宾一共有十位，五男五女，参与录制先导片的有六位嘉宾。
　　在化妆间门，程亦歆拿到嘉宾介绍，看到其中一人的资料时忍不住皱眉。
　　陈飞，那个在机场贵宾室被池意下巴打骨折的下头男。
　　他还对外宣传自己受伤，是外出采风寻找灵感导致的，还真有粉丝相信他的鬼话，心疼得不行。
　　可转念一想，陈飞塑造的人设就是桀骜不驯的音乐才子，又是富二代，不少人吃“危险迷人坏男孩”这一套，也不知道其中有多少水军。
　　还是离这种人远点，沾到都晦气的程度。
　　每个嘉宾出场都是有顺序的，池意被安排在最后一个，在那之前她站在外场查看嘉宾录制情况。
　　嘉宾另外两男两女，男嘉宾一号昀东远职业是运动员，二号刀克特职业是医生。
　　女嘉宾一号伊儿职业是律师，女嘉宾二号戴沫特职业是模特。
　　果真如节目组透露的，嘉宾职业多样，有娱乐圈人士也有素人，让观众好奇八竿子打不着的职业怎么会有共同话题牵手成功。
　　嘉宾出场频率是五分钟，中途时间门用于已出场的人做自我介绍，聊一些活跃气氛的话题。
　　只是第一次见面，或多或少都会有些尴尬，即便是很直男的运动员都在努力找话题，场子逐渐和谐起来。
　　直到陈飞出场——
　　“大家好啊，我叫陈飞，是一名音乐人，我会饶舌和rap，特长是口技很好，即便希望渺茫，还是想要从这节目找到属于我的天命女孩。
　　不知道怎么的，大概是知道陈飞私下什么狗屎样，听他的介绍程亦歆都觉得别有深意在擦边。
　　“我刚来不熟，你们自我介绍一下。 陈飞主动cue女嘉宾。
　　“我叫戴沫特，职业是一名模特，入行有5年了。
　　另外两位男嘉宾很捧场地鼓掌。
　　“模特啊~身材很好咯。 陈飞目光肆意上下打量她，笑着说：“你们模特是不是吃得很少啊？我看很多都不超过一百斤。
　　“吃得会比较严格一些，过胖就不好穿衣服了嘛，毕竟是做模特这一行，要对自己的身材有要求。
　　“胖了就不穿嘛，更好看。 陈飞打着哈哈道，像是已经习惯了口无遮拦，可桌上的都是陌生人，气氛霎时间门变了味。
　　“开个玩笑而已啦。 他给自己挽尊，又问另一位女嘉宾：“那位美女你叫什么？
　　“我叫伊儿，职业律师。 比起戴沫特，伊儿话要少一些，自我介绍也是简洁明了。
　　“伊儿妹妹，我发现你们这些女生都好瘦，很自律嘛。
　　“谢谢。 伊儿礼貌一笑。
　　“有句话怎么说来着，体重不过百，不是平胸就是矮，你们倒是例外哦。 陈飞说话的同时目光明显扫过她们。
　　女嘉宾明显感觉到被冒犯，可碍于要上电视，表现得不能太明显，不然会被脑残粉攻击。
　　男嘉宾也觉得不妥，出来打圆场。
　　而陈飞本身来就抱着玩票心理，被瞎眼粉丝捧膨胀了，把低俗当成幽默，反正节目组碍于他的背景也不敢大喘气。
　　“程老师，该你上场了。 工作人员小声提醒她。
　　“噢。 程亦歆理了下裙摆，绕到后面的布景，假装推开门进来。
　　“哟，亦歆，大红人啊。
　　早之前因为机场的事，陈飞对程亦歆恨得牙痒痒，收拾不了池意，还收拾不了一个小小的演员么？
　　又是在镜头前，谅程亦歆都不敢对他甩眼色，更是报复的好时机。
　　况且敢黑脸他就有由头找水军攻击，而自己只会是“真性情 ，怎么想都不亏。
　　程亦歆对着镜头作出得体的微笑，这其中伴随着惹人厌的声音：“亦歆，正式介绍一下你自己吧，可不要网上能查得到的资料，那就没意思了。你们觉得呢？
　　听起来有引战的意思，其他嘉宾自然是不会回应他的，笑着婉拒了：“知名女演员，不用做介绍我们都认得。
　　“所以才说要整点有意思的啊，比如胸围啊臀围啊什么的，哦不我这样说是不是太直白了，不好意思哈我跟朋友都喜欢这么调侃，一见你如故。
　　程亦歆哈地笑了下，“我还纳闷呢，你怎么会这么自信，没想到蛇鼠一窝身边的人都一样，才会把低俗当幽默。
　　“不是吧，我开个玩笑你就还当真了？ 陈飞假装诧异道。
　　“有人觉得好笑才是玩笑，这个玩笑恐怕只有你一个人笑。
　　“我不过是想调节一下气氛，你怎么开不起玩笑？
　　“没礼貌就没礼貌，PUA谁呢。 程亦歆直截了当说。
　　“…… 噗嗤，桌上有人没绷住，抿唇笑了出来。
　　想阴阳怪气，奈何对方直拳出击，又被人嘲笑，陈飞自尊心有些受挫，瞪着程亦歆。
　　“你别这么看我。 程亦歆耸耸肩，“我怕你站起来一米九吓到我。
　　实际身高远低于资料上172身高的陈飞瞬间门被踩到尾巴。
　　这回有气不能在镜头前撒的人成了他自己。！


第96章 
　　程亦歆强忍着下头男带来的恶心,好歹是录完了节目。
　　因着身高攻击，桌上没少被陈飞挖苦，甚至还拿之前被营销号造谣和冯年疑似金主传闻,假装不知情询问对方。
　　明明知道冯年背景却装无知，目的就是想等节目播出后,大家顺藤摸瓜再扯出这个“黑料”。
　　但很明显,和程亦歆签过合同的节目组，即便是看在想再次合作的份上,无论如何都不会将这段具有争议性的话题剪进正片里。
　　录完节目回到独立的化妆间，程亦歆取下耳环的第一句话便是：“真晦气。”
　　“别理他了。”小雨递过来一杯热饮,说：“我看它就是过来故意恶心人的。”
　　等节目播出了，陈飞这明显得罪人的态度根本不是正常人该有的,还会有粉丝洗地说是节目组故意安排让陈飞做黑脸云云。想想就yue。
　　男嘉宾混进这么一个下头男，程亦歆想自己很难顺利录完节目，加上上次机场休息室事件，陈飞对她明显有敌意。
　　故意在镜头前挤兑她,就是看准自己会碍于形象，和其他女嘉宾一样不动声色。
　　可现在的程亦歆，已经不再是会想要忍气吞声的心态,尤其是陈飞的视角凝视猥琐又下流,想不怼他都很难。
　　她等着池意来电视台接她收工，就没有很快从化妆间出来,坐了一会儿，待时间差不多了，再出去。
　　没成想打开门就看到对门窗前站着一个人插着裤袋正吞云吐雾。
　　“刚才录节目不好意思啊。”听到开门声音，陈飞转过身主动道歉，“我说那些话是为了节目效果,你知道的，有争议节目才有热度。”
　　“有冒犯到你的地方，希望你不要介意。”陈飞说得诚恳，和镜头前完全是两幅面孔。
　　“你冒犯的只是我？”程亦歆眉头轻拢，“和你这样的人没话说，这里没有摄像头，不用跟我惺惺作态。”
　　她说完转身就走。
　　“好吧，看你这样是打算找池意告状咯。”陈飞收敛起笑容，“想也是了，背靠有钱老板，资源不得利用起来。像你这样的人，我在娱乐圈看多了，玩够了迟早被丢掉。”
　　程亦歆停下脚步，转过身看他。
　　“你还别激我。”她嘲弄地笑了下，“你今天说的话，我会一五一十转告给池意哦。”
　　“上次被池意弄得丧家犬一样，还不是自己吃闷亏，现在跟我惺惺作态，看得出来你很怕她呢。”“你觉得她会因为你，跟我们陈家撕破脸吗？哪怕是冯思齐跟我都得客客气气的，上次只是我没有防备，这次绝对不会被她抓到话柄。”陈飞那二世祖的模样，典型的独生“太子”趾高气昂。
　　程亦歆翻了个白眼。
　　“等着吧你，这节目还只是一个开始。”
　　“嗯嗯嗯好。”程亦歆敷衍地点了点头，当做什么都没有听到，径直往电梯走。
　　一直走进电梯里，轿厢里没有人。
　　“歆姐。”小雨说，“刚才陈飞的话我录音了，后面它想借题发挥炒作我们也有证据。”
　　程亦歆转头看她一眼，笑了下，“还挺机灵嘛。”
　　小雨嗯哼了下，“不过这个下头男这么说你，你竟然不生气，看来脾气是越来越好了。”
　　“不与傻瓜论短长。”
　　从电视台出来，那辆白色的沃尔沃已经停在车位里。
　　她跟小雨挥了挥手，屁颠屁颠上了那辆车。
　　打开门坐下的动作行云流水，车厢里开了适宜的暖气，一下驱散了胸腔的冷意。
　　“晚上吃什么呢？”池意问：“要去外面吃吗？”
　　“嗯……”程亦歆想了下，“好久没有吃你做的饭了，买点菜我们回家自己做吧，我还想吃点水果。”
　　“好呀，去超市买。”
　　池意调了个头，目的地是未来城。
　　车内气氛有些安静，程亦歆顺手打开车载电台。
　　“下午节目录制得怎么样？顺利吗？”
　　池意不问还好，一问程亦歆就想起那讨厌的下头男。
　　“我看到一个惹人厌的下头男，你还是不要参加了，我怕你被隔应死。”
　　“谁？”池意语气一下变得严肃起来。
　　“就是之前机场见的那个陈飞。”提到这个名字，程亦歆就觉得生理性不适，“反正挺讨厌的，不说它了。”
　　池意若有所思了一下，没有继续这个问题。
　　两人去了未来城，那栋大楼外墙巨幅屏幕仍旧播放着天气预报。
　　下车前，池意从扶手箱拿出来口罩递给程亦歆。
　　程亦歆推掉口罩，“不戴了，戴不戴都会被认出来，反正我又不是第一次来了。”
　　池意“哈”地笑了下，“感谢程老师给我们做免费广告。”
　　程亦歆挑挑眉，“真要感谢，请我做代言如何？”
　　“可以考虑呢。”
　　“没有哪个商场会请代言人吧。”程亦歆好笑道，“反正我没见过。”
　　两人说着话下车，往人少的西门走。
　　走进西门，程亦歆就看到显眼的地方摆着一个小小的桌子，上面是一个意见箱。
　　贴着一张纸条：未来城周年庆促销方案征集建议。
　　“你们要周年庆了啊？”程亦歆好奇道：“什么时候？”
　　“四月份。”
　　“那还早着呢。让顾客给促销建议，你们不怕血亏吗？”
　　“……”池总幽幽道：“反正再亏都没有你出道周年亏。”
　　程亦歆一下就乐了，“我看网上说的那天商场的营业总额就好几千万了，是真的吗？”
　　“是真的，奢侈品专柜几乎都空了。”
　　“那其实也是赚的吧？”
　　“确实是赚的。”池总顿了下，“亏钱的人只有我，消费券都是我买单。”
　　程亦歆哈哈哈笑了出来，“之前问你，你怎么都不说，这次怎么回答得这么爽快。”
　　见她笑得这么开心，池意说：“因为我的就是你的，四舍五入，是你亏了。”
　　“……”一下就笑不出来了，心在滴血。
　　“哈哈哈哈……”池意笑了出来，手绕到程亦歆身后揉了一下她的头发，“为你值得的。”
　　因着周年庆未来城大手笔的促销活动，导致很多不关注明星的顾客都知道有这么一号人物，也是给程亦歆拉了一波路人好感。
　　“讨厌。”程亦歆嗔道。
　　“好甜呀……”两人正打情骂俏，忽然听到身后传来小小的惊呼声。
　　程亦歆转头就看到身后有人在偷偷给她们录像，被发现之后心虚地放下手机，假装看风景。
　　她只是看了眼便收回目光，牵起池意的手快步往超市入口走，根本不在意镜头有没有对准她们。
　　距离春节还有接近一个月的时间，商场里就已经有了过年的气氛，走进去最显眼的货架上面挂着春联和窗花贴画。
　　池意还打趣道：“过年让叔叔阿姨不用□□联了，直接过来随便拿。”
　　“我看行，咦你是不是还会书法来着？”
　　“会是会……可我没有写过春联。”
　　“行，那我让爸爸不用买了，到时候交给你写。”
　　“啊…啊？？”
　　“你有意见？”
　　“没有……”
　　池意是没有想到，本想调侃，把自己坑了。两人手牵着手逛超市，买了菜又买了水果，那和谐的画面在别人看来宛如真情侣。
　　在被路人拍到的镜头里更甚。
　　标题就是：程亦歆池意牵手逛超市，真的好像在谈恋爱。
　　@亦歆一意szd：自信点，把好像去掉，就是在谈！xql太甜了！
　　@人纯纯粹粹：哪里有亦歆一意哪里就有我！真的好期待她们什么时候有机会合作呀！
　　@没人炒菜饿饿：楼上你放心，据我一个在电视台工作的同学说，程亦歆和池意很有可能合体上真人秀！合同已经在走流程了！
　　@闲却秋千索：卧槽真的假的！那我可太期待了啊！！开会员我也要看！
　　两人可能一起上节目的消息，一传十，十传百，假的都被传成真的了。
　　“池总，您看网友们对您的呼声，我们节目如果有荣幸和您合作，我想对您的公司宣传也是相当有利。这次我也是带上诚意来的，希望您务必参加我们节目！”
　　《心动的只有我吗》制作人说得情真意切，像极了老板给员工画大饼时的样子。
　　“当然，您有需要，也可以适当加一些超市软广，免费。”
　　池意笑笑，网友们呼声如此热烈，她不用猜都知道开始挑起这件事的是节目组的人，就是想看网友们的反应。
　　结果确实得到很多网友的期待，那么节目组自然不可能放过如此好的流量，而且人气cp上恋综，想想就刺激，完全不缺话题。
　　“我不需要植入广告。”池意说，“你们的诚意，我倒是想见识一下。”
　　“好的好的，这是我们拟好的合同，您可以看下。”制作人忙把合同递过去。
　　被池意推了回来，“第二季的先导片，我要看未剪辑的原片。”
　　先导片在录制完之后的两天就上线了，陈飞的镜头被剪得稀烂，还想用程亦歆游说池意加入，得罪人的话根本没有剪进去。
　　“这……”制作人脸上表情凝了下，犹豫。
　　…
　　偌大的游泳馆，今天被人承包了。
　　陈飞穿着一条泳裤，在泳池里狗刨。
　　紧闭的场馆大门突然被人打开，外面的光照了一片进来。
　　在泳池边缘躺椅聊天的几个同伴纷纷往大门看。
　　其中一人小声喊道：“飞哥！”
　　陈飞昂起头，顺着小弟的提醒朝门口看去，随后停了下来，抓着泳池边缘的扶手，“这不是池总吗？今天这么有兴致来游泳？”
　　池意走到泳池边缘，居高临下看着陈飞，说：“上来，谈谈。”
　　陈飞见池意只身一人，而自己则是有好几个跟屁小弟，安全感顿时嚣张起来，眼神示意小弟们将池意身后包围起来。
　　“你找我谈，还要我上来？你下来。”
　　“那我就直说了。”池意淡然道：“我希望你退出节目。”
　　“哈？”陈飞像是听到了什么笑话。
　　“好端端的我为什么要退出节目？怎么，池总您的业务已经这么宽了？”
　　“来来来，你们把手机举起来，录视频，可别说我们几个大男人欺负你。现在可是你来找我退出节目的，总要有点诚意吧？”
　　若不是如果矛盾冲突起来，他要给他爹证明不是自己先挑的事，也不至于要录视频存证。
　　谁让对方是池意，倘若掰扯起来，自己占理，就算是闹到冯老爷子哪里去，也要掂量“孰是孰非”。
　　池意自然是看出了他的心思，轻叹一口气。
　　“二十多岁人了，你怎么还这么天真。”
　　“天真的是你吧。我和节目组白纸黑字签了合同的，你现在让我无故退出，至少也要给我点精神补偿吧。两个亿怎么样？对你来说小意思吧？我拿了钱马上滚，要不然你会看到傻逼网友意淫我和你女朋友，搞不好还有□□的同人文哟。”陈飞嘚瑟道。
　　“我可以帮你出违约金，其他没有。”
　　“哈？”陈飞哈哈笑了下，“其他没有那你说什么，别说了，浪费我时间。你想给你那小情人出头就算了吧，别装英雄了。”
　　“我这人一向先礼后兵。”池意惋惜地叹了一声，看向门外：“进来吧。”
　　游泳馆里一下涌进来十个人高马大的黑衣保镖，还有五个穿着泳裤，露出八块腹肌，随时下水抓人的大汉。
　　陈飞的狗腿子见这阵势，顿时鸟飞兽走，就只剩下陈飞孤立无援。
　　“知道我为什么说你天真么？”池总微笑。
　　“我打狗根本不需要理由，更不挑日子。”！


第97章 
　　“你,你想做什么！？你敢！”陈飞松开泳池边缘的扶手，往后退了些。
　　池意很冷地笑了下，保镖拿来一张椅子让她坐下,另一人递过来一杯热饮。
　　穿着泳裤的大汉会意，立马下水抓人,跟拎死狗似的将陈飞提溜起来,丢到泳池边缘的平地。
　　从恒温泳池出来，接触到冷空气,陈飞身体不受控制哆嗦了下。
　　“你刚才说什么来着？”池意从容抿了一口热饮，可可的味道自舌尖蔓延开来,甜却不腻。
　　局势一转，再傻的人都知道现在处于劣势,陈飞没干吭声。
　　保镖一左一右将他架起来，想要让他跪在地上，可陈飞膝盖硬得很，怎么都不愿意弯下。
　　穿着胶底马丁鞋的保镖干脆一脚踹在他膝盖上,那力道让陈飞瞬间“啊”地痛叫出声，与此同时双膝一软跪到地上。
　　看得出来池意动真格了，陈飞已经顾不得喊疼,立马服软：“对不起我错了,我不该口嗨！求求你饶了我！”
　　“我已经给过你机会了，你不珍惜啊。”池意作出很惋惜的表情,摇摇头，“我刚才的问题，你还没有回答我。”
　　刚才不知死活的话现在哪敢再说一遍，陈飞猛地摇头，身体抗拒往后仰想要逃跑。
　　保镖抬手就甩了他一巴掌,“问你话呢！说！”
　　“我、我……”
　　陈飞一个犹豫，又挨了一巴掌，脸颊两个巴掌印还挺对称，嘴角立马破了皮。
　　“不是这句。”池意放下热饮，褐色的眸子微眯，闪烁着危险的光：“再给你一次机会。”
　　“求求你！我错了我真的错了！”陈飞猛磕了几个头，“我再也不敢了，求你放过我，我、我退出节目！我以后保证不出现在你面前！”
　　“早这个态度不就没事了？”池意抬了抬下颌，“你们放开他。”
　　恢复自由后陈飞撒丫子就要往外跑，可一时间忘了膝盖才被踹过，才迈开腿剧烈的疼痛让他踉跄一下，整个人猛摔在地上。
　　池意一步一步朝陈飞走过去，鞋跟踩在瓷砖上发出喀喀喀的声音，在安静的游泳馆内声音无限被放大，听得人心尖一颤。
　　“啊——”背上被人重重踩下，细长的鞋跟像一把锥子，猛钻陈飞的脊梁骨。
　　“真是没用的废物呢。”池意略弯腰，一把抓住陈飞头发，用力一提，头皮几乎要被掀起来，她在陈飞耳边说：“我呢，是一个不爱计较的人。可谁让你非要冒犯我女朋友呢？”
　　“嘴这么贱，舌头割掉怎么样？或者直接阉了。如何？”池意声音幽幽的，在陈飞听来，是来自地狱的邀请。
　　“不，不要——！”
　　整个游泳馆回荡着陈飞凄厉的叫声。
　　逃跑的狗腿子们还留了点义气，给陈董打电话求救。
　　只是陈董急忙赶到游泳馆时，陈飞鼻青脸肿已经看不出原来的样子了。
　　“你、你——！”陈董睁大双眼，最爱的独子被打成这个样子，整个人气到浑身发抖。
　　池意转头看了眼，抬了下手，保镖们将陈飞丢进泳池里。
　　原本清澈见底的泳池，立马晕出红色，还有意识的陈飞在水里扑腾着喊道：“爸！爸！救我！啊——好疼啊！好疼啊——！爸——！”
　　保镖递过来湿润的毛巾，池意从容地擦了下手，白净的毛巾擦完后带了些血色。
　　“陈董，好久不见。”她还能够游刃有余和陈董寒暄。
　　陈董双手紧握成拳，可一想到池意和冯氏集团掌握着公司大部分的股票，又慢慢松开，低三下四道：“池总，我儿子若是有得罪你的地方，我作为父亲代他向你道歉。”
　　池意笑笑：“陈董，之前我可是提醒过你，管好爱子。溺爱过头，等到别人帮你管教，可就不好收场了。”
　　“是、是，你说得是。”陈董低下头，“池总，请你看在我的面子上，饶他一回。”
　　池意直截了当说：“你在我这里没有面子。”
　　这话丝毫不留情面，陈董自诩自己比池意要大几十岁，现如今被小辈这么驳面子，怎么会甘心。
　　“你不要太过分……！我年轻时和老爷子……”陈董开口就想要说自己年轻也是老爷子得力干将，想要倚老卖老，可池意扯了下嘴角，冷声道：“你也想下去？”
　　那神情，和年轻时发狠的冯年如出一辙。
　　“……”陈董一下被震慑住，讷讷地忘了下文。
　　“也罢。”池意把毛巾丢进游泳池里，“再学不乖，可就没有下次了。”
　　保镖们跟着池总，浩浩荡荡离开了游泳馆。
　　泳池里的陈飞哀嚎不已，还是陈董和秘书下水连拉带拽将人救上岸。
　　“爸——爸——！你要帮我报仇啊！不能这么放过她！你给冯年卖命这么多年……！”陈飞喊到嗓子嘶哑，一张嘴，破掉的嘴角血又溢出来了。
　　“闭嘴！”陈董低低吼道，额角青筋都要爆出来了，“我早跟你说了，不要去招惹池意，你招惹她就等于在冯年头上动土！”
　　“爸！我是你亲儿子啊！”
　　“我真希望你不是我儿子！”
　　回到车里的池意嗅了嗅自己身上的气味，还好，没有沾到陈飞身上的臭腥血味。
　　“池总，就这么放过那小子了？”保镖还觉得不解气，“就应该把他沉到湖底去！”
　　池意摸了摸自己手上的佛珠串，“退一步海阔天空。”
　　毕竟也不好弄出人命，手脏了可就不好了。
　　只是不知道如果女朋友知道自己今天做的事，会不会吓一跳，觉得她很可怕。
　　池意还是回家，打算洗个澡再去公司，没想到推开门家里已经有人了。
　　“我今天收工早，你怎么也这么早回来了？”程亦歆诧异道，“正想给你打电话呢。”
　　“去办了点事。”
　　“噢，办什么事？”程亦歆顺着话题随口问了句。
　　池意有些犹豫，她想和程亦歆说，自己去教训了陈飞一顿，是头破血流半条命的程度。
　　可自己在程亦歆面前，向来是温顺沉稳，她怕说出来自己在程亦歆的形象有所印象。
　　言听计从的池意是她。
　　暴力伤人的池意也是她。
　　“我去找陈飞了。”
　　听到这个名字，程亦歆脸色一变，迅速变得警惕起来，快步走过来抓着池意左看右看，“那个下头男，没对你动手吧？！我看上次你把他打了他还很不服气！”
　　“没有。”池意覆在程亦歆的手上，“我带着人，教训了他一顿。”
　　“哦？！”程亦歆挑了下眉，想到的以为就是随便恐吓几下，“这是好事啊，为民除害了，看他这么嚣张，以后也该老实了。”
　　“我说的是真的。没死，但浑身是血被丢进泳池，节目是肯定录不了了。”
　　“这么严重吗？”程亦歆瞬间睁大双眼，看得出惊愕，“怎么感觉像电视剧里的剧情。”
　　“不是电视剧，是真实发生的。”池意说：“其实我没有想你想象得那么‘单纯’，我也会有暴力残忍的一面。”
　　池意皱了下眉头，小心翼翼问：“是不是吓到你了……”
　　“是有点。”程亦歆轻呼了口气，“意外更多。确实暴力手段不可取，可是，陈飞也有可恨之处不是吗？是他自己挑起的事端，也算是报应了。”
　　“只不过，我还是不希望你用这样的方式解决问题，在法律层面很危险。”
　　“这个你倒是可以放心……”池意摸了摸鼻子，“为了利益，陈家是绝不可能报警的。”
　　“那你不是干了一件好事嘛！”程亦歆叉着腰：“他在节目上说一些下流的话，不尊重别人，说实话我当时就想抽死他！像他这样的人，挨打也是活该！”
　　“所以……你不觉得我和你想象中的……不一样吗？”
　　“倒没有，反而觉得更立体了。”程亦歆上下盯着她看一眼，“我还以为你不会发火呢。”
　　“还是要看什么事。”池总一本正经道：“骂我可以，不能骂我女朋友。”
　　“好好好，不愧是我家池意宝宝。”程亦歆吧唧在池意脸上亲了一口，“又凶又奶，爱死了。”
　　陈飞被送到了医院，身上有骨折，多处挫伤，还缝了几针，短时间内是不可能出院，更不可能拍节目了。
　　又因为合约在身，赔了节目组一大笔钱才解的约，同时还发了退圈公告，以后都不可能出现在公众视野。
　　《心动的只有我吗》先导片出来后，只披露了出场的三男三女共六位嘉宾，还有四位嘉宾一直吊着大家的好奇心没有公布。
　　终于在万众期待下，微博发布了《心动的只有我吗》第一季全十位嘉宾名单。
　　其中最让人诧异的莫过于女嘉宾人选里有池意的名字。
　　在这之前，大家都以为池意在走的“合同流程”是别的综艺节目，想破头都不会想到上的是一档恋爱综艺真人秀。
　　更让cp粉心里一咯噔的是，cp两人上同一个恋爱节目。
　　也就意味着，cp要在节目里，看自己心水的cp和别的男嘉宾“暧昧”、约会。
　　想想就心梗的程度。
　　阵容一经播出，就已经有亦歆一意的cp粉在骂了，不少人当场选择脱坑。
　　@没写完鹅鹅鹅：卧槽！溜我们玩呢！平时各种撒糖，恨不得当场do，现在直接上恋综？！跟臭男人暧昧想想就yue，这个节目我死也不会看！rnm退钱！
　　@克尔顿飞飞飞：他大爷的我心死了，谁能想到有一天cp塌房会因为同框上恋综啊……可以肯定两人都是直女了，侄女骗姬，天打雷劈啊！
　　@亦歆一意szd：你们先不要那么偏激好不好……有没有可能恋综，她们两人牵手成功了呢……
　　@addd：就是啊，说不定她们就是为了隐瞒性取向，才上异性恋的节目呢？
　　@米揉揉揉：磕糖磕傻了吧？异性恋综会让同性恋牵手吗？！用脚想都不可能啊！我有多喜欢亦歆一意 现在就有多恨她们！！现在连骗我们都不愿意骗了！！
　　@毛茸茸亲亲：节目还没播出你们就吵吵吵吵 至少看完第一期再说吧？真是的 头一次见贷款生气的。
　　在网上吵得不可开交时 《心我》第一期正式开拍了。
　　五位女嘉宾 除了程亦歆和池意外
　　其他三位女嘉宾职业分别是：模特、律师 以及一位混血儿在校大学生。
　　开始的第一个环节便是男女嘉宾正式见面 在那之前 女嘉宾要在特定的入户区域 在无数支口红里选择一支认为适合自己的涂上。
　　节目组很会来事 故意将程亦歆和池意排在同一个时间段进场 好让她们相遇。
　　程亦歆正在架子前挑选口红色号 就听到后面传来开门的声音 转头就看到池意从门外走进来。
　　池意身上穿得白色西装 最能体现她的职业 裁剪得体的西服是程亦歆亲自挑选的 池总一身白色真还有几分书中描述的“温润如玉”。
　　“池意意！！”尽管提前知道进来的人是池意 程老师还是表现得十分激动 放下手里的口红小跑朝池意飞扑过去。
　　有嘉宾到来 广播声提示本环节 选口红的规则。
　　“你口红选好了吗？”池意问。
　　“选好了 正好我发现有一个色号很适合你。”
　　程亦歆拉着池意走到架子前 拿起两支 旋出其中一支口红膏体：“这个颜色红粉红粉的 很适合你。”
　　“那我就这支了。”池意甚至没有看清楚程亦歆为她选的颜色。
　　真人秀和常规综艺不同 这种时候不会有摄像师扛着机器对她们拍 都是一些藏在固定机位的摄像头 没有摄像师好让她们更放松一些。
　　程亦歆知道 这四周有无数的摄像头 她也不在意 一只手抬着池意的下巴 将口红抵在池意的嘴唇上。
　　膏体一寸寸缓慢地涂过池意的下唇 程亦歆直勾勾地看着她。
　　视线相接触 眼神仿佛能拉出丝来。
　　等播出后这一段的弹幕是：
　　好消息【确实是恋综】 坏消息【男嘉宾还没出场】。！


第98章 
　　涂口红时,程亦歆故意手抖，嘴角溢出了些口红。
　　两面都有高清镜子，池意自然是看到了,“你故意的。”
　　“没有哦，手抖了下。”程亦歆笑嘻嘻说,收起口红,用食指指背去轻蹭掉池意嘴角溢出来的口红，“我洗过手的,放心。”
　　程亦歆想在镜头前调戏一下池意，却没想到对方忽然摁住她的手,与此同时另只手，灵活的手指单手打开口红盖子。
　　啪嗒一声,盖子掉落在瓷砖上，池意单手旋开程亦歆的那支口红，直接就为她涂上口红。
　　明明动作干脆利落，却在膏体触碰到程亦歆嘴唇的那刻,动作有意放慢下来。
　　描绘出一个完美的唇形。
　　程亦歆对着镜子，做了个抿唇的微笑：“你挑的口红色号还挺好看，五星好评。”
　　“当然啦,你的化妆箱这类色调的口红很多。”
　　池意脱口说完,惊觉自己好像说了什么不该说的。
　　听起来……自己似乎很了解程亦歆的私生活，指不定弹幕要刷什么奇怪的东西了。
　　稳住。
　　池意定了定神,这次来参加恋综，除了盯住有没有男嘉宾对自己女朋友做出格的事，还要藏好地下恋情的小尾巴。
　　“hi~！”短短几秒时间，池意正懊悔自己说话不经思考，第三人的声音打破这气氛。
　　转头见一个明显混血长相的妹妹走进来,热情地与她们打招呼，自报家门：“姐姐们好，我是Hannah，来自德国，你们可以叫我汉娜。”
　　“你好~”
　　现场出现第三人，程亦歆迅速和汉娜打招呼，简单介绍后，便告诉她：“现在任务是挑选一支觉得合适自己的口红，并涂上。”
　　“哦~好！”汉娜立马说：“我刚才进来看到你们在涂口红，所以是要找人帮忙涂吗？”
　　“……”这真诚的小眼神，一下就把程亦歆问住了。
　　她可以回答不是吗？可若是这样，那么她们两人给对方涂口红举动会不会太刻意了？这才开始录节目就曝光得太明显似乎不太好……
　　“可以这么理解。”池意出来打圆场。
　　“那我挑这支口红啦！可以请姐姐帮我涂吗？”
　　池意自然是不乐意，自己女朋友帮别的女孩涂口红，妹妹也不行，便主动说：“我帮你。”
　　她拿过汉娜手里那支口红，相比于和程亦歆的近距离，她显得很生疏，手臂几乎是平行状态，很快给汉娜涂上口红。
　　“谢谢池意姐。”汉娜显得很满意，笑起来甜甜的。
　　“那我们先进去喽！你记得在这里签到一下。”程亦歆笑着与汉娜说完，揽着池意的腰便往入口那扇门走。
　　脸上笑容洋溢，私底下却掐了一把池意的腰，惦记着她帮别人涂口红的事，在心里记了一笔。
　　嘉宾们第一次会面安排在一间房里，里面布置得很温馨，有一张长形白色餐桌。
　　人都到齐后，惯例的自我介绍。
　　经过陈飞后，男嘉宾怎么看都觉得顺眼得多，也显得温和有礼很多。
　　自我介绍过后，聊天内容最主要的还是围绕择偶标准，这也是让有好感的人确认自己是否是对方的理想型，好根据标准后续进行出击，提升好感度。
　　被问到这个问题的程亦歆，先是捋了一把头发，目光不经意扫过身边的池意，说：“我啊？其实我没什么特别的要求，看对眼，来电就行。”
　　“那总要也有一些标准吧？”男一号嘉宾问：“比如是比较喜欢年上还是年下，对于身高、性格有什么要求呢？”
　　“我喜欢高一些，身材纤细的，性格的话聊得来倒也没什么，有爱心是加分项。”
　　“身材纤细的男生，现在的女生不是特别喜欢吧。”男二号笑着说：“感觉现在的女生比较喜欢，阳刚型的男生，像东远这样的。”
　　确实。
　　所以她说的根本就不是男生。
　　程亦歆笑了笑，“主要还是看感觉吧。”
　　她把话题抛给池意：“池意你呢？”
　　主要是想知道池总公开宣布的择偶标准会是什么。
　　“我喜欢长得好看、身材好，比我年长、性格独立稳定，成熟稳重，富有同理心的人。”
　　她是没想到池总会罗列出这么一大串，明显桌上的男嘉宾都在思考自己是否达标，紧接着露出有些失望的表情。
　　“那池意姐，你会对另一半的年收入有要求吗？”汉娜好奇问：“还是说，你的收入很高，所以不会去在意对方的经济情况呢？”
　　“会有。我希望的是能和我一同前进的人。”
　　桌上的男嘉宾面面相觑，最后把目光落在算是同行的公司高管男嘉宾上，可对方只是悻悻地摸了下鼻子，想着自己大概是没戏了。
　　可想来也是了，身家过亿的企业家来上恋综，最多就是玩玩，怎么真的会来找对象。
　　第一次会谈，气氛还算轻松，结束后就到了每个嘉宾后采环节，讲述一下对异性嘉宾的印象，选择一位感兴趣的嘉宾。
　　这问题可把程亦歆问住了，要说对谁感兴趣，那是都不感兴趣。
　　可显然是不能这么回答的。
　　她打着哈哈笑道：“我感觉大家都不错，没有给我印象特别深刻的，还是要多了解看看。”
　　第一期录制时间为三天，既然是真人秀，那么基本上全程跟拍。
　　为了方便拍摄，节目组为男女嘉宾们安排了独立的宿舍，邻近的两栋小洋房。
　　意味着她们这三天要住在宿舍里。
　　“小姐姐们，晚安哦~！”男嘉宾们朝她们挥了挥手：“我们就住隔壁，有遇到麻烦随时找我们。”
　　她们带着行李箱走进小洋房，本以为独栋的房子，宿舍分配怎么也是单人间。
　　没想到上下转了一圈，节目组只准备了两间房，一间双人间，一间三人间，而且屋子里有数不胜数的摄像头。
　　“那我们房间怎么分？”伊儿疑惑道：“有什么好的建议吗？”
　　“我想……”程亦歆想直接说她和池意一个房间，沈默特便说：“干脆抽签吧？反正我跟谁一间房都可以。”
　　“池意姐不是和亦歆姐很熟吗？要不然干脆她们两人一间，我们三个住一间。”汉娜说。
　　nice！程亦歆在心里给汉娜比了个大拇指。
　　“没关系的。”没成想，自家的猪队友说：“就抽签吧，凭缘分。”
　　很好，又记一笔。
　　最终抽到池意和汉娜住楼上双人间，其余三人楼下三人间。
　　等分好房间，摆弄好行李，节目组把晚饭送来了，意为几个女生们吃着东西，聊聊天，说一说对男嘉宾的看法。
　　五人中，地下恋情的小情侣，为了不暴露，还是很配合她们的话题。
　　一直聊到晚上十点，大家都有些困了，也吃得很撑，才打算睡觉。
　　“那你们先洗澡吧，我吃太多了，出去消消食。”
　　“好哦。”
　　池意跟着程亦歆出去散步了，洋房在别墅区，这一片都是录制节目的取景地，路边铺在灯带，夜晚看很美。
　　程亦歆走出镜头外，将别在身后大半天的收音机器取下来，递给摄制组的工作人员，“我们要去散步了，这一段就别录了。”
　　“这……”工作人员作出为难的模样，“可以录进去的，要不我们拍远近？不跟太紧，你们有自己的安全空间。”
　　“我们要说一些悄悄话 有人跟着不太好吧？”
　　最后工作人员和导演商量 得了允才同意她们今天就录到这里。
　　两人顺着小道往前走 旁边就有一个人工湖 夜晚看下去只有黑漆漆一片。
　　待走远了些 程亦歆转头确认无人后 这才甩开池意的手走到一边。
　　“怎么啦？”池意跟过去 “谁惹你不高兴了？我去揍她。”
　　“池意。”她回答道
　　“好。”池意抬手 啪地打了一下自己的手背 “我帮你报仇了。”
　　“……讨厌！”程亦歆嗔她一眼 “刚才汉娜说让我们一个房间的时候 你干嘛不同意！”
　　“房间里都是摄像头 就算我们两个住一间也没有意义。”池意顿了下 “再说了 如果我们两人擅自决定住一间 肯定会有人觉得我们不够融入集体。”
　　“本来就融不了嘛 还要装出对那些男嘉宾感兴趣的样子。”程亦歆嘀咕道。
　　池意微微一笑 忽然拉住程亦歆的手 带着她小跑起来。
　　“咦？！你要带我去哪里？”
　　池意没有吭声 带着她跑了一段距离 离宿舍隔了大概十栋的斜角距离。
　　在一栋漆黑的白色小别墅停下 池意在键盘上输入数字。
　　滴——
　　门竟然打开了。
　　“呐 这里没有摄像头。”池意说着 打开灯光总控 整栋别墅瞬间亮了起来 刺眼得让程亦歆眼睛都晃了一下。
　　池意向前两步 将人抵在鞋柜上 双手搭在程亦歆身侧的位置 将她包围在自己的怀里 用额头贴了贴她的 “哄哄我女朋友。”
　　程亦歆顺势勾住池意的脖子 直勾勾看她
　　“这也是你的房子？”
　　“租的。”池意说 “知道你肯定不习惯在镜头前保持距离 所以 在这里是属于我们自己的时间。”
　　“你说……”程亦歆忽的笑了下 拉长尾音：“要是被摄像头拍到 我们在镜头外的地方这样 会不会很刺激。”
　　池意看了眼时间 说：“我们至少还有一小时时间。”
　　“那就先让我充充电。”程亦歆说完 捧着池意的脸 对着唇亲了下去。
　　情到深时 偏头去吻她的脖子 口红却不小心蹭到池意白色的西装领口。
　　是很显眼的半个口红印 两人面面相觑。
　　怎么这才第一夜“偷情”就这样啊！！


第99章 
　　回到宿舍时,原本停在门口摄制组的车已经离开了，洋房内还亮着灯。
　　知道走近洋房就已经到摄像范围内了，两人很自然松开手。
　　“她们睡了吗？”
　　“应该还没有。”
　　池意有些在意自己领口的口红印，刚才洗了洗,算是洗掉了,但红色晕开了些,在白色里有些突兀。
　　“哎呀~”始作俑者程亦歆笑着说,“等下衣服我帮你洗啦。”
　　“你最好是会帮我洗。”
　　两人打着哑迷，想来看节目的观众也不会知道她们发生了什么，答案留给未知。
　　夜色正浓，她们踩着冷空气推开门，屋里开着适宜的暖气，一眼就看到三人坐在客厅里敷着面膜聊天。
　　“你们回来啦~”伊儿热情与她们打招呼，“外面冷吗？”
　　“有点冷，还是屋里暖和。你们洗完澡啦？”程亦歆脱下自己的外套，挂在入户的衣帽架上。
　　“对呀，我们在聊天，你们要不要先去洗？”
　　“嗯，我们先洗澡。”池意说着脱下身上的外套，故意折了下掩盖住领口的红痕。
　　谁知道四周的高清摄像机,清晰度能达到什么程度。
　　“你们先聊。”程亦歆说着,顺手拿过池意手里的外套,拉着池意径直走了进去。
　　客厅里的三人对于程亦歆拿池意外套突兀的动作感到有些疑惑，三人对视一眼，分明也看到了疑惑，却碍于还在录制，便笑着说：“她们关系好好哦。”
　　“我有在网上看到她们的剪辑,粉丝还挺多的。”
　　这话题点到为止，毕竟是男女恋综节目，提到同性cp可能会引起某一些人的应激反应。
　　程亦歆回到自己的房间，在洗澡之前，为了快速消灭痕迹，先把池意的外套洗了。
　　房间内的镜头里还能看到她哼着歌，从卫生间拿出一件洗过的外套到外面晾。
　　一夜相安无事度过。
　　第一天上午十点，就开始第一天的节目录制。
　　今天的录制内容是“第一次约会”，因着嘉宾们都尚未互相了解，采取抽签组队的规则。
　　第一期的内容一次约会，因着第一期已经有过大概的了解，规则是男女嘉宾双向选择，互选成功即可约会，这更看重是否有来电的感觉。
　　活跃气氛的主持人抱着抽签的箱子，因着之前与程亦歆合作过，算是相识了，笑着问：“亦歆，准备抽签喽！不抽签的话，你想选哪位进行第一次约会呢？”
　　“那我选池意喽。”程亦歆笑着回道。
　　她说的是真话，在其他三位女嘉宾看来，已经是“高情商”回复了，现阶段五位男嘉宾选谁都不妥，选相熟的池意大家也不会当真。
　　“哈哈哈……可惜箱子里只有男嘉宾的名字。”
　　又说了几句暖场的话，开始抽签。
　　五个男嘉宾，程亦歆谁都不想约会，可到这份上心态已经躺平了。
　　她抽到的第一次约会对象是周正，一米八几的身高，八分的长相，是一名公司高管，各方面看起来都不错。
　　池意抽到的则是运动员，那人看起来很直男，谈吐给人感觉也很正派，程亦歆稍稍放心了些，至于他们的约会内容也只能等第一期上线之后才知道。
　　这一次，程亦歆给自己的人设是撩不动的钢铁“直女”。
　　“您好两位，这是我们的菜单。”见客人到齐，服务员抱了两本菜单过来。
　　程亦歆打开菜单一看，上面不是常见的大白话菜谱，用的都是一些四字成语，一看就是专坑情侣的餐厅。
　　“点个百年好合吧？这个菜听上去很喜庆。”周正询问道。
　　“百年好合是什么菜？”
　　“主要食材是西芹炒百合。”服务员回道。
　　“这也太素了。那纯情初恋又是什么菜？”
　　“食材是西红柿和鸡蛋。”
　　“那不就是西红柿炒蛋吗？”程亦歆哭笑不得，“你们的菜单太含蓄了。”
　　连问两个都是平日里很普通的菜，和餐厅装修档次完全不匹配，周正也有点儿小尴尬，合上菜谱，“亦歆你有喜欢吃的菜吗？”
　　“最近经纪人在控制我的饮食，你不介意我点一些肉菜吧？”
　　“不介意不介意。”周正忙说，“你尽管点。”
　　“那点一份酱肘子，辣子鸡，麻婆豆腐，火爆腰花……”
　　程亦歆一连点了几个菜，都是有名的辣菜，这点菜的架势不像是第一次约会要顾及到优雅的吃相，就跟下馆子似的。
　　但到底还有摄像机拍着，也饿了，程亦歆很认真吃菜，一边听着周正侃侃而谈，就当伴奏了。
　　待吃饱了肚子，程亦歆这才有精力回应周正，就算是做戏也要让观众看得满足。
　　“亦歆，通过这顿饭吃下来，你对我有什么感觉吗？”周正‘深情’问。
　　“嗯……”程亦歆看了眼桌上的菜碟，给予肯定：“你挺能吃辣的。”
　　“……”周正有点没绷住，最后还是笑了出来，“口味能合拍，能吃到一块就很好了。”
　　吃过饭，从餐厅出来是下午，按照发展由男方安排今日的所有行程。
　　周正提议去公园走走，散散步。
　　程亦歆还真去了，尽管在心里骂周正脑子坏掉了，大冬天吃完饭去散步吹冷风。
　　散步这事，若是和喜欢的人，走几个小时都不会累，可若是不感兴趣的人，特别心累。
　　一直到晚上接近六点钟，程亦歆表现出累了，周正这才询问是否要结束今天的约会。
　　最后由男嘉宾送回到宿舍门口，两人分别后工作人员递上来卡片，内容是对第一次约会对象的打分，并且填写下次约会期望的对象。
　　程亦歆挑了一下眉，抬头便看了一眼负责自己的，画面外的PD。
　　她飞快在卡片上写下文字，这次的填写内容是对观众不公开的，等到后期才会公开。
　　潇洒的字体在最后一个填空顿住。
　　请您填写期待下一次约会的对象_______
　　笔尖悬在上面，停顿了三秒，利落地写下一个人的名字。
　　工作人员接过卡片，交给画面外的PD。
　　她转身进宿舍前，看到PD在看过卡片后瞬间睁大的双眼。
　　程亦歆是第一个回到宿舍的，看来今天约会最无聊的人是她了。
　　晾在室外的外套干了，程亦歆摸了摸那件白色西装，将她从衣架上取下来，随后旁若无人拿着外套走进池意的房间，叠好后放在她的床上。
　　她在客厅坐着玩手机消磨时间，其他室友陆续回来了，没想到池意是最后一个回来的。
　　“池意姐，你们今天去哪里约会啦？玩得开心吗？”免不了被室友八卦。
　　“挺开心的。”池意扬了扬唇，“去蹦极了，刺激很有意思。”
　　池意脸上那表情，可一点都不像是装出来的，只是……第一次约会就带女生去蹦极，对方不愧是运动员。
　　程亦歆醋意翻滚，可碍于还在录节目，忍住了。
　　打算洗完澡跟池意去“散步”再聊。
　　整个房子里，唯一没有摄像头的地方是卫生间，在脱衣洗澡前，程亦歆靠在洗手台敲着键盘给池意发消息。
　　忽然她听到啪嗒啪嗒的奇怪声音，转头就看到未关拢的窗户飞进来一个东西，在看清楚是什么时，“啊”的一声尖叫出来。手机一扔从卫生间出来 “啊啊啊啊！！！池意！！！救命！！有东西飞进来了！！池意池意池意！！”
　　她根本来不及思考 脑子里只有池意的名字。
　　在外面客厅正和舍友们聊天的池意 脸色可以说是瞬间变了 迅速放下手里的热茶 快步跑进程亦歆的房间。
　　只见程亦歆撑着桌子 站在角落 表情还有点惊魂未定。
　　“怎么了？”池意快步走过去 程亦歆一把就抱住她 指着卫生间可可怜怜道：“卫生间飞进来一只蝙蝠……它长得好恶心……”
　　尤其是刚才和蝙蝠对上视线 让她想起小时候看到草丛里死掉的蝙蝠 给她幼小的心灵带来冲击 漂亮的脸都扭曲了起来。
　　“快叫工作人员帮忙把它弄出去！”其他问询赶来的几人 听到蝙蝠顿时毛骨悚然 惊叫着去搬救兵。
　　见汉娜已经跑出去叫人了 可要命的是节目组的人在她们都回到宿舍后便撤了 喊了几声都不见人影。
　　“我去看看。”池意定了定心神 安抚好程亦歆 在房间里四下看了眼 抄起衣架当做防身的武器。
　　于是程亦歆领着剩下的两人 小心翼翼跟在池意身后 已经没有听到卫生间传来扑腾的声音。
　　以为是已经飞出去了 可抬头就看到蝙蝠悬在上方墙壁的角落 又开始来回盘旋 啪嗒啪嗒地挥舞着翅膀。
　　它像是在找出口 可来回找了几圈都不见有出口。
　　“这东西怎么会跑进来啊！”伊儿已经有些崩溃了 “我还没洗澡啊啊啊！”
　　天花板很高 没有工具能够将蝙蝠击落下来 怕它飞到屋子里面捕捉会更麻烦。
　　“对不起 我刚才洗澡 感觉有点闷就开窗散气……我不知道这里还会有蝙蝠跑进来……”沈默特很老实承认错误。
　　“你们先出去 我有办法。”池意冷静道。
　　她在关上卫生间门之前关掉里面的灯。
　　“在这里等我一下。”
　　池意说着 快步走了出去 她们听到大门打开又关上的声音。
　　“她去干嘛了？”几人面面相觑。
　　“不知道。”程亦歆摇摇头 才从蝙蝠带来的恶心感回神。
　　过了不到五分钟 池意回来了。
　　“好了 没事了。”池意如此说着 打开卫生间的门 几人探头进去一看 盘旋的蝙蝠果然没了。
　　“！！！”程亦歆睁大双眼 “你怎么做到的！”
　　池意关上窗户 边说：“我在窗外用手电筒照了一下 它顺着光源飞出来了。它会飞进来也是因为卫生间有光源 关窗就没事了 小概率事件。”
　　“对哦！蝙蝠感光！”程亦歆如梦初醒 “天哪 你也太聪明了 反应好快！”
　　“什么事什么事？蝙蝠在哪呢？我一定把它弄死！捍卫女生宿舍的安全！”
　　汉娜带着隔壁宿舍的五位男嘉宾赶来 每个人手里都拿着不同伤害的武器。
　　只可惜英雄救美来的不是时候。
　　在听过池意兵不血刃 不用鸡飞狗跳几分钟就解决事情
　　汉娜眼里立马亮起小星星。
　　高举双手单膝跪地：“姐！你是我唯一的姐！”
　　池意顿时成了女生宿舍的女侠 没赶上时候逞英雄的几个男嘉宾面面相觑 讪讪摸了下鼻子 很有默契藏起自己带来的拖鞋武器。
　　这段光辉事迹 节目一经播出 池意立马圈了一大批粉丝。
　　而程亦歆也被大家调侃 遇到困难不喊“妈妈” 喊的却是池意。
　　有过对比 作为初始约会“cp”周正似乎也不香了。
　　弹幕：这明明是恋综！有点想磕池意x程亦歆是怎么回事……！


第100章 
　　《心动的只有我吗》第一季在观众的期待下,正式定档播出。
　　第一期上线时正是年末，忙碌了一年开始享受年假都有时间上网冲浪,热度比预计的要高更多。
　　找上门的工作更是络绎不绝,程亦歆好说歹说，才在经纪人那儿求来了一个年假，今年能如愿和家人一起吃年夜饭。
　　“过年这段时间,体重控制着点知不知道？”李文静叮嘱她,“我可不希望年后回来看到圆润一圈的你。”
　　“知道啦知道啦！”程亦歆挥挥手，典型的左耳进右耳出,“我先回去喽,有什么事微信联系，当然最好是没有事情联系！”
　　“……”
　　李文静盯着保姆车留下的车尾气,无奈地摇摇头。
　　这几年的春节，每年都有地方电视台春晚邀请程亦歆上春晚，每年也因春晚程亦歆都没有和家人好好吃一顿团圆饭。
　　要不是池意在背后求情,程亦歆还真很难拥有年假。
　　而作为上班族的池总，一向是和公司一同放假的，已经在家休息了有一个星期。
　　回到君山小区，程亦歆就像放飞自我的扑腾蛾子,飞快小跑进别墅。
　　“池意！！！”
　　四下看了眼,客厅无人，隐隐约约闻到墨水的味道。
　　“嗯？你回来啦。”池意出现在一楼楼梯口，手里还拿着一支毛笔。
　　因着被迫答应了要写春联,池总这会儿得了空正加进学习春联字体。
　　倒不是池意的书法不够火候,只是程爸爸觉得她的瘦金体不够圆润，看起来干巴巴的，没有新年的喜庆。
　　于是池总开始临摹春联的字体,加以精进。
　　“你又在练书法啊？”程亦歆走上楼，墨水味是从书房传出来的。
　　“我又试了一种字体，你看看怎么样。”
　　池意拿起裁剪成方形的红纸，上面是一个圆润的“福”字，是当下颇流行的幼圆体。
　　“……”程亦歆的脸扭曲了起来，“我不喜欢这种字体，跟幼儿园的小朋友学写字一样。咱还是写点常规字体吧。”
　　“那好吧。”池意放下红纸，这段时间她还试了花里胡哨的花体字，也被嫌弃了。
　　见她有些挫败，程亦歆想了想说：“不过这个字体，还是挺适合给大黄的狗窝贴一副的。”
　　桌上摆了半桌字池意用常规春联字体写好的春联，墨迹晾得差不多干了，程亦歆捏着顶端将春联竖起来细看。
　　池意只练了几天，写出来的春联要比外面卖的还好看，不愧是拥有扎实的基本功。
　　“这个是我写着玩的，没打算要。”
　　“干嘛不要？”程亦歆说，“写得很好啊。”
　　精益求精的池总摇摇头，“不够好。”
　　程亦歆想了下，说：“公司给我放年假了，我们明天就回去吧！这副春联就贴大门刚好，还不浪费。”
　　池总只抓住了前半句重点：“我还以为你要大年三十才放假呢。”
　　“娱乐圈的工作人员也要放假的嘛，我今年不去春晚了。”程亦歆挽住池意的手，得意道：“陪我家池意宝宝过年！”
　　“嗯……有件事我想跟你说。”
　　既然是团圆的节日，冯年自然是要叫孙女回家过年的，之前都是用出去旅行而婉拒了，今年却是要去女朋友家过年。
　　冯年显得是有那么点点不高兴的。
　　所以池意是想着，等年后带程亦歆回家拜年，安抚一下外公的小情绪。
　　“好啊，那等年后回来吧。”程亦歆如是说，“你都去我家过年了嘛，我要是不去给外公外婆拜年，就太失礼数了。”
　　池意听完后，明显松了口气，她本来还有些担心程亦歆没做好准备。
　　“《心我》第一期昨天不是出来了嘛，我今天看了网络的反馈还不错，等吃完饭我们一起看。”
　　“……”池意放下毛笔，说：“那现在准备做饭？”
　　第一期关于和男嘉宾约会的内容，只是听对方大概说了，可终究还是比不上亲眼看记录的，两人对第一期都抱着好奇。
　　提前吃完晚饭，坐在电视机前是傍晚，落日余晖照在地面上，像镀了一层淡淡的光。
　　第一期总时常接近两个小时，和一部电影差不多时间了。
　　程亦歆从厨房端出来一份果盘，摩拳擦掌脸上写着期待。
　　节目开始播放，开头是熟悉的开场画面，随后男女嘉宾一个个入场。
　　池意的镜头，在下车时剪了个慢动作，先商务车探出来的是一双带碎钻的银质高跟鞋，鞋跟轻踩在地上，池意缓缓从车上下来。
　　白色的西装优雅干练，充斥着精致职场白领的气场，头发随意披在肩上，每一缕弧度都恰到好处。
　　精致的五官，无懈可击的妆容，让弹幕刷起了：“好看”、“美女”、“老婆！”。
　　“你看弹幕都在夸你的哎！”看到有人夸自己女朋友，比自己被夸了还开心，“不过我觉得镜头，只把你一半的美貌拍出来。”
　　“哪有那么夸张。”池意好笑道，手指寻到程亦歆的手指，轻扣住她的虎口，是很放松的状态。
　　画面里的池意走进会场，打开门下一幕就是与里面的程亦歆会面，紧接着是喜闻乐见的好友相认，拥抱欢呼。
　　高清镜头下，程亦歆看到池意眼里瞬间亮起的光拍得无比清晰。
　　一条弹幕飘过：好神奇，程亦歆的微表情变化好像我室友和异地恋男友见面时的样子。
　　还是一条彩色弹幕，想看不到都难。
　　程亦歆挠了挠下巴，轻咳了下，说：“要不要这么夸张，我们天天见面怎么就异地恋了。”
　　池意抿唇笑了下：“说实话，这已经算收敛的了。”
　　“啊……”节目才开始几分钟，程亦歆就已经觉得自己的柜门摇摇欲坠了。
　　“不过，我喜欢看到你看我时的表情变化，你的眼里只有我，心里不自觉就会变得很开心。”
　　程亦歆手指弯曲了下，完全握住池意的手掌，“我也是。因为看到你就很开心，真情流露。”
　　节目按照时间线发展，在嘉宾们见面碰头后，回到宿舍已经是夜晚了。
　　最后的收尾是程亦歆和池意出门散步，沿着灯带的路走了一段距离，最后背影消失在夜色中。
　　“我就说有很多摄像头。”程亦歆心有余悸，“还好那时候忍住了没有亲你。”
　　在抽签选嘉宾约会的时候，剪辑第一个就是池意和运动员的队伍。
　　运动员果然如外表给人的感觉，有那么点直男，还有木讷，面对池意总会不好意思地挠头微笑。
　　好在也没有什么肢体接触，随时准备翻坛子的程亦歆表示很满意。
　　在男嘉宾约会后采时，听到运动员说：“我肯定不会是池意喜欢的那种类型，面对她我会有压力，感觉我们更适合做朋友。”
　　“不错嘛，这哥们还挺有自知之明。”
　　池意笑笑，毕竟身后是一个大集团，没有点儿魄力早就被商场的狼吃得骨头都不剩了。
　　此时一条彩色弹幕飘过：我觉得这一对很适合女A男O。
　　“……女A男O是什么意思？”池意问。
　　“小孩子不要知道那么多。”
　　最后的约会CP是程亦歆和周正的，本以为自己约会的表现，摆烂已经表现得很明显了。
　　后采时周正却说：“我想她应该是害羞了，而且在我面前也很真实，我觉得我们应该会有下一次约会。”
　　大哥！我拒绝得还不够明显吗！
　　池意看她的表情显然都变了。
　　“不是，你听我解释。”程亦歆忙说。
　　“你说。”
　　“我……不对！我跟他半毛钱关系都没有，哪需要解释？倒是他，自信得很哦。”
　　“所以你跟我解释干嘛？”池意好笑道，“本来就没必要解释。”
　　“就是就是！还是我家意意脑子灵活！”程亦歆脑袋枕在池意肩上，把玩着她的手继续看节目。
　　客厅里的四人在聊天，程亦歆的尖叫冲破麦克风。
　　当事人哆嗦了下，一下就精神了，“我那时候叫的有那么大声吗？”
　　“有的。”
　　“……”
　　当然，程亦歆也如愿看到当时场外的情况，池意比任何人反应都要快很多，放下杯子，冲进了卧室。
　　程亦歆躲在池意身后瑟瑟发抖，池意则是伸手将她护在身后。
　　当时还不觉得什么，现在作为上帝视角一看，自己当时怎么这么怂啊，还要被池意保护。
　　尤其是一直在喊池意的名字，也难怪上热搜，那些网友还调侃她了。
　　接下来是池总沉着冷静赶走蝙蝠，那帅气的模样，别说观众了，程亦歆都疯狂心动了。
　　又帅又飒，也难怪一天涨粉几十万。
　　“你那时候不怕吗？”程亦歆问，当时池意全程将她和其他人护在身后，自己走在前面。
　　“怕。”
　　是出乎意料的答案。
　　“可是我害怕就不能保护你了，所以我不能害怕。”池意很认真说。
　　“意意……”程亦歆心里有所触动，尽管不愿意承认电视里怂唧唧的人是自己，可不顾一切护在她身前的池意让她更感动。
　　电视还在播放，程亦歆的目光已经从屏幕落在池意脸上，她勾住池意的脖子，指尖轻轻抚过她后颈，一寸寸扫过她的颈骨。
　　池意身体不受控制轻颤了一下，这样的动作让她觉得有些敏/感，汗毛都竖起来了。
　　电视机的声音成了伴奏，焦点早就不在屏幕上……
　　节目最后还是没看完。
　　…
　　尽管前夜折腾了不少时间和精力，第一天程亦歆还是起了个大早，因着今天能回家了，还是带女朋友一起，有小学生去春游般兴奋的感觉。
　　临行前，白色的小别墅大门口贴了一对春联，年还没到就已经感觉到年味了。
　　池意盯着大门贴得规整的春联看了看，笑说：“我还是第一次在门口看到春联，感觉很神奇。”
　　“以后我们年年都贴，还挺喜庆。”
　　几百公里的距离，飞机是最佳的出行工具，比自家要省很多时间，缺点是落地后没有代步车出行不方便。
　　“我家有车，一辆买菜的面包车，还有辆前年才买的小车。”程亦歆说，“开我爸的车就好了。”
　　可池意觉得不太好，坚持租辆车，程亦歆拗不过她，就在机场附近的车行租了一辆代步车。
　　从机场回家还要一个半小时，出发前程亦歆没有和父母说，这会儿想起来了打个电话报告一声。
　　“什么？你们已经下飞机了？”程妈妈声音瞬间高了两个度，背景是吵杂的说话声，不难听出在店里。
　　“对啊，我们租了辆车现在出发回去了，有什么想吃的吗？我们顺路去菜市场买？”
　　“你们看着办吧，想吃什么买什么，让你爸做。”
　　程妈妈匆匆说了几句挂掉电话，拽起在和老食客吹牛聊天的程爸爸，说：“亦歆她们回来了！”
　　“什么？？几点到？”
　　“已经到了，现在正往机场回来了，快快赶紧回去收拾卫生！”
　　老俩□□代好店里的事情，匆匆赶回家了。
　　在狗窝里睡觉的大黄，见主人提前回来了，还挺高兴，吐着舌头蹦蹦跳跳尾巴甩得跟螺旋桨似的。
　　“汪汪汪！！”
　　程妈妈和丈夫对视一眼。
　　“抓它去洗澡！”！


第101章 
　　大黄听到敏感词语,嗷呜一声要钻回狗窝里，可已经来不及了,被程爸爸揪着后颈,抄起前脚往屋里带。
　　程妈妈则是在家里转了一圈，把一些零碎的东西收拾好，让屋子看起来整齐舒适。
　　其中伴随着卫生间里大黄嗷呜嗷呜的叫声,不时还有程爸爸训斥的声音,一个大比兜下去，大黄老实了。
　　大黄毛短,洗洗随便一吹就干了,加上今天天气不错，有太阳,跑几圈就自然晒干了。
　　程家在城中村，建的独栋楼房，院子里足够让大黄撒欢。
　　“老婆,中午你想吃什么啊？我去买菜。”程爸爸换了一身干衣服，擦着手出来。
　　“等她们回来再说吧。”程妈妈话音刚落，就听到外面汽车引擎的声音。
　　两人的行李装了一个行李箱，其余的都是送给长辈的礼品,拎着大包小包推开院门时,大黄早就听到声音在门口守着了。
　　“汪汪汪！！！”看到许久不见的小主人，大黄显得尤为兴奋，摇着尾巴转圈圈,四周都是它身上狗狗沐浴液的味道。
　　“它身上好香。”池意一下就注意到这细节。
　　“才洗过澡吧……好了好了我知道你很想我,别扒拉我。”程亦歆艰难掰掉猛扒拉裤腿的大黄，又说：“你别黏我啊，我可没给你带吃的。”
　　大黄好似能听得懂,松开嘴后退了几步看着她们，目光和池意对上后歪了一下脑袋。
　　小狗脑袋飞速旋转，随后对着池意汪汪叫了起来，开始咬她裤腿。
　　这模样，像极了邻居玩炮把大黄的饭碗崩了，之后每次见到大黄都要追着他咬裤腿。
　　下嘴不重，只是咬着裤腿一角，更像是在宣泄不满。
　　“它干嘛这样？”池意很茫然，她记得上一次来大黄对她可热情了，哪像这次还上嘴了。
　　她不会知道，狗狗已经记住她了，只要辣个铝人出现，前兆必定是要被抓去洗澡！
　　“不知道啊。”程亦歆也挺纳闷，虽然只是闹着玩，但这样对她的女朋友可不行！
　　她一个伸手，大黄挨了今天第二个大比兜，松口了，乖乖跟在她们身后。
　　“妈妈~~”许久没回家，加上难得放假，程亦歆见到母亲尤为亲切。
　　“阿姨。”池意还是有些拘谨，毕竟是上女朋友家，一时半会还不能完全放松下来。
　　“你们带这么多东西呢？怎么不把商场都给搬过来。”程妈妈一边说，一边迎她们进屋。“中午吃什么？你们回来买菜了吗？我让你爸去买。”
　　“买了一些海鲜，看着做吧。”程亦歆说。
　　程妈妈开始扒拉女儿递过来的袋子，除了食材之外，还有现买的红纸，墨水和毛笔。
　　“怎么买这些？”
　　“不是说今年让池意写春联嘛，她练毛笔，书法好。”
　　“害，也就说着玩的，怎么还真叫人写啊。”程妈妈点了一下程亦歆的额头，“亏你好意思。”
　　“怎么不好意思啦。我脸皮厚。”程亦歆做了个鬼脸。
　　“不是啦。”池意笑着说，“外面卖的春联一副不是挺贵吗？自己写，能省很多。”
　　这话一下得到精打细算的程妈妈认可，“对对！外面卖手写的春联最少都要五十一副呢！我跟你说啊，前两年咱们村里有个谁她家儿子闲在家里，正好过年在卖手写春联，死活非要说‘送’我一副！”
　　“那她送了吗？”程亦歆好奇问。
　　“送了啊，我不要她还硬给。可是你以为人家说送就真送啊？还不是想做我的生意。最后我还给了一百块！够我买多少副春联了。”想来程妈妈就感觉到肉痛。
　　“既然是她自己说要送的，这种情况，不给钱也没什么吧？”池意疑惑道。
　　“当然可以不给啦。”程亦歆给她解释，“可那不就欠了个人情吗？人情更难还。”
　　“对对，所以说无功不受禄，我宁愿当冤大头。”程妈妈点点头，“池意啊，你还得多学着点。”
　　池意点点头，一副受教了的模样。
　　距离午饭还有些时间，程妈妈在厨房忙活食材，程爸爸则是对手写春联感兴趣，搬出来一张折叠桌子，支在院子的阴凉处。
　　以前程爸爸也学着写过毛笔字，想自个儿写春联，只是技术有限，“福”都写得不太美观，想法被程妈妈扼杀在摇篮中了。
　　“嗯~~不错不错。”程爸爸背着手，在一旁观看池意在白纸上写下“程”字，颇具赞赏地点点头，“我之前也练过写字，我写给你看。”
　　池意递过毛笔，只见程爸爸大手一挥，在纸张上写下自己的名字。
　　禾呈文文武。
　　“怎么样？”程爸爸表情还有点儿小骄傲。
　　毛笔字比普通笔写字要难很多，程爸爸这字即便是外行人也很难找出可圈可点之处。
　　可对方可是女朋友的爸爸，未来的公公啊！
　　池意艰难挤出赞美：“叔叔的字很有特点，字如其人，很洒脱。”
　　“哈哈哈！”程爸爸得意地大笑三声，“好了不用吹捧我了，你阿姨说我的字是大黄刨出来的。”
　　在一旁假寐大黄听到自己的名字，迅速抬起头：“嗷？”
　　买来的红纸是一整张，若是要做春联还得自己裁成长方形。
　　程亦歆裁了一整张，正好能写三副春联，抱怨道：“裁这个太麻烦了，我在网上买了些空白春联纸，加急明天到，够你写很久了。”
　　“那正好，这些我练练手。”
　　程爸爸见时间差不多了，回屋里做饭，程妈妈打下手。
　　院里的两人则是在练书法，程亦歆帮忙折格子，写好的春联铺在地上等待晾干。
　　趴地上的大黄，眯了一会儿醒来开始搞事情，在地上的春联走过来又走过去，好在墨水干得快，没有散开印子。
　　“大黄，不许踩！”程亦歆一喝它，大黄就跑开，过一会儿又屁颠屁颠蹦哒过来犯贱。
　　程亦歆折好最后一个格子，把毛衣袖口往上一推，气势汹汹去抓大黄，扼住它命运的后颈将它抓过来。
　　她拿了张碎纸放在水泥地上，与池意说：“倒点墨水在这里。”
　　池意不知道她要做什么，还是倒了些墨水，只见程亦歆抓着大黄的爪子，摁在墨水上，随后抓着它的爪子在废纸上盖章。
　　边盖边说：“踩踩踩，让你踩，给你踩个够！”
　　红纸上的梅花印由深到浅，大黄被程亦歆骂得闭起眼睛不愿面对。
　　此情此景，池意没忍住笑了出来，别说，有时候程老师还挺可爱。
　　泄完了愤，还得任劳任怨给狗子洗脚。
　　这一通下来，裁好的红纸也写完了，大黄得了自由身，撒丫子跑了。
　　程亦歆在排排铺开的春联前仔细观摩，点了点头，甚是满意：“这字可比外面卖的好看多了。”
　　“我还写了一副小的。”
　　趁着女朋友人狗大战的时间里，池意用剩下的红纸写了一副迷你版春联，搁在桌上等墨干。
　　喜气洋洋伴汪来
　　财源滚滚随汪到
　　横批：汪旺大吉
　　“这也太可爱了。”程亦歆满心欢喜，看了看春联，又看了看池意，上手揉揉她的脸，越看越心喜。
　　池意的脸被揉到嘴唇成3状，问：“你是说谁可爱？”
　　“它可爱。”程亦歆顿了下。
　　“你可爱。”说完在池意唇上亲了一口。
　　一家子围坐在桌前吃饭。
　　回来时买了些海鲜，按照程家的饮食习惯，这些海鲜都会被做成香辣蟹之类的辣菜。
　　但照顾到池意的口味，程爸爸将海鲜都做成清淡的口味。
　　见着一桌子清淡的菜式，知道老俩口无辣不欢，池意有些过意不去。
　　“吃惯了香辣的，偶尔吃吃清淡的，还挺鲜。”程妈妈说。
　　“对对对。”程爸爸说，“池意啊，你多吃点。”
　　吃过饭的安排，程亦歆想坐一会儿就拉着池意午睡，午睡前再把昨晚没看完的第一期回味一遍。
　　正在客厅聊天，就听到外面有脚步声。
　　“哗，地上是什么啊？写春联呢，老程。”
　　客厅三人闻声出来，是相熟的村民，闲着没事就会来程家坐坐，自来熟但有点儿贪小便宜。
　　“对啊对啊。”程爸爸给他介绍家里的客人。
　　“哇，小姑娘字写得那么好，都能拿出去卖了，你们今年都不用□□联了。”
　　程爸爸没接话，笑着让他进来坐，自个儿走进屋了，想来也不想与他有太多这方面的话题，不然又要被薅羊毛了。
　　池意礼貌笑了下，“还在练习中。”
　　“既然在练，送一副给我呗？要不我跟你买也行。你的春联写得太漂亮了，比外面卖的还好看，我还能给你宣传宣传，支个摊都能卖春联了。”村民的奉承，无非是想白嫖春联，想着话都到这份上了，小姑娘脸皮薄是不可能真收他钱的。
　　地上的春联作为练习之用，对池意来说不过是点个头的事，正想应下来，程亦歆偷偷拽了下她的袖口。
　　小声说：“你要是送给他，被他一传，你估计要送整个村子了。”
　　池总可没有闲到包揽整个村子的春联，她还要过假期呢。
　　“可以啊。”池意说，“五十一副。”
　　她说完，村民的笑容明显凝固了一下，最后还是掏钱买下了。
　　只恨自己不该说要买。
　　村民拿着春联就离开了，心里大概在骂骂咧咧的。
　　程爸爸才喝了一杯茶的时间，两人回来就已经赚了五十块，听到还很诧异。
　　“他还买了啊？相当于无本买卖，比我卖火锅利润还高。”程爸爸思索了一下，精明的生意头脑亮起灯，“要不干脆你就支个摊，在门口卖春联吧！正好我们家就在村口，趁这几天能把路费赚回来！”
　　“可以，但没必要。”程亦歆如是说，她家池总怎么看也不像是稀罕路费钱的人。
　　眼看着这么好的发财路子被堵死了，程爸爸还有点儿遗憾。
　　“叔叔，火锅店一般什么时候开始放假？”
　　“往年亦歆工作忙，我们一般做到大年三十，正月初一放。”程爸爸摸了摸下巴的胡茬，“既然今年你们回来了，我下午就去贴红纸放假，我跟你阿姨也好久没有休息了。”
　　“什么，放假？”从厨房出来的程妈妈擦着手，好笑道：“你这个人都是闲不下来的，别放假第二天就想着出去干活了。”
　　“嗨呀，那就等到时候再说嘛！”程爸爸说。
　　“叔叔摆摊的想法很好，不如我写春联，你们摆摊卖，卖多少都是你们的，也能填补火锅店放假的营业缺口。”
　　程妈妈还惦记着之前被宰了一百块钱的春联，加上摆个摊就坐着也不废什么事，图一个新鲜，连连应下。
　　确定好分工，程亦歆拉着池意上楼午睡了。
　　池意对五十一副的价格还是有点儿异议，“五十会不会有点贵？不然降一点？”
　　“不贵了，手写的就是这个价。不过我们这的一幅是包含门贴、挥春，算下来数量也不少的。五十还是前两年的价，今年估计八十、一百了吧。”程亦歆想了想，“当然啦，你要是开直播卖，就算卖两百也能卖出去。”
　　想到网上的人池意撇撇嘴。
　　“还是算了吧。”
　　从《心我》第一期开播，池意先是颜值出圈，随后蝙蝠事件名声大噪，接踵而来的是各种奇怪的传闻爆料。
　　在微博《心我》超话，开始出现很多自述认识某嘉宾的爆料帖子。
　　@永远有个你：我朋友和程亦歆是同届，据说她上学时交往的男朋友长得一般却有钱，我估计她最后会选择周正。至于和池意的cp，就完全是为了艹热度炒的。
　　@卡特兔哥哥：不要吹程亦歆什么姬圈天菜了，我认识的人和程亦歆有过接触，其实人家直得不行，甚至有点恐同。和池意一样为了流量都是在炒同性绯闻，互惠互利，等着看吧，最后第二季结束会和男嘉宾炒一段时间恋爱绯闻。
　　@dwhii：池意其实是某个有钱大佬的私生女，私下烟酒都来的，前男友是某个集团富二代，性取向是双，追求程亦歆但被拒绝了，这次知道程亦歆上恋综，买通关系自己也参加了。
　　看完这些爆料，程亦歆深深地叹了口气。
　　“不要理那些人造谣，为了吸引眼球无底线的。我让法务处理一下？”池意关切道。
　　“不用，没有实锤的造谣不用管。”程亦歆说着又叹了一口气，有些心累，“我只是很不理解……”
　　“他们的脑回路一般人理解不了，我不还被说爱而不得，当笑话看看就好了。”池意安慰她。
　　“不是。”
　　“我是想说……”
　　程亦歆无语望天。
　　“他们明明可以直接骂我，却要说我恐同。真的很不OK。”
　　“……”重点是这个吗？？？！


第102章 
　　手机屏幕播放着《心我》第一期节目。
　　程亦歆记得第三天时,她有工作，录制完第一时间门就离开了宿舍赶往下一个工作。
　　也就不知道她离开后,宿舍的女生们一起吃了晚饭。
　　起因是有人在厨房煮粉吃,另一人看到了便加入，第三人干脆提议买菜回来自己做。
　　于是等池意出现在镜头里时，自然而然也被邀请一同吃饭。
　　女生们在厨房手忙脚乱,显然都不太常下厨,池意干脆接过锅铲由她来掌勺。
　　四人围坐在桌前，吃着池意做得菜,一边聊了起来。
　　看着看着,程亦歆感觉到有那么点儿不对劲，推了推池意的胳膊,“你有没有发现，伊儿看汉娜眼神不对劲啊？”
　　“没有啊。”池意回道，“你别太敏感,网上不是挺多人磕伊儿和医生这对cp么，他们约会氛围也挺好的。”
　　“是吗。那可能是我想多了。”程亦歆摆摆手，“嗨呀，一个恋综五个嘉宾,四个弯的,怎么可能呢。”
　　节目组只是谈妥be剧本，至于最后会诞生哪对cp大家都不知道，也有可能一对也没有成。
　　虽然现在刚播出第一期,但实际进度已经录了好几期,五个嘉宾程亦歆基本都约会过了，年后下一期录制时可能会改变玩法，具体还不得而知。
　　看完节目,程亦歆放下手机，抱着池意迷迷糊糊睡过去了。
　　冬天的阳光从窗户照进来，晒得人暖洋洋的，特别好睡。
　　程亦歆一觉就睡到了傍晚，窗外的太阳已经快要落山，剩了点儿月牙。
　　身边已经没有池意的痕迹，她探了探旁边，也没了温度，看来池意比她起得早很多。
　　正想要发信息询问池意去哪了，隐约听到楼下说话的声音，走到窗边一看，院子大片的空地铺满了写好的春联。
　　看来池意宝贝有很好贯彻让爸妈摆摊卖春联的想法。
　　程爸爸跟着临摹了“福”字，可算摆脱了狗刨字。
　　“爸，你还敢写呢。”程亦歆从屋里出来，揶揄程爸爸。
　　“怎么不敢，我现在写得好看很多了。”
　　“对对对。”池意很捧场地点点头，“叔叔的字进步得神速。”
　　你就哄他吧。
　　白天买来的红纸全部用尽了，程爸爸将晾干的春联收起来，边说：“你妈去买菜了，再过两个小时可以开饭了，你们要是觉得无聊可以到村子逛逛，按时回来就行。”
　　“好嘞！”程亦歆朝池意眨了眨眼睛，“我想喝奶茶，我们去买。”
　　为了一杯奶茶，两人驱车前往五公里外的商业广场。
　　喝不喝是次要的，主要是想过二人世界。
　　避免被人认出来，两人都戴了口罩，在一众人群里戴口罩的人还是有那么些显眼。
　　“这里竟然开了家电玩城。”
　　“要进去玩吗？”
　　电玩城，程亦歆最后的记忆还是在小时候的游戏机，那时候不像现在纯打电玩的商铺，通常是在超市某一个区域，放置着几台机子。
　　而池意更是没有来过。
　　两人算是纯新手，在前台收银处兑了十个币后进场。
　　距离最近的游戏机子，她们实在是看不懂游戏规则，往里走是格斗类的游戏机，那熟悉的角色让程亦歆梦回二十年前。
　　“咦，它怎么不动？”程亦歆投了一个币，又投了一个币，屏幕还是显示待机界面。
　　“是不是坏了？”池意疑惑道。
　　就在两人想着要去找工作人员时，坐在隔壁机子的人见她们一筹莫展，便说：“你们第一次来吧？这边的机子都是一次投3个币。”
　　“哦哦，谢谢啊。”
　　又投了一个币，屏幕里的人物动了，进入选角□□面。
　　“你玩，现在选角色。”程亦歆让池意坐下，体验一把童年的乐趣。
　　然后她就看着池意选了个系着红头巾大块头的角色。
　　“你怎么会选这个？”
　　“他看起来很能打的样子。怎么了吗？”
　　“没有，我只是有点惊讶，我小时候玩也经常选这个角色，还有什么连招，我忘记了，现在不知道有没有。”
　　游戏开始，池意操控大块头角色，只是第一次玩不熟练，好几次打空了，被对面一套连招KO。
　　隔壁在看视频的大哥看不下去了，就教她怎么放技能更容易，以及连招的使用。
　　最后打了个一比二，好歹是玩了三局，觉得有点意思，又投币开始新的一局。
　　“可以了，你学得很快，现在改版了是比较难打一点。”隔壁大哥安慰道。
　　程亦歆就向他询问动漫城里有哪些游戏机比较好玩一些，大哥就给她推荐了几个，还省得一个个找了。
　　正说着话，隔壁大哥的女朋友上洗手间门回来了，“我好了，去吃饭吧。”女朋友挽住他的胳膊，问：“趁我去洗手间门，背着我和女孩子搭讪呢？”
　　“没有没有。”程亦歆忙给大哥解释，“我们不认识，就说了几句话，问哪个游戏机好玩。”
　　“我开玩笑的啦。”女朋友笑笑，“你们要玩的话，推荐你们玩那个摩托车，能左右摇摆可有意思了，就是贵，一次8个币。”
　　“好嘞，一会我们就过去。”
　　女朋友点点头，想拉着男朋友走，低头就看到男朋友屏幕里在放的综艺节目，说：“我听你声音很耳熟啊，你们是不是上过这个节目？”
　　程亦歆瞟了眼，大哥在看的是《心我》，点了下头。
　　“哦哦哦，我还是第一次遇到明星。那个是不是就是池意啊？我对她印象挺深刻的。你们是来这边录节目的吗？”
　　“没有。”程亦歆说，“我们回来过年。”
　　女朋友是纯路人，除了知道她们是明星之外完全不熟，又说了两句便和男朋友去吃饭了。
　　吃饭时还不忘把自己偶遇明星的经历po到网上。
　　电玩城里的小情侣玩得挺尽兴，又买了50个币。
　　靠近出口是几台空着的跳舞机，屏幕里的3d人偶在劲歌热舞。
　　程亦歆看到有双人机子，一时兴起就说：“我们要不要去玩跳舞机？”
　　“你能跳吗？”池意保持怀疑态度。
　　“不就是踩上下左右嘛，有脚就能玩。”
　　池意记着这句话，然后开始时差点没把自己绊摔跤，还是池意在后面扶了一把才勉强稳住。
　　跳舞机这边没什么人，想着没人关注，就旁若无人了一些。
　　“都问了你能不能跳，现在摔了吧。”
　　“略。”程亦歆吐了下舌头，只可惜被口罩挡住了，“这不是没摔嘛，有你在啊。”
　　池意曲起食指，轻点了下她的额头。
　　“时间门差不多了，该回家吃饭了。”
　　程亦歆摸了摸口袋，“那还剩下几个游戏币怎么办？”
　　去退币好像还要扣手续费，池意回道：“下次来。”
　　“好。”程亦歆嫌揣在裤子口袋沉，就扒拉开池意外套口袋，一把将游戏币倒进池意口袋里。
　　两人手挽着手出了游戏厅，回到家程妈妈正准备打电话喊她们回家吃饭，时间门掐得刚刚好。
　　村里大叔大妈们闲着没事就喜欢串门，程亦歆可不想陪着客人假笑，拉着池意出门遛狗，顺便带她逛逛村子。
　　夜晚温度要低一些，村里的小路两边都是树木，呼吸到的空气都带着青草味道。
　　“这里空气挺不错。”池意深呼吸两口，村里安静，没有市中心的排气污染，呼吸都觉得清新许多。
　　“之前搬到市中心，觉得楼下跳广场舞太吵，又回来了。”
　　拴着牵引绳的大黄走在前头，竖着耳朵摇晃尾巴，随时观察附近的动向，威风凛凛如同守护的卫士。
　　才走一小段距离，程亦歆就被路过的两个大婶搭话了，看到她回来，还打趣她赚再多钱也要多回来陪陪父母云云。
　　估计等她回到家，明星回村的消息要传到街尾了。
　　村子中部有一个广场，旁边是去年才建好的池塘，夜晚挂在池塘护栏的彩带亮起，煞是好看。
　　而池塘的那头也是今年才修好的绿化带，程亦歆还没去过，倒是大黄已经轻车熟路，跟向导似的自顾自往绿化带走。
　　大概是天冷，老人不愿意走动，年轻人还没有完全回村里，绿化带放眼望去看不到一人。
　　程亦歆解开牵引绳让大黄自个儿在草丛里撒欢，两人在一旁的休息椅坐下。
　　石头做成的椅子，冬天冰冷的温度穿过裤子传来。
　　“好冷好冷。”程亦歆哆嗦了下，从口袋里拿出手机。
　　天气再冷，也不能忘记玩手机。
　　刚打开就看到李文静在二十分钟前给她发了条消息。
　　点开一看，是一条截图。
　　看界面是某个app，以分享生活为主。
　　标题是：《回老家看到有个人和程亦歆长的好像，是不是我看错了？》
　　不用找原帖，程亦歆就知道博主说的就是她，因为视频静态画面截到的是她和池意在跳舞机，刚好她摔跤池意搂着她腰扶住她。
　　程亦歆心虚，发了个熊猫头端碗的表情包。
　　李文静大概是心累了，又甩了一张截图过来。
　　是另一个博主，隔壁大哥的女朋友将自己偶遇明星的事分享出来，还说了一嘴是回来过年的，被网友追问程亦歆是不是亲口说带池意回来过年，她们是什么关系。
　　博主哪知道她们是什么关系，回复了“是的”，其他问题没再回过。
　　程亦歆发了个熊猫头掉碗的表情包。
　　李文静只说了三个字：注意点。
　　[程亦歆]：这样没事吗？
　　[李文静]：都一起上恋综了，公关那边舆论引导一下，好闺蜜方向。
　　[程亦歆]：可是有人在磕我和池意的cp哎！
　　[李文静]：哪又怎么样，你们能互选吗？
　　“……”
　　不行，程亦歆觉得自己还能逆风翻盘。
　　大黄浇完了花，抖了抖短毛，朝她们汪汪叫了两声，左右蹦跳了两下。
　　“它要玩。”程亦歆把飞盘递给池意，“陪它玩一下。”
　　暖黄的路灯打在池意身上，将影子拉得老长，池意抬手把飞盘丢出去，大黄飞速咬住又跑了回来。
　　“真乖。”池意摸了摸大黄的脑袋，脸上明显温柔了许多，“再给你丢一个。”
　　程亦歆找了个好看的角度，拍下这一人一狗温馨的画面，发了微博。
　　粉丝们都知道程亦歆父母家里养了一只大黄狗，只要回家里就会更新大黄的照片，所以老粉都对大黄眼熟了。
　　@毛茸茸飞飞飞：等等，和大黄一起拍照的是池意，也就是说池意现在在亦歆家里？四舍五入就是见家长了，我可以这么理解吗？不会真的在谈恋爱吧。
　　@亦歆一意szd：啊啊啊啊我又磕到真的了！正主狂塞我狗粮！今晚怒肝一篇同人文！
　　@mggrr：好！我磕了！没想到这就见家长一起过春节了！！
　　@敏儿xx：评论区是认真的吗？我感觉就是很普通的朋友啊，怎么你们一说就成谈恋爱了……
　　@闲却秋千索zz：大家冷静，理智磕cp，首先她们一起上了恋综，所以不可能是cp关系。其次不觉得最近说她俩在交往的通稿太多了吗？摆明就是在给《心我》艹热度，搞不好就是节目组买的热搜。所以，亦歆是故意发和池意的动态，是很正常的节目宣传啦，暗示我们要去看节目，给她和心仪的男嘉宾投票。这一波我在大气层。[酷]
　　没想到这条留言还真有人附和，并开始猜测程亦歆的心仪男嘉宾。
　　……离谱。
　　分析得很好，以后不要分析了。
　　程亦歆在心里吐槽，没想到手跟上了她的脑子，回过神来已经回复了@闲却秋千索zz。
　　定睛一看，没有切小号！
　　@程亦歆：分析得很好，以后不要分析了。//回复@闲却秋千索zz：大家冷静，理智磕cp，首先她们一起上了恋综，所以不可能是cp关系。其次不觉得最近说她俩在交往的通稿太多了……
　　“……”
　　这可不就尴尬了吗。！
　　祈久向你推荐他的其他作品：《她的十年》：你身边有不少朋友还没看到本章呢，快去给他们剧透吧


第103章 
　　“……”
　　程亦歆大脑短暂空白两秒,随后脑子转得飞快，节目第一期她就跳身份,节目组会刀了她吧。
　　明星的微博被无数营销号监控,即便是秒删也能被截到图，现在删掉反而显得更心虚，到时候就说不清了。
　　她沉默两秒,想到了补救措施。
　　《心我》的官博开通投票通道，投票选择节目中最喜欢的男女嘉宾以及pick的cp组合。
　　@程亦歆：我参与了投票，快来跟我一起pick心动嘉宾吧！[投票链接]
　　投票过后自动跳出来是否转发分享微博,程亦歆一顿操作猛如虎,之后丢掉手机没再管了。
　　用户选择哪个选项不会公布出来,就这点足够他们猜到最后一期了。
　　池意洗过澡，擦着头发推门进来，“我洗好了。阿姨问你要不要吃宵夜。”
　　“不吃了。”程亦歆翻了个身，一只手托着脑袋偏头看向池意，“女明星减肥呢,我可不想一个假期过去胖几斤。”
　　“适量运动就好了。”池意如是说。
　　“嗯？”程亦歆挑了下眉头，慢慢从床上坐起来，宽松的棉质睡衣懒洋洋搭在肩上，“过来，宝宝。”
　　池意原本是想去梳妆台拿吹风机,被程亦歆这么一呼唤，脚步一转走到床沿。
　　刚靠近，程亦歆伸手一勾，食指轻而易举勾住她的纽结，还没等用力，池意身体往旁边微微侧了下,摁住她的手小声说：“叔叔阿姨还没睡。”
　　“噗嗤。”程亦歆没绷住，一下笑了出来，“你以为我要干嘛？”
　　她说着，干脆用另只手揽池意的腰，让她们之间的距离更近。
　　摸了摸池意的头发，发梢还有微微的水感，轻轻一捻，指尖是明显的润意。
　　她拿着那条擦头发的粉色毛巾，不急不慢为池意擦干头发上的水汽，以前程亦歆鲜少给池意这么做，只是觉得一天的时间怎么都不够，实在无暇做这些细致又费时的事。
　　今晚却很想给池意擦干头发，慢慢地，仿佛时间在这一刻不会流动。
　　“头发是不是长长了？”她一边擦一边说，“第一次见你，头发好像才到这儿。”
　　程亦歆点了点池意的后背，身体微微前倾，偏头看着她。
　　池意眨了一下眼睛，偏头迎上程亦歆的目光，蓦地笑了下，带着点调侃的意味，问：“怎么第一次见我，连我头发多长都记得这么清楚？”
　　“我也不知道。”程亦歆停顿了下，回想起当时的场景，“就是第一眼就在人群里看到你，明明周围有那么多人，但就是只看到了你。”
　　想来她们很少说起初遇时的事情，池意顺着话题问下去：“你当时对我是什么印象？”
　　“好高，好瘦，好好看。”说到后面，她有些语塞，“很快我就知道你的身份，肉眼的第一眼印象说实话破灭了。”
　　“因为陆清吧。”池意说得轻描淡写，对于过去的事，只注重结果倒也无所谓过程了。
　　“对，不过还好我聪明，看出来她就是个不靠谱的人。”说着，程老师昂了昂头，表情还有那么点小得意。
　　“说到这个……”程亦歆上下打量池意一眼，“你也不是会是酒吧消遣的人，怎么那天刚刚好就遇到了。”
　　“那天我有朋友在那里，他给我发了照片，很巧，我在背景看到你，有些在意就过去了。之后就……”
　　“哦~那天我是喝醉了没错吧，可你又没有喝醉，你完全可以拒绝。”
　　程老师开始秋后算账了。
　　“……”池意目光开始躲闪，身体一直，刚要从床沿起身。
　　程亦歆眼疾手快，用手一揽，环住池意将人牢牢锁在自己怀里，“说吧~~池意宝宝，我很好奇呢。”
　　她轻咬了咬池意的耳朵，眼看着那漂亮的小耳朵迅速变红，又故意在她耳边轻吹了一口气。
　　池意轻颤了下，耳朵边缘的绒毛都竖了起来，再回想起来那天晚上似乎也是从这一个动作开始的，然后自己也醉了。
　　“……”池意抿了下唇，心脏扑通扑通的，“因为…你先亲了我，那一刻我心动了。”
　　见鬼，现在想起来还有小鹿乱撞的感觉。
　　“亦歆，你后悔吗？”池意鬼使神差问。
　　第二天醒来的程亦歆，潇洒说出负责任的话，在听到自己同意后，眼神是分明的惊讶和懊悔。
　　“当时很后悔，我对你不了解，怕才出一个坑，又跳一个坑。”程亦歆坦诚道，“后来在相处的过程中很开心，是你用心消除我对你的防备，让我得到一个这么好的完美恋人。”
　　说着，程亦歆用力抱住池意，低头在她颈窝深深吸了一口气，“嗯~还是我家池意宝宝好。”
　　一连啾啾啾了好几下，弄得池意面红耳赤的，限定受里受气的池总惹得程亦歆攻性大发，摸摸她的头发，差不多擦干了。
　　很好，确实是该‘运动’起来了。
　　身体惯性动作，程亦歆伸手拉开床头柜，往里面一探——
　　空的。
　　这才想起来现在在家。
　　“……”
　　“……”
　　两人面面相觑。
　　“你去买。”程亦歆说。
　　“？？？”池意抬了下脑袋，又躺了回去，拢了拢衣襟，努力扮演好今晚的角色，“是你想，为什么要我去买。”
　　“我记得出门前拿了一盒。”程亦歆摸了摸脑袋，一时间想不起来放哪去了。
　　“算了，明天再买。”程老师大手一挥，今晚就不用了。
　　“那就……”睡字池意还没说出来，程亦歆掀开被子，潜了下去。
　　“！”池意掀起被子低头往下看，还没开口，门口传来敲门声，与此同时门打开了。
　　几乎是条件反射，池意迅速摁下被子，将程亦歆盖得严严实实。
　　“唔唔唔……”还没开始就被被子糊了一脸，程亦歆在被窝里扑腾了一下，“我看不见了。”
　　池意这会儿才不管程亦歆看不看得见，开口就结巴了下：“阿、阿姨……呃。”
　　她半坐起来，摁住程亦歆，只要那人没有冒头，被窝里就只有她一人！
　　谁成想小情侣的乐趣被突然进来的家长打断了呢。
　　真是尴尬他妈给尴尬开门，尴尬到家了。
　　程妈妈想着，这个点还早，没想到推门就感觉到气氛怪怪的，就知道自己来得不是时候。
　　“那个什么。”程妈妈走进来，摸了摸鼻子，“我刚才洗衣服，亦歆口袋里有东西没有拿出来，我给她拿上来了。”
　　“哦哦好，谢谢阿姨。”池意伸出双手去接程妈妈递过来的东西。
　　在看清楚是什么时，脸皮薄的池总恨不得自戳双目。
　　“嗯……我先出去了。”程妈妈讪讪笑了下，忙不迭出去了，老脸还是有那么点臊的。
　　程妈妈走后，程亦歆跟鱼儿似的，从被窝里冒出头来，“不就是我妈进来吗，你干嘛跟做贼心虚似的……”
　　池意扶住她的肩膀，让她坐在自己腿上，说得很郑重，“我错了，我下次一定把你拽出来。”
　　“那还差不多，我妈说什么了。”
　　“她说你有东西放在口袋里，来送东西的。她还让你以后最好放包里。”池意说着，把程妈妈交给她的一盒东西放在程亦歆的手掌心里。
　　在看清楚那是什么的程亦歆，表情瞬间凝固了下，随后捂住脸往旁边倒蜷缩成一团，被妈妈发现自己随身带这玩意，某种意义来说还是挺社死的。
　　两人的手机同时响了一声，皆拿起来看一眼。
　　家和万事兴（3）
　　“程爸爸”被移出群聊。
　　[程妈妈]：我是过来人，能理解年轻人血气方刚……但是你们明天要早起去爷爷家，还是节制一点吧！[月亮]
　　“程妈妈”邀请“程爸爸”加入了群聊。
　　[程爸爸]：怎么把我踢了？
　　[程妈妈]：我点错了。
　　“……”两人对视一眼。
　　池意先一步岔开目光，摸了摸鼻子，问：“要不睡觉吧。”
　　“妈妈让我们节制，没让我们克制。”
　　这回程亦歆吸取教训，把门反锁上了。
　　折回到床上，打算好好摁着自家乖小鹿酱酱酿酿。
　　膝盖才抵在床垫上，就被人拉了过去，一阵天旋地转，她成了下面那个。
　　只见池意娴熟地拆着包装套上，程亦歆要开口就被以吻封缄。
　　“……”
　　哪里乖了！又在扮猪吃老虎！
　　好歹也是遵从了妈妈的嘱咐，“节制”了些，在12点前结束这场酣战。
　　“困了。”程亦歆半趴在床上，语调懒懒的，“我想喝水。”
　　“我去倒。”池意直起身，湿巾在她手里形成一个抛物线丢进床边的垃圾桶里。
　　老俩口已经睡了，楼下亮着一盏夜灯，听到声音的大黄站起来，摇晃着尾巴跟在池意身后。
　　等待水开的时间里，池意环顾四周，是很有生活气息的中式家庭装修。
　　家里的陈设很温馨，就像自己家一样，在父母过世后很久的现在，池意第一次感受到了“家”的存在。
　　是有父母在的“家”，而不是冰冷又空荡的大房子。
　　等不及池意回来的程亦歆下楼找她，看到池意站在烧水台前发呆，电子屏幕显示的水壶温度已经降到了98度。
　　“水还没烧好吗？”
　　“烧好了。”池意迅速回过神，给她倒了一杯开水，又混冷水兑成温水。
　　程亦歆捧着杯子小口小口喝了小半杯，把杯子递给池意，“我不喝了。”
　　池意把剩下的温水喝完，又倒了一杯水打算放在床头，等程亦歆半夜醒来口渴可以喝。
　　程亦歆关了大灯，夜灯小小的一盏，能照亮的位置只有那一角。
　　她牵着池意的手往楼上走。
　　“我开手电筒。”池意说。
　　“不用。”程亦歆用力扣了一下她的手掌 眼睛习惯黑暗之后能看清楚大概的轮廓
　　说：“我记得路 你不记得 以后慢慢就记得了。”
　　…
　　程亦歆做了个梦。
　　梦到自己拿到国际大奖了 获奖的作品是她完全没有印象的剧名 倒不如说应该是梦里胡诌出来的。
　　她站在台上的第一件事便是邀请池意上台 在全场人的注视下 高调亲吻身边的人。
　　全程不需要任何言语 便收获了全场的掌声。
　　因为太激动 程亦歆身体痉挛了下 醒来发现这是一场梦。
　　外面的公鸡开始打鸣 尾音绵长。
　　程亦歆坐了起来 还没从梦里的喜悦抽离出来 呆愣了下。
　　半梦半醒想到 自己似乎曾经许诺池意等自己拿到梦寐以求的国际大奖就公开 找到手机正想询问李文静之前说国际电影节申请参选的结果如何。
　　就看到李文静昨晚睡前给她发消息 告诉她被刷下来了。
　　因为今年国际高分好剧太多 加上国内影视行业这几年本不景气 没什么好剧本 她理所当然被刷下来。
　　“……”
　　真叫人难受。！


第104章 
　　两人起了大早,吃过早餐后，带着程妈妈包的饺子去了爷爷家。
　　到家时奶奶恰巧外出浇菜地了，只有爷爷在家。
　　爷爷盯着池意看了看,在池意自报家门后才慢慢想起来,之前池意来过。
　　“哦哦。”爷爷点点头,“你这次来玩多久啊？”
　　因着程亦歆的好友从没有来过年的情况，爷爷便以为池意又只是来旅游的。
　　“爷爷。”程亦歆与他解释,“池意来我们家过年。”
　　爷爷歪了下脑袋，有些不理解,在他的思想里来家里过年的更多的是孩子带回来的另一半,从没见过带朋友回家过年的。
　　“哦，好吧。”爷爷还是接受了这件事，说：“那歆歆有时间带人家出去玩,看看咱们这的风景，别老闷在家里。”
　　“知道啦。”
　　又过了一会儿，爷爷问：“小池今年多大了？谈对象没有？”
　　这个问题池意上一次来便回答过,爷爷年纪大了，记性不好也能够理解。
　　她又回答了一遍：“过完年二十六，有对象了。”
　　“那你有没有合适的给歆歆介绍一个，歆歆也该嫁人了。”
　　“爷爷。”程亦歆嗔道，“不用介绍,我有对象了。”
　　“哦！？”爷爷一下坐直身体,问：“好事啊！他是做什么的？今年多大了？打算什么时候结婚？”
　　夺命三连问。
　　程亦歆没想到爷爷会一连抛出这么多问题,还是逐一回答：“她在公司上班，比我小两岁，结婚还太早了，不着急。”
　　先给老爷子打一剂预防针,免得以后出柜信息量太大消化不了。
　　“谈多久了？”
　　“半年了。”
　　“哦哦。”爷爷摸了摸下巴，“那还是再相处看看，看定了再结婚。年纪小，不好。”
　　说完话锋一转，看向池意：“小池什么时候结婚？”
　　“我也不着急。”
　　爷爷似乎还打算八卦对象的话题，浇完菜的奶奶回来了。
　　程亦歆如释重负在心里吐了口气，和奶奶交代了带来的东西处理，拉着池意出门。
　　“中午回来吃饭啊！”奶奶追出来问。
　　“不吃了，奶奶。”程亦歆转头回道，“我们一会儿要去寺里，可能在那儿吃斋饭。”
　　“过几天再带爸妈过来看你们！”
　　奶奶便不再说什么了，挥挥手让她们注意安全。
　　“奶奶，你回去吧！”
　　目送奶奶进屋，车子就停在房子大门口，池意已经拿出车钥匙准备解锁车门。
　　“我们去附近走走。”程亦歆说。
　　池意把钥匙放回口袋，陪着她往前走。
　　“走走”的目的地是程亦歆小时候经常和玩伴戏水的小河边，小时候河水几乎有半人高，这么多年过去，水肉眼可见浅了许多，河底的小石子仿佛出触手可及。
　　程亦歆回头看一眼，十几年前，回头看到的是矮矮的平房，现在小村子建起了楼房，也没有小朋友在河边玩了。
　　“嗯……”她寻了下方位，指着小河对岸的一处，“以前哦，有一个小女孩坐在那里，我以为她是想跟我们玩，不好意思开口。”
　　“后来小伙伴回家吃饭，就剩我了，小女孩也没有开口，我还有点点失落呢。”程亦歆向前一步，面向池意双手背在身后，笑眯眯道：“没想到多年后这个小女孩成了我的女孩。”
　　池意恍惚了下，又有点点难为情。
　　程亦歆喜欢看到她露出这样的表情，很纯情又可爱。
　　伸手环抱住池意，一切尽在不言中。
　　还要去寺里，在河边短暂地停留过，就着小河的背景拍了张合照。
　　寺庙一年中香火最鼎盛的时间就是正月初一前后几天，现在已经是年末的尾巴，人流量比程亦歆上一次来要多一些，更多的人还在忙着置办年货。
　　来过知道流程的程亦歆，轻车熟路带着池意去求签，只不过这次不像之前没什么人，这会儿师傅忙不过来接待游客，享受不了一对一的服务。
　　只能拿着凭着抽到的号码去摊位自助取签条。
　　“小姑娘。”旁边一个上了年纪的大爷过来询问，“你这签不错呀，要解签伐？”
　　程亦歆见大爷这模样，可不像是寺里的人，显然是趁着人多来揽生意的。
　　顺口问了句：“解签贵吗？”
　　“今天你遇到我，那就是我们有缘，免费解签！”
　　免费，那可是世界上最贵的东西。
　　程亦歆摆摆手，笑着婉拒了，拉着池意往饭堂走。
　　“之前不是说要带你来吃斋饭嘛，说到一定做到，今天就带你吃个够！”这豪气程度，不知道的还以为来的是五星级饭店。
　　寺庙里的斋饭，虽说都是素菜，可做出来的味道一点都不比荤菜差，还莫名地特别好吃。
　　只是没想到走进去，饭堂一眼望去坐满了人，找不到空桌子，要么等，要么拼桌。
　　人多就有些吵杂，两人站在一旁等了几分钟，程亦歆看到有一桌空了出来，迅速拉着池意过去占位子。
　　饭堂采用自助的方式，自己盛饭自己洗碗，所以只要稍稍有些公德心吃完饭后都会将桌子的残渣清掉，不用担心像饭店一样一桌子吃完的残羹剩饭倒胃口。
　　当然，人多时穿着僧服的师傅会流动着帮忙收桌子。
　　她让池意在位子等她，自己冲过去打饭，和食客们挤成一团。
　　池意一只手拖着下巴，远远看着在和大爷大妈博弈的程亦歆，嘴角不自觉上扬，在程亦歆周围多了几分生活的烟火气，不再是镜头里高不可攀的冷艳女明星。
　　抢过大爷大妈的程亦歆，先端了两碗粥回来，用腐竹和芹菜煮的斋粥，小菜是爽口的咸菜和清炒腐竹，还有寺庙自己种的青菜。
　　程亦歆夹了一块咸菜，脆脆的，还是熟悉的味道。
　　“尝尝这个咸菜，可好吃了。”她迫不及待给池意夹了一块咸菜分享，“是寺庙师傅自己腌的，难怪外面买不到这样的味道，妈妈也很喜欢吃，每次来都会吃，这次要不是走不开她就来了。”
　　池意想了下，问：“能带一点回去给阿姨吗？”
　　“只是带一小份是允许的。”程亦歆说，“不过我们没有东西装，还是算了。再说要是被人拍到免费斋饭还连吃带拿，估计又是一个话题了。”说到后面，程亦歆是明显的无奈。
　　进饭堂的游客越来越多了，两人速战速决吃完腾出桌子给其他人，从饭堂出来，经过门口的功德箱时程亦歆将特意带来的现金放进去交伙食费。
　　“吃饱啦，回去吧。”程亦歆说，“这个点上山的人会越来越多，刚才好像有个人在拍我了。”
　　对面就是卫生间，在下山前去了趟卫生间。
　　池意只是简单洗了个手，等待程亦歆出来的时间里，她看到旁边有一家小卖部。
　　出售饮料、纪念品、香和纸钱，应有尽有，池意想了下，径直往小卖部走。
　　程亦歆从卫生间出来时看了一圈，没有看到池意，以为她还没出来，就在门外等她。
　　趁着这个时间，程亦歆飞快选好照片，更新朋友圈。
　　还看到李文静发来的消息，提醒她今晚有直播，要做准备。
　　明星如何在放假的时间里，和粉丝良性互动，直播是最好的选择。
　　单纯聊聊天，有时也会应合作方的要求插入一个软广告。
　　[李文静]：晚上八点准时开播 至少播半小时 我不在你身边说话可得悠着点。
　　[程亦歆]：知道啦 你想我说什么？
　　[李文静]：就随便和粉丝聊聊 拉拉家常 不是快过年么 问问大家准备了什么年货。
　　程亦歆思索了下 一个人单口相声有点没劲 正想问能不能叫上池意一起。
　　那头像是心有灵犀 下一条消息给她发来答案。
　　[李文静]：就你一个人播啊 你可别拉池意出镜 谁知道你俩镜头里是什么样子 到时候露馅了都没人提醒你。
　　[程亦歆]：……哦
　　回完李文静的消息 程亦歆抬头看了眼卫生间的方向 想说池意怎么这么久。
　　那人就从她后方回来了 手里还提着一小袋用一次性透明塑料袋装的咸菜。
　　“你去装咸菜啦？”程亦歆显得很惊讶。
　　“我买了桶豆油 去厨房问的。”
　　寺庙很多人捐油 饭堂炒菜也是用香客捐献的油 所以用油易物师傅欣然同意了 虽然就算不拿东西 师傅也会乐意送一些咸菜。
　　刚出锅的咸菜香气扑鼻 池意也没有多拿
　　舀了一勺便兜走了。
　　两人拎着咸菜回家 程妈妈果然很高兴 还说要把它留着明天早上配白粥吃。
　　晚上吃过饭 程亦歆就要准备直播的事宜 当然是在脑子里想话题。
　　身体么 还是得和女朋友去遛狗的 这才是属于她的假期浪漫。
　　“你说我晚上直播聊什么好呢？肯定会有人问我恋综的问题 到时候要不要回呢。”
　　“选择性回复。”池意说 “你觉得能接的话题就回 不友好的就跳过。”
　　正说着话 程亦歆手机响了下 她把大黄的牵引绳递给池意 掏出手机看消息。
　　上一秒才聊到的话题 没想到下一秒《心我》负责跟进她的PD发来了消息。
　　委婉地表示希望程亦歆能够在直播稍微地带一带节目 增点热度。
　　[程亦歆]：好啊。另外关于节目的规则 我能提个建议吗？
　　[PD]：当然可以的程老师 您请说 我们会集中讨论您的建议。
　　[程亦歆]：传统恋综都是男女嘉宾约会 观众已经能够预测到流程 没有新意可言 是否考虑安排同性嘉宾约会呢？类似闺蜜一日约会 这样能增进嘉宾之间的情谊 观众能够更直观感受到 女嘉宾私下对男嘉宾们的真实看法。
　　这档节目面向更多受众是女性 所以从女性角度出发 展现女孩们之间的岁月静好 我认为这会是让人眼前一亮的环节。
　　[PD]：程老师 您的想法确实很新颖 我会和同事们会认真探讨您建议的可行性。
　　很好 快瘸了。
　　程亦歆满意地扬了扬嘴角。！


第105章 
　　遛完大黄回来,程亦歆仔细补了个妆，在房间里找到最好看的光线角度，数着时间准时开播。
　　“hello大家好~”
　　直播间刚开几分钟,就破十万人了。
　　池意比起自己出镜，更愿意在旁边看直播,镜头里程亦歆是人气超群的女明星,抬头是她触手可及的女朋友。
　　既然是聊天直播,程亦歆更多是和弹幕互动，总不可能播半小时全是自己单口相声。
　　弹幕刷得飞快,程亦歆根本看不过来，在无数的问题里挑了一个出来。
　　也是大家特别好奇的。
　　在之前两人在电玩城被人拍到,原本是很平常的好友逛游戏城，但后面又有路人发了一段视频到网上。
　　博主不确定是否偶遇明星，只是觉得两人气质很好，互动也很姬,就拍了下来。
　　画面是程亦歆和池意在玩跳舞机，高亮那段是两人动作有些亲密，池意扶着程亦歆的腰，相视一笑的画面想不想歪都很难。
　　关于这个，程亦歆是看到了,但没有回应,也懒得回应,随便网友们怎么猜测。
　　可经纪公司不是这么想的,怕放任下去舆论会不利，希望她能够在直播里说明清楚这件事。
　　“你们好像对池意很感兴趣啊。”镜头里的程亦歆笑着说，弹幕里有百分之三十的人在刷池意，因着两人走得近,喜欢池意的人也会爱屋及乌过来看直播。
　　那么相应的也会在直播间里刷池意的名字，想询问池意最近的动态，毕竟池总微博很少更新私人动态，这次也是因上了节目吸了很多的颜值粉。
　　“对，池意也放假了，我邀请她来我们家过年。”程亦歆坦然道。
　　然后弹幕开始刷“见家长”、“见家长”，调侃的言语。
　　“嗯~我爸妈挺喜欢她的。”她顺着弹幕的调侃说下去，脸上的表情更像是在开玩笑，只有知情人才知道当事人在爆大瓜。
　　只可惜大家都当乐子听。
　　“网上的视频我有看到确实是我们。那天我们去游戏厅玩，在玩跳舞机，可是我身体太不协调了，差点摔跤还是池意扶我的。”说到这，程亦歆作出略无奈的表情，“也不知道怎么就被人拍到了，我们以后多注意，尽量不让人误会。”
　　她四两拨千斤的话，说明了当时的情况，看似解释了什么，可实际上没有对她们之间的关系给出明确的答案。
　　镜头外的池意也是听出了程老师话里的陷阱，抿唇无声笑了一下。
　　这时候程妈妈过来敲门，手里端着一盘果盘。
　　闻声程亦歆抬了下眼，池意迅速起身到门口接程妈妈端来的果盘，压低声音说：“歆歆在直播。”
　　“噢噢。”程妈妈点了下头，又看了眼坐在窗边的女儿，同样小声说：“你们记得吃。”
　　池意轻声关上门，整个过程不到半分钟，还是被好奇的网友看出端倪。
　　“我妈妈来给我送吃的。”程亦歆说。
　　女朋友很体贴地将果盘送到她桌前，让程老师不迈开腿也能吃。
　　池意有意识不让自己出镜，可手还是不可避免地在镜头里乱入了，眼尖的网友发现这只手又白又嫩，骨节分明，哪里像是妈妈的手。
　　程亦歆也没顾及着还在直播，抬着头问池意：“你要不要吃点？”
　　“不吃了。”
　　池意的回答很小声，还是被收入了手机麦克风里。
　　直播间里立马有人认出来是池意！开始疯狂call她。
　　“是啦是啦。”程亦歆看了眼屏幕，“说话的人确实是池意。”
　　她说着看向池意，说：“快来跟大家打个招呼。”
　　“？”当事人也没想到自己说得这么小声都能被认出来，在之前她们可没有说过要出镜的事，池意显得有些无措。
　　当然了，程亦歆也不喜欢女朋友穿着睡衣的样子被广大网友看到。
　　抓住池意的手，伸到镜头前，扣着她的手掌晃了晃，故意压低一个声线，模仿池总的语气说：“hello大家好，我是池意。”
　　“好了，池总跟大家打过招呼，她要休息了。我来继续陪大家唠嗑。”
　　池意被程亦歆的举动逗笑了，在她松开手时，收回手之前揉了一下程亦歆的脑袋。
　　是很自然又顺畅地动作，而程亦歆也没想到池意会突然摸她脑袋，条件反射的反应表情里多了些娇羞之态。
　　弹幕都在刷“磕到了”，“是真的”，“好甜”。
　　池总是怎么做到不出镜的情况下，还能这么撩人呢？
　　今夜亦歆一意的大旗又举起来了！
　　cp粉决定连夜爆肝同人文。
　　直播间里的话题慢慢聊到了最近开始播出的《心动的只有我吗》第二季，周更的情况下，很快就要播出第二期了。
　　网友们都很好奇她怎么会参加恋综节目。
　　演员不比爱豆，恋爱即塌房，很多演员谈恋爱粉丝都是喜大普奔。
　　程亦歆也不例外，如果有合适的恋爱对象，粉丝们也希望她能够觅得良人。
　　面对网友们的好奇，程亦歆笑着说：“年龄也差不多了嘛，经纪人的意思是多交几个朋友拓展社交圈也不错。我想着那就试一试吧，万一真脱单了呢？”
　　“亦歆现在是不是单身……”程亦歆念出弹幕的问题，想了下，说：“如果我脱单了一定会告诉大家的。”
　　弹幕纷纷开始揶揄她，这话莫不是在暗示什么，是不是已经有心仪的男嘉宾了。
　　一人调侃，其他人纷纷开始刷屏，问程亦歆对哪个男嘉宾有好感。
　　满屏幕都是这，其他人的弹幕瞬间被顶没了。
　　这问题程亦歆是真不想回答，只要她说了哪个，即便是挡枪的炮灰，搞不好节目组以为自己真对他有意思，再开始营销cp……
　　就在她想着怎么跳过这个话题时，屏幕突然出现一个大动画，是直播平台最昂贵的礼物。
　　只要一刷这礼物，全直播间滚动播放公告的程度。
　　极具存在感的礼物动画，让主播想忽略都很难。
　　“谢谢[我的爷爷能活100岁]送的霹雳无敌航母高射炮……”程亦歆念出打赏人的id，觉得很好笑，就说了句：“这个id真特别。祝爷爷长寿。”
　　这豪礼一刷，直播间的关注一下转移到了土豪身上，这即便是当下很红的主播，都很少收到这么昂贵的礼物，一下顶上榜一。
　　弹幕：
　　卧槽！！土豪！！
　　谢谢土豪刷得礼物！！祝爷爷长寿！
　　大家都在等大佬发言，只见榜一大佬气定神闲地发了一条弹幕，极具挖苦意义。
　　[我的爷爷能活100岁]：我的爷爷能活100岁，因为他从不管别人的闲事。
　　若不是专业演员的素养摆在这，程亦歆差点没有绷住笑出来。
　　别说，效果挺好的。
　　直播间的人猜测这大佬是程亦歆的“男友粉”，不高兴别人八卦程亦歆和男嘉宾才出手，即是粉丝也不希望流失掉这么壕的榜一，便没有再问心仪男嘉宾的话题。
　　程亦歆有那么点怀疑出来替她解围的人是池意，偷偷点开榜一的主页，签名栏和头像是空的。
　　看到性别是男，她这才放松了戒备，若是同一屋檐抬头就能看到的情况下，池意给她打赏这么贵的礼物，她估计会跳起来抓着池意的肩膀把她脑袋里的水摇出来。
　　礼物打赏平台要抽成，有些钱怎么可以给外人赚！
　　程亦歆看着时间，再聊一会儿差不多可以下播了。
　　但——倘若一个直播间那么多人，全都是粉丝也不实际，有部分是首页刷到进来瞄一眼的路人，还有小部分是黑子以及随时搞事情的营销号奸细。
　　“嗯，对我们平时拍戏都是……”程亦歆正说着话，看到一条嘴角的笑容迅速收拢，变得很严肃：“我刚看到一位朋友的弹幕，等等我找一下。”
　　她费劲从一长串弹幕找到那条，是一个刚满18岁的小女孩，因为遭遇了很不好的事情，看到她的直播心情好了许多。
　　原本应该还在上学的年纪，因为叛逆期，网恋奔现和她年龄相仿的男生，她离家出走跟着男友辍学打工，现在同居怀孕了，男朋友父母却不同意，她还在苦苦挽留男友。
　　看到这条弹幕，程亦歆眼睛都瞪大了，“首先，你现在还小应该去上学，而不是为爱情辍学打工，你都是个孩子，怎么能负担起另一个孩子的人生？其次，你男朋友的父母不同意你们俩的事情，而你男朋友也倾向于父母，那你就更应该及时止损，和你的男朋友分手，趁现在才验出来，孩子还小尽早拿掉。否则等大了，孩子成型了，你会更舍不得，对身体的伤害也会更大。”
　　“最坏的选择，你决定当一位单亲妈妈，可你该怎么养活孩子？孩子也需要完整的亲情。”
　　“我知道现在让你放弃是很难的事，可为了你的未来着想，应当断舍离。如果你害怕和父母沟通，可以后台私信我，我来帮助你。”
　　程亦歆也不会想到直播还能遇到这么糟心的事情，见少女无知的模样她恨不得钻进屏幕里，好好与她说道说道，希望她能够早点看清楚渣男。
　　直播结束后，她等不及女孩想清楚来找她，主动给她发了私信，就看对方是否能够作出正确的选择。
　　只是没有想到，程亦歆在直播里开导粉丝的话，被无良营销号断章取义，标题是：《程亦歆直播间劝说粉丝和男友分手堕胎》
　　有视频无真相，营销号为了热度将直播内容进行剪辑，就保留了程亦歆本人公开说出分手、堕胎的片段。
　　由于标题太过炸裂毁三观，加上程亦歆自带流量，很快又被送上了热搜。
　　热门微博底下的热评都是在骂她的，只有一条骂营销号断章取义为了流量大过年的连爹都不要了，还呼吁大家去看原本视频内容，根本不是营销号剪的那样。
　　只是很多人还是选择性无视，只看到了“程亦歆直播间劝说粉丝分手堕胎”，开始口吐芬芳，甚至跑到程亦歆微博底下骂她。
　　当事人自然是看到了这条热搜，也看到了自己微博底下一条条新增的评论。
　　她看着手机屏幕，深吸了一口气，又很长地叹了出来。
　　“别看了。”池意拿掉她的手机，“我联系了法务，很快就会处理好的。”
　　“你联系法务干嘛？”程亦歆还反问她，“留着，以后心情不好我还能拿出来看看，乐呵一下。”
　　“……”池意盯着程亦歆看了看，伸手覆在她的额头上，想看看她是不是气糊涂了。
　　“干嘛，我又没发烧。”程亦歆拿掉她的手，“我真没事，还挺好笑的。这些营销号冒着大过年被骂爹妈的风险都要做我的文章，不就说明我现在人气还不错？换句话说，我是当代的流量密码啊！这可是多少演员都‘梦寐以求’的事！”
　　“你没有发烧，你是被气傻了。”
　　“我真的没事啊。”
　　若换做以前，程亦歆表面坚强大骂这些听风就是雨的脑残，背地里要躲在被窝里偷偷哭，可现在不一样了。
　　程老师的心态已经升华了。
　　“你之前不是跟我说过吗，管哪些外人做甚，过好我们自己的日子不就行了。”程亦歆还给池总做思想功课，“嗨呀，演艺圈就是这样的嘛，事实是给有脑子的人去了解的，至于其他人，不与傻瓜论短长。”
　　“不过……”说到这，程亦歆笑容垮了下来，“那个小女孩还没有回我私信，你说她会不会真的傻到给渣男生孩子啊？真的是，好急人。”
　　“如果她真的选择为渣男生孩子，也只能尊重他人命运，放下助人情结。”
　　“哎。”
　　她选择看亦歆一意cp超话转换心情，直播间池总出现的那么一点点小片段，也在cp粉们的发挥下大放异彩。
　　程亦歆看了都想磕自己cp的程度，太甜了。
　　又过了一天，程亦歆的私信收到了回复。
　　小女孩在程亦歆的劝说下，终于鼓起勇气联系了父母，本以为父母会对离家出走的女儿大发雷霆甚至暴打一顿，可实际却是小女孩想象中的反面。
　　父母见到女儿时痛哭不已，带她去医院之后回家养身体，渣男找上门被父亲打得鼻青脸肿，轰出门。
　　回复这条私信时的女孩也终于狠下心断舍离，决定回到属于自己的生活。
　　“开心！”对这个结果，程亦歆万分满意 愁了几天的脸上终于有了开怀的笑容。
　　“你啊 真的是好了伤疤忘了疼。”池意摇摇头 很是无奈。
　　程亦歆勾住她的脖子 整个人像树懒一样挂在她身上 语调上扬：“有池意宝宝陪我 伤口都好得特别快捏~”
　　池意皱着鼻子做了个鬼脸。
　　“走啦走啦~~买年货去~~这两天爸妈都在摆摊 生意可好了 再不去买年货都要到除夕了。”
　　“好好好。”
　　两人换好衣服 手牵着手出门置办年货了 往年都是父母包办的 今年春联生意也没想到有那么好 老俩口根本舍不得收档。
　　当然这其中也有万能网络的功劳 似乎还有帮忙代购池总手写春联的。
　　这事已经翻篇了 程亦歆心态平和根本不在意那些人怎么曲解她。
　　可池总不一样 她可不乐意自己女朋友遭受无妄之灾。
　　剪辑视频的营销号是一个小几万粉的博主 平时发一些明星微博也就几个赞 因着恶意剪辑程亦歆那条微博让他涨了几万粉丝 甚至还接了个广告推广。
　　丧良心让他体会到赚“快钱”的爽感
　　正准备“大展拳脚”就被上门□□的人毒打一顿 事后留下一大笔医药费离开了。
　　挨打的人这个春节是要在医院度过了 眼睛肿得看春晚都悬。
　　还有朋友调侃他 挨顿打拿到这么多钱也值了 只有当事人才知道浑身疼得直抽抽有多痛苦。
　　……钱也不是那么好赚。！


第106章 
　　年货基本上去附近最大的农贸市场采购,虽然商场购物环境要更好一些，但价格贵干果炒货品质也参差不齐。
　　程亦歆领着池意穿梭在市场的巷子里，邻近过年气氛预发浓郁,不知道哪里的音响放着耳熟能详的新年歌。
　　很多商家为了能够多卖些货，摊子都支到门外了,导致中间门能够行走的路变得很窄。
　　程亦歆只能拉着池意的手,两人一前一后往前走。
　　“你喜欢吃什么？”遇到自己感兴趣的东西就会问：“牛肉干。买点？”
　　大块的牛肉干摆在摊子上,看起来很有食欲，
　　热情的店家给她们剪了两小块肉干尝试,之前池意吃的牛肉干都带了点点甜味，没想到会那么辣,辣椒粉呛到嗓子眼，猛咳嗽了一下。
　　程亦歆忙给她拍后背，把手里的矿泉水递给她，小声问：“不喜欢啊？”
　　“味道很香。就是太辣了。”
　　“这有微辣的,你再试一下。”店家又给她剪了一块。
　　偶尔吃一次，感觉很新鲜，牛肉干也很有韧劲，越嚼越香。
　　见池意反馈还不错的样子，程亦歆大手一挥,“给我们称两斤牛肉干。”
　　店家麻利地称了两斤,份量比她们想象中要多,池意忙摆手,“别买那么多，我们还要买别的年货，太多吃不完。”
　　“没事。这不还有爸妈么，吃不完让他们吃。”
　　称了两斤牛肉干,店家对她们更热情了，疯狂推销自己的干货。
　　买了一大包干货，又买了些炒瓜子坚果之类的零嘴。
　　把年货先放上车，再进市场里面买晚饭的食材，走进来看到的是卖牛羊的档口。
　　大半边羊肉看起来很新鲜，程亦歆说了一嘴：“天气冷吃羊肉补哎，要不要买羊肉吃？”
　　“嗯……”池意先是思考了两秒，笑着婉拒：“叔叔做的好辣。”
　　前两天程爸爸就买了牛肉回来做，和池意吃惯的萝卜牛腩煲不同，程爸爸做牛羊讲究重油重辣，说是这样才能把异味压下去。
　　还不能减辣，减了就没内味了，程爸爸如是说。
　　好吃是好吃，就是有些为难了池总的口味。
　　程亦歆想了下，“那买了你做？正好我也想吃你做的菜了。”
　　“叔叔阿姨应该不同意。”
　　老俩口整天给她们做饭辛苦，池意想着自己下厨露一手让他们尝尝味道，可程家父母不同意，他们家没有让客人做饭的道理。
　　“我给你打下手，让他们歇了去！”程亦歆如是说，跟着池意的口味吃多竟也是习惯了，久不吃还真是有些馋。
　　买好晚饭的食材，带着大包小包驱车回家。
　　路上程亦歆接到李文静打来的电话。
　　“怎么啦文静姐。”一接通，程亦歆先发制人，“后天就除夕了，不会又要给我安排活吧。”
　　“哈。”李文静好笑道：“你放假我也放假了，别紧张。”
　　“就是想让你有时间门录个vlog，再不济录新年祝福短视频，春节发微博。你要是嫌麻烦就把素材发我剪，别一个春节过去了，粉丝都跑光了。”
　　“哪有那么夸张哦。”程亦歆自嘲，“我的热度还是居高不下滴。虽然是挨骂的热度~”
　　“说到这个，你帮助的那个女孩子发在社交平台感谢你了。是你帮助她获得新生。”
　　“我没做什么。是她自己想清楚，拯救了自己。”程亦歆顿了下，“好啦，我想想vlog拍点什么。”
　　“池总在你身边吧？你开免提。”
　　程亦歆打开免提。
　　李文静说：“池总，亦歆的vlog的素材，拜托你帮她拍。以亦歆的拍摄水平，我怕发出来的没一个能用。”
　　“喂——！”程亦歆皱着眉头高声抗议，“说我坏话能不能背着我说！”
　　“这是事实呀，不用背着你说。”
　　听着程亦歆和经纪人拌嘴，池意扬了扬唇回道：“放心吧文静姐，我会把亦歆拍得美美的~”
　　池意扶着方向盘，双眼始终目不斜视，她刚说完就注意到前车后尾灯突然亮起，前车猛刹住车。
　　根本没有任何预警，前后两车间门隔只有半米距离，匀速的情况下，不及时刹车也会撞上。
　　几乎是条件反射，池意也猛踩了刹车。
　　身体因为惯性猛地往前窜，好在系了安全带，才不至于磕到。
　　只不过手机就没有那么幸运了，掉在座椅底下，还听到那头李文静问：“怎么了？”
　　在事情发生的一瞬间门，程亦歆一大串问候前车的话到嘴边，刚开口脑子猛地闪回了一下。
　　忙侧身过去查看池意的情况，捧住池意的脸紧张问：“意意，你怎么样？”
　　她想起来她和池意刚认识那会儿，只是因为一个急刹思文便辞掉了池意的专职司机。
　　她还觉得有些苛刻，现在终于明白池意当时为什么是那样的反应。
　　那时候池意脸色苍白，身体紧绷，用力将自己抱紧，是恐慌害怕没有安全感的表现。
　　池意的父母就是车祸过世的。
　　也顾不得会不会追尾，忙摁下双闪，解开安全带用力抱住池意，抚摸她的脑袋。
　　轻声说：“没事了，没事了，我在呢。”
　　猛踩刹车后，身体的惯性反应让池意想起来十几年前的那天，是刺耳的刹车声，随后是玻璃破裂的声音。
　　恍如昨日，恐惧感如同一滴墨点，在纯白的纸里慢慢扩散开来。
　　“没事了，没事了，我在呢。”头发被人轻抚，程亦歆的声音将她拉回到现实，如藤蔓般疯长的墨点像是开了倒放迅速回退。
　　“我没事。”池意用力抓住程亦歆的衣角，又重复一遍：“我没事了。”
　　前车不知道是怎么回事，急刹后停了不到一分钟，又开走了。
　　掉落在座椅夹缝的手机还传来李文静关切的声音，“你们怎么回事啊？出什么事了说句话啊。”
　　程亦歆从夹缝里捡起手机，回道：“没事了，刚才前面那辆车有病，突然急刹车。我们没事。手机掉到椅子下面了才拿到。”
　　“吓死我了，没事就好。”李文静明显松了口气。
　　车子重新上路，结束电话后车厢里显得沉默许多，程亦歆知道池意肯定是想起小时候的事了，想要说什么安慰她，又怕自己戳到池意的心伤，有些纠结。
　　气氛一直持续到下一个红绿灯路口。
　　“我爸妈是车祸过世的。”池意主动说，“所以后来我买车优先选择安全性能最好的，司机也是，要求驾驶平稳。”
　　“……”程亦歆伸手，覆盖在池意的手背上。
　　池意手指张了下，反手扣住程亦歆的手指，十指紧扣。
　　她偏头朝程亦歆笑：“有你在我很安心。幸好有你。”
　　程亦歆捧着池意的手，在分明的手指骨节上亲了一下。
　　好想快点回到家，想亲亲她的池意宝宝。
　　摆在家门口的小摊，出门前还剩下一大半，现在就只剩下了几张还在挂着的，程妈妈却已经在收拾桌面了。
　　两人拎着大包小包下车，“妈，我们回来了。”
　　“正好，你把剩下几张春联收起来。”
　　“不卖了？”程亦歆问。
　　“该准备过年了，明天大扫除，今年就卖到这里。”
　　“好嘞。”收摊程亦歆还挺开心的，毕竟父母摆摊这几天的时间门里，女朋友每天都起大早产出春联，保证货源供应充足。
　　虽然她家池总还挺乐在其中的。
　　程爸爸在院子里用剩下的春联纸练字，走近看，卖了几天春联是一点也没有吸取到池意的艺术细胞。
　　“嗯~”程亦歆背着手在一旁围观，念出程爸爸在纸上写的字：“难看~”
　　一下就乐了，别说，老程还挺有自知之明。
　　池意从屋里出来院子就看到程亦歆拿着毛笔，正气定神闲在纸上写字，围观的人换成了程爸爸。
　　“不对不对，这个勾子不够饱满。”卧龙还指导起凤雏来了。
　　“哪里不饱满了？写得多好。”
　　她抬头真想让池意评评理，就看到池意拿着手机，摄像头对准她。
　　噢，在拍素材来着。
　　她朝镜头甜甜地笑了下，以为是和镜头的观众打招呼，实际上她的注意力都在镜头外的池意身上。
　　午后的院子微风徐徐，太阳晒得人暖洋洋的。
　　自从入了影视圈以后，和父母相处的时间门越来越少，难得有这样的画面。
　　程亦歆写完最后一个“福”字，突然说：“爸，我们什么时候去拍张全家福吧！”
　　像是一时兴起，却是早有预谋。
　　“噢，好啊。”程爸爸点点头，“等过年你表哥过来，叫他帮忙拍一张，他拍得好。”
　　“我们去影楼拍。”她手指比划了个方框，“穿着漂亮的衣服，你们以前结婚不是没有拍婚纱照吗？给妈妈挑一件婚纱，画个美美的妆。”
　　程爸爸大抵是想象了下，耳朵就有些红了，咧着嘴点点头，“好好，你妈妈穿婚纱照一定很漂亮。哎呀，闺女长大啦，知道孝顺我们了……”
　　父女俩的话全程被收录进镜头里。
　　做晚饭的时候，老俩口听到池意要下厨，先是拒绝，后来在程亦歆的调节下才答应下来。
　　“今天的晚饭交给我们啦。”程亦歆将程妈妈推出门，“放心吧，池意做饭可好吃了。”
　　“哎呀，我不是怕她做的不好吃……这不是做饭麻烦么……”
　　程亦歆卷起袖子，说：“我现在要做什么？”
　　池意正在清洗羊肉，没有戴围裙，点点水渍溅在衣服上，腾不开手就说：“先帮我戴下围裙。”
　　程亦歆拿过围裙，给池意挂上，又揪着两边的绳子双手绕到池意身后给她系结。故意说：“你没有手哦。”
　　“我手上一股味道。”池意如实说。
　　“我闻闻什么味道。”
　　池意把手凑到程亦歆鼻子前 她用力嗅了嗅 “嗯~真骚。”
　　说这话时程亦歆直勾勾看着她 眼波流转 嘴角咬着意味深长的笑容 也不知道说的是羊肉味膻 还是别的。
　　池意也是笑 正要说话 忽然感觉到一股强烈的视线 转头就看到程妈妈站在厨房门口 举着手机拍她们。
　　“妈 你干嘛？”
　　小情侣说的一些“骚”话 怎么能轻易流出去。
　　“你不是说要拍视频给粉丝看吗？我想着给你拍一下。”程妈妈说着放下手机
　　“那不拍了。”
　　“没事 拍吧。”程亦歆挥挥手 反正拍完后面也需要经过剪辑再合成一个视频。
　　在京宁的时候 程亦歆也经常给池意打下手 所以这次帮忙对她来说不是什么难事。
　　倒是老俩口 看到从前十指不沾阳春水的女儿现在竟然能打下手了 一阵欣慰 不得不感叹爱情的力量。
　　晚上小情侣搭配做了一桌子的菜 色香味俱全 让程家父母眼前一亮 只觉得池意的厨艺又精进了不少。
　　“好吃好吃。”程爸爸夹了一口羊肉 “这个肉一点都不辣 还吃不出膻味 可以啊！下次教我怎么做 以后店里有不能吃辣的客人 我还能给他们推荐。”
　　“好啊。”池意笑着说 “早就想和叔叔交换学习了。”
　　一顿饭吃得还挺开心 顺带把年夜饭的菜单定下来了 由程爸爸和池意掌勺 母女俩打下手 一家子搭配干活。
　　《心动的只有我吗》第二期今晚播出 作为节目嘉宾 自然是要看的。
　　程家父母也很好奇综艺发展 于是一家人坐在客厅看电视 就着今天买来的瓜果点心。
　　程亦歆喜欢吃炒瓜子 但嫌弃它要剥 一次一粒还尝不出咸淡就吃没了。
　　“小时候看电视 看到男主给女主剥了一把瓜子仁 我感觉好浪漫哦。”程亦歆一边磕瓜子一边说 “现在回想起来 我可真没见过世面。”
　　“吃瓜子有什么意思的？”程爸爸不以为然道：“我直接给你妈砸核桃 咣咣两下动作潇洒又帅 边边角角的核桃仁都给它抠下来 全喂到你妈妈嘴里。”
　　“……”
　　有点浪漫 但不多。！


第107章 
　　程爸爸说着非要炫技,从袋子里拿出一个核桃，挑了个核型饱满的放在桌上。
　　“看着啊，我现在给你表演一个手拍核桃！”程爸爸张开手指,气沉丹田，做足了要拍的准备。
　　程亦歆一听,就当看饭后表演了，全神贯注盯着桌上那颗核桃。
　　只见程爸爸深吸一口气，手握成拳一掌捶在了核桃上。
　　核桃碎成两半，还有些细碎的核桃仁在边缘。
　　程亦歆嘴巴张成“O”状。
　　忙掏出手机,打开相机录像模式，说：“再来一个！我录视频！”
　　女儿还挺捧场，程爸爸更欢了,又拿了两个核桃出来，“哈”“哈”两声又拍了两个,那架势不知道还以为在练功。
　　程爸爸将那两个核桃分给程亦歆和池意，笑呵呵得意道：“爸爸厉害吧。”
　　“厉害厉害。”程亦歆把核桃仁放在镜头前,是真的核桃仁。
　　池意接过后看了眼，看出端倪后笑了出来，又很快止住了。
　　这短促的笑容还是被程妈妈捕捉到了,瞧不得丈夫这小尾巴都要翘上天的样子,便说：“池意，你来试一下。”
　　“我？”池意哪想到自己只是偷笑了下，还被点名了。
　　程亦歆看热闹不嫌事大，立马把镜头对准池意,“来来来，来一个！”
　　盛情难却，池意只能勉为其难从袋子里拿出一颗核桃。
　　当然,程亦歆也怕池意捶个核桃把自己弄伤，拿了个核桃钳给她兜底。
　　池意看了眼核桃钳，没接，用食指中指和大拇指拿住核桃，在他们面前展示。
　　那只白皙的手，手指修长，骨节分明，白炽灯下青筋明显。
　　池意手指稍一用力，就听到小小“咔”的一声，此时程亦歆还没有意识到问题的严重性——
　　随后，那三根手指同时用力，“咔擦”一声。
　　核桃碎了……
　　“！？”程亦歆眼睛瞪得像铜铃。
　　要说程爸爸常年颠大勺，手臂有劲能锤碎一个核桃还说得过去，可是池意那娇嫩的双手一看就不像是干重活的样子。
　　……虽然某些时候那只手还挺有力的。
　　捏碎的核桃仁就着碎壳落在池意手心，她拿起其中最大的核桃仁递给程亦歆，“吃吧。”
　　徒手捏核桃，这是真实存在的吗？？？
　　就在程亦歆对自家那位手指的力量感到不可思议时，池意拿起大片的核桃壳与她解释：“这是纸皮核桃，皮很薄。”
　　“……”程亦歆下意识看向程爸爸。
　　“哈、哈。”程爸爸干笑了两声，“纸皮核桃也是核桃嘛！”
　　程亦歆自个儿捏了一个核桃，手劲不如池意大，攥在手里很用力才将核桃捏破裂。
　　“没劲。”她掰开核桃，从壳里挑出完整的核桃仁递给池意。
　　电视播完了广告，进入节目片头。
　　经过第一期的抽签约会，第二期cp更明确了些，池意的人气在男嘉宾中意外地高。
　　反而程亦歆没有嘉宾选择，倒不是因为她自身条件不足，而是男嘉宾敬畏她的明星光环。
　　素人与明星交往往往处于劣势，没有隐私可言，约会也会被狗仔跟拍，所以如果是择偶，不太敢选择演员。
　　而池意这种事业有成自带金矿的优质女性，成为男嘉宾心动的首选。
　　从男嘉宾的后采来看，五位男嘉宾，其中有四位对池意表达出感兴趣。
　　程妈妈跟看八卦似的，顺嘴就问了句：“池意，这几个男孩子，你对哪个比较感兴趣啊。”
　　作为女嘉宾，上恋综节目，如果对男嘉宾没有表现出一丁点兴趣，那就没有了节目效果。
　　池意想了下，说：“也不算感兴趣…一定要选的话，周正吧。”
　　“？”程亦歆瞬间看向池意，不是，能不能看看场合？在女朋友的妈妈面前说对别人感兴趣？？
　　当然她也知道池意的意思肯定不是好感方面的感兴趣，怕父母误解，想着说什么的时候，池意又补充道：“其他几位嘉宾，本身就有点网络人气，不适合。医生又太过严肃认真，周正就刚刚好，心里有花花肠子，只不过没有表现出来。”
　　“作为外企高管，有向上的欲望，很好拿捏。”
　　作为恋综的女嘉宾，表现得更像是“渣女”，逢场作戏对男嘉宾若即若离，让观众猜不出结果，才会更容易磕cp上头。
　　“那最后是哪对成了？”程妈妈又问：“我看这一对约会气氛挺好的。”
　　“还不知道，最后确定cp是节目组安排的。”
　　最后一期是最终双向选择环节，池意拿到的剧本是选择周正，当然她的选择并不会成功，选周正不过算是她上这节目避免恋爱绯闻的挡箭牌，对方不敢轻易炒自己cp的话题。
　　“也有全员BE，一对也没有成的情况。毕竟一旦在恋综双向选择了，就算是假的，也要在镜头前营业一段时间嘛。通常是需要流量、曝光的就会选择接这剧本，也要看网络的cp呼声啦。”程亦歆说。
　　“好复杂哦。”程爸爸说。
　　恋综节目，看别人约会从一开始尬聊再逐渐放开话题还是挺有意思的，程亦歆看得津津有味，手里的瓜子磕完了一把又一把。
　　想抓第三把，手刚伸出就停住了，磕得有点累，打算休息休息。
　　正打算找水喝，偏头就看到池意正在手剥瓜子，纸巾上的瓜子仁已经剥了一小堆，跟仓鼠屯粮似的。
　　程亦歆以前也用手剥过瓜子，麻烦不说剥多了手指还疼，还不如直接磕。
　　注意到她的目光，池意抬了下眼皮。
　　“你为什么只剥不吃？”程亦歆问。
　　“给你吃的。”池意说完，将纸巾挪到程亦歆面前，连同那小山堆似的瓜子仁。
　　“唉嘿！”虽然在问的时候就有了心理准备，可听到池意这么说后还是很开心，嘿嘿傻笑了起来。
　　搂着池意的脖子撅嘴吧唧就在她的脸上亲了一口，还挺响。
　　迎着家里两个大家长的注目礼，池意顿时觉得脸上臊得慌，耳朵都红了。
　　程亦歆喜滋滋地吃了一口瓜子仁，炒货的香味在嘴里蔓延开来，别提多满足了。
　　又喂了一些给池意，对方没好意思要，最后还是程亦歆强行塞她嘴里。
　　对于小情侣的互动，老俩口只有一句点评：“年轻人真腻歪。”
　　…
　　程亦歆又陆续拍了一些volg素材，打算等到除夕当天，挑挑拣拣将视频一并发给李文静剪辑。
　　除夕这天的年夜饭，往年都是父母在厨房里忙活，程亦歆坐等吃饭。
　　今年有了池意的加入，程爸爸对池意做的红焖羊肉很是喜欢，并将它列为年夜菜之一，后来干脆整了一份年夜饭菜单，
　　一家四口人在厨房里忙活了一下午，一桌年夜菜，两种口味的菜式。
　　晚上七点，一家人围坐在餐桌前。
　　“今年的菜好丰盛呀！”程爸爸笑着说，嘴咧得都快到耳后根了，酒还没喝就有些上脸。
　　平时程妈妈不让丈夫喝太多酒，因着今天是个团圆的日子，主动给他倒了满杯。
　　程亦歆刚把一罐凉茶放在池意桌前就被程爸爸点名了：“池意怎么能喝饮料呢？”
　　“你上次拉着她喝白酒，弄得她人一晚上都没睡好。”程亦歆说，“自己喝吧您。”
　　“哎呀，就喝一点点。”程爸爸比了个手势，“今天这么好的日子，我一个人喝多没劲。”
　　池意也不想拂了程爸爸的兴致，就倒了小半杯陪他喝。
　　才喝了半杯，程爸爸就开始致辞了：“欢迎你来我们家过年啊！”
　　池意连连点头，双手端着杯子和程爸爸碰杯，像极了应酬时被迫和领导敬酒的样子。
　　饭吃到一半，池意的手机响了，是外婆打来的视频电话。
　　外婆原本得知孙女跑到别人家过年，还有那么点不开心，后来冯年明里暗里与妻子说明她们的关系，慢慢倒也接受了。
　　“外婆~新年好。”池意喝了白酒，脸红得很快，在镜头里的样子看起来有些迷离。
　　“好好好。”外婆点点头，“你们吃饭了没有？”
　　“在吃了。”池意翻转镜头，给外婆展示一桌子丰盛的年夜饭。
　　已经上头的程爸爸又开始自来熟了，对着池意的手机镜头开口就是：“亲家母啊！”
　　程亦歆刚喝下一口饮料，差点没喷出来。
　　“爸！”程亦歆尴尬地纠正他，“那是池意的外婆！”
　　“哦~！”程爸爸反应了一下，说：“姨啊！”
　　“……”程亦歆捂了捂眼睛，有点丢人是怎么回事，忙推了推池意，“你到旁边接电话。”
　　她怕爸爸这自来熟的性格再说出让她社死的话，还没见过池意的外婆呢，别留下什么奇怪的印象。
　　“不是叫姨啊？”程爸爸问一旁的妻子，“那我们应该叫什么啊？”
　　“不知道不知道。”程妈妈摆摆手，也觉得丈夫这喝醉乱叫人的样子有点丢人，还好刚才自己没有出现在镜头里，“等我问问。”
　　池意走到客厅接视频。
　　外婆也没有听清程爸爸说了什么，只是刚才镜头里晃进来一个中年男人，咧着个嘴挥手和她打招呼。
　　“刚才那个人是谁啊？”
　　“是亦歆的爸爸，他喝了酒。”
　　“哦。”外婆点点头，“看她家人挺面善，还做这么多菜。”
　　“是的，叔叔阿姨对我很好。”
　　池意与外婆说了几句，冯思齐挤进镜头里，很大声问：“姐，你什么时候把嫂子带回来啊！”
　　池意差点被呛到，镜头一晃她在冯思齐身后看到舅舅和舅妈。
　　……看来，也不是什么秘密了。
　　和冯思齐又聊了几句，池意回到饭桌，被程爸爸又拉着倒了一杯酒。一顿饭吃到将近十点，程爸爸是吃尽兴，池意不胜酒力回房间休息了。
　　原本就着春晚BGM搓麻将的计划也落空了。
　　程亦歆扶着人在床上躺下，喂了些醒酒汤，便坐在一旁的椅子开始挑选相册里的视频素材，发给李文静剪vlog。
　　素材很多，程亦歆看得津津有味的。
　　听到外面集中放烟花鞭炮的声音，才意识到时间已经到0点了。
　　新的一年开始了。
　　她转头就看到沾到枕头就呼呼大睡的池意，嘴角很轻地上扬了下，心里暖暖的。
　　许是声音太吵，床上的人慢慢睁开眼睛，坐起来迷迷糊糊愣神好久。
　　“你醒啦。”程亦歆走过去，摸了下她的脸，已经不烫了，酒精的红也褪了下去。
　　“几点了？”池意看着她时，眼里还有一层迷蒙。
　　“刚过十二点。新年快乐。”
　　池意“啊”了一声，一只手开始在床垫上四处探寻，嘟囔着问：“我包呢？怎么找不到了……”
　　“你的包不在床上。”程亦歆好笑道，走到衣帽架上拿过池意的包递给她。
　　见池意拉开拉链开始找东西，包里面的东西程亦歆很清楚，钱夹、钥匙、口红之类的，探头好奇问：“你要找什么？”
　　难道喝醉了还要补个妆先？
　　池意在包里摸了一会儿，可能是缓过来了，动作停顿了下，拉开最里面的夹层。
　　“你还背着我藏东西呢？”程亦歆好笑道。
　　“没，没有藏。”池意嗫嚅了下，从夹层里拿出一个巴掌大小的盒子，上面印着某品牌的logo。
　　“给你的新年礼物。新年快乐。”她把盒子放在程亦歆的手心。
　　里面是一条手链，她有印象，是以前特别喜欢的一款饰品，可价格对刚红起来的她太昂贵了，买不起。
　　后面有钱，也舍不得买了。
　　这件事她还在一个访谈里说过，自嘲自己太“抠”了。
　　“你怎么知道我想要这条手链？”程亦歆很是意外，这件事早在她遇到池意之前，就连访谈也是好几年前的事了。
　　“嗯……”池意从混沌的记忆里很认真思考，“之前看到你在一个节目说的……我买了好久，早就想给你，可是觉得你不会要，就没有给。”
　　短短的一个问题，把池总的cpu燃烧殆尽了，她眯了眯眼睛，抓着被子躺下又睡了过去。
　　程妈妈轻手轻脚推开虚掩的门，探了半个脑袋进来，“池意还没醒啊？”
　　“刚醒了一会儿，又睡了。”程亦歆扬了扬唇，“怎么啦妈妈。”
　　“也没什么。”程妈妈直起身走进来，手里拿着一个红包，“这是给她的，既然她在睡，我就放在床头了。”
　　程亦歆一眼就看到红包的厚度，拿起来瞄了一眼，有些惊讶了：“哇哦~”
　　“怎么没有我的份？”
　　“……”程妈妈翻了个白眼，“多大了还要红包。”
　　“这是过年卖春联的钱。”
　　“她说了不要的。”
　　“要不要是她的事，给不给是我们的态度。”程妈妈严肃道。
　　“哦好吧~”程亦歆点点头，抬起手腕扬了扬，嬉皮笑脸道：“你看我的手链好看吗？”
　　“yie~”程妈妈抓着她的手腕细细看，“很好看，池意送的啊？”
　　“对呀，她送我的新年礼物。”
　　“好看好看。”程妈妈点点头，问：“这个贵吗？”
　　程亦歆比了个“6”。
　　“六千……六万啊？！”程妈妈瞬间瞳孔地震。
　　妈妈已经在念叨池意为什么不直接买黄金，还保值。
　　她没敢说是六位数。！


第108章 
　　视频素材剪辑成vlog,李文静直接就帮她发微博了。
　　程亦歆看到时已经有不少点赞数了。
　　将近十分钟的视频，旁白声音是程亦歆原视频里自带的，配上轻快的bgm,整体氛围很轻松。
　　拍的素材里有不少池意的镜头，却没有剪进去，更多的是池意视角拍的。
　　例如她在院子里和程爸爸学习练字，以及大扫除时和妈妈一起将窗户玻璃拆下来,一家三口温馨互动的场面。
　　虽然不用池意露面,知道的人也清楚拍摄的第四人是池意，可她总有点别扭,是那种想要和大家分享，却被有意藏起来的失落心情。
　　不过想来，李文静剪辑的视频代表公司的立场，目前还有恋综在身,自然不希望有出现同性绯闻。
　　vlog的时间线来到除夕夜,饭桌上的视频是程亦歆自己拍的,当时切换到前置摄像头,一家人合了个影，池意也出镜了。
　　可是vlog的画面只有年夜饭的镜头,程亦歆皱眉，到这她已经很不满了。
　　就在她打算找李文静说道说道时,vlog的BGM忽然停了。
　　分镜切到下一个镜头,紧接着传来程爸爸“哈”、“哈”的声音，他在展示自己徒手锤核桃的技术。
　　……
　　“池意，你来试一下！”
　　…
　　“来来来，来一个！”伴随着画面内自己起哄的声音，镜头转到池意脸上。
　　她们是那么地近,面对她的怼脸拍，池总的盛世美颜还是hold住了。
　　程亦歆的心一下荡起层层涟漪，这种感觉就像是吊了很久的期待就在要放弃的时候，一下被填满。
　　她暂停视频，盯着池意的脸看了又看，嘴角不自觉露出花痴般的笑容。
　　不对不对。
　　程亦歆甩甩脑袋，视频里的拍到的在她看来还不及肉眼看到的池意三分之一美貌。
　　继续播放视频，池总展示手捏核桃，本次vlog的重头戏。
　　在拍摄的时候，程亦歆有意给她的手拍特写，白帜灯下，即便是原相机也拍出了池意分明的指节，白到发光。
　　一用力，轻而易举将核桃捏碎。
　　池意的这一段视频作为vlog的收尾，程亦歆心满意足，在视频最后两秒钟，一张定格照片让她又惊又喜。
　　年夜饭没有出镜的画面，做成了定格照片放在视频最后一帧，四人对着镜头微笑。
　　就像真的一家人一样。
　　池意在整个vlog中出镜的画面不足一分钟，甚至还没有大黄的戏份重，可这短短几十秒的镜头，却给人特别惊艳的印象，记忆犹新。
　　再一看评论区。
　　@CK古古怪怪：家庭氛围好好哦！幸福一家人！
　　@转圈圈xx：啊啊啊啊啊谁注意到池意的手了吗？awsl！摊牌了我是姛，裤衩子不要了！老公莪！
　　@亦歆一意szd：咱就是说，普通朋友可能跑去朋友家里过年吗？看这状态，亦歆父母肯定是同意了吧！！我磕的cp是真的！天啊！原始股落泪了，请原地结芬！
　　@啊Tznaq：我真服了你们这些cp粉能不能别乱磕啊，朋友关系你们一天硬要说人家是同性恋，脑子坏掉了吧。喜欢男人要被你们说成是同性恋，大过年真晦气。
　　@磕cp我是认真的：笑死我了某些人我知道你很急但你先别急，抬头看看是谁发的微博，亦歆自己发出来让我们磕的呢~~可不是我们硬蹭哦~~另外提醒下，就算亦歆喜欢男人，也跟你没有半毛钱关系，不用你晦气。
　　@心如止水1923：嗨呀，有什么好吵的，大过年的，和气生财嘛~~
　　@亦111歆xxxLOVE：确实是没什么好吵的，希望某些粉丝不要那么ky，成天说人是同性恋，不知道会对亦歆的事业很不利吗？爱别提谢谢。
　　“看什么呢，一个人在这傻乐。”
　　“没什么。”程亦歆收起手机，笑说：“看了下微博评论区。”
　　“哦，他们说什么啦。”
　　“我的粉丝，现在分成两类，一半磕我和池意的cp，另一半呢，排斥我和池意组cp。”
　　“人嘛，总会有不同的声音。”程妈妈说，“想面面俱到，你又不是人民币。”
　　“那妈妈。”程亦歆想了下，说：“我想公开我和池意的事。可是公开，如果舆论没有处理好，会给我的公司带来很大的经济损失，可是我又不想再地下恋隐瞒我的粉丝。你觉得我该怎么做？”
　　“这是你的事，不要让别人给你做决定和建议。”程妈妈看她一眼，“反正我能告诉你的是，哪天你觉得累了，不想干了，可以回家。”
　　“回家卖火锅吗？”程亦歆笑着问，“不行哦，池意吃不了那么辣。”
　　“啧。”程妈妈啧了声，有些嫌弃女儿这不值钱的样子。
　　她们听到脚步声，昨晚喝得太沉，导致池意睡了一个上午，这会儿才起床。
　　“你起来啦。”
　　“阿姨。”池意和程妈妈打过招呼，又看着程亦歆说：“你怎么不叫我起来……”
　　池意睁开眼睛一看，都快11点了，她可没有在程家起这么晚过。
　　“让你多睡会嘛，反正早起也没有事情做，爸爸出去走亲戚了。”
　　程爸爸出去走亲戚了，家里不能没有人看家，程妈妈知道现在的小年轻肯定是不愿意接待亲戚的，就自个儿留下来了。
　　程妈妈给池意留了早餐，虽然这个点吃有些晚了，但作为出门前的垫肚子也足够了。
　　上了车，程亦歆也没说去做什么，只是输入了某个大厦的名字，车载地图导航到那儿。
　　程亦歆抱着手机坐在副驾驶上，嘻嘻笑了出来。
　　池意从后视镜看了她一眼，“你看到什么哦，这么开心。”
　　收到的新年礼物，程亦歆在第一时间就戴上了，还发了条朋友圈动态，收获无数好友的点赞。
　　宋筝认出来这条手链是她以前很喜欢又没买的，表现得很惊讶，留言道：你竟然舍得买了！！
　　程亦歆回：不是我买的哦~~
　　因着朋友圈里有共同好友，免不了有媒体行业的，随时可能被有心人截图出去，所以在朋友圈的互动程亦歆都回得很有余地。
　　对方会意就行。
　　“我看到微博有条评论，问我全家福拍出来会发出来给他们看吗。”
　　确实是有人问，程亦歆直接就回复了。
　　她当然会的，她恨不得对全世界昭告她有多么温暖的家人。
　　目的地是一幢大厦，因着春节，上班族放假基本都空了，池意不知道程亦歆要过来做什么。
　　“不是说拍全家福嘛。”程亦歆说，“我联系了一家工作室，拍得很不错的样子，上去了解一下。”
　　在网上联系的时候，工作人员并不知道来的人会是大明星，见到本人后先是不可思议，随后立马把店长叫来了。
　　面对这等重量级的客户，自然是要店长亲自接待的，这样也免去了中间沟通环节。
　　“程小姐，池小姐，你们是想拍什么照片？一共是几个人呢？预计什么时候拍摄？”
　　程亦歆的年假只到初二，意味着年初三就要回京宁了，时间很赶。
　　“明天，可以安排吗？”
　　店长露出为难的表情，一般是提前三天预约，而现在又是春节假期，店里基本只做预约 正式开工是年初七之后。
　　这一开口就是明天 属实是有些为难 可又不想放过那么好的机会 对外宣传大明星来拍过照片 对于工作室宣传也有很大的帮助。
　　“同事们很多都在放年假 我尽量安排 您是打算拍摄什么类型的照片？”
　　“不知道你们店是否能保障顾客的隐私？”程亦歆说 “因为职业的特殊性 我不希望拍摄行程被发到网上。”
　　“这个是一定的！”店长小鸡啄米似的点头 “而且每完成一单 原片和底图我们都会销毁。”
　　得到店长的再三保证 程亦歆才继续说：“我带父母来 妈妈年轻时没有拍结婚照 我想要填补这份遗憾。”
　　“没问题的哈 我们店婚纱各种类型尺寸的都有！一定能帮伯母选出最合适好看的婚纱！”
　　店长刷刷刷在单子上写下顾客诉求 程亦歆又说：“还要拍全家福 一共四个人。”
　　“好的好的 是另外您兄弟姐妹吗？我好安排服装。”
　　一直在旁听的池意被点到 “喏 就是我旁边这位。”
　　店长也是耳闻过一些两人的传闻 听到后只是感慨两人关系竟然这么好 都能在全家福里出镜。
　　“还要拍一组情侣写真。”
　　“好的好的。是加在伯父伯母的婚纱照里吗？”
　　“不是的 不是给他们拍。”
　　“那是？”店长抬起头 几秒的时间里脑子闪过几个词语 隐婚？地下恋？
　　程亦歆挽住池意的胳膊 淡然道：“是我们两个拍。”
　　“呃？？？”店长一下就凌乱了。
　　之前不是还澄清了恋爱绯闻吗？当时还闹得挺大啊？难道记错了？还是说那之后好上了？可是情侣照怎么也不像是闺蜜会拍的样子 店长cpu都干烧了。
　　“保密约定能履行吧？”程亦歆问 也算是默认了店长的猜测。
　　最后程亦歆付了定金 签了合同 因着法定节假日期间 她给出的费用要高出不少 一来算是加班补贴费用 二来也是买svip优质服务 想给父母一个愉快的拍摄体验。
　　店长目送她们进入电梯 刚才在里面压着没问 门一关上池意便迫不及待问：“你怎么没跟我说要拍情侣写真？”
　　“你不愿意吗？”
　　“愿意。”池意纠结了下
　　“可是 找外面的工作室靠谱吗？万一我们两个的关系泄露出去……”
　　“放心啦 店长保证过了的。如果连客户基本的隐私都无法保障 你觉得以后还会有人敢找他们么？”
　　程亦歆捏她脸的时候 手腕的手链晃了晃 池意看了眼 说：“它戴在你手上很好看。”
　　“那肯定啦。”程亦歆宝贝似的摸了摸上面的宝石 “也不看看是谁送我的 那可是我家池意宝宝！”
　　“不过你偷偷就给我准备新年礼物 我都没有给你准备。”
　　“我送你礼物又不是想要你给我回礼。”
　　“可是……”这礼物还是很贵重 价值来说。
　　“再说了 你不是送我礼物了吗？”
　　“啊？”程亦歆茫然 她不记得自己送了什么给池意。
　　“……”池意目光瞟到别处 声音小小的 “我也想和你拍情侣写真……”
　　别说 她家池总还是有点闷骚的。！


第109章 
　　舒适的假期一晃而过,年初三程亦歆便奔赴回京宁开始节后的工作。
　　上班族池意的年假还有几天，显得悠闲许多。
　　今天程亦歆去参加代言品牌举办的活动，她穿着长裙礼服,从车上下来时有不少等候她的粉丝，在被保安拦起来的人墙呼喊她的名字，无数手机镜头落在她身上。
　　“新年快乐~~”程亦歆笑容完美，朝粉丝们挥挥手，又说：“外面冷，赶紧回去吧！”
　　“我们要在这里等你！”
　　程亦歆被工作人员带着往会场里走,最后留给镜头的是不时转头挥手的笑容。
　　化眼妆的间隙，程亦歆已经练久了单眼看手机屏幕打字的技能,她给池意发消息询问她在做什么。
　　年假的代价是假期后回来工作积了一大堆，程亦歆今天早上出门时，池意还没有醒。
　　等晚上到家,她还要做直播。
　　池总说她在家做小饼干等她收工回家,看到这回复,程亦歆心里暖暖的,嘴角忍不住上扬。
　　[程亦歆]：我好累哦一会还要上台，收工来接我~
　　[池意]：好。
　　程亦歆开始工作后就把手机交给助理，池意也早就清楚了流程，直接询问小雨程亦歆的行程，过来接人。
　　池意是没有想到会场外面会有这么多的程亦歆粉丝，刚出现就被人认出来了。
　　“啊是池意！”
　　作为程亦歆微博的常客，想不知道都难。
　　被认出来,池意也只能硬着头皮走过去，好在那些粉丝都很有边界感，给她让了一条路出来。
　　“你们在外面不冷吗？”池意问。
　　刚才来时她看到一些人坐在旁边的花坛,昨天刚下过雨，今天阴风阵阵的。
　　“不冷，能见到亦歆就值了！”
　　池意笑笑。
　　有粉丝问：“池总你是来做什么的？你也有工作通告吗？”
　　还没等池意回答，出来接她的小雨朝她挥挥手，忙小跑出来，“池总池总！”
　　怕她被粉丝围堵，小雨护着她往里走。
　　池意一边往里走，心里犹豫了下，还是转头回复询问的粉丝，说：“我是来接亦歆下班的。”
　　她刚说完，人群就一阵尖叫，要不是被小雨拉走了，她都要被吓一跳。
　　隐约听到后面的粉丝们说：“妈呀好甜啊啊啊啊！！！姐妹们谁懂啊，这种正主猛怼糖的幸福感！”池意会这么说，也只是想着看这围堵架势，等晚些时候她和程亦歆出来，也瞒不住同框的。
　　后台休息室能看到活动会场里的状况，刚坐下，小雨很快给她递了一杯热茶过来。
　　池意喝了一口热茶，想了想，说：“看这样子亦歆结束还需要些时间。你帮我点一些热饮给外面的粉丝，今天天气挺冷的。”
　　“好的！”
　　小雨走后，池意拿起茶几上的杂志看了起来。
　　口袋里的手机忽然响了一下。
　　是《心我》节目组的工作人员发来的，最新一期录制内容。
　　节目一共有七期，目前已经播到第三期，实际录制进度是即将要拍第六期。
　　根据网络上的cp呼声来看，有不少磕她与男嘉宾的cp粉，关于这些池意向来是不主动不回应，只是按照台本正常录制，有人硬要磕也没办法。
　　看到第六期的录制内容，池意表情略显出意外。
　　前面五期的录制，节目组可以说完全是按照恋综套路进行的，男女嘉宾互动、配对约会之类的，可第六期像是变了一个编剧似的。
　　还是抽签约会，只不过这次的抽签规则不再是男女配对，若两人同抽到相同的数字便可约会。
　　可能是男女、也可能是女女、男男配对。
　　或许是节目恶趣味上来了，想看女生和女生之间约会会聊一些什么样的内容，也想看两个男生之间约会气氛是否会觉得尴尬不已。
　　[PD]：池总，这次的录制，您最想和谁约会呢？节目第一期就有嘉宾特别想选您做约会对象呢！
　　[池意]：这取决于你们想让我和谁约会，什么样的节目效果。
　　“……”
　　一句话把天聊死了。
　　事实证明，不要和商人整些有的没的。
　　外面天逐渐黑了，池意看了眼会场内的状况，程老师的撑场也差不多该结束了。
　　休息室门被人敲了敲，小雨推门进来。
　　“池总，奶茶已经送给他们啦~~大家都很开心，让我谢谢你~”
　　小雨还给粉丝们拍了张合照，手拿热饮，比着心。
　　池意看过后点了点头，“以后就不要说是我送的了。”
　　“好哦，那就说是歆姐请的。”小雨回道，想起来池总每次去公司探班，请同事们喝下午茶，也是以程亦歆的名义。
　　“池总，你什么时候去我们公司啊？”一不小心把心里话说出来了。“？”池意表情困惑。
　　小雨嘻嘻笑道：“公司同事们说你每次来就有下午茶喝，巴不得你天天去看歆姐。”
　　池意觉得有些好笑，还是说：“会常去的。”
　　又等了一会儿，程亦歆在工作人员的指引下回到休息室，意味着这次的工作结束。
　　小雨现在已经有良好的服务意识，立马说：“我去外面看看哈！”
　　留给她们独处的时间，顺便在外面望风。
　　人一走，程亦歆立马朝池意伸长胳膊，说：“好累哦！”
　　毕竟是在外边，也没有太肆无忌惮，池意走过去抱抱她，从口袋里拿出一袋用透明包装袋扎好的小饼干。
　　“还好，没有碎。”
　　程亦歆看了两眼冒光，“正好我饿了！”
　　迫不及待拆开吃了一块，犹豫了下，又吃了一块，就把小饼干封上了。
　　“不是说饿了么？”池意问，“怎么才吃两块。”
　　程亦歆瘪嘴，“文静姐说我过个年胖了一圈，上镜不好看，让我控制饮食，过阵子好试镜。”
　　“哪里有胖？”池意皱了下眉头，是明显不悦的神色。
　　“现在人的审美是否太苛刻了一些，将近一米七的身高，体重不过百，还胖？？？”
　　说完意识到自己语气重了些，又说：“我不是对你。”
　　“我知道。”程亦歆双手揽住池意的脖子，带了点诱哄的语气说：“可是我就是吃这一碗饭的嘛，既然要做演员，就要把最好的一面呈现给观众。”
　　都快成排骨了还要节食，干脆不要做演员好了。
　　池意还是忍住了，再相爱的两人，也不能干涉对方的事业。
　　“好啦好啦，池意宝宝最~好了~”程亦歆手掌扶着池意的后颈，手指拨筋似的蹭了几下，“之前拍的照片今天修好了，我给你看。”
　　拍的全家福有两版照片。
　　一版是程亦歆和池意，还有父母四人的照片。
　　另单独一张是程亦歆和父母，三人的照片。
　　提出来要这么拍的人是池意。
　　当时程家父母坐在老式木椅上，两人各站在一旁，是很普遍的全家福姿势。
　　只是等拍完后，池意主动退出画面里，说：“亦歆，接下来你和叔叔阿姨单独拍吧。”
　　池意刚说完，摄影棚里欢乐的气氛肉眼可见冷却下来。
　　老俩口脸上的笑容微敛，看向女儿时表情变得很不自然，就在想问是哪里不满意的时候。
　　池意补充道：“亦歆答应了粉丝要发微博晒全家福，我出镜会很难解释清楚。”
　　她这么一说，父母脸上的表情缓和了许多，程爸爸摆摆手，“那就拍一张吧。”
　　最后三人的全家福也只是拍了一张，为了应付网友拍的，那张照片里，一家人的笑容相比其他的要生硬不少。
　　“爸爸说这张最好看，拍得妈妈最漂亮。”程亦歆指着一张四人的全家福说，“想洗这张出来做相框，你觉得呢？”
　　“我觉得都很好看。”池意笑，“叔叔阿姨喜欢就好。”
　　老俩口对于全家福的照片以及迟来的婚纱照十分满意，看到成片后连连称赞，拍摄当天穿上的白色的婚纱的程妈妈更是感动到落泪。
　　至于她们的情侣写真。
　　当时因为过年热门景点人山人海，能使用的外景很少，她们又不喜欢棚内的布景，最后去了山里拍摄。
　　纯天然的生态环境，想要P图她们想要的意境还需要费些精力，就先把P好的那两份照片传过来。
　　在休息室耽误了些时间，程亦歆换好衣服，收工回家。
　　两人出来时，门口应援的粉丝们果然都还在，见到她们出来，立马恢复活力又蹦又跳。
　　“你们还没有回去啊？”程亦歆说，“我下班啦，辛苦你们了，快回去吃饭吧。”
　　“好，亦歆今晚吃什么啊？和池总一起吃吗？”
　　“晚上要直播噢。”程亦歆苦笑了下，“随便吃点吧。有时间来看我直播哦！”
　　“我们一定会看的！”
　　保姆车已经等候就绪了，小雨站在车门前。
　　“那我们就先走啦！”程亦歆朝她们挥挥手，又拉住池意的手说：“池总快和大家说拜拜。”
　　池总十分配合：“拜拜。”
　　又惹得人群一阵啊啊啊的姬叫，手机都快拿不稳了。
　　有个粉丝大胆开麦：“天哪，你们真的没有在谈吗？？？！”
　　“哈哈哈哈……”程亦歆捂住嘴，故意在他们面前和池意十指紧扣，抬起手晃了晃，“你看像吗？”
　　“像像像！”粉丝一边回答，一边在心里异口同声说这么不避讳，直女的把戏罢了！
　　回家路上，李文静打电话过来与她告知行程安排，在听到《心我》第六期的录制内容时反应和池意一模一样。
　　没想到节目组真采纳了她的意见。
　　今天程亦歆工作的路透，包括池意来接程亦歆收工的事，每一段都被热心粉丝拍了下来，还大夸池意请他们和奶茶，真的很爱屋及乌的大方。
　　@白帆点点：天哪，我说她们在谈恋爱没错吧？？朋友怎么会接下班还请客啊！反正我是没见过。
　　@不可能，绝对不可能，谁谈恋爱还怎么明显啊？根据我磕cp的经验，看起来越有姬情的，实际上人比腿还直！一定是为了节目的热度！
　　@我是射手座：是啊，本来我觉得她们挺真的，但是现在一看，营业得太明显反而是假的跑不了了。反正我是不相信有明星敢把同性取向拿到台面来，躲都来不及呢。
　　哦？是吗？
　　看到这些评论的程老师挑挑眉。
　　直播时被粉丝八卦想看全家福照片，当时程亦歆只是说下播后在微博发出来。
　　这会儿她从相册里挑选照片。
　　虽然实际上她能选的也就只有那张一家三口，没有池意的照片。
　　不怎么需要深思熟虑，程老师更新最近一条微博动态。
　　确实是全家福，但看到出镜人员有池意时——都惊呆了。
　　盯着照片看了又看，出镜的第四个人确实是池意。
　　按照常规的站位，在程亦歆身边的人是担任很重要的角色，例如丈夫、男友，绝不可能只是一个“朋友”。
　　这条微博才发出来，评论区就炸开了锅。
　　@wwss啊哈：卧槽！！这算不算官宣啊！！！这是全家福哎！！！
　　@幕no：卧槽！！！内[鱼]出柜第一人？？？我要见证历史了？？！！
　　@亦歆一意szd：？？？？饶是我磕cp多年，这发展也给我整不会了，亦歆是在官宣吗？？tian啊？？？我是不是在做梦！！我要下楼跑圈冷静下！
　　@vvv是我：这是真实存在的吗？我不相信普通朋友关系能一起拍全家福，所以……其实真的在交往吗？？
　　@我是射手座：淡定，讲道理，今年池意不是去亦歆家过年吗，他们拍全家福，池意肯定也一起去了嘛，来都来了，一起拍张照也没什么吧我觉得，最多说明她们的关系非常好，亦歆爸爸妈妈也很喜欢她。没什么的。
　　@亦歆一意八心八箭锁死：妈妈？！！！我磕的cp结婚了！！！
　　@亦11歆love：不是，人家就发了张照片，你们别那么能YY好不好，亦歆说什么了吗？就在那里磕磕磕，有锤子好磕的，没事干多打点螺丝吧！
　　可能有些人死了火化掉，还能剩下一张坚硬的嘴。！


第110章 
　　李文静看到微博时差点没有当场昏厥。
　　这一届艺人太难带了！现在的程亦歆就是一匹脱缰的野马,完全掌控不了。
　　这回李文静没有直接联系程亦歆，想来就算是找她，对方也早就准备好了糊弄的说辞。
　　她选择将问题直接上报给方语涵,由领导决定怎么处理。
　　来到方语涵办公室时,正巧冯心岚也在,桌上放着公司的年度报表资料。
　　“方总,冯总。”
　　李文静犹豫了下，没想到冯心岚今天会过来。
　　“呃。”她退了半步，“你们先忙,稍后我再过来。”
　　“是有什么要紧急的事吗？”方语涵看了眼冯心岚,“工作上的事直接说吧。”
　　“是……亦歆。”
　　李文静在心里深呼了口气，硬着头皮走进去。
　　拿出手机将程亦歆的微博主页打开递给她们看。
　　“因为这张照片,质疑她们关系的声音越来越多了。”李文静陈述完事实，主动背上一口大锅，“这件事主要怪我，没有监控好亦歆微博动向，以至于发现的时候就已经有这么多人关注。现在撤也来不及了。”
　　方语涵在看到微博内容时脸色微敛,她是知道程亦歆和池意在稳定交往的事,也知道平时两人在镜头前走得近，只是没有想到程亦歆会疯狂如此。
　　“她的前途是不想要了吗？！”一下便站了起来，眉头蹙成一团。
　　李文静顶着老板的炮火,继续说：“方总，事已至此，现在的解决方案我认为有必要先收回亦歆的微博账号代为管理，用别的话题引导一下关注度，等事情停歇再让她自己打理微博。至于亦歆，我会好好跟她深入沟通,您看可以吗？”
　　“只能这样了。”方语涵重新坐了下去，下意识看向冯心岚。
　　冯心岚算起来在公司的地位是最大的股东，拥有一票否决权，只不过她只负责投钱，对于公司的业务实际上是并不过问和插手的。
　　但这屋里毕竟还有个大老板，不可能视若无睹，作为打工人总得问一声表示尊重，“冯总……？”
　　“现在是在问我的态度吗？”冯心岚有意问道。
　　听到这话，方语涵就知道冯心岚有话要说，“冯总请说。”
　　“目前这件事对亦歆工作上有什么影响？”
　　“截至目前为止，工作上的倒是没有。一小时前格丽斯还联系过我，想和亦歆达成更深入的合作。”冯心岚挑挑眉，盯着桌面的财务报表若有所思，身体慢慢向后靠在沙发靠背上，“也就是说，程亦歆发这张照片，对她的事业没有任何影响，反而还有时尚品牌想要和她合作。”
　　“所以说——她只是发了一张照片，在公司没有任何损失的情况下就要对她进行处置，是不是不太妥？”
　　“但是网友的评价，也会影响到后续的一些商务合作，很多品牌、剧本在进行邀约之前，都会考虑艺人的风评。”
　　“我想这些后果她也是有考虑到的，既然还是作出这样的行为，说明她已经准备好接受后果。”
　　方语涵听出来了，冯总是站在程亦歆这一边的，便不再执意了。
　　李文静看出了方语涵脸色不太好，忙退出了办公室。
　　办公室里相对无言，冯心岚拿起桌上的财报，翻了一页。
　　说的却是和财报孑然无关的话题：“我记得之前融资的时候，你告诉过我，程亦歆是很专业的演员，公司有她在就能够绝处逢生。”
　　“她以前不是这样的，即便是谈恋爱，也会优先考虑自己的处境。”方语涵说出这话时心里有些不是滋味。
　　作为朋友的立场，她会愿意支持程亦歆为爱疯一把，可现在手底下这么多人靠她养活，若是程亦歆出了事，其他资源势必会受到波及，不是感情用事的时候。
　　“那不就更能说明，她对池意是认真的么？”冯心岚说，“我倒是很欣赏她的魄力。”
　　“冯总，我清楚你和池意的关系肯定是站在她那一边的，可亦歆身上有经纪合约，是我们的艺人。”方语涵顿了下，“当然，冯总你是公司最高决策人，如果你作出明确的选择，我也会尊重你。”
　　“语涵。”冯心岚叫她的名字，定定看着她：“知道我当初为什么想要帮你么？因为在你身上我看到了年轻时的我，不愿意服输，不向人低头。”
　　“你很独立，可是有时候又很依赖别人。”她阖上年度财报，夹在指间，“公司去年营收情况大大超出我的预期。程亦歆是公司的主心骨确实不错，但别忘了这其中还有其他人的付出，很多个人的努力加在一起才有了新语传媒现在的成就。”
　　“如果只是将期望寄在一人身上，你会变得很被动，也会忽略了周围其他的人，作为团队领导者不该是这样。”
　　方语涵愣了一下，突然有种醍醐灌顶的感觉。
　　终于知道自己这种别扭的感觉是怎么来的，一边想要支持朋友，一边又舍不得牺牲自己的事业，最终一叶障目。
　　…
　　程亦歆全家福的照片发出去后，圈内好友看到后纷纷给她发消息询问是不是手滑发错了。
　　她的回答是没有，不管那头的好友有多么震惊。
　　在等待经纪人给她的审判。
　　她只是发了一张照片，其他多余的文字都没有说，任由网友们自行想象，也是给经纪公司留有的余地。
　　方语涵对她有知遇之恩，若不是方语涵的邀请，也没有演员程亦歆，恐怕现在的自己也会是万千苦命996拿着微薄工资的打工人之一。
　　所以，尽管网友们的猜测已经快要脑补出她们一大段狗血爱情故事，她都没有回应，在等待李文静给她的反馈。
　　李文静看到她时只是重重地叹了口气，任谁有这样叛逆的艺人，都会很心累。
　　“亦歆，方总找你，你去跟她谈谈。”
　　听到方语涵，程亦歆顿时紧张感涌现，窘迫道：“她是不是很生气？”
　　“你去见她就知道了。发微博时这么潇洒，现在怂了？”
　　“才没有。”
　　程亦歆挺直腰板，往方语涵的办公室走。
　　推开门，墙上“新语传媒”的LOGO依旧耀眼。
　　“语…方总。”她走进去。
　　方语涵邀请她到休息区坐下，两杯红茶已经准备好。
　　“亦歆，我想知道你的想法。”
　　“对赌协议，你赢了。是吗？”程亦歆开口说的却是别的话题。
　　方语涵没说话，默认了。
　　“我想公开。”程亦歆说。
　　方语涵的反应要比她预计的平静很多，只是说：“亦歆。我想就算是地下恋池意也会支持你，可是公开对你来说百害无利，何必要冒那么大的风险。”
　　程亦歆思绪慢慢放空，说：“说实话，我已经不在乎别人怎么评价我了。我只是觉得，活几十年，如果不能和喜欢的人正大光明在一起，很没有意思。我知道池意是不在意的，可是那种……想把我最好的恋人，告诉给全世界，这种心情你能理解吗？”
　　没有体会过热烈地爱一个人，方语涵不能理解，甚至觉得有点不可理喻。
　　但这次她选择尊重。
　　全家福事件只是在微博上引起讨论，没有产生严重的不良反应，毕竟如一些粉丝说的，池意一起过年陪着程家人去拍全家福，顺势入镜拍一张也没什么。
　　最多说明程家父母很喜欢池意，如义女那般的情感。
　　还有个“异性恋”恋综兜底，一些粉丝还是对程亦歆的性取向抱有“期望”，更愿意相信是节目效果。
　　《心我》第六期的拍摄时间是，第五期播出后的第二天。
　　正常来说，节目录制时间要比播出时间进度快些的，但节目组临时改了规则，第七期也就是最后一期，由录播改为全网直播。
　　也是想要打破一些恋综有剧本的“传闻”，让节目看起来更有真实度。
　　在前往录制现场的路上，程亦歆心情好到哼起了歌儿，看着外面的太阳都觉得温柔了许多。
　　“歆姐，今天心情很好哈。”
　　“那当然了。”程亦歆说，“这期终于不用和男嘉宾约会了，跟他们尬聊我能抠出三室一厅。”
　　“听静姐说这一期是抽签自由配对啊。”小雨双手合十做憧憬状，“有没有可能你抽到和池总约会啊？”
　　“能抽到是最好的了。”程亦歆说。
　　虽说是抽签，但实际上配对结果还是节目组决定的。
　　按照目前网络的热度来说，她和池意的同性绯闻节目播出后居高不下，若是一档同性相亲节目，那结果自然不言而喻。
　　但，这是传统的恋综节目，若是同性cp含量太高，那对节目组来说或许并不是一件好事。
　　所以抽签结果她也很难预见。
　　快到录制地，李文静打来电话。
　　“虽然知道你百分之两百会接受这次的工作邀约，但还是走个形式问一下你。”李文静卖着关子说：“某品牌超市要搞周年活动，希望邀请你成为商场代言人，活动会以直播的形式。你接吗？”
　　“啊？”程亦歆显得很吃惊，没想那么多，下意识说：“不是吧，这年头商场都要请代言人了？电商平台吗？”
　　“不是哦，一个大型商场。”
　　“商场？这还挺时髦的……”程亦歆表示惊讶，一般来说大型商超已经有了稳定的本土客源，请明星代言付高昂的费用就没有必要了。
　　此时的程亦歆还是没有想太多，只是问：“你怎么知道我一定会接受，给的很多吗？”
　　“给的是一场直播的价格。”李文静说，“不过对方给出的附带条件是，代言人可免费投放商场外墙户外广告，更换为你的高清海报。”
　　程亦歆细细琢磨了一番，后知后觉：“你说的超市不会是壹心吧！？”
　　“终于反应过来了。”李文静甚感欣慰，“今天未来城那边跟我联系的，只要你同意立马签合同，直播时间是在周年庆当天，半个月后。”
　　“愿意愿意我愿意！哎呀都是一家人收什么钱嘛说一声我免费……”后面的话程亦歆没说完，李文静啪地挂了电话。
　　怕自己听完血压蹭蹭涨。
　　节目第六期的录制，从她下保姆车开始，程亦歆来之前就做好了妆造。
　　录制场地是宿舍附近的户外花园，她来时已经有人先到了，正坐着聊天。
　　见到她来，汉娜热情地朝她挥挥手：“歆歆姐，新年好！”
　　“新年好新年好。”程亦歆朝她们简单作了个揖，手腕上的手链的碎钻在自然光下很惹眼，一下引起女嘉宾们的注意。
　　“你的手链好好看，之前没见你带过，刚买的吗？”
　　“也不是买的。”程亦歆虚虚扣住手链，笑容都快溢出屏幕了，“是收到的新年礼物。”
　　“哦~~”汉娜在一旁打趣，“啊哈哈哈，要不是知道你单身，还以为是男朋友送的。”
　　程亦歆也是笑，打着哈哈说：“干嘛一定要是“男朋友”送的，也可以是女朋友啊。”
　　在这种意境下，一般都默认是“女性朋友”，所以这么说也没有问题，更多了一层调侃的意味。
　　“亦歆，我看到你之前发的全家福，拍得好好看哦。我还看到池意也入镜了。”伊儿有意提起这个话题，因为程亦歆的沉默网上对全家福的解读有很多，更多的是给程亦歆解释照片由来的契机。
　　程亦歆看出了伊儿的良苦用心，便就坡下驴，“是啊~池意今年不是去我家过年了嘛，我爸妈很喜欢池意，拍照的时候就一起拍了~”
　　“难怪哦，看你们氛围好好。叔叔阿姨很喜欢池意呢。”
　　“意姐长得漂亮，性格又好，是爸爸妈妈们会喜欢的类型。”汉娜在一旁捧场道。
　　全家福的话题就到了这，四两拨千斤避重就轻给公众解释了照片的由来。
　　池意是最后一个到场的，走进入户花园，迎着嘉宾们热情的新年问好，偷偷寻找程亦歆的方向。
　　程亦歆故意坐在最角落，待池意找到她时，朝她wink了一下，才对视就笑了出来。
　　人员到齐，主持人适时出场，邀请他们坐下，发布本期的内容。
　　虽然已经提前知晓内容，但在主持人说明抽签不限性别配对约会时，嘉宾们还是很捧场地给出意外表情反馈。
　　“亦歆，你最想抽到的是哪位呢？”
　　被cue到的程亦歆拿过麦克风，卖着关子说：“第一次约会后我写过卡片了，答案就在上面。”
　　主持人不知道她写得内容，便问：“第一期到现在，答案都没有变吗？”
　　“没有。我是个从一而终的人。”
　　主持人挨个问了个遍，这才到下一个抽签流程。
　　“在你们面前的一共有十部手机，随机挑选一部，根据屏幕上显示的数字，相同的数字则为配对。”
　　每人选了一部手机，主持人让他们同时打开屏幕。
　　程亦歆的数字是1，环视一圈，在一人手里找到相同的数字。
　　再一抬头看相同数字持有者——
　　“！！！”！


第111章 
　　程亦歆瞪大了双眼,有点不可置信，又记着现在还在镜头前，表情收敛了些。
　　主持人注意到她的小表情,打趣她：“我都看到亦歆在朝池意抛媚眼了。”他拿着手卡,笑道：“抽到和池意一起约会,很惊讶是吗？”
　　“对啊！”程亦歆说,“一定是很特别的缘分。哈哈。”
　　“可是据我所知，你们私底下感情也非常好，这次抽到一起约会,会不会觉得没有新鲜感啊？”
　　“不会啊。”程亦歆看着池意,“我跟池意多久都不会觉得腻。”
　　主持人也看向池意，期待对方的回应。
　　相比于程亦歆的喜形于色,池总在荧幕前的形象便趋于高冷，淡淡笑了下：“嗯，我也是。”
　　“池意给人的感觉酷酷的，我也很好奇和好姐妹一起约会，会产生什么奇妙的化学反应。”
　　全部嘉宾抽到的结果也很戏剧化,合计下来,只有一对异性嘉宾约会，另外都是同性组合。
　　约会内容还是嘉宾自行决定，眼看着汉娜和伊儿手拉手出发约会,跟小姐妹逛春游似的。
　　池意问她：“你有什么想要去的地方吗？”
　　程亦歆看看时间，既然是约会，她想找个相对没人清净的地方，也方便摄制组拍摄。
　　“我们去买点菜回来做午饭，下午去做什么，吃饱再决定。”
　　别墅区旁边就有大型商超,但程亦歆选择去更远些的未来城，心里的小九九不言而喻。
　　来过好几次的商场，对于去超市的路线程亦歆已经驾轻就熟，去超市路上看到一家新开的精品店。
　　“去逛逛，去逛逛。”程亦歆停下脚步，抓着池意扯衣角的小动作，像极了和恋人撒娇的小情侣。
　　精品店内，小到耳环首饰，大到衣服鞋包，一应俱全。
　　程亦歆突发奇想，说：“如果让你送我一件礼物，你会选什么？”
　　“嗯？”池意歪了下头，思考了好一会儿，才说：“一时半会还真想不出来。”
　　“我想好了哎！”程亦歆故意要卖关子。
　　“是什么？”
　　“先保密，你选好了，我再告诉你。”
　　“意思是交换礼物咯？”池意挑挑眉，把手放在耳朵旁边探过去，“那你偷偷告诉我，你想要什么？”
　　“不要想套我的话。”程亦歆笑着躲开了，“你挑好了我在外面等你。”
　　好吧。
　　池意笑笑，女朋友开心就好。
　　突然间想要送礼物，池意还真不好从精品店里挑选出合适的礼物送给程亦歆，具有情侣象征意义的礼物更是不能在节目上送出。
　　只能先漫无目的在精品店转了一圈，转头就看到程亦歆已经在店外了，手里拎着门店的logo的购物袋，旁边是跟拍的摄影师。
　　[池意]：你买了什么啊？
　　[程亦歆]：不告诉你，等你出来就知道了。
　　[池意]：这也是录制节目的一环吗？小鹿疑问.jpg
　　[程亦歆]：突发奇想，嘻嘻。
　　过了十分钟，池意也从精品店出来。
　　终于到了万众瞩目的互送礼物环节。
　　池意一阵思考后选了一个扎头发的发圈，因为注意到今天程亦歆的造型做了个微卷披在身上，若是一会做饭，还能用来扎头发。
　　小小的发圈，价格也不便宜，主要是考虑到在节目不能送暗示性太强的礼物，以免又引起争议，还有最后一期的录制，但求能顺利拍完。
　　池总是各种计算了赠送礼物类别的风险性，直到程亦歆从购物袋里掏出一枚戒指，差点整段垮掉。
　　玫瑰金色的细圈戒指，中间镶嵌了一圈细细的钻，是很普通的精品店款式，价格也亲民，在程亦歆手里拿着却似乎上了一层高档次。
　　“……”短短的两秒钟时间里，池意先是瞳孔微缩，用眼神和程亦歆打电报，想问对方要做什么，竟觉得心虚极了。
　　程亦歆确实大剌剌地拉起池意的右手，直接就套在她的中指上。
　　又用手指点了点她的中指，说：“希望你能早日戴上这里的戒指。”
　　因为言语间的表情太过坦然且自然，给这段话赋予了更纯粹的含义。
　　程亦歆只是希望“好友”能早日脱单，戴上象征热恋的戒指，出于这个期许送池意这枚戒指。
　　真实的想法，也就只有知情人知晓。
　　“好啦好啦，去买菜啦。”
　　两人手牵着手往超市走，即便是在镜头里也毫不避讳，就像汉娜和伊儿一样，只不过那两人的氛围比她们更像是姐姐和妹妹。
　　走进超市后直奔生鲜区，外边的宿舍，比不得家里那般方便，就随意挑了些方便做的食材。
　　“在买点蔬菜，你要吃什么菜？”池意问。
　　“不想吃。”程亦歆瘪瘪嘴。
　　“多吃蔬菜对身体好，你总是不爱吃蔬菜。”池意语气颇有点埋怨的意思，买菜的氛围太像平时两人相处，一瞬间忽略了摄制组的存在，“买一朵西兰花，做你爱吃的西兰花炒虾仁。”
　　“好呀。嘻嘻。”
　　要说前几期，程亦歆和男嘉宾约会时的心情，即便脸上洋溢着笑容，但观众有时也能够看出来，她对男嘉宾的话题到底感不感兴趣。
　　可和池意在一起约会，脸上的笑容都快溢出来了，是很放松的一种状态，不时还会流露出撒娇之态。
　　在宿舍吃过饭，程亦歆提出来出去走走，实际上目的地她已经想好了。
　　其他的嘉宾出行都是做节目组安排的拍摄车，方便拍摄车内的画面，这回出行，两人选择自驾。
　　池意那辆白色沃尔沃就停在地面停车场，吃过饭散着步消食便过去了，车上临时加了两个固定机位，用于拍摄路上的画面。
　　平时程亦歆习惯坐副驾驶，这回心血来潮，说：“我来开怎么样？”
　　“好啊。”
　　池意将驾驶位让给她，两人上了车，程亦歆系好安全带，冷不丁说了句：“有一阵没开车了，手生，你怕不怕？”
　　“要死一起死。”池意自然回道。
　　车内气氛先是停顿三秒钟，随后程亦歆哈哈哈笑了出来，“nonono，我们可要长命百岁。”
　　池意也是笑了。
　　程亦歆开着车，目的地是一家KTV。
　　别人的嘉宾约会：希尔顿下午茶、浪漫情人餐厅、各种优雅的休闲咖，体验慢节奏的文青生活。
　　只有她们两人画风到这骤变，富丽堂皇的KTV招牌，还没入夜，在自然光下招牌就已经blingbling。
　　程亦歆订的是双人包房，虽说是“双人”，但里面的空间一点都不小，甚至还摆放了一架钢琴，随时能够现场配乐的程度。
　　扫码下了些饮料小吃，就准备开唱了。
　　“好久没有来KTV了，上一次还是一年前呢。”程亦歆拿着麦克风，劲头还挺足，顺手把包厢里的旋转彩灯和大灯关掉了，开启抒情模式，留下几盏柔和的小顶灯。
　　“你想唱什么？我帮你点。”池意坐在点歌台前，吧台椅足够高，可她一双长腿像是无处安放一样，在柔和的灯光下，整个人添了一丝慵懒的感觉。
　　因着麦克风自带扩音效果，在包房里便把录制节目随身的收音设备取了下来，不用随身戴设备身上顿时轻松了许多。
　　程亦歆走过去，站在池意身边和她一同看点歌屏幕。池意还没有点歌，只是打开了热门首页，没有歌声的包房显得安静又空荡，程亦歆随便点了一首歌当做BGM，调到适合的音量，再慢悠悠选歌。
　　看着满屏的歌单列表，程亦歆看得有些眼花，站久了就像没骨头似的想要靠着什么，顺手就搭在池意的肩上，半倚着她，另只手直接点了一首歌，“我想听你唱这首。”
　　“你都没有问我会不会唱。”池意说。
　　“你车里的歌单我都听到几回了。”
　　“好吧。”
　　跟平时模式的拌嘴，让她们暂时忘记了还在录节目，她们之间靠得很近，程亦歆又单手揽着她的肩膀，池意一只手很自然地环住程亦歆扣在她的腰侧。
　　程亦歆在热门金曲里看到一首眼熟的歌——《钟无艳》。
　　没多想，直接就加进播放列表里。
　　一首歌结束，歌也差不多选好了。
　　程亦歆唱歌并不专业，之前上了几节声乐课，才勉强到达KTV水平，若是和别人录节目，她是绝对不会想要来KTV，只是今天突然想听池意唱歌了。
　　也想向大家炫耀一下唱歌全能的池总，尤其是唱粤语歌时自带的苏感。
　　那架钢琴摆在角落，至进来就没有去看过，眼看着本场营业又沦为装饰品。
　　连续唱了两首情歌，池意有些累了，喝了一口矿泉水润喉，下一首也是她很熟悉的歌。
　　“这首你唱吗？你会唱吧。”池意说。
　　程亦歆摁下暂停键，大屏幕正好停在显示歌曲介绍的画面。
　　“这首歌我之前上节目演唱过。”程亦歆说，“还是你教我的。”
　　“我唱，你给我伴奏。”
　　池意先是疑惑，在看到程亦歆指着角落的钢琴时get到了她的意思，“好久没弹，曲子有点忘了。”
　　虽然这么说，但程亦歆的要求，她怎么会拒绝。
　　找出之前因为教学找到的曲谱，打开琴盖简单弹了几个音符。
　　是连接音响的电子琴，倒方便了伴奏。
　　池意坐在钢琴前，细长的手指在黑白琴键上弹出一个个音符。
　　钢琴旁就有一个立麦，方便配合演奏，可程亦歆直直略过了立麦，手拿着麦克风，站在钢琴旁，偏头就看到池意的脸。
　　“没有得你的允许
　　我都会爱下去
　　互相祝福心软之际
　　或者准我吻下去……”
　　唱到这一段的时候，程亦歆心里一阵悸动，昏暗的灯光下，就着手机屏幕浅浅的反光她看到池意也在看着自己，满心满眼都是自己。
　　原本只是轻松地倚在钢琴旁，指尖用力攥住桌角，才忍住想要亲吻池意的冲动。
　　以至于中断了一句没有唱。
　　“唱得很好。
　　一曲终了，池意不吝啬自己的夸奖。
　　“吐字发音比之前好很多。
　　“那还是池老师教得好~
　　从KTV出来，外面已经是傍晚，两人挑了个餐厅吃饭，饭后又在附近公园散步消食。
　　一直到将近八点才回到别墅区，结束今天的约会。
　　虽然今天的约会有很多个摄像电灯泡，程亦歆对这次的体验很满意，只是在KTV里情绪上来却不能亲吻池意让她有些遗憾。
　　约会过程录制时间差不多十小时，但最后呈现在正片里的，分到每对嘉宾身上剪辑后就没有多少时间了，她不知道节目组会怎么剪。
　　只能第六期播出后，看到正片才知道。
　　盼星星盼月亮等到第六期播出当天，正片中午在网络播出，程亦歆有工作要忙，和池意约好了晚上在家一起看。
　　只是没想到……
　　收工回家路上抽空看了眼微博，又在实时热搜里看到自己的名字。
　　庆幸的是这回她的名字后面带着的不是男嘉宾名字。
　　词条内容：
　　#程亦歆眼神拉丝#
　　#程亦歆爱而不得#
　　#爱妹让人受尽委屈#
　　“………… ！


第112章 
　　程亦歆一一点进去那些词条,没想到营销号为了话题会编出那么好笑的内容。
　　说她看池意的眼神就像是深柜在看直女，想爱又不敢伸出手，而池意只是把她当做好姐妹。
　　光是看到这些文字,她都脑补出了万字小虐文。
　　然而现实并不是这样的。
　　回到家时，她“暗恋的直女”从厨房里端出最后一个菜，还是她喜欢吃的西兰花炒虾仁。
　　虽然池意并不赞成程亦歆节食，可为了工作也只能尊重,变着花样给程亦歆做低卡又好吃的菜肴,让程亦歆在节食的同时也能感觉到幸福感。
　　饭桌上的话题自然是第六期播出后随之而来的热度话题。
　　“你看到热搜了吗？”程亦歆夹了一块保持翠绿的西兰花送进嘴里，脆脆的，还带了点儿新鲜虾仁的鲜甜。
　　“没有。”池意边说边给她夹了一个虾仁，问：“怎么了？”
　　“营销号说我看你的眼神就像是深柜的les在看直女。”程亦歆直勾勾盯着她，“还用一句歌词形容我爱而不得的心情。”
　　光是听到这话，池意就觉得很好笑了,问：“什么歌词？”
　　“暧昧让人受尽委屈。”
　　池意乍一听还没感觉到有什么不对劲,“暧昧？”
　　说完立马反应过来了。
　　爱、妹。
　　她和程亦歆相比起来，确实是“妹妹”。
　　一下就笑了出来。
　　感叹道：“这些营销号真能编啊。”
　　“就是。”程亦歆咂咂嘴,她和池意的关系，营销号的猜测还是保守了些。
　　和池意在一起之后,程亦歆逐渐喜欢上饭后散步的活动,吃过饭后她便发出散步的邀请。
　　“好。我先洗碗。”
　　池意起身收拾碗筷,被程亦歆止住了。
　　“我洗。”她捉住池意的手腕，嗅了嗅她的指尖,是海鲜的腥味,“腥腥的，去洗手。”
　　晚饭做了活虾剥的虾仁，即便是用洗洁精清洗过手,也不太能完全压制住海鲜的腥味。
　　程亦歆把碗筷收到厨房清洗，在之前，不爱下厨的程亦歆也不喜欢洗碗，小雨打包的饭也都是一次性餐具，吃完就扔很方便。
　　可现在她会和池意一起做饭，池意掌勺，她就在旁边清洗食材，在出锅后偷吃一块。
　　喜欢这种情侣之间一起做家务的氛围，很有参与感，情感也是在点滴之间累积更多。
　　洗好了碗筷，池意也从楼上卫生间下来。
　　池意张开十根手指：“洗好了。香香。”
　　池总以前几乎不说叠词，现在因为程亦歆的缘故，偶尔也会冒出一句叠词。
　　相爱的人相处久了，一些习惯也会变得相似。
　　“嗯~香香。”程亦歆用力嗅了嗅，池意手指是消毒洗手液的兰花香味，浓烈又不刺鼻。
　　最近这几天，天气逐渐回暖了，散步也比冬季要舒适许多，她们能从家里一直将整个小区走完，又绕回到小区。
　　“后天要直播了呦！”程亦歆说，“池总，你准备好了吗？”
　　池意好笑了下，“直播，那不是程老师你的事么？”
　　未来城的周年庆在后天，当天程亦歆直播的合同已经走完流程了。
　　“你怎么会想到给超市请代言人？”程亦歆问，“感觉好奇怪，第一次见实体超市请代言人的。”
　　“以壹心超市的口碑，就算没有代言人也不会影响到营业额。反而请代言人，粉丝也是区域性的，粉丝的购买力很难把代言费赚回来吧。”
　　“嗯……”池意抬头看了眼天空，“我又不是为了增加营业额才请代言人。”
　　“那是为什么呢？”程亦歆好奇问。
　　“你以前不是问我，商场外墙的空位为什么不拿来做广告位吗？现在我找到它的用途了。”
　　“用它来告诉全世界，我的歆歆有多值得被爱。”
　　程亦歆突然停下脚步。
　　“嗯？”池意也停下脚步，转身看她，“怎么啦？”
　　“突然想亲你。”程亦歆说，“上次在KTV就想亲你了。”
　　“可是……”池意想说还在外面，程亦歆就先一步凑过来，亲了她一下。
　　随后扣住池意的手，十指紧扣在夜色中往前走。
　　明明只是蜻蜓点水的吻，比深吻还要具有魔力，池意心脏扑通扑通的，若不是光线不好，耳朵上的绯红特别明显。
　　两人慢慢往家的方向走，路上谁也没有说话，却不觉得尴尬。
　　程亦歆踢了下路边的小石子，说：“后天下午直播结束，可以去你家吃饭吗？”
　　她说完，池意的脚步顿了一下，眼里是掩饰不住的欣喜，很快回道：“可以呀！”
　　原定是年后就去池意家拜访，可回京宁后工作比程亦歆预计得还要多，第一次去冯家拜访又不想挤出零碎的时间去。
　　池意知道她忙，便也没有说过这个话题。
　　但她不说不代表自己就能够装无事发生。
　　“想到要马上要去吃饭了，突然好紧张哦。你家人会喜欢我吗？”
　　“他们会喜欢我喜欢的人。”
　　“这是什么绕口令啊，哈哈哈……”
　　散步回到家，今晚睡前剩余的时间用来看综艺节目。
　　在这之前程亦歆连剪辑都没有看，再看那些营销号的胡说八道，心里还是有些期待节目组会把她们的片段剪成什么鬼样子。
　　这回特意开了弹幕。
　　每对嘉宾的约会采用单元式叙述，集中的片段，大概看了下进度条节点，她们的约会在最后。
　　两对男嘉宾的约会很有意思，去做了户外运动，而伊儿和汉娜则是很普通的下午茶约会，节目组大概是想推男模特和女模特的配对，两人身材高挑，在镜头里特别有cp感。
　　“最后牵手成功的会是他们吧。”池意顺口说了句。
　　“看这架势估计是了，第七期的台本这几天就会发过来，到时候就知道了。”
　　她们的约会是从去超市买菜开始的，前面是和其他嘉宾的零碎画面。
　　被伊儿认出的新手链，引起了弹幕的热议。
　　【卧槽这个手链要十几万，那么问题来了，是谁送的？？】
　　【十几万？这个价位只能是对象了吧！普通朋友哪里会送那么贵的礼物！】
　　【是不是池意送的啊？这不是说了吗，女朋友，女性朋友也是女朋友啊】
　　【怎么可能！普通朋友会送十几万的新年礼物吗！除非她们在交往，我不相信】
　　【不管了，没有姓名一律当成池意送的。听说这一期亦歆一意糖份超标！我来了！】
　　看到这些弹幕，程亦歆心里甜滋滋的，只恨他们怎么还没有扒出来是池意送给她的！只能暗搓搓秀恩爱。
　　互送礼物那段，弹幕都在刷程亦歆专/制，强行让池意给自己买礼物，各种挑毛病。
　　【池意一看就是不想送礼物，程亦歆还强行让人家买礼物，脸大如斯，真服了】
　　【还撒娇呢，真恶心，快三十岁的老女人了也不害臊，yue】
　　【三十岁就老女人了？那你岂不是三十yw，四十入土了啊？脑瘫爬，举报了】
　　【服了，池意都没表现出不乐意，一群人真会YY，很明显就是好朋友之间的游戏啊，真能解读，你们是不是没朋友？】
　　【池意明显是强颜欢笑，都说了还能拒绝吗？程亦歆的粉丝能不能别洗了，接受你家解解烦人这个事实不好吗？】
　　“这些脑残好烦。”很少从池意的嘴里说出骂人的词汇，但看到弹幕处处针对程亦歆，脸上表情是明显的厌恶。
　　“管他们呢，什么样的人看到的就是什么内容。”程亦歆乐呵乐呵的。
　　到了送礼物环节，池意从购物袋里拿出发圈，被议论的人又成了池意。
　　【不是吧不是吧，这也太抠了吧……互送礼物就买个发圈，我送我朋友都不知道这么点】
　　【拜托能不能别看礼物大小啊？这家连锁店我去过，这样的发圈要三位数！三位数买个发圈这还抠？都够普通人吃顿饭了！】
　　【说真的池意不想送就别送了，买这个送人我都替她磕碜】
　　【就这格局粉丝还吹总裁……6啊】
　　“那个破头绳还要三位数？？”程亦歆立马抓住重点，“钱多了烧得慌啦！”
　　“那你送我的戒指多少钱？”池意看了下手上的戒指，还挺好看，虽然是精品店买的，一点也不妨碍池总赏心悦目。
　　“八十八！”
　　“……”
　　【哇靠，程亦歆竟然送戒指，还戴在中指上，不会吧……我怎么嗅出了cp的味道】
　　【天啦，好浪漫，我懂了，亦歆换礼物主要是想送戒指给池意，希望她能够带着自己的祝福早日找到白马王子，天啦噜又是为绝美友情流泪的一天】
　　【一瞬间我脑补了一万字虐文怎么一回事……暗恋闺蜜却不敢开口，只能借着祝福送出自己的真心，届不到啊届不到】
　　【我不管我不管，求婚！这就是求婚！我磕的cp是真的，甜死我了】
　　虽然弹幕很嫌弃池意送的“廉价”头绳，但在后面做饭环节，看到池意亲手给程亦歆扎头发，那温馨的场面，纷纷刷起【磕到了磕到了】。
　　“有一阵没开车了，手生，你怕不怕？”
　　“要死一起死。”
　　“nonono，我们可要长命百岁。”
　　【是限定版赛车手歆歆！我也想做亦歆的副驾驶啊啊啊啊】
　　【我磕的cp一定会长命百岁！】
　　【天，“我们”磕到了磕到了！！】
　　KTV包厢里的是固定机位，四边各一个，灯光又暗，夜视模式下能看清动作，表情并不真切。
　　朦朦胧胧的最是要命，也难怪营销号脑补出自己眼神拉丝。当时沉浸在KTV里的两人没有想那么多，这会儿看到屏幕里的自己和对方挤在小小的挂壁点歌台前，自然揽肩搂腰的姿势真的很像小情侣。
　　两人原本是并肩坐在沙发上看，看到这，程亦歆转头看了看池意，凑过去贴着她挨得更近了。
　　池意也盯着她看了看，伸出手将她揽住，歪头和她贴贴。
　　电视的背景音是程亦歆唱的那首《钟无艳》。
　　只是这一次，不用再忌惮四周的摄像头，程亦歆捧着池意的脸，吻了上去。
　　寻到池意的手与她十指紧扣，换气的间隙，她瞥了一眼池意中指上的“廉价 戒指。
　　下一次，一定要为她戴上赋有意义的戒指。
　　这么想着，当晚两人在小区牵手散步的照片就被人发到网上，还有一张高度模糊辨不清是否本人的接吻照片。
　　因着综艺两人热度太高，照片出来难免伴随着“绯闻 。
　　有人说早就同居经常看到她们一起在小区里散步，还有人说她们在谈恋爱已经是圈内人尽皆知的事。
　　第六期两人的互动太过暧昧，希望她们是真的呼声竟高了起来，就连路人都觉得很好磕，以至于吐槽的言论都被刷下去了。
　　当然，其中夹杂着几个理智路人。
　　@KOss：姐妹们冷静点，散步的照片那么清楚，到接吻就成马赛克画质了？很明显是综艺效果，就是想蹭姬圈的热度而已！等大结局还不是会选择别的嘉宾！被直装姬骗了多少次还不清醒一点！最后说一句，直女装姬天打雷劈！
　　@闲却秋千索：首先，她们没上恋综之前感情就很好好吧，正主也说了如果能娱乐大家不介意我们磕她和池意的cp，其次上了节目之后也没有故意制造流量啊，约会不都是节目组安排的吗？不爽去骂节目组啊，在这BB啥。最后就算她们想要选择对方，以内[鱼]的尿性，你觉得可能吗？
　　@没空CC：现在的人真是看什么都是同性恋，越炒我越觉得是假的，比起相信她们是les，我更相信昊京会加入糖果敲甜。
　　——程亦歆赞过。
　　@超级松鼠：吵什么吵，不如关注下未来城周年庆活动，网传亦歆将会是壹心超市首位代言人！
　　@口嗨王者：不可能，你说直播出镜还还信，还从没见实体超市请代言人的，难道钱多了烧的慌？肯定又是借cp热度炒作。如果是真的，我直播倒立洗头！
　　——池意赞过。！


第113章 
　　程亦歆在准备未来城的周年庆直播。
　　作为拥有稳定客源的实体商场,即便当下电商和直播带货盛行，未来城也没有加入直播带货的行列。
　　而这一次的直播，并不以卖货为主,而是借着周年庆宣布推出超市同名品牌，同时发放一些消费券作为直播间门福利。
　　有关于程亦歆的出场，池总向来是相当大方，尤其是去年八竿子打不着的程亦歆出道周年庆,未来城推出的打骨折钜惠活动。
　　这次的消费券发放也是相当诱人,并且开通邮寄服务，即便是外地的消费者也能够在网上参与今年的周年庆。
　　当然，程亦歆清楚池总心里那点小九九，还是为了给自己带来话题度。
　　所以她更用心准备这次的周年庆直播，本来已经做好像直播里那些明星带货时积极营业，直到拿到流程单一看,比她想象得要简单很多。
　　比起直播更像是吃喝玩乐的盛宴。
　　未来城承包了酒店的大型宴会厅,当天邀请商场里优质品牌商户，还有艺人表演节目,就跟商场年会似的。
　　比她想象中的，在商场里随便搭一个台子,看起来要高大得不是一星半点。
　　也就是说在直播间门里不但能免费抽到消费券,还能看小鲜肉表演,简直是无本买卖，难怪还没有开播,预约人数就有好几万。
　　当然这其中也有十分期待两人第一次直播同框的CP粉,很期待两人在画面里会有什么样的化学反应。
　　看完流程单，程亦歆发出疑问：“所以我应该做什么？没有什么代言台词给我背吗？”
　　“没有，商场那边给我发来的就是这样,你只需要熟悉流程就好，这次直播的重点，壹心超市将发布同名自有品牌。”李文静说，“记住你现在在节食期，会场上会有餐食供应，实在是要吃就吃一点点就好了！一点点！”说着还比了某国人看了会愤怒的手势。
　　“知道啦，你也不用强调两次。”程亦歆揉揉耳朵，“只是这么简单工作内容的话，感觉像个吉祥物一样，还以为我要帮忙卖货呢，这钱拿得有点小心虚。”
　　李文静横她一眼：“在你家池总的主场，还需要你操心么。”
　　程亦歆笑得有点欠揍。
　　正说着话，宋筝打来电话，李文静看了眼，说：“好了，我去看看那些练习生训练得怎么样了。等时间门差不多了，我会让妆造过来给你做造型。”
　　目送李文静出去，程亦歆接起来电，声音难掩愉悦：“哈喽。”
　　在听到直播活动主持人是宋筝时有些惊讶了。
　　不过转念一想，宋筝虽然是演员，但之前也做过主持人，倒也对口。
　　打电话给她也是想询问，在即将开始的直播中聊天的话题有没有她不想要聊的，她到时候会避开。
　　“我还能有什么不能聊的话题？”
　　“有啊，观众对你和池意的事很感兴趣哎，可是你总不可能出柜吧。”
　　“这还真不好说。”程亦歆笑笑，“反正按照你的节奏来啦。”
　　又聊了几句，宋筝差不多摸到了程亦歆的底线，便去主持做功课了。
　　直播可不比录播，说错话剪一下就好，直播中说出的话可没有后悔药。
　　结束通话，她看到池意几分钟前给她发来消息，是几张图片。
　　是活动布置现场，宴会厅里铺着红毯的舞台，底下是长方形的餐桌，再加几个自助餐台就真的很像酒会现场了。
　　[程亦歆]：你现在在哪呢？就到会场了？
　　[池意]：刚从公司出来，准备去商场，之后再去会场。
　　[池意]：思文说，商场今天布置得很漂亮，我去看看是不是这样。
　　程亦歆看了眼时间门，还有两个小时她也该去会场了。
　　[程亦歆]：我也想去看看。
　　[程亦歆]：可是我要等化妆师过来给我做化妆（主要还是想早点见到我家池意宝宝。
　　[程亦歆]：猫猫叹气.jpg
　　[池意]：过来。
　　[池意]：我来安排。
　　得到池总的许诺，程亦歆把流程单一丢，开开心心去未来城和池意碰面。
　　一下车，便看到未来城外墙的巨幅屏幕，还是播放着天气预报，只是今天外墙多了一些东西。
　　两个挂在墙上卷成卷，还没有展开的横幅，看起来像是海报样式的。
　　而关于商场的周年庆活动，只是在门口摆了一个告示牌，上面写着周年庆为期三天的活动优惠内容。
　　算来算去，还是没有去年程亦歆出道周年庆时的骨折价。
　　但来往的人也不少，程亦歆还在来往的人里听到谈论今天直播的事，能抽到多少消费券云云。
　　有人拍她的肩膀，转头就看到戴着口罩的池意。
　　她一下就乐了。
　　以前池总哪用得着戴口罩啊。
　　她打趣道：“你怎么也开始自觉戴口罩了。”
　　“......”池意拉了下口罩，有些无奈道：“我刚才进去买奶茶，有个人认出我，她问我......”
　　“活动能不能再优惠点？”程亦歆接着问。
　　“她问我是不是在和你谈恋爱。”平时这样的问题，还只是在网络出现，池意也没想到现实中会遇到问题这么直白的人。
　　“哈哈哈，那你怎么说啊。”
　　“我说我的奶茶叫到号了。”池意提了提手里的奶茶袋子，节食这段期间门别说奶茶，拿铁都不怎么喝了，现在看到快馋死。
　　刚伸手想去拿，猛地缩回来，“啊不行，糖份太高了，静姐才说过我要控制住嘴。”
　　“你今天的时间门都是我的。”甲方池总说，“所以我说能喝就是能喝。”
　　“那我偷偷喝两口。”
　　程亦歆嘬了两口，把奶茶还给池意，摇头表示不喝了。
　　剩下的时间门她们走进商场内部，周年庆的未来城果然和平时很不一样，随处可见的气球鲜花。
　　商场大堂中央，平地上搭了个小小的矮平台，用气球做成拱门，地上摆满漂亮的花团。
　　妥妥的拍照打卡圣地。
　　路过的女生们都会上去拍上一张照片。
　　程亦歆在旁边站着等了好一会儿，拍照的人就没有断过，最后放弃了打卡拍照的想法，拉着池意往超市走。
　　没什么要买的，就是想和池意逛逛超市，就像普通的情侣一般。
　　两人都戴着口罩，尽量压低自己的存在感，好在超市里的人都在挑选东西算优惠，没精力分给她们。
　　冷鲜柜里的草莓各个饱满诱人，其中白色的草莓很扎眼。
　　“我还是第一次看到白色的草莓。”程亦歆觉得新奇，拿了一盒起来，除了颜色不同外，和红草莓别无二致，甚至比红草莓个头要更大。
　　“白草莓是这几年培育出来的新品种，今年结了不少果，所以能在市面上见到，以前基本都是进口的。”
　　她看了眼标签，“可是这个价格一点也不亲民。”
　　程亦歆刚把白草莓放回原位，池意就把它拿起来直接放进购物篮里。
　　“很甜，尝一尝。”池意说着，又顺手拿了一件红草莓，还有其他的应季水果。
　　“不要拿那么多，我吃不完的，等下还要工作，到晚上就不新鲜了。”
　　“没事。”池意朝她微微弯眉眼，“带到会场吃。”
　　她想说哪有嘉宾还自带水果的啊，转念一想，这不就是自己女朋友的场子么，倒也合理了。
　　两人逛着超市，直到小雨给她打电话询问行踪，才惊觉时间门已经过去这么久了，结过账后匆匆往会场酒店赶。
　　在酒店的套房里，程亦歆换上一袭黑色长裙，长发做了个盘发，额角留少量的刘海做了个弧度，露出漂亮的天鹅颈以及一字锁骨，看起来仙气飘飘，御姐气场全开。
　　正化着妆，池意过来了，她换的是一身职业装，为了让上台时池总看起来更专业干练，红唇看起来更具有压迫感。
　　只是在程亦歆面前，就没有压迫感这一说。
　　“活动差不多要开始了，我先下去。等时间门差不多了，会有人来敲门。”池意盯着她看了看，说：“你这个发型好看。”
　　程亦歆朝她眨了下眼睛，又勾勾手指头，趁池意弯腰附身下来，勾住她的脖颈亲了池意一下。
　　“啾啾。”
　　“......”突然被塞一嘴狗粮，旁边的小雨和化妆师已经见怪不怪了。
　　手机通知栏准时弹窗开播提醒，程亦歆顺手就点进直播间门，掌握一手动态。
　　计算着时间门差不多，工作人员上来敲门，领着她前往会场。
　　宴会厅侧边的屏风是一扇门，程亦歆在屏风后偷偷观察会场的动向，她看到李文静在直播镜头的场外，在和其他艺人的经纪人说着话，占据着宴会厅的小角落。
　　直播间门的镜头是专人手持手机拍摄的，实时拍摄舞台，相比于业内晚会N个摄像机位来回切换，显得粗糙了些，但又透露出真实，也能避免拍到场外不出镜的经纪人。
　　本场活动的重磅消息除了恭贺未来城周年庆外，自然是宣布壹心超市自有品牌“壹心”的诞生，由董事长亲自讲解建立品牌的初衷。
　　眼看着池意上台，身后跟着拿着商品的助理。
　　“这款是我们的新品牌的主打商品......”池意拿着产品包装开始讲解，讲的什么程亦歆没有听进去，只是觉得站在台上的池总有点酷。
　　池意讲解完了，也差不多该宣布超市代言人上场。
　　“好啦~接下来是我们大家都很期待的神秘特邀嘉宾，也是我们壹心超市的首位代言人——！直播间门里的各位，有猜到是谁吗？”作为主持人的宋筝还cue了直播间门的观众，让他们能有参与感。
　　直播间门纷纷刷起了程亦歆的名字。
　　程亦歆在千呼万唤中出场，鞋跟有点高，上台时原本站在台中央的池意特意走过去扶了她一把。
　　“哇哦~池总很绅士呢。 宋筝在一旁笑着调侃。
　　作为本场的主持人，怎么样增加直播间门的人气，是宋筝要做的事情。
　　作为无数吃瓜网友中之一，她也很清楚什么样的话题是大家都感兴趣的。
　　“亦歆和直播间门的大家打个招呼吧~
　　拿着手机的摄像立马走到舞台边缘，手机镜头怼了过来。
　　程亦歆找准镜头，露出完美的笑容，“hello大家好，我是亦歆~很荣幸成为壹心超市的代言人……
　　程亦歆做过介绍，身后的屏幕便显示出直播间门的画面，开始发放第一轮的消费券，中奖率高达80%，立马得到很多的弹幕。
　　“很多朋友都中奖了呢~消费券的使用可用于线上或线下商城，有不懂的后台询问客服哦~ 宋筝笑着说，“你们两位别着急下台哈，看到最近网上很多关于你们的新闻，我也是很好奇的~
　　“相信直播间门的大家也跟我一样好奇。锵锵——那就来个现场提问环节吧~
　　程亦歆挑挑眉，想看看宋筝能出什么难题。
　　“第一个问题是问池总的。
　　宋筝拿起手卡，说：“在最新一期《心我》的节目中，有网友调侃亦歆看池总的眼神拉丝——
　　话还没说完，台下“wow 的一声，看得出来对这样的八卦非常感兴趣。
　　“还有网友用“爱妹让人受尽委屈 来调侃亦歆，池总你有看到这个梗吗？
　　“我没有看到。 池意说完看了眼程亦歆，好笑道：“但是亦歆跟我说了。
　　“那你对网友的这个调侃有什么想说的吗？
　　“爱妹让人受尽委屈。
　　池意顿了下，从容不迫道：
　　“爱姐不会。
　　她的声音自麦克风淌过整个会场，咬字清晰得没有撤回可言。！


第114章 
　　宋筝没有立马get到池意的意思,直到看到程亦歆抿唇偷笑。
　　身后大屏幕显示的实时弹幕都在问“谁是姐”，底下的观众哇喔的欢呼声此起彼伏，完全看热闹不嫌事大。
　　“这话有两层含义哎。”宋筝问出观众的想法,“谁是‘姐’？这是可以问的吗？哈哈哈……”
　　“我认了。”程亦歆主动出来圆场，举起手，“我年纪大。”
　　池意也是笑，只是偏头看她,没有反驳,算是默认了。
　　【我靠，我磕到了！！】
　　【这是在谈吧！！池总在线表白！！】
　　【哇哦，预感这场直播很精彩！我先录屏！】
　　【亦歆一意亦歆一意亦歆一意】
　　池总的柜门摇摇欲坠，话题点到为止，宋筝清清嗓子，将话题引到程亦歆身上：“亦歆,前两天网上有照片传出来你和池总‘深夜牵手约会’,还说你们已经同居了。你对此有什么看法吗？”
　　“这个我要说明一下哈。”程亦歆对着直播镜头说，“去年我搬家,正好对门邻居是池意，因为很近嘛,经常见面就成了饭搭子,那吃完饭了,出去散散步消消食也很正常啊。”
　　“对对对。”宋筝举手，“这点我可以证明,亦歆去年确实是搬家了。”
　　在演艺圈程亦歆学会了一个道理,说真话要留一半，一半的事实也是事实。
　　“那对于之前有网友传你们两人的恋爱绯闻，我记得亦歆是已经澄清了的。”宋筝看着她们说,“现如今你们上同一档真人秀节目，网友们对你们的cp组合很是关注，这样的热度会不会给你们的友情带来困扰呢？”
　　宋筝背对着镜头，给程亦歆使眼色，想要再次甩掉同性恋爱“绯闻”，再次定义为友情现在是最好的时机。
　　程亦歆看着池意，问：“你有困扰吗？”
　　池意摇摇头，“没想过。”
　　“嗯。”程亦歆定了下神，“我觉得恋爱是很隐私的事，可作为公众人物，有时候却没有那么多隐私可言了。有人关注相应的也就会有议论的声音，被人讨论，是入这一行不可避免的事。”
　　“我和池意偶尔会一起出去玩，有时候会被网友偶遇发到网上，在我和池意认识之前，她是一个很低调的人，自从认识我，被迫要出现在公众的视野里，因为我被人议论，关于这点我挺内疚的。”
　　程亦歆话没说完，池意就迫不及待拿起麦克风，注视着程亦歆的眼睛说：“没关系。我没关系的，不要内疚。”
　　在这之前，池意的态度都是从容不迫，说话也不紧不慢地陈述，现在言语中透露出了些许急切。
　　程亦歆朝她柔柔一笑，继续说：“我知道微博上有我们的cp超话，其实我有时候也会去看，我认为演员作为公众人物，应该是起到榜样的作用，至少是给人向上的正能量。如果说我和池意在你们想象的故事中，给你们带来温暖让你们开心，我感到很荣幸。”
　　“至于网上传的我和池意恋爱的事，之前确实是澄清过。但是——”程亦歆神秘一笑，“未来本就充满未知的嘛。如果有合适的契机，也不是完全不可能~”
　　她看到镜头外李文静瞪大的双眼，手里的水杯差点掉地上，慌乱朝小雨比划，让她在提示板上写字提醒程亦歆谨言。
　　宋筝也是惊了，原本是想给程亦歆澄清的机会，没想到她这一脚柜门踹得比池意还狠，已经摇摇欲坠，就差直接对池意表白了。
　　直播间里纷纷刷起了问号。
　　【？？？？卧槽卧槽，刚才程亦歆说的话是什么意思，我cpu都要干烧了？是表白了？？】
　　【？？好像是表白，又好像什么也没说，我不懂但我大为震撼！】
　　【啊啊啊啊啊结芬！原地锁死！】
　　【也不是完全不可能是啥意思？是同也能接受吗？？我靠这场直播信息量好大啊！池总回应啊】
　　【老公你说句话啊！】
　　池意大脑转得飞快，掩饰瞳孔里的震惊，拉起程亦歆的手迅速圆场：“好好好我知道了收到你的表白，感谢程老师为直播间贡献话题~”
　　宋筝原本还为她们准备了好几个问题，现在这情况也不敢说了，打着哈哈将两人送下场，cue下一环节。
　　【啊，池意的反应好平淡啊】
　　【直播效果吧】
　　【不管了，假糖我也要磕！】
　　【好勇敢，可惜落花有意流水无情】
　　【已经脑补出一万字单箭头be虐文了】
　　【从池意刚才说爱姐很明显是双箭头啊！怎么就虐了！】
　　下台时，摆放着程亦歆名牌的桌子已经摆好了吃食。
　　桌上有小饼干，坚果点心，还有在超市买的新鲜水果，摆盘精致一下勾起程亦歆的馋虫。
　　拉着池意在自己身边坐下，程亦歆先拿了一块小饼干，：“这个饼干和你做的好像哦。”
　　刚吃进嘴里，熟悉的香甜味道让她发出“嗯~”的一声，“真是你做的呀！”
　　“对啊。”池意笑笑，“怕你吃不惯，我就带来了。”
　　程亦歆一扫其他人，果然只有她这有小饼干，顿时有种被偏爱的骄傲感。
　　心情好的时候就想多吃些甜的，加上这段时间在李文静严格控制下，女朋友做的小饼干也差不多被禁止了。
　　现在这么一碟放在桌上，恨不得再多吃几块。
　　可工作人员摆盘时偏偏把小饼干放到最远的位置，刚要伸手就看到李文静朝她走来，立马把手缩了回去，假意拿起一颗草莓。
　　李文静的碎碎念还有三秒到达战场，在那之前直播间的镜头便转过来了。
　　“看看我们亦歆姐在做什么~~”摄影师兼直播间主持人拿着手机对准她们，“哇~好多吃的呢。”
　　随后程亦歆就看到李文静在镜头外怨念的表情，心里暗爽，她将面前的果盘往主持人的方向推了推，笑眯眯道：“要试一下吗？这个草莓很好吃哦~”
　　主持人很捧场地拿起一颗白草莓，吃了一口，发出惊奇的声音：“真的好甜！我还是第一次见到白色的草莓。”
　　“这是在壹心超市买的，附近的朋友想吃可以买来尝尝看，不过生鲜水果就不建议网上下单了，物流时效会影响最佳品尝口感。”程老师的安利张口就来。
　　“不愧是我们的首席鉴赏官！下班就去买！”
　　弹幕里都在刷想看程亦歆，摄影师自然知道直播间流量密码，就在程亦歆这多停留了一番，与她聊天。
　　趁着聊天的间隙，很自然地又吃了一块小饼干，镜头外的李文静在看手机，似乎没有发现。
　　还是觉得不够解馋，正好摄影师的注意力被分散到其他人身上，镜头也随之移开。
　　程亦歆瞅准机会，快速伸手拿了两块小饼干，飞速吞了一块。
　　四下张望一眼，很好，没有人注意到她。
　　一旁的池意将她偷吃的动作尽收眼底，好笑又很可爱。
　　“你直接吃嘛，跟做贼一样。”池总极力压着唇角才没完全笑出来。
　　“那怎么行，藏还是要藏一下的。”说着程亦歆已经吃下了第二块，“你又不是不知道文静姐，好凶哦。”
　　小饼干香甜的奶香味还留在唇齿间，程亦歆有点儿意犹未尽，打算再拿最后一块。
　　谁知道刚伸出手还没等拿到，抬头就看到正前方的李文静正‘凶神恶煞’地盯着她，手里拿着写字板，上面写着：程亦歆你不能再吃了！！！
　　三个感叹号看得程亦歆心惊肉跳。
　　李文静又拿起另一块板子 上面的文字是：你已经吃四块了！！！
　　……这都精确到数量了。
　　“亦歆姐怎么这副表情？”摄影师把镜头转回来就看到程亦歆很怂地坐在椅子上看旁边的人。
　　摄影师退了两步 将镜头程亦歆和池意的双人镜头完整的展现出来 “池总在笑哎 是在说什么悄悄话吗？”
　　程亦歆指了指李文静的方向 摄影师转头的同时将镜头转过去 正好拍到经纪人拿着两块提示板 大大的写字板将脸都遮住了 但也不难从感叹号里看出情绪。
　　“哦~”摄影师看热闹不嫌事大 给直播间的观众介绍：“那是亦歆姐的经纪人~~”
　　弹幕立马刷起了哈哈哈。
　　【名气再高的艺人 在经纪人面前都是小鸡仔！】
　　【哈哈哈啊哈哈程亦歆你可不能再吃了！！】
　　【哈哈哈哈偷吃被发现了吧！】
　　【哈哈哈哈太可怜了吧 吃四块小饼干被抓到！】
　　摄像师也是笑 把镜头移到程亦歆身上 说：“亦歆姐 要不然咱们还是别吃了吧。”
　　……程老师心塞极了。
　　她不会是全网第一个因为偷吃四块饼干被经纪人发现 还被网友哈哈哈的艺人吧。
　　可是她就真的只是吃了四块啊！
　　眼看着弹幕有要批评经纪人严厉过头的风向 程亦歆忙出来解释：“我在节食期啦 饼干热量高 她才不让我多吃。”
　　觉得有那么点儿为小饼干鸣不平 又补充了句：“但是真的很好吃。”
　　她说完 一只手横在她身前 将那碟小饼干从“远方”拿起放到她身前的位置。
　　池意看着镜头外的李文静 微微笑道：“程亦歆今天可以吃。”
　　这个举动别说是当事人 就连直播间里的观众都啊啊啊啊姬叫了起来。
　　【啊啊啊啊啊老公老公好帅！】
　　【好宠啊我的天 这是真实存在的吗】
　　【来自甲方大佬の独宠】
　　【亦歆1意是真的！！！我宣布从今天起我磕1意！！】
　　【1意1意1意！！！】
　　【池意老公疼我】
　　“啊哈哈 直播间的朋友们都疯狂了。”摄影师笑道。
　　有女朋友罩着的程亦歆 看到李文静一拍额头一副算了毁灭吧的生无可恋表情 小尾巴都快翘起来了 正打算光明正大吃小饼干时就听到摄影师的下一句话。
　　“现在大家都流行叫‘老公’吗？”
　　“什么老公？”程老师の警觉。
　　她凑到直播屏幕前看弹幕 死亡角度不是一般人能hold住的。
　　果然弹幕都在喊老公好帅 虽然知道是调侃 但那可是她独一无二的女朋友 心里还是有那么点儿酸溜溜的。
　　她坐回到椅子上 转头看着池意 作出特别好奇的样子 问：“为什么大家都在刷1意 是什么意思呀？”
　　就是想在镜头前故意‘刁难’池意 使使小性子。
　　“什么意思你还不清楚吗？”池意看着她 扬唇似笑非笑道：“我以为你很清楚呢~”
　　“……”
　　等等
　　怎么好像把自己推进坑里了。！


第115章 
　　直播下午三点结束的,同时程亦歆结束了今天的工作。
　　但接下来的行程想到就已经紧张得胃疼了。
　　小雨在给她拆发型，一边问：“歆姐，你身体不舒服吗？脸色不太好哦。”
　　“身体舒服,胃心理上不舒服。”程亦歆脸都快揪在一起了。
　　想到即将见到池意的家人，池意家里人不像自己就父母两人，粗略估计有外公外婆、舅妈舅舅，还有小姨表妹。
　　足足是她们家人数的三倍！
　　已经可以预见被一桌子长辈审视的画面,其中还有自己的大老板。
　　“啊？要不要跟池总说一下？”小雨哪知道这其中的小九九,关切道。
　　“不用。”程亦歆顿了下，从化妆镜里看了眼休息室，这都从直播现场收工回公司了，“怎么没见到文静姐？”
　　她还等着经纪人数落她呢。直播时嘴巴是说得畅快了，但从问答环节自己的言论来看，估计带来舆论够呛。
　　在当时程亦歆确实是已经做好了干脆顺势就说出来的准备,可她根本没有说出来的机会,草草带过了话题。
　　愁人。
　　“文静姐。”程亦歆的休息室门口，李文静刚和公关部的同事沟通完,转头就看到池意从长廊里过来。
　　“在处理亦歆的事吗？”池意问。
　　“是啊。”李文静无奈道，“她是口嗨爽快了,舆论一堆麻烦呢。估计不出今晚,营销号又要各种扒直播细节了。”
　　池意想了想,认真问：“以亦歆目前的事业发展情况来看，如果出柜会对她带来什么程度的影响？”
　　“如果出柜,势必会引起轰动,被网友讨论是一方面。主要是亦歆身上的代言合同很多，如果因艺人自身的情况影响到品牌形象，被解约的同时还要赔付违约金。即便是一半的解约几率,这么多品牌算下来，也是一笔不菲的数目。”
　　“能用钱解决的事情，都不算是事情。”池意说。
　　“……”就在李文静以为池总大手一挥，想要支持女朋友胡来时，就听到池意下一句话：“我在意的是亦歆能否实现自己的理想。”
　　“她说过想要拿奖，成为让观众信服实至名归的最佳女演员。至少不能因为我拖她的后腿。”
　　“所以舆情方面……希望静姐你多担待一些。”
　　“好！”李文静万分欣慰，“亦歆能遇到你这样的事业粉女友，我都怀疑她上辈子是不是拯救了地球！”“有没有拯救地球不知道。”池意扬了扬唇，“反正是拯救了我。”
　　啧。
　　恋爱的酸臭味。
　　因着要去冯家吃饭，程亦歆特意化了个淡妆，在小雨的推荐下换了一身穿搭。
　　绛红色泡泡袖方领针织上衣，下搭一条法式复古高腰半裙，咖啡色的高跟鞋让整个人看起来更加纤细。
　　复古抹茶绿色半裙上面的玫瑰图案和上衣颜色同色系，更添一丝熟女气质。
　　程亦歆站在镜子前转了一圈，还是有些不放心，问：“我穿成这样去池意家吃饭，没问题吗？要不换个明媚点的搭配？”
　　“啊？是去见长辈啊？”小雨一听立马回道：“我还以为是和池总约会。见家长的话，确实是浅色系看起来要好很多，比如奶油色，看起来会跟温婉一些，也很适合这个季节。”
　　“我给你找找啊，再搭一套。”
　　小雨说着要去翻衣柜，才打开衣柜，门外就响起了敲门声。
　　她放下手头上的事去开门，“池总。”
　　池意朝她笑笑，“我点了下午茶，在茶水间了。”
　　“谢谢池总！我现在在给歆姐搭配衣服，配好就去，保证不当电灯泡！”听到有下午茶，打工人立马干劲十足。
　　池意以为程亦歆还没换好衣服，走进去就看到人已经换了一身，坐在化妆镜前。
　　“这不是已经换好了嘛。”池意看着程亦歆问，“还要换吗？”
　　小雨给她解释：“是换好了，我以为是要去约会的。歆姐说要去见长辈嘛，换套浅色温暖一些的色调会更好。”
　　“这一套就很好看呀。”池意走到程亦歆身边，朝她伸出手。
　　“约会是还可以，可去你家，你外公外婆会不会觉得太花哨啊？”程亦歆有点儿没自信了。
　　池意拉着程亦歆的手转了一个圈，蓦地笑了出来，说：“说真的，以你的影响力，卖出那么多本杂志，什么样的穿衣风格没见过呢？”
　　“好看，就这一套了。我喜欢。”
　　有女朋友的支持让她很有信心，程亦歆决定就穿这一套去吃饭了。
　　池意的车停在公司侧门，两人手牵着手从门口出来，职业的敏感性让程亦歆一下感知到附近有狗仔。
　　“有狗仔哎。”她说这话时，非但不害怕被拍，抓着池意的手更用力了，在空气中小幅度晃荡几下。
　　本以为说完这话，作为事业头号支持者的女朋友会想要松开她的手避免被拍到，然而池意却只是说：“没事，到了外公家的地界他们是跟不上来的。”说着还给她打开副驾驶车门。
　　不错嘛，池意宝宝思想觉悟有所提高。
　　程亦歆扬了扬唇，很满意。
　　上了车，本次路程目的地是冯氏公馆。
　　在路上，完全停歇下来的程亦歆这才有时间去翻微博，果然cp超话里面全是她们的直播物料。
　　程老师捂着唇，很满意。
　　“看到什么了？笑这么开心。”后视镜里的池意看了她一眼。
　　“cp超话啊。好多直播的截图呢，都在磕我们的cp。关注人数还涨了几千耶。”
　　说起这个，池总就要秋后算账了。脸上表情敛了敛。
　　“亦歆，以后在镜头前说话还是要注意些，今天差点就露馅了。”池意以为她是开心一时得意忘形，情绪上来不小心说了那番半出柜的言论。
　　“你以为我是不小心的吗？”程亦歆不以为然道，“没有说漏嘴，我就是这么想的，未来就是充满无限可能嘛，就像一年前这个时候，我根本不会想到会和你认识，还发展成为这么亲密的关系。”
　　“可是，现阶段你还是不适合出柜，从事业角度来说，各方各面都还不是合适的时机。”池意认真说，“我没关系的，就算做你背后支持的女朋友，我也很乐意。”
　　“……”程亦歆侧过身，盯着池意的侧脸看，“你真是这么想的？”
　　“真的。”正巧红灯，池意缓慢停稳车子，转头看她：“我会一直支持你，得到自己想要的东西，实现理想。”
　　“嗯。”程亦歆挑了挑眉，“那你真的清楚我想要的是什么吗？理想又是什么吗？”
　　“我知道，你很早之前就说过了的。”池意说，“拿大奖，成为实至名归的优秀女演员。”
　　程亦歆蓦地笑了出来，摆正身体，盯着挡风玻璃前车慢慢地笑了出来。
　　“我说得不对吗？”池意疑惑道。
　　“没有，很对。”程亦歆压了压唇角，“嗯…你知道我为什么想要拿大奖吗？”
　　“为了粉丝，那都是道貌岸然的话了。”她大脑慢慢放空，说：“以前上学侥幸红了一把，没想过进演艺圈的，后来阴差阳错还是入了这一行。”
　　“跑了几年龙套，厚积薄发总算等到了机会，红了之后关注我的人越来越多，相应的也有质疑的声音，攻击我的理由无非是说我非科班出身，各样资源咖、包养的可笑传闻扣到我头上。”“我就想，我一定要拿到专业的大奖！用我的实力证明自己，让他们闭嘴！”
　　“现在吧……”程亦歆慢慢收拢思绪，“我反而觉得我的想法天真中透露出可笑。”
　　“倒不是觉得我拿不到奖，只要我不停拍戏，一直拍，一直拍，总会有机会落在我头上。可是，即便我拿到了奖，想要攻击我的人也不会因此停止攻击。”
　　“用世界上最恶毒的话咒骂、揣测一个人，对有些人来说根本不需要理由。可能你根本就没做什么，对方只是单纯看你不爽，又或者是把你当成出气的垃圾桶顺带踩两脚。”
　　“所以对于这些人，抱有拿奖就能堵住他们的嘴这种想法，我觉得我很天真。”
　　“《被讨厌的勇气》里有一句话：不畏惧被人讨厌而是勇往直前，不随波逐流而是激流勇进，这才是对人而言的自由。”
　　“如果自由就是被人讨厌，我想我应该有了被讨厌的勇气。”
　　“所以呢~”程亦歆呼了一口气，轻松地笑了出来，“我现在的理想就是平衡好工作和恋爱，不因为工作而冷落了我的池意宝宝~”
　　她说完，顺带摸了一把池意的手。
　　听程亦歆说完，池意眼底涌动了些光芒，又不想破坏此刻轻松的气氛，顺着她的语调笑说：“有点恋爱脑了，程老师。”
　　“很喜欢你才会对你恋爱脑。”程亦歆轻哼了一声，“一般人我可不这样。”
　　“就算是‘不一般人’也不能这样。”池意说，“恋爱脑只能对我。”
　　“哇哦~我今天才知道你占有欲还挺强。”
　　池意用她的话回她：“很喜欢你才会对你有占有欲。”
　　程亦歆哈哈哈笑了出来。
　　只不过很快她就笑不出来了。
　　——因为导航播报‘即将到达目的地’。
　　程老师的笑容凝固在脸上，开始心理性胃痛了。
　　“完蛋，我好紧张。”
　　“没事的，有我在不用紧张。他们听说你要来很开心的，外婆和舅妈本来在外地过几天才回来，特意提前回来了。”
　　“……你这么一说我更紧张了好吧。”程亦歆一只手捂着胃，“万一我和他们想象中不一样，他们会不会很失望啊？万一他们不喜欢我怎么办。”
　　“你是在跟我谈恋爱，好吗？”池意说，“就算他们不喜欢你，那是他们的事，又不会影响到我们。再说，你这个假设根本不可能发生。”
　　别看程老师平时刚得很，一到关键时刻忸忸怩怩的，才刚进大门还没见到人呢，跟大姑娘进花轿似的。
　　“我知道，但是脑子就会不由自主去想，我也很烦。可能等到最后一秒，就不会胡思乱想了。
　　“不用等最后一秒。 池意停稳车子，一边解安全带，“有个方法能让你停止焦虑。
　　“什么？？？快告诉我！
　　随后程亦歆就看到池意附身过来，将她的安全带解开，没等反应过来，伸手一搂把她揽入怀中。
　　下一秒吻了过来。
　　热情的吻就像暴风雨般席卷而来，亲得她脑袋有点晕乎乎的。
　　鼻尖闻到的是熟悉的气息，池意身上淡雅的香水味道要将她淹没，确实是能够暂时停止焦虑。
　　程亦歆心跳扑通扑通地快，不管是多少次，在被女朋友亲吻时还是会很心动。
　　她甚至希望时间就停在此刻，不要见什么家长，就跟她家意意吻到地老天荒。
　　程亦歆环抱着池意的肩膀，意乱情迷间抽神睁开眼。
　　不看不要紧，这一看让她心跳骤停一秒，大脑当场宕机。
　　挡风玻璃前不知道什么时候多了几个人，正站在车前看她们。
　　从左至右依次是池意的外公、外婆、舅舅、舅妈、小姨，还有看得津津有味的表妹。
　　一家人就要整整齐齐。！


第116章 
　　在来之前,程亦歆在心里设想了无数个和家长们打招呼的开场白。
　　可想破脑袋都不会想到，她会在第—次来女朋友家里做客，被女朋友一众家人撞见现场热吻的画面。
　　已经尴尬得不是抠房子的程度，她想直接换个地球生活。
　　短短的两秒时间里,程亦歆激灵了一下,条件反射猛咬了下池意的唇。
　　“唔。”池意吃疼,皱了下眉头，她睁开眼,讷讷道：“干嘛咬我。”
　　程亦歆眨了一下眼睛,捧着池意脸的手僵硬地动了下,让她的脸转向车前的挡风玻璃。
　　“......”
　　“......”
　　程亦歆的脸瞬间爆红，尴尬得完全不敢直视那—排的长辈。
　　这—瞬间，她都脑补到了自己在池意家人心里的第—印象,在家门口就干出如此大胆的事,加上冯家的豪门背景,会不会觉得自己像电视剧里哪些勾引勾引君王不早朝，惑乱后宫的妃子。
　　“呃...”池意先反应过来，就看到冯年拉着妻子招呼着儿女们进门了，留下看热闹意犹未尽的冯思齐。
　　原本只是冯思齐听到汽车引擎的声音，好奇出来看看，发现姐姐回来了就招呼长辈们出来看看。
　　结果没成想，长辈们出来就撞见如此姬情四射的画面。
　　虽然冯年觉得光天化日多少有些不妥，可作为过来人,也能理解小年轻热恋期的黏乎劲。
　　“没事,你整理下。”池意曲起手指，蹭掉程亦歆嘴角溢出的口红，说完便先下车了。
　　“矮油~”冯思齐朝她眨眨眼,“姐，没想到你还有这么热情的—面呢~~”
　　池意呵呵笑了两声，“不错嘛，看戏挺入迷。”
　　没等冯思齐再揶揄她，池意又说：“今年的生日礼物别想要了。”
　　冯思齐的笑容立马垮了，狗腿地凑过来挽住池意的手，“不嘛不嘛，姐姐对我最好了~我也不知道出来会撞见这一幕啊，只是想出来接你们—下下而已。”
　　池意并不吃这—套。
　　冯思齐改变战术，说：“咱们家人的态度是很欢迎亦歆姐来做客的！我妈昨晚还问我歆姐喜欢吃什么呢！今天让厨师准备了很多菜！”
　　“那你怎么回舅妈亦歆喜欢吃什么的？”池意抓住重点问。
　　冯思齐—脸得意道：“我让她去网上搜了！百科资料上有写！”
　　池意简直要被气笑了：“......我真服了。”
　　“过奖，过奖！”冯思齐做了个作揖的手势。
　　在车里的程亦歆补好唇妆，做足了心里建设，虽然心里还是很崩溃，还是不得不开门下车面对现实。
　　心如死灰。
　　“歆姐~你今天这身好漂亮耶~”冯思齐立马松开手，已经看清楚家庭地位，立马去恭维程亦歆，亲昵地挽住她的手笑眯眯拍彩虹屁。
　　“谢谢。”程亦歆皮笑肉不笑，“......要是没有刚才那段就好了。”
　　“没事的没事的，不就是亲个嘴吗？他们都是过来人了，这有什么的。”冯思齐站着说话不腰疼。
　　“真是谢谢你安慰我了。”
　　“不客气呢～～～”冯思齐看向池意，“姐我的生日礼物......”
　　池意朝她翻了个白眼，拉过程亦歆的手把她护在自己身侧，“第一个给你介绍我妹妹，她有点傻，你别介意。”
　　“嗯嗯，我看出来了。”
　　冯思齐：“......”
　　小情侣提着礼品就往大门走，进入大门是前院，短短几十米的路程，程亦歆却希望永远也走不到头。
　　......如果时光能倒流，算了，没有如果。
　　程亦歆做了足够的心里建设，最后还是职业经历带来的专业素养，自称她保持得体大方的笑容出现在冯家一众长辈面前。
　　池意依次叫过客厅里的长辈，拉着程亦歆的手郑重给他们介绍，“这是我的女朋友，程亦歆。”
　　冯年点了一下头，外婆则是嗯了一声，端详着程亦歆，让她倍感压力山大。
　　“欢迎欢迎，听爸提起过，真人我还是第一次见。”
　　程亦歆看向出声的人，提前做过功课，财经杂志上经常出现的名字，也是冯氏集团现任掌权人。
　　冯天远就离她这么近，不似照片中严肃凌厉的表情，而是露出热情的笑容，可也能从眉眼看到与老爷子相似的锐利气质。
　　“您，您好。”程亦歆毕恭毕敬，“我是程亦歆，我应该叫您，冯董...还是叔...叔叔？”
　　来之前程亦歆对于称呼也是十分纠结，在之前她认识老爷子时就是喊的“爷爷”，后面也没改过，现在是叫爷爷呢？还是叫外公？而池意的舅舅又该按照礼貌叫叔叔？还是保持分寸叫冯董？
　　总觉得很别扭，可第一次见家长就贸然按池意的称呼来叫，似乎显得自己有点上赶着的意思。
　　“意意怎么叫，你怎么叫就好。”—旁的洛静出声道，“我是意意的舅妈，我们之前见过。没想到竟然后面会成为一家人。”
　　“咁有缘嘅？”外婆诧异出声，在家里习惯和儿媳妇说方言。
　　洛静点点头，笑着与婆婆解释是在一场时尚晚宴见过，当时池意也出席了，不过那时候还不像现在这样。
　　说完又补充了句，告知婆婆程亦歆听不懂粤语。
　　“你不会讲白话啊？”外婆切换普通话问程亦歆。
　　程亦歆哪想到还会有粤语考试，讪讪笑了下：“外婆，我不会。但是池意有教过我一些简单的词语。”她顿了下，用粤语说：“听得明少少。”
　　“那你可要多学—点哦！”外婆笑着说，看得出慈祥的模样。
　　这画面程亦歆竟然有种似曾相识的感觉，像极了爸爸让池意学着她的口味吃辣。
　　“外婆，她不用学，我们用普通话交流不影响日常生活。”池意帮着程亦歆说话。
　　程亦歆偷偷拽了下池意的袖口，用散装粤语说：“婆婆，我——争取一—年底一一学——多、D一一。”
　　这蹩脚的粤语把—屋子人都逗笑了，气氛—下子轻松了不少。
　　从厨房探情况回来的冯心岚招呼他们开饭了。
　　看习惯了公司里穿职业装极具压迫感的大老板，现在即便是在家里，还是让程亦歆感觉到很紧张。
　　饭桌上冯心岚自然是看出来了，还主动调侃她：“亦歆，你怕我啊？”
　　“也。不是怕。”程亦歆讪讪笑了下，“是尊重，敬重。”
　　“这么—说我想起来了。”冯年说，“心岚，亦歆是你们公司的吧？”
　　“是的爸。我们公司很厉害的艺人，顶梁柱级别的存在。”作为小姨，冯心岚还是很给外甥女面子的。
　　“那你们可得找多几根柱子，别哪天塌了。”冯年似随口一说，又—针见血。
　　“外公......”池意看着冯年，幽怨的眼神仿佛再说不要咒我女朋友。
　　听出冯年潜台词的程亦歆笑笑，附和道：“外公说得也没错，人多力量大嘛，多来几个顶梁柱，公司越办越好。”
　　“对对。我还记得之前不是有营销号，说外公和歆姐是爷孙恋吗？还真有啥笔信了，离谱死了。”说起这事，冯思齐又气愤又无语。
　　“娱乐圈这一行嘛。”冯天远说，“无良媒体只管流量，根本不在意报道的真实性，下作。”
　　程亦歆觉得万分尴尬，看着冯年讷讷道：“对不起外公，因为我拖累您了。”
　　“瞧瞧现在社会的风气。”冯年曲起指节敲了敲桌面，摊手指向程亦歆，“明明是被造谣的受害者，却要道歉。这像话吗？”
　　“太不像话了！”冯思齐跟着拍了下桌子，“迟早有一天孽力回馈！”
　　“哎呀。”外婆听得云里雾里，“不干这一行不就好了，就不用被人暗算，开几间铺子收租多好。”
　　“妈。”洛静笑得无奈中透露出一些尴尬，哪有刚见第一面就劝人转行的。
　　“现在年轻人的想法早就不像我们以前啦，他们有自己的事业要拼，寻求精神上的成就感。再说了亦歆有那么多粉丝呢，她要是不干了，粉丝有多伤心啊。”
　　“不懂你们现在的年轻人哦。”外婆说。
　　池意回道：“外婆，你想象一下，回到几十年前，刘○华突然宣布自己不拍戏了，是什么想法？”
　　“看不到那么多好电影那岂不是很可惜！”外婆忙摇头，“不行，不行。”
　　“对嘛，就是这样。”池意笑笑，“亦歆粉丝想法也是一样的。”
　　“外婆说的那种生活也很让人羡慕。”程亦歆笑着说，“我要争取多赚钱，买几间商铺，以后就每天收租，不用上班了。”
　　“我有商铺啊，给几间你拿去收租啦。”外婆说出这话时让人分不清她是在开玩笑，还是说真的。
　　“外婆，我也要！”冯思齐立马加入话题，“给我收租！我要十间就好！”
　　没等外婆说话，老爷子就语重心长说：“你要是给你孙女拿去收租，就做好收不回钱还倒贴钱的准备吧！”
　　“爷爷！无本买卖我怎么可能还会亏！我又不是傻的！”冯思齐瞪了老爷子一眼。
　　一家子哈哈笑了出来。
　　在来之前，程亦歆以为冯家的生活氛围是食不言寝不语，传统高门大户的类型。
　　来了之后才知道，其实别人眼中的豪门也会和普通家庭一样，围坐在一起吃饭，餐桌上说着日常琐事，也会开诙谐的玩笑，拿小辈开涮，而这些笑一笑也就过去了。
　　也因着有这样的家人，才能培养出池意这样治愈的性格。
　　饭从傍晚吃到天黑，吃完饭小坐一会儿，池意便提出来要回去了。
　　“我明天还要上班，亦歆也有节目要录制，就挺忙的，早点回去早点睡觉。”
　　长辈们听后便也不强留了，让她们有空再回来，在门外目送那辆白车渐行渐远。一直到看不见人，程亦歆才收回目光，轻轻呼了口气，现在时间还不到九点。
　　“这么早就回去了，我还以为要九、十点才能走。 程亦歆语调轻松道。
　　“这不是看你辛苦嘛。 池意说，“你精神状态绷得很紧，早点回去轻松一下。
　　“！！！ 程亦歆瞪大眼睛，“这么明显吗啊？！
　　“坚持一碗水端平的原则，总替人找话补。 池意从后视镜看了她一眼，“他们在家是这样开玩笑的，没事就喜欢逗一下思齐。以后多相处你就会习惯了。
　　“好吧~不过。 程亦歆歪着头，一只手捧着自己的脸颊，看着池意时眼睛亮晶晶的，“原来你一直生活在这样温馨的家庭氛围里，难怪你的性格好好。
　　程亦歆是愈发地佩服池意，换作她自己，走一遍池意的人生经历。
　　八岁前有父母的宠爱，可父母亲情永远定格在八岁那年，之后一直陷在父母离世的自责里，又要故作坚强接受亲人的疼爱；如果换作是她，不说抑郁，至少不会像池意这般情绪收放自如。
　　自己又是何其有幸，能与池意相爱。
　　她感叹自己幸运，却没想过这是她用善意结下花开的种子。
　　程亦歆心里暖暖的，每到这种时候，她就想打开微博cp超话，看点小同人文儿为自己热烈燃烧的心火添砖加瓦。
　　只是打开微博，没等点开超话，在看到“发现
　　的文娱热搜随机榜单后心情瞬间down了下去。
　　#程亦歆直播表白被拒#
　　#程亦歆单向暗恋#
　　#池意周正#
　　#亦歆一意BE#
　　程老师此刻的心情：不要逼我在快乐的地方扇你.jpg！


第117章 
　　手指颤颤巍巍点进去,内容果然如她预设的一般。
　　营销号只看到她和池意‘深情表白’，却是没见到她们互相调侃，最后池意的圆场也成了婉拒。
　　@谢早早早早早早：我看了直播,明明就是很甜嘛，池意前面也说了喜欢姐姐啊什么的,营销号为了博眼球真能瞎编。
　　@壮志在我心：本来就是营销出来的cp，还真有人信啊,服了。
　　@明明困困困：那个什么恋综，快大结局了吧，现在各种炒同性cp，到时候节目一看，全选男嘉宾就好笑了。
　　@亦歆一意szd：甜不甜我们心里有数，谈不谈的是她们的自由，我们磕cp开心就行，她们私下感情非常好，什么表白被拒，好朋友开玩笑的也能编新闻出来,真服了你们这些营销号。
　　程亦歆没忍住,给为她说话的id点了个赞，点完发现——这好像没有切小号啊……
　　算了。
　　点就点了。
　　程亦歆放下手机,看向池意,“我刚看了眼微博,你知道今天的直播营销号编出什么离谱的词条吗？”
　　“什么？”池意问。
　　“说我直播跟你表白被拒，cpBE。”
　　池意一下笑了出来,“这也不是第一次说了吧。之前不是还说什么眼神拉丝，爱而不得么。”
　　“就是啊！”提起程亦歆就来气，“每次都要编排我！每次都没说到正题上！是我表现得不够明显吗？”
　　“是挺明显的了。”池意安慰她：“娱乐圈嘛,越是摆到台面来说，大家就越不相信，越觉得是假的，在炒作。”
　　“我偷偷摸摸吧，要被说是深柜。我主动撒糖吧，说我直装姬，真是什么话都让营销号说了。”
　　程亦歆停顿了一下，忽然说：“问你件事。”
　　“嗯？”池意分心从后视镜看她一眼，“什么事？”
　　程老师这表情还有点严肃呢。
　　“我要是出柜，我身上这些代言影响挺大的。”她掰着手指头数，竟然有十几l个，“这要是全赔了，估计和净身出户差不多。你出柜是不是会影响到公司股价啊？”
　　“出柜不会，出轨会。”池意如是说，“一般情况下，会对股票有很大影响的，是相当恶劣的新闻。出柜么，也算是个人隐私，现在社会风气慢慢变得包容很多，或许会有不一样的声音，但那些更多来自互联网的看客。”
　　程亦歆轻叹了一口气，她想起圈内曾经很多对公开就被一方粉丝骂惨的异性情侣，“为什么明星谈恋爱一定会被人议论，要得到大家认可呢。”
　　“看你以什么角度看待这件事情。”
　　“明星作为公众人物，一直是站在聚光灯前，伴随而来是无数的目光。在这些目光里会有人发现你的优点，成为你的支持者，相应的也会有对你不感兴趣的人，但这并不影响那些人对明星评头论足。”
　　“因为这些评头论足的声音，也是一种流量，没有这些话题，没有人去关注你，明星什么也不是。”
　　“要接受这种声音，却不能够被它影响。”池意说，“这都是些无伤大雅的绯闻，过几l天又会有新的盖过去。”
　　“也是。”程亦歆点点头，这话题就算是揭过去了。
　　经纪人将《心我》最后一期的录制内容发了过来，程亦歆大概看了眼。
　　最后期原本是打算全直播的形式播出，但考虑到其他一些因素，最后决定分为上下期。
　　上期是采用录播的形式播出，十位嘉宾到某个农庄度假一日游，促进嘉宾之间的交流，也为内定cp做铺垫，最后一波造势，第二天上期播出后的晚上衔接直播。
　　嘉宾们现场选择一位心动嘉宾，双方互选则为成功。
　　但程亦歆考虑到职业的敏感性，不管选哪位男嘉宾，是真或是假都会对舆论不利，互选不成功也会成为营销号编排的段子。
　　所以在这互选环节，一开始的合同便是签了弃权不进行选择，即便会被人说耍大牌，眼高过顶云云，都好过胡乱选一位男嘉宾后续可能被捆绑绯闻代价来得要小一些。
　　提起节目，池意想起来就说了一嘴：“明天不能去接你收工了哦。”
　　这段时间以来，只要池意有空，她都会让女朋友来接她一起下班。
　　“你明晚要加班吗？”程亦歆边问边拉下头顶的化妆镜，顺口就问了一句。
　　“不是的。”池意顿了下，说：“节目不是下周播出嘛。导演组安排我和周正一起吃个饭，被拍到稍微传一下互选绯闻。”
　　程亦歆不说话了，她清楚以池意的身份，能够拒绝节目组的安排，但也很清楚池意为什么会接受。
　　她们两人在同一个节目，本身同性cp便沸沸扬扬，若她放弃互选，池意也放弃互选，相当于砸节目组的招牌，更容易让她们之间的绯闻发酵。
　　所以为了自己，池意是肯定要去的。
　　池意在后视镜里观察她的表情，知道程亦歆肯定是不太开心的，于是说：“对不起哦，我早点吃完饭就回来。”
　　“算了，工作而已。”程亦歆摆摆手，做出相当大度的样子。
　　第二天傍晚，壹心商贸。
　　周正把车开到公司楼下，停稳车看好时间，又瞥了眼副驾驶的玫瑰花，心里一阵忐忑。
　　分针刚走过“12”，便看到池意从大楼里出来。
　　周正忙下车，同时拿出玫瑰花，身体站得笔直等待池意走过来。
　　目光不自觉打量池意，白色牛仔裤，内搭黑白条纹T恤，外面套了件牛仔衣配双帆布鞋，很漫不经心的穿搭，完全不像是要去约会的样子。
　　可好看的人，就算穿麻袋都像在走秀。
　　不是说女生和异性出门都很在意打扮吗？穿成这样“简单”是不是对自己释放出真实的一面了？自认为情场老手的周正在心里有点暗爽。
　　“池、池意！”他定了定心神，鼓起勇气开口，心想今晚要不干脆就假戏真做表白得了，池意若不是对自己有意，怎么会在几l个男嘉宾中选择自己！
　　池意在距离他几l步的距离站定，好看的眉微微蹙起，双手自然环在身前。
　　这模样像极了职场中准备进行训斥的领导。
　　“做什么？”池意目光落在他手里捧着的红玫瑰。
　　“过来路过花店，看花开得很漂亮，就买了一束。”周正向前两步要把花送过去，虽然面前的人这副防备的姿态不像是要接受的样子。
　　又补充了一句：“漂亮的花很配你，不知道你喜不喜欢玫瑰，就冒然送了。”
　　这要是被拒绝，也好有个台阶下。
　　“玫瑰我当然是喜欢的。”池意挑挑眉，“但也看对象是谁。”
　　“周正。”
　　“摆正你的态度再跟我说话。”池意的语气一下变得冷漠起来。
　　和在镜头里温柔知性的形象相比，是她，却又蒙了一层厚厚的冰霜。
　　周正与她对视二秒，后颈竟慢慢竖起汗毛，突然觉得好可怕。
　　池意也没有要给他台阶下的意思，“收起你的花花肠子，这次只是工作而已，如果连这点都做不好，我会考虑跟你们赫总聊聊你的工作能力。”
　　“你、你认识赫总？”周正愣了下，作为打工人，不清楚公司大老板是谁都说不过去了。
　　池意显然有被他无语到，“你抬头看看。”
　　周正抬头，看到大楼外墙“壹心商贸”的字样，后知后觉意识到面前的人可不是什么职场小白兔，也不是要顾及形象的明星，动动嘴皮子就能让他在行业里混不下去。
　　顿时缩了下脖子，“是我失礼了，池、池总……”
　　池意抬手看了眼腕表，“预订半点的餐厅，你还有二十五分钟的时间。”
　　说完池意径直走过周正，打开副驾驶坐了上去，却没有关门。
　　周正会意，小跑过去关门，有一瞬觉得自己不是在和女孩约会，而是在陪领导应酬。
　　“池总，现在就出发。”手里的玫瑰是送不出去了，周正想把它放在后排车厢，池意只是轻抬了下下颌，声音冷淡道：“垃圾桶在那边。”
　　“……”周正小跑过去，把花丢进了垃圾桶，心里在滴血。
　　去餐厅路上，周正原本还准备了几l个话题，想热热气氛，现在也不敢说了。
　　还不如录节目呢！好歹镜头前没有那么强的压迫感！
　　池意的手机响了下。
　　[程亦歆]：我收工啦，回家等你。
　　[池意]：好~想吃什么？回去给你带。
　　[程亦歆]：吃你！
　　[池意]：来啊命都给你.jpg
　　周正是怎么都不会想到，坐在隔壁一个眼神就能让他瑟瑟发抖的冷美人，实际在和女朋友打情骂俏。
　　那雀跃的小尾巴，那还有在他面前的压迫感。
　　吃饭的地点，为了让人拍到，自然选择人多的餐厅，也是最近很有名的网红餐厅。
　　情侣氛围感超强，上菜巨慢，半小时就上来了一个餐前小面包。
　　相比于其他桌的气氛，他们这桌显得沉默许多。
　　陪池意吃饭的心情，就像是陪老板吃饭，比上坟还让周正难受。
　　在这之前想象中的，玫瑰、蜡烛、红酒，通通破灭了，他现在只想快点结束这场饭局。
　　“你在现在的公司工作多久了？”
　　“我从毕业就入职了，那时候是市场部一名普通员工，到现在差不多有八年。”
　　“八年就干到总监的位置，也不错。”
　　就在周正想着池总是不是对他有点感兴趣时，池总就考起了他的业务能力。
　　“你们公司上一季度……”
　　周正：裂开。
　　菜上得很慢，等到吃完饭从餐厅走出来，差不多到八点钟。
　　“池总，我送您？”
　　“不用了。”
　　‘偷拍’在吃饭时已经完成了，那之后她可不想被拍到夜会之类的照片 想去甜品店买个小蛋糕讨好一下家里的女朋友。
　　本以为到七点钟就能结束 没想到比她预计得还要晚。
　　“好 那我就先走了。您路上注意安全。”周正说完 逃也似的往停车场走。
　　看得出来他对和池总“约会”已经有心理阴影了。
　　她拿出手机搜索就近的甜品店 冷不丁看到对面树下站着一个人。
　　穿着黑色连帽衫 拉链拉得老高 戴着口罩 在注意到自己的目光时迅速背过身去。
　　夜色中很容易就忽略树下有个人的存在。
　　池意动作停顿半秒 把手机放回到口袋里 一步步朝那人走去。
　　“……”树下的人拢了拢连衫帽 正想着短短半秒钟不会那么快认出自己吧？
　　“你是来接我的吗？”
　　程亦歆大脑转得飞快 不是吧 这才半秒钟的时间 自己戴着帽子和口罩这都能被认出来？
　　要是承认是自己
　　会不会显得自己很醋啊？不就是因为工作吃个饭吗 又不是什么见不得人的事 还要紧张兮兮跑过来接人。
　　她继续背对池意 压着嗓子努力做出伪音回道：“你印错银惹。”
　　“啊 好吧。”背后的人飞快回应 遗憾道：“我还以为是我女朋友来接我回家 打扰了。”
　　然后她听到脚步踩在叶子的声音 渐小 就再没有声音了。
　　就走了？
　　程亦歆愣了下。
　　什么嘛！连女朋友的声音都认不出来！回家要打屁屁！
　　她转过身正打算找人追上去‘理论’一番 眼前猝不及防出现一朵红色的花。
　　饱满盛开的花瓣向外翻卷 中间的花蕊昂首挺立 像一团小火球。
　　“呃。”看到眼前的人 程亦歆先是‘呃’了一下 讷讷道：“你怎么还没走……”
　　“你就在这里 我要去哪里。”说着 池意给她整理了下连衫的帽子 减少被拍到认出的可能性。
　　程亦歆很满意她的回答 接过她手里的花 捧在掌心里还挺大一朵 看起来很眼熟。
　　“你猜到我要来了？”她抚摸了下花苞中间花蕊 心里甜滋滋的：“还知道给我买朵花呢 真乖~！”
　　池意突然就笑了出来 抿着唇 肩膀一下下地抽动。
　　程亦歆刚要问她笑什么 才注意到地上的有很多同样的花 是从树上落下来的。
　　地上捡的——！！


第118章 
　　“……”
　　程亦歆看了看手里的花,又看了看地上的花，再次确认是同一种东西。
　　这还没七年呢，就开始‘痒’了？
　　眼看着女朋友要动气,池意忙说：“这是木棉花。花语是珍惜眼前人，所以送给你。”
　　程亦歆挑了下眉头。
　　“好啦。”池意隔着帽衫顺了顺她的头,“回家吧，我还想去给你买小蛋糕的。”
　　“这么晚,不吃蛋糕。”
　　“那我打辆车。”
　　程亦歆是开车来的，但又不想坐车回去了，难得晚上出来一趟。
　　于是说：“我们走路回去吧，回小区也不是很远。”
　　程亦歆说的“不是很远”，也有两公里多，正常步行的速度至少要半小时。
　　可女朋友都提出来了，偶尔压压马路也好。
　　两人并肩走了几步，程亦歆的手忽然挽了上来，池意偏头就看到对方已经将她那一身“易容”装备取下来了，长发披在肩上一时间分不清是发色还是帽衫的颜色。
　　“你不把口罩戴上吗？等下又要被拍了。”
　　“无所谓啦,要拍我弄成什么样子都会被认出来的,再说了我们一起走更显眼。”说着，程亦歆手指向下,寻到池意的手掌与她十指紧扣,“再说,‘好朋友’出来逛逛有什么问题吗？大惊小怪。”
　　程老师说得有据有理，加上今晚过后她和周正的“绯闻”应该是有了,被拍到和同性友人散个步也无关紧要了。
　　两人在夜色中缓慢前行，长到看不到头的人行道偶尔有自行车经过，多数都是一些上了年纪的大爷大妈在散步。
　　“晚上饭吃得怎么样？”程亦歆顺口找了个话题,“周正那小子应该很开心吧。”
　　“可能是不太开心的。”想到周正最后如释重负的背影池意便扬了扬唇角。
　　“哦？怎么说！”
　　程亦歆很感兴趣，拉着让她说晚上吃饭的事，池意一五一十说了。
　　到后面程亦歆哈哈笑了出来，“他是怎么敢的，想撩你啊。”
　　“没撩成，随便他吧。”池意如是说。
　　走过一段只有路灯稍暗的距离，程亦歆看到步行导航有一条小道，直接穿过能省不少时间。
　　还没有走过这条路，程亦歆有些好奇，便拉着她穿进小道。
　　小道绕啊绕，经过一个小小的工园区，园区门口已经摆了几个夜市摊子。空气中散着食物的烟火香，勾得程亦歆馋虫蠢蠢欲动。
　　“我家意意晚上吃了什么？”她问。
　　池意把晚上点的菜名都报了出来，最后总结：“难吃。”
　　说完也看穿了女朋友的意图，问：“你想吃什么？我们买些带回去。”
　　“好啊好啊！”程亦歆小鸡啄米似的点头，晚上光想着池意的事了，吃了点水果，现在早消化完了。
　　闻到空气中浓烈的香气，哪里还顾得上节食。
　　但也没有放肆到吃烧烤麻辣烫的程度，最后走到一个卖煎饺的小三轮车前。
　　“阿姨，有什么馅的饺子？”
　　“有猪肉馅和韭菜鸡蛋，十块钱八个。”老板娘一边说，一边熟练地将煎饺码在铁板上，热油滋滋作响。
　　程亦歆注意到边缘还摞着几个饼子，已经煎成了两面金黄，看起来很有食欲。
　　“煎饼是猪肉馅、白糖馅、还有粉条馅和韭菜馅的。猪肉三块钱，其他两块钱一个。”
　　程亦歆要了一份双拼煎饺，煎饼在粉条馅和韭菜馅之间犹豫。
　　池意便说：“你还是别选韭菜饼。”
　　“那就一个猪肉馅的饼和粉条的，一共两个饼。”
　　“好嘞。”老板娘从泡沫箱里拿出来没煎过的饼，“稍等一下啊，猪肉馅的饼刚卖完，等几分钟就好。”
　　在程亦歆和老板娘说话的时间里，池总就已经默默扫二维码转了钱。
　　等待的时间里，不影响后面人来买吃的，便走到摊子旁边几米外等候，这样的距离让她们有说悄悄话的空间。
　　“你不吃韭菜啊？”程亦歆问，她想吃两种口味的饼，可两个完整的吃不下，就让池意帮她吃一半。
　　“不是。”池意知晓她的意思，说：“我怕你吃完韭菜味太大还要亲我。”
　　“好啊，你现在都开始嫌弃我了？”
　　程亦歆扑过去作势要打她，但也只是装装样子，在池意扶住她时扑进她怀里，伸手捏了下池意的脸颊。
　　“香香的程老师，哪敢嫌弃你。”
　　两人嘻嘻哈哈闹了一会儿，煎饺摊子都没有客人来，老板娘将东西装好吆喝她们来拿。
　　池意接过袋子，刚出锅热乎乎的，像是要把那一层薄塑料袋烫化。
　　池意平时的生活习惯是不会吃路边摊，和程亦歆在一起之后吃路边摊、苍蝇馆子都觉得特别有意思。不用在乎身份，就只是和喜欢的人一起吃想吃的食物。程亦歆却是已经迫不及待了，伸手捏起煎饺的一边，轻轻咬了一口。
　　外皮煎得金黄，咬下去里面还有点儿爆汁，加上刚出锅很烫，吃得她呼哧呼哧的。
　　转头对老板娘疯狂比大拇指：“好吃，好吃！”
　　老板娘脸上露出朴实的笑容，招呼她们下次再来。
　　还剩下半个煎饺，程亦歆用力吹了吹，稍微凉一些后直接送到池意嘴边，“这个猪肉馅很香，一点不比外卖店的差。”
　　池意吃过后点头表示认可。
　　“好怀念啊，我想起来以前刚出道的时候，影视城门口就有卖煎饺和烧饼的摊子，发工资都会去买煎饺吃，后来不出摊，再也没有吃到这个味道了。”
　　“要是喜欢吃，我们明天再来买。”
　　“怎么，你明天也要和别人‘约会’吗？”
　　“……”小心眼程老师，这梗是过不去了吧。
　　程亦歆轻哼了一声，扣住池意的手，五指慢慢收紧。
　　买过宵夜，两人慢慢往前走，再一次没入夜色中。
　　…
　　次日，池意和周正在情人餐厅‘约会’的事，自然而然爆了出来。
　　总共照片也就那么几张，在餐厅大堂同桌而坐有说有笑，其他场合的照片再没有了，任由营销号如何胡诌。
　　@什么呃呃哒：啊啊啊啊啊我就知道！！池意一看就是直女！池意x周正可是我在恋综磕得第一对CP啊！！我的眼光肯定没有错！这都等不及私下约会了！！
　　@哦lllse：！！！牛哇！！这一招暗度陈仓！很期待《心我》大结局播出了！！！
　　@ii集结号：都是职场中的佼佼者，这种双强的感觉谁懂啊！俊男配美女，我爱了！
　　照片放出来后，评论区磕cp的风向让导演组很满意，还似乎有慢慢摆脱同性绯闻的苗头。
　　直到——
　　池意又有一组照片爆出来，这回照片的另一当事人不是周正，而是她的同性绯闻中心人物——程亦歆。
　　一组九宫格照片都是夜晚的室外，有静态照片还有动图，虽然有些模糊，但不难看清楚肢体互动。
　　第一张是两人在木棉花树下，池意给程亦歆整理衣襟，此时程亦歆还戴着帽子和口罩，却也能从这动作中看得出来关系亲昵。
　　第二张是背影，池意的白色牛仔裤特别好认，两人并肩走在一起。
　　第三张是动图，程亦歆有明显的贴过去，主动牵池意手的动作。
　　……
　　最后几张则是在煎饺摊，抱在一起打闹玩笑，以及喂食的互动都拍得清清楚楚。
　　@心外无物是：卧槽这绝对在谈吧！我和我闺蜜都不这样！
　　@看看快递在哪里：又开始了又开始了，这直装姬我都看腻了，能不能换台啊！
　　@亦歆一意szd：姐妹们，你们发现没有，池意身上的衣服和被拍到和某男吃饭的是同一套，也就是说她和周正吃完饭，再和亦歆碰头吃宵夜！也就是说——！周正才是炒cp！
　　@啵啵啵美女：对对对！我知道了！就是说和周正一起吃饭可能就是安排炒cp，晚上被偷拍这个更真实一点，属于真情流露了！
　　@UUSee：我真服了你们能不能别YY了啊，好朋友一起逛个街，吃个宵夜不是很正常吗，到你们这就成txl了？别太离谱！！
　　亦歆一意的cp超话立马开始飞快运作，置顶楼里的“818”又增加了不少物料。
　　其中一个大粉发现程亦歆不久前才点赞过支持她们cp的评论，又开始啊啊啊嚷嚷着过节了。
　　但很快又有理智的粉丝迅速冷静下来分析现状。
　　@我磕的cp冲冲冲：姐妹们先别着急激动，亦歆给我们传达的信号很可能就是默认她和池意的关系。但是碍于身份，演员肯定是不会出柜的，所以我们要做好《心我》结局她们没有互选的准备。就算她们没有互选，选了男嘉宾，也不要着急，相信她们私下会好好的！我们照常磕就好了，没必要一定非要她们亲口承认。
　　这时有个小鹿头像的id在底下评论。
　　@程亦1223：为什么你们会觉得，程亦歆不会出柜呢？
　　很快就有粉丝跟她滔滔不绝开始分析出柜的利弊，作为商人的池意，出柜与否对她的事业根本就没什么影响。
　　程亦歆就不同了，她是演员有很多的粉丝，其中不乏有偏执的“男友粉”，若是知道女神心有所属在崩溃的同时得知自己还比不上女人，很可能会脱坑反噬。
　　加上几个月前才因为直播带货无辜被网友铺天盖地的攻击谩骂，cp粉们不希望出柜的事再一次被网暴，带来更大的伤害。
　　所以从现实角度而言cp粉们都觉得程亦歆不会出柜，也打从心里不希望程亦歆公开出柜，影响到工作、被雪藏。
　　…
　　负责程亦歆的节目PD给程亦歆发来消息。
　　[PD]：程老师您好～咱们节目最后一期后天就开始录制了哈，咱确认一下流程，最后的女嘉宾选择环节，给您安排在最后一位哦。
　　程亦歆不做选择，所以排在末尾是最好的。
　　[程亦歆]：池意是第几位？
　　[PD]：池意老师是第四位，在您前一位。
　　“目的地到了，请拿好行李物品，小心下车。 出租车师傅的声音将她拉回到现实。
　　程亦歆往窗外瞥了一眼，车子就停在目的地的店铺门前几米。
　　“师傅，你等我几分钟，我去里面取个东西，我还要回来的。
　　“好的。
　　程亦歆从包里掏出口罩戴上下了车，快步走进店铺里，过了几分钟就走出来了。
　　除了手里提着原有的包之外，不见其他的东西。
　　“这么快啊。 师傅烟还没抽完一根，忙掐灭了。
　　“嗯，接下来去君山小区。
　　今天收工早，她没有让池意来接她，回家前自己偷摸办了点事情。
　　再打开手机屏幕，界面还是与PD的聊天记录。
　　又想到cp超话里热烈的讨论，她望着窗外轻叹了一声。
　　喃喃道：“全世界都不希望我出柜啊……
　　司机耳背，问了句：“什么？
　　无人应他。
　　她给PD发了一条消息。
　　[程亦歆]：把我换到池意前面。
　　[PD]：老师，您想做什么？
　　这回对方配了个微信流泪的新款表情。
　　就很有灵性。！


第119章 
　　看得出来节目组很怕她最后一期出什么幺蛾子,毕竟开播前节目组想破头都不会想到邀请这两人带来的化学反应不是姐妹“厮杀”、一女争一男的狗血戏码。
　　而是一波又一波让节目公关啼笑皆非的同性绯闻。
　　程亦歆抚上手腕，感受指尖拂过手链坠饰的圆润又微凉的触感。
　　她想做什么？
　　从入这一行开始，身边的人与她说得最多的就是别说什么话、不要去做什么；做一些违心的选择,久而久之她都快忽略了自己心底的声音。
　　“君山小区到了。”出租车师傅停稳车，见客人盯着窗外出神便提醒了一句。
　　付过钱,程亦歆很快下车。
　　她想着这个时间点，池意大概已经回到家了,可在外面看到房子里一片漆黑，池意的车也不在。
　　显然家里没人。
　　“你还没回家呢？”电话那头接通了，程亦歆一边换鞋，一边询问道。
　　“程老师。”是思文接的，“傍晚临时有个客户过来，池总在和客户吃饭。”
　　程亦歆动作顿了下，直起腰，“要应酬到几点？”
　　“还不知道。程老师你放心，等应酬结束我会把池总安全送到家。”
　　“不要让她喝多。”
　　“好的。”
　　挂了电话，程亦歆在家里来回踱步几圈,还是不放心。
　　问思文要了应酬的地点,打算亲自开车去接女朋友回家。
　　她在池意的地下车库转了一圈，挑了一辆造型看起来很奇特的SUV,之前没有看到过,应该是新添的。
　　车身外形不是平时见到的平滑切面,而是采用立面切割，一般在钻石切面能看到这样的切割法,这是头一次在车元素中见到。
　　深空灰的颜色，大灯采用三角设计很有特色，远看还有点像电影里的装甲车,车标是她没有见过的牌子。
　　想着大概只是车库里“平平无奇”的其中一辆，加上这车外形特别酷，就选中这辆幸运车去接女朋友。
　　等红灯的时间里，她从侧边后视镜看到有路人对着车身拍照，看来也是觉得这辆车很新鲜。
　　车子驶入世纪酒店，程亦歆将车子停在门口的等候区，后不见来车，前面只有一辆出租车。
　　停的位置稍偏，藏在阴影里，程亦歆干脆关掉车灯，将车子熄火，打开车窗透气。
　　夜晚只穿了一件单衣，气温刚刚好，她把鸭舌帽摘下来随手放到后排座椅，不知道池意什么时候结束应酬出来，等待的时间里有些无聊。
　　“妈。”想到有一阵没有和家里通电话了，就给家里拨了通电话，“你和爸最近怎么样？”
　　“挺好的。我们刚吃完饭呢。”程妈妈说，“你们吃饭没有？”
　　“我还没吃呢。池意今晚和客户吃饭去了，我在等她应酬完。”
　　“应酬要喝酒吧？回去给她泡点蜂蜜水，喝了好睡觉。”
　　“好。那个醒酒汤怎么做？就是你平时爸爸喝醉你给他煮的汤。”
　　程妈妈就把做法告诉她了，说完停顿了下，调笑道：“以前让你学噢，你还不乐意学呢，现在还主动问了。”
　　老程爱喝酒，程亦歆的记忆里没少见妈妈煮过醒酒汤，有时候她会在旁边帮忙，可程妈妈一说教她做，每次都拒绝了。
　　“我还记得你说，以后肯定不找个爱喝酒的对象，要是喝醉了死外边，才没功夫照顾他。”程妈妈模仿起女儿L的语气那叫一个绘声绘色。
　　想到自己年少轻狂的嘴炮，程亦歆小脸一红，说：“那池意和爸爸能比吗？池意喝醉就乖乖睡觉了，可不会给我打醉拳。”
　　说起这个，程妈妈多少有些感叹，“想起来总觉得十指不沾阳春水的女儿L还是在昨天，可你现在都会照顾人了。我还看了你们的节目，你帮着池意一起做饭，就像俩口子一样相互扶持，妈妈很欣慰你的变化。”
　　“我也是没想到。”
　　曾经程亦歆非常不愿意下厨，甚至想着以后干脆请个保姆做三餐，和池意在一起后开始主动帮厨，最后喜欢上两人一起做饭的氛围。
　　恋爱真的很奇妙。
　　目光所至之处，池意和客户从酒店大堂出来。
　　“今晚谢谢池总的款待了。改天到我那儿L去，我请你吃烤全羊！”
　　池意笑着和客户握了下手，寒暄过后，目送客户在秘书的搀扶下上了车。
　　待那辆车离开视线范围，思文上前扶住她：“池总，你要不要先进去坐一下？”
　　“现在几点了？”
　　“快九点了。”
　　“直接回去吧，程老师还在家等我。”池意揉了下额角，放松下来脑袋第一反馈就是有点晕。
　　思文想说程老师似乎过来了，正打算四下寻找程亦歆的身影，就看到一辆“钻石”外观的SUV缓缓停在台阶之下。
　　“程老师来接你了。”思文说。
　　程亦歆打开车门，三步做两步走上台阶，伸手想要去抱池意。
　　尚有理智的池意还惦记着这是在外面，先一步握住她的手，打断她要熊抱的动作。
　　这样的动作让程亦歆有些不乐意，却没有说什么，看向思文：“我先带她回去了，你早点休息。”
　　她扶着池意上车，将人安顿在副驾驶，摸了摸她的额头，“想不想吐？”
　　池意摇摇头，“喝酒前吃了些东西，还好，就是晕。”
　　心里还是有那么些小疙瘩，带了些怨念道：“干嘛不让我抱你。”
　　池意看向酒店大堂的方向，富丽堂皇的大堂折射出来的光别说是门口，就连站在台阶下做了什么都能看得清清楚楚。
　　“你开的这辆车太显眼了，一定会被拍到。注意点影响嘛，过两天就录完节目了。”
　　程亦歆自动忽略前一句，说：“那录完节目就可以了？”
　　“……”这似乎是个送命题。
　　池意眼珠一转，捂住头试图蒙混过关：“唔。头又开始晕了，想回家睡觉。”
　　程亦歆深深看了她一眼，“好好好，回家睡觉。”
　　故意咬重最后两个字。
　　回到家第一时间，程亦歆先是给她调了一杯蜂蜜水，醒酒汤的材料家里没有，也见池意不太需要喝醒酒汤。
　　蜂蜜水温度适中，甜甜的，口干舌燥的池意咕咚咕咚喝下小半杯。
　　程亦歆擦着手从卫生间出来，“喝完就来洗澡，我放好热水了。”
　　此时的池意还没有意识到接下来要发生的事，脑袋还是有些晕乎，身体昏昏沉沉的，确实是该尽早洗澡睡觉。
　　只是她刚坐进浴缸里，程亦歆就推门进来了。
　　她一边脱衣服，一边说：“我怕你喝多了晕在里面，所以进来帮你搓背。”
　　泡着热水，池意只觉得大脑有些发胀，迟缓地点了下头。
　　“搓背不用毛巾吗？”
　　“我的手就是毛巾。”
　　“可是你搓的不是我的背。”
　　“是背，你喝多迷糊了。”
　　“是吗……”
　　过了一会儿L。
　　“……你不要欺负我喝多了。”
　　“欺负你还需要挑你喝醉还是清醒吗？”
　　“……”哽住。
　　“跟我道歉。”
　　“对不起。”
　　“……你怎么不问为什么？”
　　“你不开心就是我的错。”“……”生气，这人怎么喝醉了还这么可爱。
　　“没有不开心。但是，我想抱你的时候一定不能推开我。”
　　“不管在什么时间、什么地点、什么场合。”
　　“嗯……”池意双唇紧抿，一只手伸长胳膊撑着浴缸边缘，露在水面的肌肤绯红，平静的水面慢慢摇曳起涟漪。
　　“嗯什么？没有主语。”程亦歆收紧一只手臂，更用力贴紧池意的后背，指尖猛怼了一下，引得怀里的人颤栗了一下。
　　“知道了，歆歆。”
　　“叫姐姐。”
　　“知道了，姐姐。”
　　程老师十分满意。
　　想起来有句话：趁他病要他命。
　　此时此刻这场景，还有些相似呢。
　　趁着小醉鹿软弱可欺，翻身农奴把歌唱，这种心情是说不出的愉悦。
　　当然惦记着自己明天还有工作要早起，程亦歆点到为止，处理好后续的擦身更衣，抱着女朋友舒舒服服地进入梦乡。
　　夜半。
　　池意口渴起来喝水，喝完了一杯水，倚着桌沿陷入沉思。
　　睡了一觉酒精大部分代谢完了，体力也恢复如常，回忆起睡前零碎的片段。
　　池总晒干了沉默。
　　还在睡梦的程亦歆做了个梦，梦到一只罕见的白色小鹿，除了鹿角浑身雪白，眼睛圆碌碌的，在一片冰天雪地里。
　　她走过去和小鹿打招呼，小鹿朝她抬了抬脑袋。
　　“小登西，你在勾引我。”程亦歆咧着嘴正打算过去将它一顿rua。
　　小鹿却是舔她的脸，又舔她的下巴，痒痒的，惹得她一阵后退。
　　明明她站在冰天雪地里，却有种退无可退的感觉。
　　等等……不对劲啊。
　　“嗯哼。”程亦歆猛地睁开眼睛。
　　池意侧躺在她身旁，一只手托着脑袋看她，黑色的发如瀑铺在浅色床单上。
　　“你，你醒啦。渴不渴？”程亦歆突然有点心虚。
　　“确实是有点渴。”
　　“那我去给你倒杯水！”
　　她刚要起身，就被人摁住了，那人胳膊环住她，一条腿像藤蔓一样搭在她的腰上。
　　“我自己会喝。”池意附身过来，轻咬了一下她的耳朵，用很低的声线说：“姐姐。”
　　“！？”
　　“等等，我觉得我们要商量一下，明天我还要工作……”
　　“不碍事，还有三个小时才天亮。
　　“？！
　　第一天，程亦歆顶着一对熊猫眼出现在保姆车里，脸上却是容光焕发。
　　“姐，节制一点嘛。
　　“…… 被助理这么调侃，程亦歆恨不得找个缝钻进去。
　　程亦歆以为这架势，池总是要睡个回笼觉的，没想到她才到电视台，那人就发了一张照片过来。
　　一杯提神的咖啡，背景是办公室那面落地窗，还真有白领的氛围。
　　[程亦歆]：你都不困的吗？！
　　[池意]：亲爱的程老师，你知道年轻最大的好处是什么吗？
　　[程亦歆]：……
　　[池意]：那就是体力好~
　　咱就是说，也就相差两岁，别太过分了。
　　工作中场休息的间隙，小雨过来和她确认明天工作的流程安排。
　　“歆姐，明天要去录制《心我》最后一期，刚才文静姐给我发了地址，在郊区一个度假山庄拍摄，明天十点开拍，采用的是沉浸式拍摄。
　　沉浸式拍摄，多指没有摄像师跟拍，采用固定机位，和无人机航拍，让嘉宾们更沉浸其中。
　　“拍摄内容就是度假的一天，吃喝玩乐要嘉宾们自己解决，体验原生态田园风光，还会住一晚。
　　“山庄拍摄啊？那会不会有很多蚊子。 程亦歆若有所思道，“带驱蚊水，一套换洗衣服应该够了。
　　她拿出手机想要查一查山庄附近有什么好玩的，就看到通知栏的微博的推送。
　　一条营销号发的微博，女主角是她本人，很精准的推送。
　　照片里是昨晚开那辆拉风的SUV的画面，当时开的时候只是觉得这车很特别，经营销号深扒，才知道这车的来头不小。
　　全球限量款，价值一千多万。
　　当事人都咋舌的程度。
　　这评论区不会又有人要说自己炫富吧。
　　@人间妄想：一千多万买一辆车，果然明星的钱真好赚啊。
　　@乐迪冲冲冲：不偷不抢，买辆车一千万又咋啦？真是咸吃萝卜淡操心。
　　@酷酷的w：新一线买套房都不用一千万，随随便便开着一套房出来，牛逼。
　　@111sss：顺藤摸瓜查了一下车牌，车主不是程亦歆本人，是一个叫冯年的，根本不是她的车别酸了。
　　评论就看到这，程亦歆已经能推测出接下来的风向，冯年是谁？“幕后金主
　　浮出水面？眼不见心为净。
　　与其操心别人怎么议论自己，不如想想明天的录制要怎么做。
　　程亦歆从没有如此期待过一个节目的录制。！


第120章 
　　《心动的只有我吗》最后一期录制时间在上午十点开拍,李文静原本在有其他的安排，但还是有些不放心，亲自送她去录制地点。
　　保姆车九点从君山小区出发，过去度假山庄有将近一小时的车程。
　　“别看了,再过一个小时就能见面,都望眼欲穿了你。”
　　直到池意离开自己的视线范围,程亦歆这才坐回到座椅上：“哎呀,哪有。”
　　瞧这不值钱的样子。
　　李文静白了她一眼,拿出平板与她对行程安排。
　　“格丽斯新季度推出的心月系列拟让你代言，如果这个系列代言能够拿下，以后不愁没有时尚品牌找你。目前已经在走流程了,但在最终签合同之前,一切都有变数，还是得小心点。”
　　李文静说着将品牌递给她,是新品的图片，系列是项链、耳环、戒指三大套件,奢华又精致。
　　程亦歆点点头：“合同什么时候能定下？”
　　“还要一个星期吧。”李文静说：“这次他们考虑的代言人选,除了你还有韩怜,但最近韩怜的资源似乎不是特别好,你的可能性非常大。”
　　“韩怜？好久没有听到她了。”
　　“对，去年不是和你竞争《太空异旅》这个电影么，不知道为什么后面这电影也没什么消息了，人也比较少在镜头前露面了。”
　　“估计带孩子去了吧。”程亦歆说，“女人一旦成为妈妈，就要放弃很多，选择工作赚钱就很难有充足的时间陪伴孩子。”
　　“或许吧。”李文静说完盯着程亦歆看了看，看得对方心里直发毛。
　　“你为什么这么看着我？”
　　“只是突然很感慨。”李文静长出一口气,“你应该不用担心这样的问题。”
　　程亦歆一下就笑了出来，“放心吧，我还没和我家意意过够二人世界呢！！”
　　玩笑过后，又回到正题，“前年签的那个剧，下个月就要开拍了，这几天就会把剧本发过来，到时候你熟练熟练。”
　　“啊，怎么又要拍戏啊。”程亦歆皱眉苦着一张脸，拍戏就意味着又要异地恋了。
　　“什么叫又？演员拍戏才是你的本职工作好吧，现在这些零碎的工作只能算休息期。你今年一共有三部戏要拍，这才第一部。”李文静朝她做了个鬼脸，“我看是最近的工作太少，让你太松弛了。” 
　　程亦歆哪敢反驳。
　　保姆车驶入度假山庄，提前做过功课，才知道这一期是给山庄做植入软广，山庄也在其他的综艺里出现过，环境很好，倒也值得一游。
　　为了方便拍摄，山庄给节目组提供了一个独立的小院，院子里还有个用茅草搭的简易亭子，上面摆着供吃饭的桌子，还真有乡间生活的氛围。
　　“咱们这次就算是团建，来放松一下，该吃吃，该喝喝。”节目组总导演与他们介绍，“这个院子你们可以随意使用，房子里面也是，有几间房间，你们商量一下今晚怎么分配。”
　　“那吃饭怎么弄？”
　　导演指着围墙外边，“刚才过来有看到吗？那里有一整片田，还有池塘，然后那边有个棚里，里面有鸡鸭鹅那些，只要你们能看到的，都可以随意取用。不要钱。”
　　“就自己动手丰衣足食呗。”男嘉宾摸着脑袋一脸为难的表情，“可是我不会做饭啊。”
　　“女生们肯定会做！”
　　几人商量一番，决定先进屋探探情况。
　　一楼是生活区，里面也是古色古香的陈设，非常原生态，体现在一口农村特有的大灶上。
　　“我还是第一次见烧柴火的灶！”
　　“我也是，只在电视上看到过，这火力可不好控制啊。”
　　“我以前奶奶家就用这种灶，做出来的饭特别香。”
　　几人就着柴火灶七嘴八舌议论，都觉得挺新鲜，但又对如何使用犯起了难。
　　池意拿起一旁的火钳，往灶口里探了几下，里面有草木灰，说明是有在频繁使用的灶，不是摆设。
　　“这个灶要使用的话，首先需要燃料，这里没有柴。”池意说，“意味着，我们需要去找木柴和其他可以生火的东西。”
　　“是哦，我刚才过来看到有很多稻草和木柴，可以拿来当柴火。”一个男嘉宾说，“这样吧，来个力气大的男生跟我去捡柴，再一个男生负责杀鸡，剩下两个去找食材。女生们你们看擅长做什么，自由分工。”
　　程亦歆看了眼池意，挪到她身边，问：“那我们俩干嘛去？”
　　眼看着洗菜收拾卫生、找菜摘菜的任务被认领了，留给她们的选择似乎不多了。
　　“刚才看工具间有鱼竿，我们去钓鱼好了。”池意说。
　　钓鱼可不是一项简单的工作，钓得上来还好，一条没有那可就尴尬了。
　　最后程亦歆还是选择跟池意一起去钓鱼，池塘旁边就是农田，眼看着其他几人在农田里欢声笑语的声音此起彼伏。
　　意识到一个严重问题的两人大眼瞪小眼。
　　“我们没有鱼饵。”程亦歆说。
　　池意看着她，镇定道：“没事，问题不大。”
　　“我们可以挖蚯蚓，天然鱼饵比人工饵料还好用。”
　　“外公之前教我挖过，我教你怎么找，这边上翻一翻应该能找到。”
　　“？！”
　　蚯蚓？？
　　蚯蚓？？？
　　程亦歆倒吸了一口凉气，光是想象那蠕动的身体就头皮发麻。
　　倒不是怕，就是觉得有点恶心。
　　“我突然觉得我去帮他们挖野菜也挺好的！”她说着转身就要溜，就池意一把抓住了。
　　“不要！我不想挖蚯蚓！！”程亦歆的哀嚎冲出画面外。
　　“你宁愿去挖野菜也不跟我挖蚯蚓？”池意采用怀柔战术，“太阳这么晒，我晕倒了怎么办。”
　　两人都戴着帽子，程亦歆仔细看那草帽和池总还挺搭，自然伸手将她脸上的一根头发撇掉，“好啦好啦，跟你去。”
　　随便捡了根树枝，开始翻池塘边的泥土，很快就在肥沃的土壤里找到一条蚯蚓。
　　随后她就看着池意一只手拿着鱼钩，另一只手像穿针似的，从蚯蚓的尾部穿过，覆盖完一整个勾子。
　　她睁大双眼，看着池意刚捏过蚯蚓的手，“你这手……三天内别碰我。”
　　“嫌弃我啊？”池意动作顿了下，抬手趁她没有防备，用干净的手背蹭过她的下巴。
　　瞧见程亦歆惊慌的反应，哈哈哈笑了出来，有种恶作剧成功的快乐。
　　觉察到自己被耍了，程亦歆抬起膝盖轻顶了一下她的腿，这互动就像旁若无人的小情侣一般，早就忘了隐蔽在四处的固定摄像头。
　　程亦歆倒也不是娇气的人，一旦接受了这画面冲击，也尝试着挂蚯蚓饵。
　　钓鱼是一项考验耐心的活动，那头的农田传来采到什么的捷报，只有她们安静得没有声响。
　　鱼儿L不咬钩，坐得有些无聊，程亦歆从口袋里抓了一把瓜子。
　　咔嚓咬了一下，手指配合着将瓜子壳捏扁，露出里面饱满的肉。
　　她没有吃下去，而是递到池意嘴前，“吃瓜子。”
　　池意很自然就用嘴接过了，咬了两下，迟疑道：“你洗手没有？”
　　“洗了。”程亦歆抬了抬下颌，“这不全都是水吗？”
　　池意看着混浊的池塘水，陷入了沉思。
　　过了一会儿L，两人坐着小马扎，同步磕起了瓜子。
　　“我们好像是最闲的。”程亦歆得出结论。
　　隔壁农田的已经挖出了红薯，采了一大筐食材。
　　“是不是很后悔来跟我钓鱼。”池意叹道。
　　最怕两个小时过去，一条鱼都钓不到，白搭俩劳动力。
　　“跟你我就没有后悔过。”程亦歆说。
　　池意动作顿了下，转头看她，她好像是在说钓鱼的事，又好像是在说别的。
　　“上鱼了！”程亦歆突然说。
　　池意迅速反应，看准时机起竿，鱼还挺大，只能将它遛到岸边。
　　程亦歆拿起鱼抄将鱼兜起来，取下鱼钩放进鱼护里，配合得天衣无缝。
　　“我还以为这里面没鱼呢，没想到一来就这么大，不错不错。”程老师甚是满意。
　　开了个头，后面陆续上了不少鱼。
　　那头农田的收集食材的已经准备收工回去了，程亦歆提起鱼护看了看，粗略估计有十条。
　　池意将小鱼放回池塘里，挑出大鱼放进水桶里准备回程。
　　半桶水加上鱼的重量可不轻，程亦歆见状便想要去帮忙，“我来提。”
　　“不用。”池意挡开她的手，“这个很重，你拿鱼竿。”
　　程亦歆将渔具收拾好，腾出一只手，“那我牵你啊。”
　　池意动作顿了下，想到还在录节目，神情略有迟疑，最后还是把手伸了过去。
　　两人牵着手往小院走，程亦歆心情好得哼起了歌，航拍机器从她们头顶飞过。
　　回到小院，还没推门便听到里面的欢声笑语。
　　“你们回来啦，我们摘了好多菜，你们钓到鱼了吗？”
　　“钓到好多条，留了三条最大的，我们几个人够吃了。”
　　女生们立马凑过来查看，果然见水桶里三条肥美的大鱼。
　　“什么时候可以开饭？”
　　时间将近下午一点钟，来之前都吃过早餐，所以大家干劲满满，也不觉得饿。
　　“快了，他们在烧火蒸米饭，火烧起来就完成了一半。”
　　程亦歆进屋看了眼，几个大男人挤在火炕前生火，画面有些好笑。
　　她退了出来，菜还在洗，钓回来的鱼也要处理。
　　平时买的鱼基本上都是杀好的，面对扑腾乱跳的鱼，程亦歆无从下手。
　　她转头问池意：“你会杀鱼吗？”
　　池意摇摇头，“没有杀过。”
　　“我看我爸杀过鱼。”她撸起袖子，抄起一旁的刀，气势十足：“让我来！”
　　“别别别！”池意忙去拦她，“等下你把手伤到了，我来弄。”
　　“你不也没杀过吗？”
　　一旁洗菜的女生们看到她们两人的互动只觉得好笑，汉娜调侃道：“你们护来护去的好像小情侣哦哈哈哈。”
　　程亦歆也附和着哈哈哈尬笑起来，这小妹妹当真是眼尖啊，她有种在直女堆里夹着尾巴做人的感觉。
　　男生们不会做饭，只能干些体力劳动，因此鸡都没敢杀，更指望不上杀鱼了。
　　最后池意研究一番，将鱼摔晕之后用尖嘴厨房剪刀开膛破肚，减少用刀太滑拿不稳伤到手的可能性。
　　处理完一条鱼，池意手感渐入佳境，打发一旁跃跃欲试的程亦歆：“这里我来弄就好，地上滑，你去帮忙洗菜。”
　　程亦歆看着自己确实是帮不上什么忙了，就帮忙摘菜。
　　她帮汉娜一起撕荷兰豆，之后又帮忙切菜，干活的氛围很轻松，就聊了起来。
　　“我一直以为歆姐是不会做饭的类型，现在看比我想象中还要厉害很多呢。”汉娜笑着说，“上次我们在宿舍做饭，你先走了。”
　　“我以前确实是不会做饭的。”程亦歆将土豆切成片，又斜斜摆在一起，慢慢切成丝，“我们家是我爸做饭，因为他觉得我妈做的菜不好吃，就干脆自己做了，也轮不到我来做。”
　　“那怎么现在这么厉害？是特意去学过吗？”
　　“没有。”她看了眼在处理鱼鳞的池意，“很多都是池意教我的，我们就住对门，经常一起吃饭，久而久之也耳濡目染了一些。”
　　“意姐是什么危险的活都舍不得你干啊。”
　　“池意给人的感觉就很稳重成熟啊，网上不是有很多你们的cp粉嘛。大家说多了，加上一些同人产粮，你们看对方会不会真的有心动的感觉？”
　　气氛轻松过头了，话题稍不注意就越了界。
　　“呃……”程亦歆抬起头，靠墙跟站了一排节目组的工作人员，无数台机器对准她们，无不在提醒正在录制节目。
　　“会。”！


第121章 
　　“会。”
　　一个字说出口莫名得到了很大的勇气,程亦歆紧接着说：“会啊。”
　　没有要给自己找补的意思，又说：“就是你看着她吧，会觉得她很厉害,这种欣赏和性别外貌无关，就是觉得她很好,也很会照顾人的情绪,和她相处是一种极致的享受。”
　　“就是人们常说的灵魂伴侣，是吧？”
　　灵魂伴侣？她们不止是灵魂吧。
　　在此刻,池意似乎觉察到她们的目光,偏头看了过来，顿时对上一秒想要大放虎狼之词的自己感到心虚。
　　池意独独看着程亦歆，问：“在说我什么坏话？”
　　那目光里的暗示太重,很清楚池意的态度是不希望自己露出半点尾巴的，不是因为她,而是担心自己作为艺人的处境。
　　“在说你长得特别好看。”程亦歆打着哈哈回复。
　　“对啊对啊,意姐你要是男的就好了,我明天肯定选你！”
　　伊儿突然说：“规则好像也没有说一定要选择异性嘉宾吧。”
　　这话在此刻听来竟有点诡异,气氛沉默了几秒钟,突然都哈哈哈笑了出来。
　　有点儿打圆场的意思。
　　“伊儿你这话让男嘉宾们情何以堪呐，哈哈哈！”
　　“也是哈，哈哈哈……”
　　几人说着话干活,突然屋子里传出来一股白烟,越冒越多。
　　“屋里是怎么了？着火了？”这样的现象引起屋外的人注意。
　　“别还没住就把人房子点了吧。”
　　几人当即进屋查看情况,只见屋内几个大男人被烟呛得猛咳嗽,白烟是从灶口里出来的。
　　“你们干了什么？”
　　“没……咳咳，就是好不容易把木柴烧着了，散出来很多烟。没事没事,烧一会儿烟就会小了。”
　　池意走过去查看，看完之后略显无语，“你们烧的柴都是湿的，烟能不大么。”
　　“啥？我是想着这些柴小一点方便烧，干柴太大了不好烧。”
　　说话的功夫，白烟渐少，火也灭了。
　　池意从干柴里挑出几根算小的，而后开始分配任务，“把这些干柴劈了，特别大的劈成四半，外面的鱼洗好剁成块。”
　　被嫌弃的男嘉宾们领了任务悻悻出去了。
　　池意搬过一旁的小马扎坐在灶口前，拿过火钳，将灶口里的火完全熄灭，随后从里面夹出来好几根湿润的细瘦木柴放到一旁，添了些干柴进去。
　　身后的角落还有些杂乱的干稻草，池意将稻草卷成小捆，厨房只找到火柴。
　　“我来我来！”汉娜自告奋勇，拿过火柴盒，划了一只火柴点火。
　　只见池意用火钳夹着稻草，遇到明火稻草迅速燃起，紧接着放进灶口里，木柴的下面等待其充分燃烧。
　　那几人捣鼓了半个多小时都没能生火成功，池意几分钟就轻松搞定了。
　　“烧火都会？太牛了吧！”汉娜惊叹了。
　　“之前去山区，借宿在一个阿婆家里，那里家家户户都是柴火灶，是阿婆教我的。”
　　其他人好奇询问为什么会去山区，池意顿了下，把去山区做援助的事情说了出来，也算为公益项目做宣传。
　　火顺利生起来了，接下来就是等待米饭蒸熟。
　　池意转头就看到程亦歆默默把角落里的稻草都收拾好捆成了一小捆，方便下次使用，忍不住就笑了出来，“程老师，很积极嘛。”
　　“那可不。”程亦歆骄傲地昂了昂头。
　　屋外的男嘉宾们捡起她们没有干完的活继续干，不排除挣好感度的成分，见她们出来还说：“火生起来了？辛苦了啊，剩下的我们来做，你们休息一下。”
　　她们也没客气，想着总不能让他们就这么悠哉地翘腿等吃。
　　二楼还没有探索过，还不知道今晚即将入住的房间会怎么样。
　　“如果是两间房的话，就还是按照我们在宿舍的分配吧！”上楼时还说着分配房间的话题。
　　然而上楼之后看到的超乎她们预料。
　　只有左右各一个大房间，每间房里有一张很长类似于北方大炕的半人高台子，上面放置着几套床品，很明显今晚要睡大通铺。
　　好在是每人独立的床品，虽说是排排睡，也有独立的伸展空间。
　　“最后一期集体生活还是蛮有意思的嘛，有点像是动漫里的修学旅行，晚上我们还可以在床上打打牌什么的。”
　　“是啊，从毕业后就很少有这种宿舍集体生活的体验了。”
　　几人分了床的位置，没有起夜习惯的池意睡在最里面，程亦歆理所当然要挨着池意睡，至于其他人的排序对她来说不重要，只要晚上别滚到她家池意宝宝的被窝里就行。
　　一行人下楼，继续忙活今天的第一顿正餐。
　　几人齐齐忙活，终于在下午三点前吃上午饭。
　　十人一共忙活出八道菜，有荤有素，全是纯天然无公害食材。
　　院里亭子的餐桌够大，十人围坐在一起，脸上洋溢着勤辛劳作后的喜悦。
　　“吃上自己的劳动成果，这可比农家乐有意思多了啊。”
　　“咦，怎么没有喝的。”
　　“我没有看到有饮料，这儿连冰箱都没有。”
　　有人隔空对导演组喊话：“导演，饮料有吗？”
　　“有——！”导演回道，“五十一罐！”
　　“夺少？？？信不信我打12315告你啊！”十脸震惊，都以为听错了。
　　“……”导演气势弱了下来，“或者一个才艺换一罐饮料！”
　　综艺效果这不一下就出来了。
　　汉娜吐舌：“我可没什么才艺，我还是不喝了。”
　　“没事没事。”周正摆摆手，“我们给你们挣饮料！”
　　和导演商量之后，周正撺掇着其他男嘉宾一人表演两个才艺，让导演组承包这餐饭的饮品。
　　一边吃饭一边看着男嘉宾们表演才艺，气氛一下子变得轻松和谐起来，偶尔有几声捧腹大笑。
　　这次饭的主题，男嘉宾也有隐藏任务，那就是对特定的女嘉宾示好，以达到让有观众磕cp乐趣的目的。
　　吃过饭，原本的打算是出去逛逛田园风光，却突然下起了雨。
　　“怎么突然下雨了啊。”
　　“春季山里天气多变，是这样的。”
　　“阵雨，应该很快就停了。”
　　“可是下雨就不能出去玩了……”
　　聚会的气氛有些僵住，工作人员立马拿过来一盒聚会卡牌游戏。
　　“这里有真心话大冒险，要不要玩？”
　　干坐着也无聊，看起来没有比玩游戏更好的选择，毕竟录节目一群人干瞪眼也没有综艺效果。
　　清空桌面，周正带头炒热气氛，将真心话和大冒险卡牌分别摆放好，其余的功能牌平均分配。
　　程亦歆抽到的三张功能牌都很有用，甚是满意，想去看池意抽到的是什么牌，被对面的男生抓个正着：“不许偷看哈！”
　　“知道啦。”
　　她还是有些期待这个游戏能玩出什么刺激的话题，只是没想到——节目组准备的卡牌属实是有些太入门。
　　真心话甚至还有“喜欢爸爸还是妈妈”这样让人语塞的问题。
　　抽到牌的嘉宾快笑喷了，“没想到我一把年纪了还要被问幼儿园的魔鬼问题。”
　　“那你幼儿园是怎么回答的？”“当然是喜欢妈妈，因为妈妈会给我零花钱。”
　　“哈哈哈哈……”
　　轮到程亦歆抽牌，她思索后选择了大冒险。
　　她念出上面的文字：“来一段看到男足进球后心情激动的表演。”
　　“表演秀，专业对口啊！”桌上的人起哄道。
　　程亦歆先是沉默，随后说：“好吧，虽然不知道这辈子能不能看到男足进球了。”
　　她站起身，还没表演桌上的人就被她的话笑喷了，一句话得罪了多少男足球员，却又那么真实。
　　“哈哈哈哈笑死我了，我今天才算是知道了，搞笑女实锤！”
　　程亦歆下一个是池意，她原本想选真心话，被她撺掇得也选了大冒险。
　　“给微信置顶好友发语音：宝贝，我想你了。”
　　“这个还好。”其他嘉宾纷纷点头，“能置顶的说明关系很好，发这个也没什么。”
　　于是池意就在所有人的注视下拿出手机，点开微信，随后对着手机说：“宝贝，我想你了。”
　　原本她说完这一趴就算过去了，过了几秒钟，桌上响起来同样的话语，只是这次声音出自程亦歆的手机。
　　“没想到吧，她的置顶是我。”程亦歆哈哈哈笑了出来。
　　预见微博热搜：池意聊天置顶是程亦歆。
　　池意有些难为情，很怕暴露得太明显，在桌子底下轻拽了下程亦歆的裤子，“干嘛说出来。”
　　当然是故意的，可桌上的反应却只是在感叹她们的关系好到能置顶的程度。
　　又走过了一轮，程亦歆这回还是抽大冒险。
　　“在旁边玩家的背上用手写字，直到猜出来为止。”
　　程亦歆旁边的玩家只有池意，理所当然地配合她完成这次大冒险。
　　原本只想写个简单的字结束这一趴，可手指刚落在池意背上，眼珠转了转，突然改变主意了。
　　“我现在开始写了哦，一共三个字哦~”
　　池意好笑道：“你这是自己把难度提高啊。”
　　程亦歆每笔速度很慢，尽可能让对方认出文字，写完三个字，问：“我写的是什么？”
　　“这三个字比划好像很多。”池意困惑地皱着眉头：“「我是谁」？”
　　“只有一个字是对的。”说话间，淅淅沥沥的小雨停了。
　　“是‘我’吗？”
　　“嗯，我一个个写，现在写第二个字。”
　　程亦歆又一次在她的背上写下文字，这一次比划落得很重，写完后池意将信将疑脱口而出：“爱？”
　　“对~啦！”程亦歆笑眯眯的，一只手扶着她的肩膀，“那我现在写最后一个字哦。”
　　“我爱？”还没写完，围观的嘉宾就开始猜测：“三个字就是「我爱你」吧？”
　　“我爱你？不会吧。”
　　其他人的猜测让池意愈发笃定程亦歆在自己背上写下的第三个是“你”。
　　因着桌上人戏谑的笑容，心脏突突的，这三个字组合在一起，在这场合里有些不合时宜。
　　她还是担心这样的“玩笑”会让人起疑。
　　“第三个是‘谁’。”池意说。
　　“不对。”程亦歆第一反应是她真的没有认出来，又说：“我再写一遍。”
　　可第二遍，池意还是咬定是“谁”。
　　明明是“你”。
　　“既然不是「我爱谁」，那就是「我爱你」啦。”汉娜笑道。
　　第三遍池意仍是坚持“谁”。
　　让池意承认“我爱你”很简单。
　　可让自己承认“我爱你”很难。
　　程亦歆只得放弃了，“好吧，我写的确实是「我是谁」，看来还是没有忽悠过你。”
　　游戏继续，程亦歆强笑了下，像什么也没发生过一样。
　　忽然有人说：“快出来看！有彩虹！”
　　雨后的天空干净得像是被刷洗过一般，一望无际的碧蓝色，远处的青山浮现出半边彩虹，彩虹的轮廓由浅变深，慢慢形成完整的拱形。
　　“好漂亮！趁彩虹还没消失，一起来拍张照吧！”有人提议，十人便站成一排，摄像机和手机镜头同时录下这一幕。
　　拍过照，又继续欣赏难得的美景，程亦歆心里却觉得有些闷闷的。
　　彩虹是她们的颜色。
　　可她却连玩笑的氛围都无法说出口。
　　她知道池意的顾虑她的事业，正是知道才觉得难受。
　　垂在身侧的手指忽然被人轻轻握住，她偏头就看到池意站在她身边，她看着彩虹，过了一会儿慢慢转过头，用口型说：“我知道。”
　　她愣了下。
　　池意摁住收音的麦克风，凑到她耳边，很轻地说：“我爱你，我也爱你。”！


第122章 
　　“……”
　　程亦歆有一瞬眼眶浮现薄红,这情绪被她极快地压了下去。
　　她用手轻轻回扣住池意的手掌，她们两人仿佛有一道无形天然的屏障，与另一头欢声笑语的嘉宾们形成岁月静好的画风。
　　彩虹慢慢消失在天空,亭子里的大冒险继续。
　　从美景里回味过来的程亦歆开始后悔没有让工作人员单独给她们拍一张照片，那样背景的照片拍出来一定很好看。
　　正这么想着，程亦歆放在桌上手机响了一声,在录制节目玩手机是不好的行为，原本是想将它收回口袋里,却看到小雨发来一张照片。
　　下意识看了眼那头混在工作人员里的嘉宾助理团们,不知道小雨给她发了什么照片，好奇使然就点开看了一眼。
　　共事久了，助理似乎有心灵感应,小雨给她们拍了一张照片,画面里只有她们两人,背对镜头面朝天空，头顶彩虹拱桥，煞是好看。
　　一下就开心了，还用胳膊偷偷推了池意一下,在桌子底下把照片递给她看，随后两人会心一笑。
　　“最后玩一轮,咱们该准备晚饭了。”
　　这一轮程亦歆选择真心话,她在几十张卡牌里随意拿了一张。
　　——说出一件至今为止做过最疯狂的一件事。
　　“亦歆？想象不出来她会做出什么疯狂的事耶。”一旁的嘉宾笑着说。
　　“是哦，亦歆给我的感觉是那种随遇而安的,不太像是会做疯狂的事。”
　　程亦歆淡淡一笑，在他人好奇的目光中，娓娓道来：“去年有一段时间，我的情绪很低落,我知道当时的我不太需要别人的安慰，能拯救我的只有自己。”
　　“她送了我一本书，给我消化坏心情的时间，从毕业以来除了看剧本，我很少能够看完一整本书。”
　　“那段时间我看完了这本书。那天清晨我从梦中醒来的第一反应就是要去见她，她那时候在很远的地方出差，去的地方没有信号。我就定了最近的航班飞过去，赶了几个小时的山路见她，经纪人知道后恨不得把我揪回去，可我已经在路上她赶不及。”说到这，程亦歆不自觉笑了出来，那一幕幕恍如昨日。
　　本以为现在能够很平静地说出这些，可脑子里控制不住浮现出当时的画面，那不敢站在太阳底下对光明的畏惧，铺垫盖地“去死”的声音。
　　“然后那天中午，我见到了她，我觉得我真正地活了过来。”她表情在笑，连带着尾音都颤抖，像随时会破碎的玫瑰。
　　也像曾经满腔真心想要帮助一个人，得来的却是未知全貌的唾弃和谩骂，摇摇欲坠的善意。
　　“池意，谢谢你。”她含着热泪，看向池意时倔强地不让眼泪落下，“一直无条件陪在我身边。”
　　池意先是怔了下，身体比她反应得还要快，伸手抱住程亦歆，轻抚她的头发。
　　直播带货事件发生以来，这次是程亦歆第一次如此清晰地提及这件事给她带来的伤害，揭开已经愈合的伤疤。
　　她觉得自己会很坚强，可在池意怀里还是泄了坚强的伪装。除了父母，池意的怀抱是她可以肆意撒娇宣泄委屈的港湾。
　　当时的事情闹得沸沸扬扬，作为看客可以事不关己高高挂起，可如今风暴中心的人成了身边的人。
　　在场的女嘉宾们共情之余也红了眼眶，伊儿带头拍手鼓掌：“很羡慕你们有这样坚固的友谊。”
　　程亦歆很快收拾好心情，不让悲伤的气氛轮到下一环。
　　“好啦！游戏环节最后意姐压轴！”汉娜在一旁起哄，“是不是该抽个大冒险啊？”
　　“可以啊。”池意笑笑，手里有能抵消惩罚的功能牌倒也没在怕的，随意翻了一张牌。
　　“选择一个人深情对视，为ta唱一首歌。”
　　“wow~~”这带有暗示性的大冒险，为了节目效果，不出意外是要选择男嘉宾的。
　　“我要唱什么？”
　　“随便啊，想唱什么唱什么，情歌也可以。”
　　池意原本也是想选择给周正唱一首歌，毕竟明天她的“选择”是周正，这会儿铺垫下不至于自己的BE剧本太突然。
　　可在不久前程亦歆才哭过，她想哄女朋友，池意犹豫了两秒还是选择遵循内心。
　　“原来你是我最想留住的幸运……”池意执起身边人的手唱了起来，与她对视了几秒钟，发现自己会很容易将害羞的情绪暴露出来，便岔开了眼神。
　　耳熟能详的歌词一下勾起所有人对电影的回忆，不自觉就会跟着唱起来，最后小小的亭子里充斥着所有人的歌声。
　　晚饭是大家围坐在一起包饺子，因着下午在院子里游戏环节撒糖太多，亦歆一意低调了不少。
　　正片里剪的是一直玩到后半夜各自休息，实际上录过上床睡觉、睡前遮蔽摄像头的片段后便可以摘掉设备自由活动。
　　摘掉收音设备后顿时觉得轻松了不少。
　　整个屋子就一间浴室，十人光是洗澡排队就要排上很久。
　　“看这一时半会是排不上了，我和池意打算出去走走，你们去吗？”程亦歆看向正在卸妆的其他三人。
　　得到的皆是摇头婉拒，在镜头前绷了一天，难得的休息可不想再折腾了。
　　对其他人是折腾，可对她们两人来说是很宝贵的独处时间，尤其是走在乡间小道，听着稻田池塘里的蝉和青蛙的二重奏，嗅着清新的空气是很享受的事。
　　随时可能会遇到节目组的人，两人只是并肩走，有一搭没一搭的聊着。
　　“这一期播出，你肯定又收获很多迷妹。”
　　“那怎么了？”池意问。
　　别人的迷妹是忠于颜值，可池总的迷妹，许是她自带姬达，有人做过调研80%女粉都是姬崽。
　　别人的微博底下一片和谐，各种夸夸夸，池总的微博底下往往是苦茶子飞扬，完全是两个画风。
　　“没什么，开心。”程亦歆说，“更多的人发现宝藏了。”
　　“我又不在意那些。”池总如是说。
　　“那……”程亦歆顿了顿，心里有些忐忑，“问你个事哦。你要如实回答。”
　　“嗯？”
　　“如果我做了让你不开心的事情，你会怎么办？”
　　“能让我不开心的事太多了。你想做什么？”
　　“有吗？？？”
　　“比如为了所谓的上镜好看不好好吃饭把自己饿瘦。”
　　程亦歆一下哽住了，好半晌才干巴巴回道：“那不是以前嘛，我已经改正了！我家池意宝宝的减脂餐可好吃了！”
　　池意轻哼了声，不置可否。
　　又过了一会儿，程亦歆伸手抓住她的小拇指，轻轻攥在手里。
　　“就是如果我做了，你不想让我做、我又愿意承担后果的事，你会原谅我吗？”
　　池意脚步稍稍停顿半秒，问：“你指的是什么？”
　　怕被看穿心事，立马补充道：“就是做假设嘛，不指什么。”
　　“事情没有发生之前我也不知道。”池意说，“我只希望所有的发展对你都是良性的。”
　　程亦歆看着夜空，很缓地呼了口气，轻应了声嗯。
　　“你是不是有心事？可以跟我说，我们一起面对。”池意追问。
　　她的心事，说出来池意肯定是不会同意的，所以她打着哈哈将话题揭过去了。
　　更深露重，体表感觉到微凉便折返了。
　　回到小院，浴室空出来了，女寝的几人已经打算睡了，今夜大家都很累。
　　程亦歆洗过澡，躺在床上看手机，欣赏小雨白天拍的照片，根本不需要P图，保存就能收入带锁的私密文件夹里。
　　而这张照片的前一张是之前和池意拍摄的情侣写真，有一张她特别喜欢。
　　也是一张背景照，她们牵手走在小道上，繁茂的枝叶将她们围绕，很有意境，按下快门时恰好程亦歆转头看了眼，定格在她脸上明媚的笑容。
　　明明是两个长头发的女人，画面给人的氛围感比普通爱侣更浓。
　　过了十几分钟，洗完澡的池意回到房间，将门关上，隔绝走廊那头男寝震天响的打呼声。
　　每人都有一床被子，拥有独立的小天地，可在池意躺上床后没几秒，一只手便伸了进来。
　　屋子里其他几人都已经入睡，池意面朝程亦歆的方向侧躺，在被窝底下安抚似的揉了揉她的手掌虎口，轻声说：“睡觉啦。
　　程亦歆点点头，这还是她们第一次睡觉这么有距离感，有点不习惯。
　　只是没想到睡前还是规规矩矩的，第二天的画面人就已经滚进池意的被窝里了，一只手搭在她肩上，长臂直伸出被窝，倒也没有太越界。
　　其他人见了也没有多想，只是很稀松平常地觉得是好友之间的互动。
　　直播是晚上开始，而最新一期是中午加紧剪辑后播出，早上的录制镜头只有吃早餐、回程，剩下的便是等待下午再集合。
　　上午的录制时间很短，上了保姆车，程亦歆才有完全属于自己的空间。
　　她看向一直在画面外陪她录节目的助理，“我这次节目表现得怎么样？
　　“非常好。 小雨竖起大拇指，“说真的我是头一次在恋综里希望‘姐妹情’转正，尤其是昨天你们唱歌，真的太好磕了。
　　“我们很明显吧？
　　程亦歆问。
　　“那就要看节目组怎么剪了。 小雨给她泼了一盆冷水，“怎么选择不都是内定的嘛。
　　“还好静姐没有看你录节目，不然估计又得心梗了，对了晚上的直播静姐说她也会来。
　　“不过歆姐你不用选男嘉宾倒也没事，晚上直播就看牵手成功的cp稳定发挥就好了。
　　“那我可能要抢他们的风头了。
　　“啥？？
　　“还好是直播。
　　“嗯？？？
　　“不然我还真怕被一剪没。
　　“不是。姐，你在说什么啊？？？
　　程亦歆让小雨把她的包拿过来，随后从隐蔽的夹层里掏出来一个宝蓝色小盒子，递给助理：“帮我保管。
　　“晚上拿给我。 ！


第123章 
　　程亦歆决定出柜了,等事业稳定再公开，不过是曾经的她给自己找的软弱借口。
　　讨厌她的人不会因为她更好而变得喜欢她，她再不需要获奖得到的勇气,只是想向全世界宣布她和池意的关系。
　　不想在节目里被问到理想型说出问心有愧的回答，不但伤害自己的恋人，也是在欺骗粉丝,她不想把那么好的恋人永远藏在柜子里。
　　每次池意为了她的事业而妥协，只会让她有更强烈公开的念头。
　　她想在镜头里大方地牵池意的手,不是出自“姐妹情”,而是以恋人的身份，坦坦荡荡。
　　哪怕无数人反对她都不在意，只是想宣布这件喜事。
　　自己拥有信心还不够,她犹豫再三,工作中途找了个空闲的时间给冯年打电话。
　　听到那头嘟——嘟——嘟——的声音,程亦歆心跳隐隐加快，算起来这是第一次和冯年打电话，也很少私下和老爷子联系，现在却有在说这么郑重的事,心里有些发怵。
　　“喂。”响了好几声之后，电话接通了。
　　“外公。”她忐忑出声,“是我,亦歆。”
　　“哦，亦歆啊。打电话给外公什么事？遇到麻烦了？”
　　“外公您在忙吗？我想向您请教一些事情。”
　　“钓鱼呢,说吧。”
　　“就是……”她在心里深呼吸了一口气，说：“外公，我想公开了。”
　　“哦~”那头的冯年眉眼不自觉舒展开来，“挺好。”
　　任谁都不希望自己的孙女谈个恋爱都要遮遮掩掩,冯家人是更倾向程亦歆能够早点公开的，可小俩口不着急，作为长辈也不好强迫。
　　“但是……我担心我们的事情公开会对池意公司有影响。我之前旁敲侧击过，她说不会，不知道是不是在安慰我。”
　　“影不影响的，说有也有，说没有也没有。”老爷子顿了下，“但对我来说，能摆平的这都不是事。”
　　“话说回来，公开是你们商量后的决定？”
　　“不是……”程亦歆下意识低头，轻轻踢了下墙角，说：“我晚上有一场直播，就是恋综大结局的直播，我打算在这场直播公开。池意不知道，她不同意我现在出柜，所以我没有告诉她。是我擅自决定的。”
　　老爷子哪清楚一个艺人出柜其中的弯弯绕绕，便问：“她为什么不同意？”
　　“外公，我作为一个艺人，身上有很多的代言合同，基本都有一条规则，如果因为自身原因给品牌带来负面影响则要赔偿很大一笔违约金。我要是公开出柜会是一个新闻，如果舆论往不好的方向发展，那么品牌会毅然决然舍弃我。”
　　“要赔很多吗？”
　　“几乎能把这几年赚的钱都赔进去。”
　　“你就赚这么少啊？”老爷子脱口而出的话让她差点没绷住。
　　她的片酬高，可挂靠经纪公司要和经纪公司分账，再缴完税就已经去了一大半。
　　现在是很庆幸之前让母亲帮忙存钱，否则以自己的性子，早就成了花钱大手大脚的‘暴发户’。
　　“算了。”老爷子也清楚自己大概有那么丁儿拉仇恨，便说：“那你钱都赔完了，你接下来打算怎么办？”
　　“工作量会大大减少，也不是完全没有，应该能够养活自己，再不济就退居幕后，最坏的结果就是回归素人，自己开个店也挺好。”程亦歆如是说。
　　不过以目前演艺圈的情况，她还不到退圈的程度，一些出轨的艺人还能活跃在荧幕上备受瞩目，因为出柜而被逼迫退圈，那将会成为演艺圈最大的讽刺。
　　老爷子沉吟片刻，说：“既然你要公开，那就公开吧！这么藏着也不是个事。至于公司的事你不用管，池意的生意头脑比你想象中要更灵活。”
　　得了冯年的肯定，程亦歆算是松了口气，剩下的便是自己要承担的代价。
　　中午《心动的只有我吗》上期更新了。
　　程亦歆已经迫不及待想要看到正片，不知道她和池意的片段被剪成了什么样。
　　正好在工作移动的路上，程亦歆打开视频准备观看，问小雨要耳机。
　　小雨从包里掏出耳机，问：“姐，你是看节目吗？”
　　“对，刚更新了，看一眼。”
　　小雨立马说：“我也想看，可以跟你一起看吗！？”
　　程亦歆同意了，原本戴耳机是为了不吵到其他人，这会儿两人并肩坐在座椅上，手机换成了平板，观看体验更好。
　　“姐，要不要投屏到车载电视？那个屏幕更大点，也不用低头看了。”小雨提议道。
　　“不用，我想看弹幕。”
　　弹幕是大多数网友真实的反馈，对她来说也是舆情调研的一环。
　　她惊喜的发现，节目组没有把她们的片段剪掉，甚至基本上都保留了，包括在钓鱼时两人嘴上嫌弃，却相互扶持。
　　在后面的游戏环节，程亦歆说出自己低谷期的故事没忍住泪崩，后期加了一句文字独白：良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。
　　“拍得好美。”小雨忍不住说。
　　航拍器拍出小院的全景，一群人在茅草搭的亭子里唱着歌，歌声划过天空，定格在背对彩虹的大合照。
　　节目组是有意保留她们完整的片段，在恋综里高人气同性cp不失为一个话题，主要也是想在当下快节奏的生活里，告诉大家纷乱的娱乐圈也有真正的友谊。
　　虽然弹幕里都在刷着亦歆一意很好磕之类的调侃。
　　晚上，李文静陪同程亦歆来录制节目。
　　她站在场外看化妆师给程亦歆化妆，轻呼了一口气：“这节目可算要录完了。”
　　起初给程亦歆接这节目是想要“洗刷”掉同性绯闻，谁能想到现在愈演愈烈，节目播出这段时间，cp超话关注人数翻了好几倍。
　　“静姐……”小雨看着她，欲言又止。
　　“怎么了？”李文静转头看着她，“有什么事？”
　　“是有……但是我不知道要不要说。”
　　程亦歆叮嘱过她不要说出去，也清楚为什么程亦歆会将东西拿给自己保管，就是怕被经纪人发现。
　　作为助理，程亦歆是她的直系领导，应当听从程亦歆的安排。
　　可是看到盒子里的是什么后，知道了问题的严重性，怕自己承担不起隐瞒的风险，更怕自己的包庇会让程亦歆走错路。
　　她犹豫了好一会，拉着李文静走出演播室，深吸一口气，还是说：“歆姐上午给了我一样东西保管。”
　　小雨从随身的包里掏出来那宝蓝色的小盒子，李文静接过后打开看了眼，顿时觉得自己人要不行了。
　　血压蹭蹭直升。
　　“她说她要在直播里向池总表白，这是偷偷给她准备的礼物。”
　　李文静久久没能说出话来，竟捂着胸口缓了好久。
　　“她知道你肯定不会同意的，不让我说出去。可是我怕……”
　　“她还知道我不会同意啊！知道还要一意孤行！”
　　生气只是那一瞬，过后李文静的心情慢慢平复下来了，她知道程亦歆为什么要一意孤行，因为身边的人都不支持她。
　　她故意在镜头前的秀恩爱，也被公关引导成了单箭头无疾而终的暗恋，捂住嘴不让捅破这层窗户纸。
　　“那怎么办……”小雨讷讷的，都想到李文静下一秒要去找节目组叫停直播了。
　　李文静转身推开门，她看到聚光灯下的程亦歆。如果不是池意，她早就被舆论杀死了。
　　“当一个人下定决心，我们是拦不住的。能做的就是把损失降到最低。”李文静轻叹了口气，“不要惊动她，我去联系公关和舆情组。”
　　在直播开始前，程亦歆问助理要手机发了一条微博。
　　@程亦歆v：很期待这次的直播。你们会看吗？
　　配图是小雨为她们拍的照片，面朝天边的彩虹，她特意P过，彩虹清晰又耀眼。
　　后来这条微博被人分析成了是程亦歆暗搓搓传递出的爱情讯息，只不过当时的评论区只是在夸彩虹很漂亮。
　　直播开始，小雨打开直播，实时留意画面。
　　男嘉宾们像是菜市场里被选的菜一样轮流介绍自己，对心动的女嘉宾暗送秋波，在卡片上提前写下心仪女嘉宾的名字，
　　规则是等待所有做过女嘉宾选择后，心意相通的男女嘉宾会主动拿起手里的花，在所有人的注视下走到舞台中央。
　　程亦歆今天的妆造十分在线，荷叶边黑色吊带连衣裙，下摆轻盈的薄纱设计，镶嵌点点白色水晶两片，皮肤聚光灯下白到发光，心动氛围感十足。
　　女嘉宾们在主持人cue到后轮流上台，纯白舞台铺满绣球花，十字廊道灯光汇聚到中央，直播拍摄出来的效果也是极美。
　　直播开始到现在有半个多小时，大概恋综节目第一次采用直播的方式，全程无剪辑看起来没什么爆点，弹幕都在刷希望最后牵手成功的cp名。
　　第四位做出选择的是池意，小雨盯着手机屏幕里主持人的脸。
　　“好啦，接下来让我们欢迎下一位女嘉宾池意上台~~”
　　更换排序的请求PD没有答应，因为当时的程亦歆没有给出让人信服的理由，所以综合考虑还是按照原来的排序。
　　镜头刚切到池意准备起身，另一个声音从画面外传出：“我可以先吗？”
　　紧接着看到程亦歆举着手，又重复一边：“我想先进行选择。”
　　主持人手里有嘉宾发言流程单，上面没有写有这一环节，一时间拿不准主意，下意识看向节目总导演。
　　得到导演的首肯，主持人同意了程亦歆现场更换循序的要求。
　　直播里的所有人都不知道程亦歆要做什么，场外知情的小雨紧张得手在抖。
　　程亦歆上台时先是偏头看向池意的方向，目光在池意手上的戒指扫过，那枚在精品店买的戒指，池意一直戴着没有摘。
　　鞋跟很高，程亦歆上台时主持人扶了一把 她拿过麦克风 慢慢往十字中央走。
　　演播室里的声音一下子变得很安静 程亦歆看了眼头顶耀眼的聚光灯 仔细看她的右手收紧握成拳状。
　　麦克风收音质量极好 能听到她深呼吸的声音。
　　小雨的心完全吊了起来。
　　实时弹幕疯狂滚动。
　　【她看起来很紧张】
　　【是要宣布什么吗】
　　【剧本都是剧本】
　　【从亦歆出道关注到现在 也该谈恋爱了】
　　【亦歆加油】
　　程亦歆拿起麦克风 看向李文静的方向 “在开始之前 我想先跟我的经纪人文静姐说一声抱歉。我可能是你带过的艺人里让你最头疼的一个
　　总是麻烦你很多。”
　　镜头有过几秒时间给到画面外和其他工作人员站在一起的李文静 当事人没想到会被突然cue到先是愣了一下 最后抿唇很淡地笑了下。
　　“也谢谢这个节目 让我能在节目里认清自己的心意。”程亦歆语气平缓 目光落在台下某一处。
　　那是女嘉宾们所在的朝向。
　　【？？？卧槽？？？】
　　【等等 这气氛 不会是我想的那个吧！！】
　　【啊？？啊？？啊！！！如果是真的我真的会开心到发疯！见证历史吗！！！？】
　　【卧槽？？这是要出柜的节奏？？？！】
　　【这要是出柜了 这次直播必将给娱乐圈画上浓墨重彩的一笔！】
　　【真的没有哪个此刻更希望我喜欢的明星是弯的……】
　　“录制节目的时候说过 在我黑暗的低谷时期 有人送了我一本书。”
　　“当你深处谷底 才会知道出现的那一缕光有多重要；我找到了属于我的光、我的彩虹。”
　　“那本书里面有一句话「自由就是被人讨厌」。”
　　程亦歆垂在身侧的手指紧了下 眼神变得坚定。
　　“我已经有了被讨厌的勇气。”
　　“所以——”
　　程亦歆抬起手 三指捏着两枚玫金色镶钻边情侣款戒指。
　　她直勾勾看着池意 特写镜头里满眼坚毅 没有丝毫畏惧。
　　“池意 你愿意接受它吗？”！


第124章 
　　池意在程亦歆提出想要更换顺序就觉察到有一丝不对劲,心脏突然快了好几拍。
　　在程亦歆说到一半便猜出了她的意思，脑袋先是有当头一棒的震撼。
　　她没想到程亦歆会做出如此大胆的选择，直播意味着说出的每一个字都没有撤回的可能。
　　她花了几秒钟平复心情,感动之余大脑飞快思考对策，如何将对程亦歆的危害减到最轻。
　　至于其他的……
　　池意在所有人震惊的目光中站起身，缓缓走上台,朝着程亦歆的方向。
　　工作人员从震惊中回神，副导演手忙脚乱提醒导演赶紧结束直播,他怕后续事情发展到不可挽回的地步对整个节目都有影响。
　　“不！都到这地步掐也没用了,继续播！”谁知导演比他更疯，死死盯着台上的画面，“这段播出去了我们节目绝对会名留恋综史啊！当红女演员直播出柜,还有比这个更劲爆的新闻吗？！”
　　副导演：“……”
　　【我的天真的出柜了,今夕何年啊！？？】
　　【池意这反应不会真被营销号说中是单箭头吧！？】
　　【啊啊啊啊啊我磕死了！！！】
　　【我头皮开始发麻了！！原来真的会有艺人这么勇敢！！！直面性取向当众出柜！！】
　　【她好勇敢！！！做了我一直不敢做的事！！！】
　　【好勇敢的姐姐！路转粉了！！！】
　　【路转粉+1】
　　池意走到程亦歆面前,许是她一言不发的，程亦歆眼里已经有了些许动摇之色。
　　她怕池意因为自己擅作主张动气。
　　眼神对视了好几秒。
　　池意忽然就笑了，像冬天里一池春水那般温柔，眼里只有她一人。
　　回道：“我对你的回答永远是yes。”
　　这也是程亦歆对她说过的话。
　　演播厅里立马响起男女嘉宾牵手成功才会放出的BGM。
　　在恋综里出柜,程亦歆是第一人。
　　不管是作为恋综嘉宾，还是艺人。
　　直播结束,她们人就不见了。
　　但凡再晚离开几分钟,都会被闻讯而来的记者媒体堵得水泄不通。
　　坐在车里的程亦歆先是长出了一口气，脑袋还是嗡嗡的,她有点不敢相信自己做了什么，心脏狂跳仍没有平息下来。
　　池意将车前的挡板拉上，隔绝出后排车厢私密的环境，表情略显凝重。
　　疯狂过后,她知道池意要开始担心她的前程，在这之前池意不敢回应镜头里过分亲密的互动，这会儿却突然来个大新闻。
　　不用想热搜现在就已经爆了，那些报社记者营销号指不定怎么泼冷水。
　　空气安静到凝重，她等待池总的审判。
　　池意静静看着她，时间过去大概过去半分钟，她却觉得有半个世纪那么长。
　　对方行动了。
　　池意很轻地长出了一口气，俯身过来抱她。
　　被抱住的瞬间，程亦歆先是一愣，随后眨了一下眼睛，有些无措。
　　“对不起。”池意说。
　　听到这三个字，程亦歆心尖猛颤了一下，瞬间想到最坏的打算，不会是因为自己的任性让对方太过失望以至于要分手吧？
　　不，不可能。
　　“我在反省自己了。”池意说。
　　“啊？”这回程亦歆是真的懵了。
　　“看到你在台上看向我的那一刻，我才明白你心里有多坚定，之前是我觉得公开会给你带来麻烦，一味地避开被发现的可能，以至于忽略了你的想法。我不该这么自以为是。”
　　“明明现在是我自己惹出的麻烦，道歉的却是你。”程亦歆埋进池意的肩里，声音低低的，“总会给我提供正向的情绪反馈。”
　　“接下来的事情我和你一起面对。不用担心。”池意摸摸她的脑袋。
　　明明她才是年下，多数时候比她要成熟稳重得多，而这样的情绪正是恋人相处中不可或缺的。
　　“如果要赔偿，我准备好钱了。”程亦歆顿了下，手指不自觉轻轻揪住她的衣服，“赔完之后我可能连饭都吃不起了。”
　　池意哑然失笑：“知道饭都要吃不起了，还买这么贵的戒指？”
　　程亦歆买的对戒，就像池意送的手链，品牌价值大于实际价值，为什么会选它，因为是经典款且昂贵，在如今被营销得感情和礼物金额划等号的奇怪爱情观里，想让他们知道自己对池意的心意。
　　“我想把别人觉得最好的都给你。”
　　“那你自己觉得最好的是什么呢？”
　　“我的真心。”程亦歆自己说完，都觉得有些油，慢慢松开池意，脸上表情变得难为情，“突然感觉这句话好油哦。”
　　“我不觉得油。”池意眼睛亮亮的，“我很喜欢，你的真心。是我这辈子收到最珍贵的礼物。”
　　程亦歆定定看着她，忽然捧住她的脸颊，在她额头上亲了一口。
　　迈巴赫驶到新语传媒公司后门，除了前门有一些闻讯而来的自媒体外，后门竟没有人蹲点。
　　抬头看了眼，楼里的灯亮了大半，也不知道是不是因为顶梁柱突然宣布出柜而在加班。
　　两人快步往大楼移动，事情发生后李文静到现在都没有给她发过任何消息，但她知道经纪人和老板的审判一定在办公室等着她。
　　敲门前，程亦歆心里万分忐忑，尽管之前就已经和方语涵说过愿意承担后果，可到了这一步，有些发怵了，因着里面的人除了是自己的老板，也是帮助她的伯乐。
　　她害怕自己的事给公司造成不可挽回的损失，可她没得选择。
　　池意看穿她的心事，牵过程亦歆的手，利落敲门，得到同意后直接推门进去。
　　方语涵、李文静、公关部经理以及公司高层都在办公室里，目光齐刷刷看过来。
　　她从没有见过这么大的阵仗，原因显而易见。
　　程亦歆硬着头皮走进去，握住池意的手无意识攥得很紧，直到走到他们面前，缓了一会儿，慢慢松开池意的手。
　　“方总、文静姐、各位领导，对不起因为我的私事给公司带来麻烦。”程亦歆弯腰鞠躬，态度诚恳。
　　知道错了，不改。
　　“之前说过，给公司带来的任何经济损失，自行负责。”方语涵说。
　　“我负责。”
　　方语涵留下李文静，屏退其他人。
　　“方总、静姐……”她声音讷讷的，“现在有品牌打电话来解约吗？”
　　她话音刚落，李文静的手机就响了，在这个时刻出现打来的电话并不是什么好事，心立马提了起来，悬在嗓子眼。
　　“您好……对对，是的……实在是太感谢了……有机会我们一定合作……”
　　听不出电话内容是什么，看李文静打电话是脸上洋溢着笑容，也不太能确定情绪。
　　李文静结束电话，表情脸上的笑容瞬间收敛，变脸之快简直堪比国粹。
　　让程亦歆更害怕了，悄悄往池意的方向挪了些，在背后轻轻揪住池意的小拇指，好似这样就能拥有面临挨骂的勇气。
　　“方总，静姐……”池意开口想要为女朋友说话，被方语涵抬手止住了。
　　她看向李文静：“文静，你说吧。”
　　李文静看了眼程亦歆，心里在吐槽这让她不省心的艺人。
　　“作为第一个公开出柜的女演员，程亦歆将会为成未来一段时间的爆热话题，如果舆论风向能控制好，这件事过后就会被人淡忘。”
　　李文静不说还好，一说程亦歆更心悸了。
　　“正统报社媒体或许还能实事求是，可有几家媒体最喜欢添油加醋扭曲事实，给我造谣不是一两天了……这次出柜，他们不得往死里踩我。”
　　“那只能听天由命，这是你选择出柜要走的路。”
　　“……”
　　听到李文静说完，程亦歆情绪整个人down了，看来自己离再一次被全网黑不远了。
　　“我提前联系媒体，做好公关。目前舆论走势偏正向，但那些媒体还没发声，或许在连夜写黑你的稿子。”李文静打开微博热搜看了眼，问：“你要看么？”
　　程亦歆忙摇头摆手，她很怕再看到自己又被挂热搜骂三天三夜的景象。
　　池意顿了下，主动说：“我看一下。”
　　接过平板后下滑整体看了一遍，“确实，前几个词条都是关于我们的。”
　　程亦歆更心慌了。
　　“不过，只看标题算是良性的，公关组起到了很大的作用。”
　　听过池意的话，程亦歆鼓起勇气，凑过去看。
　　#程亦歆出柜#【爆】
　　#池意#【爆】
　　#亦歆一意#【爆】
　　#程亦歆les#【热】
　　#尊重每一种性取向#
　　#程亦歆好勇敢#
　　几乎是程亦歆出柜后的第一时间，几家坐拥千万粉丝数的网站媒体集体发博送上祝福，附带tag#尊重每一种性取向#，格局一下打开了。
　　粉丝数少的媒体写小作文，先是用去年程亦歆因为帮助人遭遇诈骗团伙，正义还未得到声张就被全网黑，卖一波惨赚取同情分，紧接着重点放大池意是在程亦歆最难的时期陪伴她，获得一些共鸣，侧面体现出两人感情真挚苦尽甘来。
　　紧接着cp粉剪辑的亦歆一意高糖cut成为相关推荐，迎来一大波围观，暗搓搓互动里的细枝末节，到现在捅破窗户纸再来看简直让人磕生磕死。
　　程亦歆惊了。
　　她已经做好了再一次被全网骂的准备，虽然这些和谐的声音里也有反同的声音，但相比祝福的根本微不足道。
　　结果大大超乎她的预料，甚至可以说是惊喜。
　　“在当下的网络环境里，有这样一种现象。”李文静的语气很淡。
　　“一些人会因为关注的某博主为谁发声，而先入为主去相信自己信赖的博主，认为ta说的就是对的。
　　相应的，若是博主为了流量恶意曲解某一个人，一些粉丝也会因为博主的话而闭眼相信，哪怕有时候信息并不真实，他们不会去了解事情的真实性，甚至他人真实的解释也会认定是假的。”
　　而程亦歆在之前的事件中，是这样现象的受害者。
　　这一次不过是将这样的现象‘回馈’给广大看客。
　　“目前舆论发展是这样，但还是有没发声的媒体要小心，能打的招呼都打了。也多亏他们愿意帮忙，这点让我非常意外。”李文静说：“我作为经纪人，能做的只有这些。”
　　“谢谢静姐！”程亦歆抱着李文静高兴得就想要转圈圈，被李文静一把薅住了，“你别高兴得太早。网络舆论是一方面，但你身上代言的品牌又不傻，有自己的考量，该解约的是不会理会舆论的。”
　　“至于格丽斯的代言，多半是黄了。”想到这，李文静便忍不住叹气，“我听说格丽斯中华区高层里有反同人士。”
　　“没关系！能少赔钱我已经很满足了！不过静姐……你是怎么这么神，竟然猜到我会出柜……提前联系媒体？”
　　“我猜不到。感谢你的助理吧。”
　　两人从公司出来，程亦歆看月亮都觉得愈发圆满了。
　　她站在原地，抬头盯着月亮看了又看。
　　“池意，你知道吗？我活了快28年，第一次发现这个世界对我全是善意。”
　　现实很骨感，池意还是选择用童话回答她：“因为你也用善意看待这世界。”
　　当你觉得岁月静好，总有外公替你负重前行。
　　冯年屏幕看久了就觉得眼睛发花，还是坚持戴着老年眼镜，实时留意微博动向。
　　“我倒要看看哪家报社敢顶风作案嚼我们家舌根。”
　　“老爷子，我还是送您回去休息。”秘书陪着笑说，“我已经都打点好了，不会有媒体敢不给您面子的。”
　　“这个叫……叫什么的狗东西，刚才骂我孙女！”老爷子指着屏幕，眉毛都竖起来了，看着秘书命令道：“把他评论删了！”
　　不是……捂嘴倒也不能太明显了啊。
　　好在实时评论刷太快了，一眨眼那个id便被顶到底下不知道哪里去，又是一水的祝福和震惊。
　　“好的，我记录下来联系管理员！删了不解气，把他号封了！”秘书的义愤填膺里有哄的成分。
　　“很好！”！


第125章 
　　在程亦歆出柜后的第二天上午,当事人正式发了一条微博，彻底坐实同性恋情，让还在揣测是节目剧本的营销号哑口无言。
　　微博文案引用一句歌词。
　　@程亦歆：与你相遇好幸运
　　配图是她们拍的情侣写真,她们牵手走在小道上，周围绿树葱葱，她转头的惊鸿一瞥。
　　这条微博发出去不到半小时点赞就破万,同时粉碎了一些还嘴硬“男友粉”的希望，无数吃瓜群众涌入她的主页。
　　在片场信息延迟的好友宋筝得知她在直播当众出柜完全惊了,圈内其他好友仍处于观望状态,怕自己站出来说话，会被好事网友指责。
　　到了下午，她才决定站出来转发为好友送上祝福,几乎是同一时间,她看到3G冲浪的黄欣希也转发了。
　　对于艺人这样的公众人物来说,谈及同性取向是不可触及的地带，就像某站写脖子以下要被口口一样。
　　所以在她们毅然决然发声支持好友后，很大程度获得好感，圈了一波路人粉。
　　有人起了头,圈内好友见舆论走向不错，也跟着转发送上祝福,虽然其中不乏有跟风蹭流量的成分。
　　一时间,微博评论区热评全是祝福的留言，那些不礼貌的声音成了让人讨厌的ky怪。
　　@程程崽：能说出来需要很大很大的勇气,姐姐你真的好勇敢[流泪][流泪][流泪]
　　@麦兜当当伴我心：原本看节目我还觉得姐妹情有点好磕，又觉得是我想多了，现在……醍醐灌顶啊！！！
　　@徐噜噜噜：第一次磕cp就成真了，谁懂啊姐妹们！！！我不会是在做梦吧！！！
　　@亦歆一意szd：大家好,欢迎磕史上最甜cp！[微博链接]如果想考古，戳这个链接合集楼！包甜！！（这个id不卖，别问了别问了）
　　@iirrjd：之前是我说话大声了点，原来不是炒作，是我错怪了你们！敢公开出柜你是我见过最勇敢的明星！！
　　@爱我的冲冲冲：你以为人家唱的是“原来我们和爱情曾经靠得那么近”BE剧本，实际上人家唱的是“为我对抗世界的决定，陪我淋过的雨，一尘不染的真心”，绝了原来这一切都有迹可循！
　　程亦歆发完微博就没有看了，虽然目前大部分都是些良性言论，但也有抵制她的评论，只是发出来瞬间就被最新评论刷下去了。
　　因为有很多记者媒体都在蹲她的行程，一些行程不得不取消，暂停工作。
　　那些人蹲不到她，就跑到池意公司楼下，被保安叉出去了。
　　未来城又涌入一大批去打卡蹭热度的网红，那架势比之前刚走红还要大。
　　营销号们见找不到热度，转而开始扒起了池意的背景，池意的官方背景在百科上基本都有。
　　见扒不出什么新意，有好事的营销号提起了之前被很快压下去的，程亦歆与“七旬老翁深夜密会”的事，在这个节骨眼提起来妥妥的看热闹不嫌事大。
　　讨厌又无底线。
　　因着池意对外并没有公开她与冯氏集团的关系，所以无良营销号便扭曲她是被富翁甩了，才找上池意作为“靠山”。
　　很快营销号就又扒出“七旬老翁”便是不久前程亦歆所开豪车的车牌的持有人——冯年，坐拥亿万财富的冯氏集团创始人。
　　得出“结论”，程亦歆被冯年甩了，还得了一辆千万豪车作为分手费。
　　营销号底下全是骂无良营销号贩剑炒冷饭，但这并不影响它作为一个热门话题，当事人没有回应就可以尽情瞎编。
　　这种脏水在程亦歆身上已经不是一两回了，她翻了个白眼都懒得理会，反正网友都在骂营销号太能胡扯。
　　“要不要吃葡萄？”池意拿起一颗葡萄询问她。
　　电视机在放着千集家庭连续剧，看到现在还是没有看完，正好池总也给自己放了几天假，一起在家看电视，日子别提多舒服了。
　　“要，你帮我剥。”程亦歆舒舒服服倚在沙发扶手上，双腿搭在池意腿上，这是她寻到舒服的看剧姿势。
　　池意剥了一颗，葡萄饱满多汁，一些汁水沾到了指尖。
　　剥完之后，喂给她。
　　程亦歆捉住池意的手腕，咬下那颗葡萄，垂眸盯着她的指尖看。
　　“甜吗？”池意问。
　　她没很快回答，咽下葡萄后，张嘴含住池意的指尖，舌尖轻轻扫过，是和葡萄一样的味道，甜甜的。
　　湿湿滑滑的触感让池意的手指抖了一下，这时候程亦歆抬眼直勾勾看她，含着她的指尖含糊说：“甜。”
　　像小猫一样，千娇百媚。
　　池意抿了下唇，心下一动，伸手揽住她的后腰，对方配合着往前挪了下，直接坐在她腿上。
　　双手勾住池意的肩膀，低头用额头贴了贴对方的额头，“意意~”
　　气氛好极了，虽然是白天，但也很适合交流感情。
　　只是吻才开始，还未渐入佳境，手机就响了。
　　“好烦哦。”程亦歆皱眉。
　　池意看了眼，“是你的手机响，文静姐打来的。应该是工作的事，接吧。”
　　程亦歆轻叹了口气，拿过手机，继续坐在池意的腿上，膝盖抵着她身侧的沙发软垫，面对池意下巴枕在她的肩膀上，寻了个舒服的姿势窝着。
　　“亦歆，通知你一件事情。”李文静的声音还挺严肃，“过阵子开机的那部戏取消了，导演刚和我沟通过，觉得你不合适，他们要换人。”
　　她没有问为什么，要拍的是戏是个都市恋爱故事，作为一个出柜的女演员，和男演员拍爱情戏，别说观众看了出戏，她自己都有些不自在。
　　池意自然是听到了她被取消合作，环住她腰的手，腾了一只轻抚她的后背以示安抚。
　　“以后你的戏路会窄一些，做好心理准备吧。下半年那部戏，估计也是要换人的，只是那边还没有传来消息。”
　　“嗯，好。”
　　“网上那些说你和冯董的谣言，你不用理会，反正有脑子的都不会相信，过一阵就好了。你安慰一下池总，让她别生气。”
　　“嗯我知道。”她顿了下，“我那些代言……”
　　她出柜的新闻高挂热搜榜一三天，都没有要下去的趋势，她没敢问自己代言被取消了多少，要赔多少钱。
　　“品牌方我都沟通过了，没有遇到解约意向的。只是因为你的消息太突然，有几个品牌觉得你不太稳定，代言到期可能不会续约。”
　　“那没关系，只要不让我赔钱就行。”程亦歆嘴角高高扬起，从她用下巴蹭池意的动作不难看出喜悦。
　　“还有格丽斯的代言……那边很生气，我本来以为要黄了，今天又联系我表示愿意合作，条件是下周就要出席新品发布会。”
　　品牌也很精，作为当下话题爆点的程亦歆，只要亮相就能带来相当可观的流量。
　　对程亦歆来说也不亏，就同意了。
　　完全忘了要冲业绩的事。
　　“你要去新品发布会吗？”池意问。
　　“现在看来是的，你不会要说……又邀请你了吧？”
　　池意点了下头。
　　“那你不要去了。”程亦歆说，“省得被拿来当话题噱头。”
　　“好。”
　　几天后，程亦歆自出柜后首次现身便是格丽斯的新品发布会。
　　一堆的记者在活动现场门口蹲点，企图抓拍程亦歆首次现身的一手资料，导致其他的艺人都有些黯然失色。
　　程亦歆从保姆车走出来，一袭黑色抹胸长裙穿在身上更增添成熟的御姐气质，面色红润气色饱满，不少人调侃不愧是恋爱中的状态。
　　作为正式的代言人，程亦歆甫一入场，工作人员便过来，一对一指引她流程，还领着她到红毯签到处签下自己的名字。
　　不知是不是她的心理作用，相比第一次，总觉得这次品牌对她更重视了一些。
　　在等候活动开始的时间里，程亦歆刚坐下，转头就看到入口处有人进来了，主角被包围在人群里，仔细还能辨别出那些是品牌方的人以及非富即贵的svvip客户。
　　太好奇了，她站起来假装喝水顺便看了眼是谁这么大的阵仗。
　　结果在人群中看到一个花白的头发，瞬间坐了下去。
　　好像是……老爷子？？
　　在这个媒体在场的场合，遇到冯年可不是什么好事啊，指不定那些营销号又要怎么造谣呢。
　　冯年今天穿了一身正式的西装，精神抖擞，品牌高层闻讯纷纷赶来鞍前马后，生怕怠慢了如此重要的贵客，一时间场内其他的vip都黯然失色。
　　她偷偷观察着冯年的动向，还好，老爷子像大熊猫似的被保护着，陆续有来宾过去与他打招呼。
　　一时半会是注意不到她的。
　　会场暗了下来，意味着发布会正式开始。
　　模特们穿戴新品走秀，程亦歆脑子里却惦记着她今晚的业绩目标。
　　至少要卖出十套，而新品还是预订的方式，一个月后正式开放购买才能拿到。
　　讲解完新品是自由活动环节，svip们的社交活动，也是“高级销售”的推销环节。
　　她先是去和区域总监打招呼，对方在和咖位更大的代言人说话，随手给她指了一个觉得有意向的vip。
　　“陈先生、陈太太，您好。”程亦歆端着笑容，还没等推荐，陈太太便一脸嫌弃地拉着丈夫：“我知道你是同性恋，别说了，没兴趣。”
　　“……”说不投机半句多。
　　程亦歆转身就要走，想寻找下一个潜在客户，没成想在人群中和冯年的秘书对上了眼。
　　对方快步过来了，“程小姐，跟我来。”
　　冯年站在角落，手里端着一杯香槟，还真有点儿电影里的老绅士感觉。
　　走近就听到和他套近乎的晚辈：“冯董，很久不见您了，没想到能在这次活动上见到您。真是倍感荣幸。”
　　“挺好你忙吧。”老爷子随口就把人打发走了。
　　“外、外公……”程亦歆讪讪笑了下 听上去老爷子似乎不参加这些活动 怎么就这次撞上了。
　　“您是来给外婆买礼物的吗？”
　　“算是吧。”冯年端着酒杯看她 上下打量一眼 看到她佩戴的珠宝 便问：“我看你这套就挺好 多少钱？”
　　看样子老爷子似乎支持她的业绩 程亦歆笑眯眯地回复了。
　　还差九套。
　　冯年‘哦’了声 转头吩咐秘书：“把大卫叫来。”
　　又对程亦歆说：“好了你去休息 要是觉得累了 就早点回去。”
　　程亦歆想说 这场合可不是粉丝见面会哪能说休息就能休息的 表面上还是笑着应下了。
　　她继续游走在人群里。
　　又过了一会儿 大卫过来了 不久前对她还冷淡的区域总监
　　此刻脸上近似于媚笑 语气都温柔了许多。
　　“程小姐 您累吗？去休息室休息吧。”
　　“呃？我不累。”
　　“告诉您一件喜讯 刚才冯董订购了一百套星月系列。”
　　“夺少？？”程亦歆甚至觉得自己耳朵出现问题了。
　　“整整一百套 是我们今晚全场销售额最高的艺人。您辛苦了 我在休息室为您准备了些点心。”
　　程亦歆下意识看向冯年在的方向 对方却已经带着秘书往外走了。
　　冯年走出会场 门口的记者立马涌了过来 举着摄像机对她咔咔咔一顿拍。
　　“冯董！您能解释一下最近网上的新闻吗？？！”
　　冯年停下脚步 明知故问：“什么新闻？”
　　“就是有传言说您和程亦歆存在不正当的关系。”记者说出这话时都觉得有些离谱 面前老爷子这年龄……有心也无力啊。
　　“狗屁！”冯年直接就开骂 “哪个说的 看老子不撕烂他的嘴！到处造谣是不是不想活了！？”
　　冯年气本场就强 生气起来更是具有压迫感 提问的记者麦克风都抖了下差点掉下来。
　　“那 那那您这次出席格丽斯的活动又这么早离场是……？”后排的记者冷汗涔涔问。
　　“当然是来支持亦歆的代言 要不然就这值得我来一趟？可笑！”
　　冯年说这话时 品牌方活动负责人就站在他身旁 听过也是保持得体的微笑 一副‘金主爸爸说得对’的表情。
　　等等……有瓜！
　　“那您和程亦歆的关系是……？为什么会来支持她？”
　　“程亦歆是我孙女 她的靠山就是我冯年。还有什么问题？”冯年脸色阴沉 随时可能发怒 保安适时出来护住老爷子将记者推开 由负责人亲自护送上车。
　　点头哈腰的谦卑模样 哪还有顶奢一哥的高姿态。
　　果然钞能力在哪个行业都行得通。！


第126章 
　　冯年和程亦歆的关系经当事人公开说明后,所有人震惊之余开始扒起了程亦歆的身世背景。
　　最后发现，冯年对外公开的孙女是冯思齐，现任冯氏集团董事长之女,和程亦歆没有半毛钱关系，姓氏更是对不上。
　　多数人吃瓜表示震惊,却有人开始阴谋论，分成了两派，一派是说私生关系,另一派则是说是为了掩盖“不伦关系”的借口。
　　就在这时候,论坛一篇文章火了：《起底池意雄厚的家庭背景》。
　　该文章提到壹心商贸背后的靠山是冯氏集团，虽看上去是八竿子打不着的关系,但在池意正式进入公司之前,壹心商贸实际是冯年在运作。
　　至于作为已退休可以在家享福的亿万富翁为什么会接手这个“小破公司”，原因是池意是冯年的外孙女。
　　冯年一共育有一子二女,大儿子接手集团生意，小女儿自立门户。而一直不为人所知的二女儿实际早在十几年前便意外过世了，夫妻育有一女,那女孩便是池意。
　　只不过老爷子特别心疼唯一的外孙女,一直保护得很好,没有主动对外公开过,但商圈里有一定地位的人基本都知晓。
　　至于冯年是谁,网上一搜就能搜到大把和重要人物交好的物料。
　　话题绕回到如今,冯年说程亦歆是孙女，也就说得通了，更侧面说明两人的恋爱关系是被豪门认可的。
　　此文章一出，让吃瓜的人瞠目结舌，因为有些离谱都觉得是编的。
　　毕竟在这之前,池意根本就没有表现出一点自己是超级富二代的身份，况且池意的性格和她做的事情和大家所熟知的纨绔娇纵富二代截然相反。
　　当然在这之前网上也有知情人士说过池意是冯氏集团的外孙女，但没有人信。
　　出的厅堂入得厨房，还做公益助学，并且自己亲身到贫困地区与村民同吃同住同劳动，性格成熟稳重不高傲，简直是小说里才会出现的完美人设。
　　磕cp的人简直是杀疯了，cp给她们的惊喜一次比一次大，原本害怕程亦歆因为出柜被“封杀”，现在得知池意的后盾如此强大都放心了，尽管论坛的文章没有任何证据能说明事实。
　　“这些狗屎。”老爷子为了孙女的事情，已经都学会刷论坛了。
　　可他刷了一圈论坛，想看网友是个什么评价，结果大失所望。
　　“捕风捉影的谣言跟真的一样去传播，现在真相在眼前都不信了。”冯年指着手机屏幕的论坛界面，生气道：“还说什么碰瓷炒作，你说他们脑子是不是都是屎！一天天的巴不得别人过得有多惨，心里是有多阴暗！”
　　“爸，犯不着跟网上那些人置气。”冯天远安慰他，“过几天有别的新闻他们就消停了，出柜的热搜不是已经降下来了么，这些人就是看一乐呵。”
　　“一会她们就回来吃饭了，你耷拉个脸给谁看？”外婆教育道。
　　“好好好。”老爷子挥挥手，关掉手机，做了个微笑的表情，“我这样亲和吧？”
　　“……”
　　程亦歆开始正常工作，之前池意来接她收工总是要躲着点，避免传出绯闻，现在也不用藏着掖着了。
　　接收到池意在楼下等她的消息，程亦歆心情都变得雀跃了起来。
　　“歆姐，正好你一会儿可以问问池总要不要参加节目的事。”
　　自出柜之后，找她演偶像剧的剧本骤减，综艺却多了。
　　今天就有一档情侣观察的节目想邀请她和池意参加，这之前节目都是异性情侣，愿意为她们破例。
　　“那个啊。”程亦歆瘪瘪嘴，“算了吧，谈恋爱上节目秀就没有必要了。还会被人说圈钱。”
　　“可是姐，你今年的两部戏都没了，还是得需要曝光。”
　　“走一步看一步吧。”
　　两人下了楼，刚出电梯她就看到大堂休息区坐在沙发上的池意，她拿着一本杂志在看，只是安静地坐在那里就引得路过的人多看几眼。
　　“哇…那个是不是池意？比电视上看到的还要漂亮啊，又白又瘦，难怪程亦歆会喜欢，是我我也弯啊……”
　　“不当明星真的可惜了……我之前见过她一次，早知道她是弯的我就主动出击了！”
　　听到有两个小姑娘在小声讨论，还挺入迷。
　　程亦歆略略停下脚步，朝她们莞尔：“不好意思哦，她已经名花有主，你没有机会了。”
　　那两个小姑娘转头就看到在议论当事人的女朋友，又尴尬又社死。
　　程亦歆当然也没有想得到她们回应的意思，直直朝池意的方向走，早就想光明正大宣示主权，现在终于逮到机会了！
　　她听到身后的声音：“都叫你不要口嗨，长记性了吧哈哈哈。”
　　在距离还有几米的时候，正专注看杂志的池意像是有心灵感应突然偏头看过来，在看到女朋友来后将杂志放回到桌上，起身朝她走来。
　　“收工啦~”程亦歆笑眯眯的，顺势牵住池意的手，大摇大摆往外走。
　　“今天有点早，我还以为要晚点。”
　　“本来还有其他的安排，临时取消了。”程亦歆如是说。
　　上了车，有隐私的空间。
　　她才主动说：“我下半年那部戏也被取消了，要不我们下半年去哪里旅游吧~我让静姐给我排个假期。”
　　“如果你有空的话是可以。”池意好笑道：“可是距离下半年还早着，静姐还会给你接别的戏，你应该不太有时间能出去旅游。”
　　“没有了。”程亦歆摊手，“来找我演的剧本多数是有感情戏的，我都出柜了，那些好剧本肯定不会找我演。剩下的就是特别烂的剧，没有接的必要。”
　　“总会有无感情戏份的题材吧。”池意想了下，“比如刑侦、悬疑或者群像之类的。”
　　“有，很少。当有人投资这种类型的剧本亏钱后，一传十十传百，就更难有投资方投资这类型的戏了。投资方要赚钱那么就会拍一些符合大众口味的戏，那编剧也要吃饭，就会转行写小甜剧，形成闭环。”
　　“程老师很懂啊。”池意笑道。
　　“我也经历过这事。”想到这事程亦歆就叹了口气，“我遇到过一个编剧，她写了个剧本，剧情真的特别好，不俗套层层反转，想找我拍。可最后这剧本还是没有拉到投资，也没人愿意买这戏，编剧在饿死之前转行去上班了。”
　　“你觉得好的剧本肯定很不错，我都想投资了。”池意说，“你有编剧的联系方式吗？”
　　程亦歆摇摇头：“她转行之后就没有联系了。”
　　“……”话题就此结束。
　　迈巴赫的目的地是冯氏公馆，自从第一次来之后，陆续回来吃了几次饭，从一开始的紧张到现在程亦歆已经能够泰然自若。
　　一家人其乐融融的。
　　但关于因为自己，让老爷子成为话题中心的事，程亦歆还是感到很过意不去。
　　“对不起外公，因为我让你又被那些营销号造谣。”
　　“错的是那些无良的人，关你什么事？咱们一家人不说两家话。”冯年故意板起脸说。
　　“是的，亦歆你也没必要过意不去。”冯天远说，“那些营销号法务部已经收集好证据了，都不会放过的。”
　　“那就好。就是因为有时间和精力追究的人太少，造谣的成本太低了。”
　　“抓到最多也是赔钱，咱们缺那点钱吗？”老爷子气不过，说：“这样吧，让他们公开露脸道歉，也好让大家看看这些个成天造谣的人是什么丑恶的嘴脸。”
　　“我看行，举双手支持！”冯思齐立马响应，“要赔钱我们还不要！谁稀罕它们的臭钱，那钱还是从造谣的流量里赚来的呢！脏死了！”
　　“马上吃饭，不说这些了，一会饭都吃不下去了。”外婆摆摆手，“说起来亦歆也来咱们家几回了，上次你爸爸还寄来特产，我们还没有去亦歆家拜访，有些失礼了。我和你外公说什么也得找个机会去一趟。”
　　“要去我家吗？”程亦歆犹豫了下，“我爸妈想来京宁玩玩，我接他们过来，您和外公年纪大了不宜舟车劳顿。”
　　“没事的，家里有私人飞机，也不累。”
　　程亦歆：“……”哽住。
　　见二老属实是想出去走走，程亦歆便也不坚持了，于是说：“那我跟爸爸妈妈说一下。正好我的戏被取消了，不用进组拍戏，跟文静姐请两天假。”
　　老爷子很会抓重点：“怎么取消了？”
　　“嗯……”程亦歆尴尬地笑了下，“因为要拍的那部戏有感情戏，导演觉得我出柜了不太合适。”
　　“哦，就这格局的人，也没必要合作了。”
　　“取消了也好，省得姐姐看到你和男主角拍感情戏吃醋。”冯思齐在一旁嘻嘻笑道。
　　“我没那么小气。”池意说。
　　程亦歆笑而不语。
　　…
　　本以为拍戏的事也就到这了，没想到过了几天，李文静给她拿来二个高质量的电影剧本。
　　不是黏糊糊的无脑偶像剧，真正的剧情片，类型分别是悬疑、喜剧、动作冒险，更让她惊奇的是其中一个是不久前和池意说过的，转行编剧写的剧本。
　　“这个剧本……！”程亦歆双目微睁，“编剧不是转行了吗？”
　　“这我就不清楚了。你看喜欢哪一个，都是女一号。”
　　“这二个我觉得都很不错，各有各的亮点，好久没有看到这么有质量的故事了，感觉能给观众眼前一亮。这个悬疑剧本，几年前的本子了，有些情节如果能再润色一下就更饱满了。”她顿了顿，问：“静姐，哪个制片人这么识货啊？终于发掘出我这块金子了！”
　　“嗯，这个人你也认识，就是你女朋友的外公，他找来的这二个剧本。不是让你二选一，是让你选择先拍哪一部。你未来的行程也会优先拍电影。”
　　“老爷子说了，他的预算是十个亿，冯氏集团拨款，怎么折腾你开心就好，不够再找他要。觉得剧本哪里不好，改就是了。”“好好好！从今天起冯年就是我亲外公了！！”程亦歆恨不得仰天长啸二声，已经摩拳擦掌准备展示自己的才华了。
　　李文静上下看了她一眼，确认她是真的很开心，好笑道：“你不是最不喜欢别人说你是靠人上位、资源咖什么的么？这二部电影十亿的巨额投资，你可就坐实了资源咖。”
　　“eir~一家人不说两家话。资源咖怎么了？那也是我的本事。再说了，我的目标是不能让外公亏本！这是个很大的压力！”
　　这态度看得出来确实已经是“一家人”了。
　　关于论坛起底池意背景的帖子，当事人到现在都没有澄清，也没有认领，就在大家已经认为是造谣贴时——
　　一向做实业的冯氏集团突然进军影视行业，一次性买下二个剧本，并且已经钦定好女一号皆是同一个人。
　　@kddxxc：什么？我是不是看错了，二个女主演都是程亦歆？所以她和冯氏集团到底是啥关系？？？
　　@牛角尖尖：我混乱了，我才看完论坛的帖子，所以那个帖子是为了这件事炒作呢，还是啥啊，第一次吃瓜吃懵了。
　　@峰其1832：看来是给的分手费，这老头儿一把年纪还挺风流啊。[狗头]
　　紧随其后是有网友在活动现场‘偶遇’冯天远的视频。
　　冯天远穿了一身蓝色的西服，身后跟着秘书，看起来十分随和，对于网友的提问也很配合。
　　“冯董，我看到冯氏集团买了二部戏都是找程亦歆演，是因为对她演技的认可吗？”
　　“演技是一部分，主要还是支持一下亦歆的工作。”
　　“听上去您和她很熟，前一阵论坛上有个爆料贴不知道您有没有关注？”
　　“看过了。”冯天远乐呵呵的，“池意确实是我的外甥女，老冯董是很疼她们。”
　　“但是现在都知道影视寒冬，做电影很少能赚到钱的，您一次性买二个剧本不会觉得风险太高了吗。”
　　“更注重创作的过程，如果只考虑回报，会少了很多乐趣。”
　　这段视频由冯天远亲口说出，肯定了一直以来的文章真实度之谜。
　　@希望事事顺心：我做电影的朋友告诉我，冯氏集团给出的预算是十亿，不够还能再加……咱就是说这才是真的豪门有钱随便玩啊！！
　　@用户824323：……资源咖真恶心，就是因为有这种人zg电影才做不起来。
　　@到处www：楼上你酸你爹呢，有钱你也能玩，人家钱爱怎么玩怎么玩，要经过你同意吗？上纲上线的酸鸡，yue
　　@小小鱼金金：低情商：爷不差钱亏得起。高情商：注重创作过程。！


第127章 
　　自程亦歆出柜之后,虽然路人缘有所加分，网上的评价也向着正面的发展。
　　但还是不乏有一些资源会考虑到她是已出柜的艺人，综艺邀约的质量综合分析过是有所下降的。
　　经纪公司开过高层会议,再三决定后，尊重程亦歆的想法,取消为了保持镜头前活跃一些非必要的工作安排，今年工作重心全放在电影的拍摄上。
　　程亦歆卯足了劲想要摘掉“烂片女王”的头衔，毕竟这年头拍电影编剧、导演、演员真正能做主的并不多见。
　　在电影开机进组之前,程亦歆跑完手上的通告,留出空闲的时间带着池意的家人回家见父母。
　　在这之前，两家有过视频电话,但一直没有见过面。
　　这次见面的事程亦歆一手操办,从定餐厅到订酒店，就连接送的专车都准备好了。
　　出了机场直接送到酒店餐厅,一站式服务。
　　第一次见面，程爸爸程妈妈显得很隆重，程妈妈拿出了那条平时舍不得穿的漂亮裙子,程爸爸则是特意买了一套西装,生怕穿得太随便让对方觉得不重视。
　　“冯叔、冯婶,欢迎您二位来做客,小女在京宁承蒙照顾。”程爸爸伸出双手,嘴里念着特意在短视频上学来的文绉绉敬词。
　　程亦歆差点没绷住笑出来,谁能想到老程这大老粗用词竟还能这么文雅。
　　“好好好，文斌不用那么客气了。快坐吧。”
　　两家人坐下后，服务员便开始上菜了，为了迎合老俩口的口味，桌上多数都是清淡的菜。
　　其实原本程爸爸是想着接上老俩口,回家做一顿饭，可程妈妈考虑到对方的身份，还是选择来星级酒店吃饭，至少要展现出作为父母重视的态度，不能抠搜。
　　“外公，外婆。菜合口味吗？”
　　“挺好的。”冯年说得很直接，“都是一些常见的菜式，口味也大差不离。我记得文斌你们俩口子是做餐饮的，怎么不到店里去吃？”
　　“叔。”程妈妈略窘迫地笑了下，“家里开的是火锅店，店面小，还是在外面吃宽敞些。”
　　“哦。”冯年笑笑，“是怕我们看不上小店，觉得丢面吧。”
　　这是事实，但摆在台面上来说，属实是有些微妙。
　　气氛变得尴尬，程亦歆看了眼池意，心说这老爷子说话忒直。
　　“其实你们这个想法是多虑了。”外婆适时出声，“现在的小孩生活条件太好了，我们小时候都是苦过来的，以前那个年代你们应该清楚，上山砍柴，割草喂猪，下乡插过队。和那个艰苦的年代比起来，如今人们的生活要富足太多。”
　　“是啊。咱两家就是简单见面吃个饭，随便聊一聊家常，怎么舒服怎么来，这才是正常的家庭来往。不是说一定要多有排面，聊得来比什么都重要。”冯年说着看着程爸爸身上的西装外套，西裤崭新到都能看到褶皱，“既然马上要成为一家人了，吃个饭还绷着多累啊？”
　　程爸爸觉得所言甚是，讪笑了下，“叔、婶，那我就把外套脱了哈，太闷了。”
　　里面又是熟悉的中年POLO衫。
　　话题是从酒开始的，几位长辈喝了些小酒，情绪都放开了些，聊起了一起下乡当知青的事。
　　外公和外婆的下乡奇遇，有些池意都没有听过，更是觉得新鲜，跟听书似的。
　　饭局结束时间稍晚，订的酒店房间就在楼上，两个小年轻先是把外公外婆送回房间，再送程爸程妈回家。
　　程亦歆看了眼时间，对视一眼，“要不要去看电影？”
　　“你想看吗？”
　　“昨天有一部电影上映了，看预告好像不错。”
　　“那我们就去看。”
　　最近的场次是十点半，看完电影已经是凌晨，好处是夜场的场次观影的人少，加上明天又是工作日，电影院大堂坐着零零散散等候电影开场的路人。
　　电影票在自助机子取票，柜台基本上是接待购买饮料小吃。
　　影院入口就有自助取票机，程亦歆指了下柜台，说：“我去买点吃的，你去休息区等我哦。”
　　“好。”
　　临时起意要来看电影，所以也没准备口罩，但也不需要了。
　　关于她们两人的新闻在热搜挂了那么多天，看客都有些腻了，网友也从见到她们私下约会会偷拍po网上，现在已经见怪不怪了。
　　她付过钱，工作人员打了一杯可乐，又铲了两勺爆米花，要递给她才看清楚客人的长相。
　　惊喜道：“程亦歆啊？！”
　　作为电影院的工作人员，比一般人对演员的长相还要记忆深刻，尤其是上映期间摆过人形立牌的演员。
　　“嘘。”程亦歆做了个噤声的动作，四下看了眼，还好没人关注她们。
　　“我好喜欢你啊。因为你出柜粉上你的，之前一直是路人，你本人比照片还要漂亮。”
　　“哈。”程亦歆好笑道，“我还以为会掉粉呢。谢谢你喜欢。”“怎么会掉粉，我身边的朋友都觉得你很勇敢，虽然我们都是直的。现在的大环境是这样，能公开说出来很厉害了。很期待你有新的作品！”
　　“争取年底上映一部。”程亦歆看着柜台那头的演员立牌，笑道：“也会给我做立牌吗？”
　　“会的会的！我一定和经理争取！”工作人员说着看了眼手里的爆米花桶，距离盛满还有一些位置，“我们的薯条也很好吃！刚出炉的特别香，给你尝尝！”
　　说完铲了一勺脆薯满上，太多都掉了出来。
　　最后程亦歆给她签了名，拿着观影小吃离开柜台。
　　“怎么这么久？”取了票的池意在休息区找到位置坐下，程亦歆这一趟去的有些久。
　　“遇到一个可爱的姑娘。”程亦歆笑眯眯的，“送了我脆薯。”
　　听她这么说就知道是被认出来了，池意笑了下，“你哦，才吃完饭还吃零食。”
　　“看电影爆米花是标配呀！我不是才买了一杯可乐，我们一人一半。”
　　距离检票还有十五分钟，两人并肩坐在一起，刷起了手机，程亦歆像没骨头似的挨着池意坐。
　　“下周要开始拍摄了吗？”
　　“嗯，最后一个演员合同刚签好，取景地也选好了。”
　　程亦歆没有打算用流量明星冲票房，导演选的都是有演技在线但一直默默无名的演员，因着有强大的投资人，让她能够尽情去做自己希望呈现给众人的电影，拿出最大的诚意质量优先，即便亏本也无愧于心。
　　“预计要拍两个月，我家池意宝宝可不要太想我哦~”
　　“想你我就会直接去见你。”
　　程亦歆抿唇笑得甜蜜，白天她们和冯年夫妇出现在机场的画面被网友拍到了，但过了话题的新鲜感，已经没什么特别大的水花。
　　剩还有些营销号阴谋论，两人会公开也是因为要拍电影炒作，等电影拍完也就分手了。像极了娱乐圈的恩爱夫妻隔三差五就要被造谣离婚，还是吃饱了撑的。
　　看过电影从影院出来回到酒店，洗漱完毕已经接近凌晨两点了。
　　舟车劳顿又一番折腾，几乎是沾到枕头就睡着了。
　　第二天窗外的太阳直射进屋里，池意一看时间，当场上演垂死病中惊坐起。
　　动作幅度太大，程亦歆也醒了。
　　“干嘛？”她睡眼朦胧道。
　　“都九点多了，外公外婆起得早，我得问问他们今天什么安排。”这么一说，程亦歆也惊醒了。
　　“是哦！”哪有东道主睡到日上三竿的，太不专业了！
　　急急忙忙打电话过去询问，结果得知同样早起的程爸程妈一大早就领着二老出门逛公园了，现在正在酒楼喝早茶。
　　背景能听到程爸爸在夸虾饺真好吃。
　　还让她们继续睡，程爸程妈已经安排好了行程。
　　“……我突然觉得我们可能都不用跟过来。”
　　“……我也觉得。”
　　老爷子和程爸爸某种意义来说都是社牛，不愁没有话题聊。
　　待了几天，程爸程妈带着二老逛遍了城市的景点，两家人相处得其乐融融。
　　最后一天，外婆得知老家是她曾去过带外孙女散心的乡下，便提出来想去走一走，看看这些年的变化。
　　顺带还能见见程家的爷爷奶奶。
　　“以前我们来时就住的这个房子，没想到拆掉了啊。”走进村子，外婆感叹时过境迁，“我记得那边还有一条河。”
　　“河还在，外婆。”池意与她说，“去年我和亦歆还去过。”
　　“你们说巧不巧，这个村子我以前带意意来过，那时候意意才几岁，这么小小一个，一转眼都长大了。”
　　“就是那时候意意也不爱跟小朋友玩，要不然你们还能交朋友。”
　　“都是缘分呀！”程妈妈笑说，“看来是我们两家注定有缘！”
　　到了爷爷奶奶家外，屋内的奶奶听到声音走出来查看，瞧见他们回来还挺开心的。
　　在年后至今的几个月里，经过程爸程妈的努力，还是和父母说了女儿的事。两老人不太能理解，但在之前就和池意接触过知道为人，慢慢地也就接受了。
　　屋里一下子变得很热闹。
　　热闹过后，外婆慢慢退出了屋子，走到院子里看向院墙的砖瓦。
　　“外婆。”池意注意到跟着出来了，“怎么出来了？”
　　“时隔这么多年回来，有些伤感，哎。”外婆叹了口气，“我想去外面走走。”
　　“那我陪您。”
　　通往小河有一段泥巴地不太好走，池意便搀扶着外婆。
　　年纪大了，故地重游物是人非免不得伤感，“以前咱们住的房子，有一个总给你拿水果的婆婆你还记得吗？”
　　“记得的。”
　　“她是我年轻时很好的朋友，可惜去世得早，要是她还在，今天我们还能聊会天。现在房子也没有了。”“您记得她，她就会一直活在你的心里。
　　“嗯……
　　慢慢地走到了河边，以前河滩边上满是石子现在细软的沙夹着石子，水也浅了些。
　　外婆目光落在某一处，年纪大了眼前的事容易忘，以前的事却是越来越清楚。
　　“意意啊，你记不记得以前你自己来河边玩，我找到你你身上全是湿的。你告诉我掉水里了，那时候外婆真是怕你有什么意外，那我怎么对得起你九泉之下的父母啊。 这事她怕丈夫担心，一直没有说过，每每想起就一阵后怕。
　　“记得，当时是一个姐姐救了我。 池意扶住外婆的胳膊，“外婆，那个姐姐就是亦歆，是她救了我。
　　外婆愣了下，突然老泪纵横。
　　“多亏她…多亏她了……
　　冯年发现妻子出去了，想出来看一眼，程亦歆便跟着老爷子出来了。
　　两人寻到河边，冯年看到妻子眼圈红红的，“老婆子，你怎的哭了？谁欺负你了？
　　“这里就我和意意，她还会欺负我吗？ 外婆破涕为笑，“就是故地重游太高兴了。
　　“这点出息。 老爷子虽然嘴上这么说，身体很自觉从口袋里掏出手帕，给妻子擦了擦眼睛，“开心的啊，还等着咱们回去吃饭呢。
　　“你这老头子就知道吃……
　　老俩口拌着嘴往来时的方向走，手牵手的画面有爱又美好。
　　程亦歆嘴角都忍不住上扬了扬，转头看向还杵着一动不动的池意，走到她的面前，“你和外婆说什么啊，她那么激动。
　　“没说什么啊。她说你很好，让我要好好珍惜你。
　　程亦歆噗嗤一笑，“现在才知道要珍惜我啊？
　　“外婆还说了。 池意顿了顿，“如果要结婚，她也会同意。
　　对于冯家这样的豪门来说，恋爱可以随便谈，可婚姻却是需要非常谨慎做决定，婚姻并不只是组成一个家庭，更是意味着未来分开要与人分割财产。
　　这也是为什么一些富豪经常换女朋友甚至有私生子，却不结婚领证的原因。
　　程亦歆拉住池意的手，低头看着中指戒指的碎钻在自然光下闪烁着光。
　　食指轻点了点池意手上的戒指，调侃她：“这个才戴上，就那么迫不及待想换了？
　　“也没有，我不着急。
　　这话程老师可就不乐意了，抬头看她，“怎么，你没有这个打算？
　　“不是啊。 池意说得很诚恳，“你的结婚对象只能是我，更何况都出柜了，能自由恋爱，早晚都没差啦，当然优先尊重你的意愿。
　　“哦~你嘴巴一张就定下我的婚事啦？我都没有发表意见。 程亦歆挑挑眉，“至少也要交个定金吧，池总。
　　池总眨了一下眼睛，清澈的双眼闪烁着困惑，智商暂时出走，“我的密码你都知道。
　　“真笨呐。 程亦歆恨铁不成钢。
　　捉住池意的两只手带到自己身后让她揽住，随后抬手捧住她的脸。
　　这种时候当然是要接吻啦。
　　在光明之下肆无忌惮拥抱对方的感觉，真好。
　　喜欢一个人是藏不住的，爱情应当如此。！


第128章 番外
　　程亦歆专注于电影的拍摄,以前基本上隔段时间就会上各种杂志或综艺露脸保持热度。
　　从高调出柜之后突然沉寂下来，不再活跃在镜头前。
　　尽管她曾对外说过要专心拍电影，还是架不住网上流言四起,说她因为出柜被封杀，拍电影只是借口,她已经到了没有工作邀约的地步了。
　　年末，沉寂半年之久的程亦歆带着她的作品《孤岛》重新出现在公众的视野。
　　《孤岛》讲述的是女主角相依为命的妹妹突然离奇失踪，被发现时已经死亡,案件多名嫌疑人因没有实质性证据只能释放,几年后姐姐成为一名警察，在一桩看似平常的自杀案件中寻到当年妹妹被杀害的蛛丝马迹……
　　故事简介看起来平平无奇,和多数剧情片大差不离,所以电影宣布定档后除了主演程亦歆本身的热度之外，没有特别大的水花。
　　预告片段多数人都惊艳于程亦歆有一幕追凶“战损版”酷飒妆容,完全忽略了剧情。
　　甚至还有营销号嘲“烂片女王”拍了大半年还是烂片，资源咖都救不了。
　　直到电影正式上映，观众走进电影院,因着本身对这部电影期待值不算高,在看完后有种特别震撼的惊喜。
　　当天微博和短视频以及种草社交平台有很多观众分享观后感,无数的安利将路人推进电影院。
　　@猛犸象说剧：之前定档看到简介以为又是国产套路,女主寻凶遇到挫折遇到男主角伸出援手两人快乐坠入爱河这种俗套的故事,没想到看完真的让我很惊喜！女主角至始至终头脑保持清醒,没有圣母心发作，将真凶绳之以法！最后夸一夸程亦歆的演技真的很让我惊艳！能感觉到她是在享受这个角色！
　　@小马冲冲冲：说真的，看到预告片段那句“她死了，我成了一座孤岛”，当时尬得我头皮发麻,死去的非主流记忆攻击着我，直到在电影院看到姐姐说这段话，突然很想哭。代入到妹妹的角色，会想到要是我死了有人还能记得我，为我找到凶手，来这世界走一趟不亏。又想到我没有姐姐，更难过了。
　　@亦歆一意好好磕：五分！！全五分！！这剧真的很用心！！是我今年看到的最好看的电影了！好几幕戏真的会紧张到不敢呼吸！重点是所有人演技都在线，在这个流量为王的时代真的好难得啊:)被妹妹的演员圈粉了，感谢导演让我发现了新墙头！《孤岛》绝对值回票价啊！！
　　@xjdd：看到朋友圈都在晒电影票说好看，打开微博也被刷了一脸，我就想知道到底哪里好看，带着审判的眼光走进电影院……妈的，真好看，至少我觉得三十多块钱没白花。
　　网友们为《孤岛》爆灯，剧组的演员们已经在跑宣传了。
　　以前宣传新剧上综艺节目，程亦歆都是被前辈带着的那个，现在放眼望去整个剧组所有演员的微博粉丝数只有她的零头那么多，她无疑成了扛把子。
　　在这半年多时间里，程亦歆完成了三部电影的拍摄，在以前如此紧凑的行程她想都不敢想。
　　可如今她做到了，并且在拍摄的过程中和演员们相处都很愉快，很松弛的状态，她算是知道了为什么那些前辈拍戏会觉得是特别享受的事。
　　[程亦歆]：宝宝，我现在去录节目啦，收工会很晚，不用等我回家吃饭~
　　那头的池总发来一个小鹿叹气的表情包。
　　三部电影的拍摄昨天才完全结束，昨晚回到京宁，一大早又出门工作了，池总能不心塞么。
　　这半年进组拍摄里池意虽然有经常打飞的过去见面，但和同居天天见面还是不一样的感觉。
　　不过也好在“苦尽甘来”，她回来了。
　　回复完消息，她注意到坐在身边的，剧中扮演妹妹的演员脸色不太好，便关切道：“妹妹你怎么了？”
　　因着演员年纪小，才刚成年，剧组里的人基本也喊她妹妹，更亲切一些。
　　“姐姐……”妹妹白着一张脸，想到等下要录节目就很紧张，“我紧张……”
　　“别担心，节目的两位老师我有合作过，他们很亲切的。”程亦歆摸了摸她的脑袋以示安抚。
　　经过半年的成长，程老师也变得稳重了许多，加上恋爱的浸润，气质是让人怦然心动更成熟的淑女御姐。
　　“噢，好。”妹妹缩了缩脖子，声音小小的，在这之前只演过一部校园微电影，没想到就被导演选中了，算是第一次上电视难免紧张。
　　“没事的。我和你涛哥也紧张，我们三个人一起紧张，就不会显得特别紧张了。”坐在前排的男演员转头调笑道。
　　“对啊对啊。”
　　三人给予妹妹安慰，确实是起到了效果。
　　今天录制的节目也算是真人秀，两位常驻嘉宾都是演员出身，如今一个退居幕后另一个转主持人，办了这一档《来我家吃饭》的节目。
　　邀请“好友”来家里做客，为好友们做一顿饭，围坐在一桌聊聊天。
　　会上节目也是早就收到过邀请，一直没有参加，现在正好借这个机会宣传电影。
　　录制的地点是一个独栋的小院，摁下门铃后嘉宾出来开门。
　　“亦歆，好久不见——！”
　　“魏老师，好久不见。上一次见你还是去年呢。”
　　是惯例的寒暄环节，魏老师和他们几人打过招呼后将她们迎进屋里。
　　她在屋里寻另一位嘉宾，魏老师与他们解释：“乔老师昨天干活把腰扭了，今天疼得受不了，刚去医院了，应该要下午回来。”说完魏老师也窘迫地笑：“玩了，厨子不在我也不会做饭。”
　　“哈哈哈那我们来得挺是时候。”程亦歆揶揄道，“几个小菜我还是会做的，我可以帮忙。”
　　“我也可以！”另外几个小组成员纷纷响应。
　　于是第一件事就是去菜市场买菜。
　　以前程亦歆到菜市场买菜，根本不知道菜要怎么挑，如今已经能够娴熟地掂几个白萝卜，选择水分最多的。
　　买完菜回到小院，会做饭的涛哥和小刘在厨房处理海鲜和肉类。
　　另外三人则是在客厅择菜。
　　魏老师很自然起了个话头：“亦歆，我今天才发现你还挺会过日子的，有些菜我都不知道怎么挑。是因为家里做餐饮，你耳濡目染学会的吗？”
　　“不是啦。”程亦歆笑笑，“我跟池意学的，她做饭很好吃。”
　　基本上整个娱乐圈的人都知道池意是程亦歆的女朋友，也不用再介绍一遍。
　　“那很好啊，两个人能一起做饭是很幸福的事。我知道你今年都在拍戏，异地恋挺磨人的吧。”
　　“是有点。”程亦歆顿了顿，“不过她基本上每个月会来两次，我收工回酒店有空也会和她视频。”
　　说起恋爱，程某人脸上是藏不住的甜蜜，恐怕要让造谣分手的营销号失望了。
　　话题很自然就绕到拍摄的电影上，进行宣传。
　　待食材都处理好了，负伤的乔老师也从医院回来了，瞧见他扶着腰还是有些不舒服，他们几人就把做菜的活儿揽了下来，让两位前辈休息。
　　菜里有一道白灼虾是程亦歆钦点的，做法简单到根本不需要技术含量，几分钟就能出锅。
　　可在调酱料上犯了难，盯着桌上的酱料瓶瓶罐罐开始寻找出走的记忆。
　　“歆姐，你干嘛呢？”小刘问。
　　“我在弄白灼虾的蘸料，想不起来放什么了。”
　　“白灼虾不是就蘸酱油就好了嘛，还要放什么。”“刘啊。”程亦歆语重心长道，“吃饭还是要有些追求的。”
　　厨房里抽油烟机的声音有些大，她就跑到卫生间，给池意打电话求救。
　　“意意，我在弄白灼虾，那个蘸料你是怎么调的？我忘了……”
　　和池意要到蘸料配方，她又回厨房制作蘸料了，当然这一幕也是被固定机位都拍下来成为节目素材了。
　　最后白灼虾上了桌，尝过蘸料的人都说好，得知是池意教的，又一脸的姨母笑，那表情仿佛在说磕到了磕到了。
　　吃完这顿饭，又坐着聊了很多，要离开小院时外面天都黑了。
　　“下次再来吃饭啊~”两位嘉宾送他们到门外。
　　来时的保姆车已经停在路口，程亦歆领着人与他们挥手道别，身后的摄影师要一路跟到他们上车。
　　路上程亦歆就规划好了，先让司机送其他几人回去，最后再送自己，就是耽误些时间。
　　这么想着，忽然远处一束车灯打在他们身上，停在路边一辆白色的轿车朝这边缓慢驶来。
　　想说这么晚还有客人吗？就听到那辆白车朝她们短促地轻摁了下喇叭。
　　程亦歆停下脚步。
　　“哇哦~”看清楚来人，旁边三人起哄地笑了出来。
　　池总来接女朋友回家了。
　　有人看着，程老师显得矜持了许多，朝他们挥手道别，车子逐渐离开他们的视线范围。
　　“你来接我怎么不跟我说一声，等很久了吗？”
　　“不久，上网打发下时间就过去了。”池意顿了下说，“我看到网上对电影的评价很不错。你有看吗？”
　　“早上抽空看了眼，很意外。”程亦歆轻呼了口气，“之前定档消息出来，他们都在嘲，我还挺害怕的。”
　　“大家都在夸程老师的演技有很大进步呢。”
　　程亦歆哈哈笑了出来，“这还是得谢谢投资人冯老先生慧眼识英。”
　　以前她拍戏很少有话语权，基本上剧本上怎么写她就怎么演，即便有时候觉得这剧情很降智，提出来都不会被重视，只能硬着头皮演下去。
　　“另外两部电影什么时候上映？”
　　“听制片人说，最快也要明年年中了。”
　　“噢~”
　　“扶手箱里有口罩和帽子。”池意从后视镜看了她一眼。
　　程亦歆立刻知道池意的潜台词是什么，回道：“那就今晚去看吧！”
　　样片过审后池意第一个就收到了样片，可在家看和影院的氛围还是不一样，尤其是女朋友的电影自然要贡献票房。
　　“我买票。”程亦歆兴冲冲掏出手机，今天录制基本没怎么看手机，完全没有注意到群里在“放鞭炮”。
　　她打开买票软件，突然瞪大双眼——！
　　倒吸一口凉气：“九千万——！？两天九千万？？？！”
　　和电视剧不同，电影票房是实打实的钱和真实流量。
　　《孤岛》昨日票房排名第一。
　　在她的印象中，能在短时间内票房破亿的，至少也要有四五个以上的流量明星或者知名演员参演。
　　“你才知道吗？”池意好笑道，“文静姐都乐疯了。”
　　“这两天是周末，正好网上铺天盖地在安利《孤岛》，加上确实实至名归，破亿也正常。”
　　程亦歆要开心疯了，打开工作群看到大家已经聊到未读999+了，直接在里面一连发了几个红包。
　　打算买票点进购票座位看到一片满座，剩下的都是后排角落的位置，看了几家都是如此。
　　两人暂时打消了今晚看电影的念头，都说小别胜新婚，不如回家做点有意义的事。
　　…
　　过了几天，节目播出。
　　程亦歆在节目上暗搓搓秀女朋友，以及池意晚上特意开车过来接女朋友收工，直接击碎营销号造谣分手、感情倦怠期的谣言。
　　因着在节目中的表现，又收获了一波电影好感，更多的人走进电影院。
　　又邻近春节，《孤岛》愣是播了一个半月才下映，以6.8亿的票房记录成为本年度剧情电影中一匹黑马。
　　这个数字可以说就连制片组都没有想到过的。
　　那之后程亦歆的百科《孤岛》成了她代表作之一，也是这部电影让观众对她的荧幕印象有所改观，尤其是身手矫健的飒爽女警成为不少姬崽的梦中情1。
　　虽然情1已有稳定交往的豪门女友。
　　《孤岛》的爆冷门，无疑是让更多的导演看到程亦歆的潜力，纷纷抛来橄榄枝。
　　但如今的程亦歆有作品加身，好不容易看到甩掉“烂片女王”头衔有望，不会再轻易将就自己选择剧本。
　　只是去年连轴转拍三部戏让程亦歆身体有些遭不住，体检时有指标疑似异常，医生建议去医院对应的科室做一个详细的检查。
　　公立医院的优点是，平等地让每个人挂号等待叫号。
　　所以当程亦歆的名字出现在医院叫号台，被网友拍下戴口罩走进诊室的照片。
　　于是营销号秒发文：程亦歆被网友拍到在医院看病，或可能怀孕做产检。
　　程亦歆：“？？？”
　　才拿到诊断结果身体健康，刚松一口气就看到营销号造谣她怀孕。
　　不要太离谱了，她还未婚怎么就怀孕了！！！
　　因为太过离谱，还被网友们截图发出来嘲笑营销号，就连池意看到后也没忍住哈哈哈笑了出来。
　　“万万没想到，有一天我去做检查还会被造谣怀孕。”程亦歆晒干了沉默。
　　“我还是个黄花未婚大闺女。”
　　“那我们就结婚吧。”池意说。
　　自从程亦歆拍完了电影，《孤岛》让她刷新口碑后，女朋友情绪肉眼可见松弛了许多，心情好连带着气色好身体也好。
　　前两天给同学随礼还嘀咕着自己是班上最后一个未婚的了。
　　程亦歆哈哈笑了两声，无情泼一盆冷水：“可是我们又领不了证。”
　　半晌，池意憋了一句：“去国外。”
　　“可是国外的法律无法约束国内的我们，再说了，去国外领证只是寻求一个心理安慰。”
　　“不是安慰，是给另一半的仪式感。”
　　“那有其他的方式。”程亦歆用眼神暗示她。
　　“……”池总眼睛向上瞟了一圈，避开对视。
　　这事情嘛……确实不能嘴巴一张一合就决定的。
　　…
　　年中，两年一次的电影节在京宁盛大开幕。
　　程亦歆凭借《孤岛》提名最佳女主角奖、《孤岛》提名最佳影片奖。
　　红毯上，她大方牵着池意的手走进会场，成为京宁电影节世上第一个带同性伴侣的候选人。
　　最终《孤岛》成功拿下两个奖项，程亦歆斩获最佳女主角奖项。
　　上台致辞时，她拿着奖杯，目光隔着距离和池意对视。
　　“我曾经觉得奖杯这辈子和我无缘了，现在真正拿到了，感觉……”程亦歆说到这拉长尾音，就在大家都以为她会像其他人说‘像梦一样’。
　　她举起奖杯，“是我应得的！”
　　收获台下人的喝彩声。
　　第二部家庭喜剧题材的电影上映了，预计下映票房将破十亿，一次比一次进步是她的底气。 
　　程亦歆下了台，走到池意面前，把手里的奖杯递给池意。
　　“嗯？”大屏幕播放着池意实时茫然的脸。“给你，我的岛。”程亦歆说。
　　在观看这场直播的网友刷起了弹幕。
　　【我靠，好浪漫好甜】
　　【牛哇，电影节公开表白】
　　【什么时候结婚】
　　【不以结婚为目的的谈恋爱都是炒作】
　　【奖拿到了，估计也差不多该分了，我预言她们在一起就是为了炒cp话题，没看都炒到拿奖了吗】
　　【资源咖有什么好捧的？】
　　【有些人酸得都快溢出屏幕了】
　　【能成为实力派资源咖那也是本事，垃圾就算给你资源也捧不起来，别酸了。】
　　【亦歆呐，明年就30了，赶紧把自己嫁出去吧】
　　程亦歆在29岁这年拿到第一个最佳女主角，也算是完成了三十岁前愿望之一。
　　算算都快奔三了，在村里确实是属于大龄未婚青年了。
　　然而某人还没有任何反应，之前的暗示不知是真的没有get到还是故意忽略。
　　电影节结束回到家里，想着这事的程亦歆心情有些烦闷，池意凑过来抱她，被她用胳膊抵住肩膀。
　　“问你个事。”表情还有些严肃。
　　“嗯？”
　　“你现在对‘结婚’是什么看法？”
　　池意眨了下眼睛，手松开了些，问：“这个问题我想明天回答你，可以吗？”
　　程亦歆很失望，以前池意不会这样犹豫，果然还是相处太久新鲜感消失了么？
　　“随你吧。”她退了半步，“我明天要去录节目。”
　　说完转身要往屋里走，池意快步上来从身后抱住她，低头把脸埋进她的颈窝，“虽然这个问题明天才能回答你，但是有一句话我现在就可以跟你说。”
　　“什么？”
　　“我爱你不会变。”
　　程亦歆觉得自己是恋爱脑。
　　坏心情被池意这句话轻而易举就哄好了。
　　她偏头，池意的吻便渡了过来，在开始之前，她嘟囔了一句：“我明天早上还有工作…别太晚。”
　　“什么工作？”
　　“采访……嗯……体验直升飞机……呃……”
　　她也不知道为什么让她去采访飞行员，明明不是她擅长的工作领域，李文静还是给她接了这个工作。
　　剩下的抱怨在池意的行动下变得支离破碎。
　　第二天一早，李文静就领着人来给她化妆了，还有看着机器的摄影师。还是第一次摄影师在家里就开始拍摄了，她一脸疑惑问：“这是已经开始拍了？”
　　“对啊。”李文静回道。
　　“为什么？”这很奇怪吧。
　　“甲方要求的。”李文静说，“拍就拍吧，你又不是没有被拍过，衣服都换好了又没有什么不能拍的。”
　　程亦歆无话可说，摄像师全程跟着她们到直升机基地，她按照流程和飞行员交流，对方和她说了很多她不懂的专业知识。
　　说到最后，飞行员邀请她乘坐直升飞机，体验一下。
　　程亦歆还从没体验过直升飞机，在电视里看觉得很拉风，据网友描述体验直升飞机都是按分钟赚钱，特别贵。
　　现在有带新体验的机会自然不能错过。
　　只是她坐上来之后，小雨还李文静也上来了，一左一右坐在她身边。
　　“？？？”程亦歆有些疑惑。
　　这不是在录节目吗？助理经纪人是不出镜的。
　　飞行员也没说什么，确认好安全注意后便准备出发了。
　　直升飞机缓缓上升，飞行在京宁的上空，慢慢离开城市的范围。
　　噪音比她想象中大，在舱内只能扯着嗓子喊：“怎么还开远了？这都出京宁了吧？”
　　李文静也扯着嗓子喊：“管他呢！反正又不要钱！”
　　这句话结束之后，程亦歆真的没有想到自己会做直升飞机整整一个小时，已经不属于‘体验’的范畴了吧？
　　“不会想把我们卖了吧。”程亦歆说，她都找不到京宁是哪个方向了，也不知道底下是个什么地方。
　　“快到了！”小雨惊奇地喊道，“是不是那里！”
　　程亦歆伸长脖子去看，小雨指的地方是硬币大小的岛，四周是碧蓝的海。
　　直升飞机盘旋在岛上方，开始下降，她看到岛上有人，有很多人。
　　眼前突然一黑，李文静将她的眼睛蒙上。
　　她似乎猜到了什么，也没有反抗，任由对方用蓝色的丝带蒙住自己的眼睛。
　　直升飞机停稳，程亦歆被两人搀扶着下机，眼睛看不到，听觉特别灵敏。
　　周围应该有不少人，感觉有很多的目光落在自己身上。
　　有人往她手心里塞了什么，是一支花。
　　她走了一段距离，收到五支花。
　　她们停下脚步，空气变得很安静。
　　“亦歆。”是池意的声音。
　　“昨天你问我的问题，我现在可以回答你了。”
　　“……”程亦歆屏住呼吸，心脏怦怦直跳。
　　身边两人搀扶的动作消失，退了出去。
　　池意走到她的身前。
　　“我说过如果是你，或早或晚都无所谓。可是我希望是现在。”池意慢慢解开她的眼睛的丝带。
　　程亦歆睁开眼睛，她看到池意就站在她眼前，背后是漂亮的紫藤。
　　池意拿出两枚超大超闪的钻石戒指，“这是我‘其他方式’的仪式感。”
　　“你在跟我求婚啊？”程亦歆感动得心里直颤抖，眼眶都有些红红的，“可是只有对戒。求婚戒指都没有吗？”
　　“大黄。”池意喊了一声，在一旁蹲守的大黄立马咬着求婚戒指的盒子晃着尾巴走过来，取下盒子时上面还沾了些大黄的口水。
　　打开是一枚鸽子蛋大的戒指。
　　“结婚！结婚！结婚！”身后的人开始起哄。
　　满心满眼只有池意的程亦歆这才转头看了眼，花园里聚集了很多人，有一直帮助她的公司同事，还有圈内的好友们，以及已经热泪盈眶的父母家人。
　　池意包了一整座小岛，不计成本请来娱乐圈大半的人，岛上的狂欢持续了整整三天。
　　这三天里，娱乐圈好像静默下来，直到三天后——
　　亦歆一意结婚的消息散出去后，小岛的精彩才流出到外面的世界。
　　一开始网友们不相信，以为是营销号借着拿奖又搞事情，直到看到大半个娱乐圈艺人都在场的婚礼大合照都震惊了。
　　更让他们震惊的是，池总还真承包了一个岛求婚、办婚礼，这是何等的壕无人性，又让人羡慕。
　　送走宾客们，程亦歆和池意手牵手走在沙滩上。
　　海浪一下下拍打着沙滩，夜风轻轻佛过她们的脸。
　　程亦歆忽然停下脚步，看着映在海面饱满的圆月。
　　“意意，我们明天去墓园看爸妈吧。”
　　“好。”！
　　作者有话要说：
　　每次想收尾就很头秃OJZ
　　意意和歆歆的故事结束了，感谢大家几个月以来的追更，谢谢【鞠躬】

　　（全书完）



