=================================

=================================
　　题名：苒苒升熙
　　作者：葡铃

　　简介：
　　在玲城一中教书的谭苒以为自己将孤身一辈子。
　　直到被发小硬塞了一张当红女歌手徐瑾熙演唱会的门票，不料就在去演唱会的路上，出了个小车祸，而肇事者正是歌手本人。
　　后来徐瑾熙找她帮忙补习英语，结果不明不白就从谭老师变成了徐太太？
　　“就算以后我只能在街边卖唱乞讨，你也……唔。”
　　“没关系，我养你。”

　　内容标签：情有独钟，甜文，现代架空，互攻
　　搜索关键字：主角：谭苒，徐瑾熙┃配角：秦梦阑，申灵聆┃其它：
　　一句话简介：你是治愈我的良药
　　立意：每个人都有爱与被爱的权利


第一章
　　傍晚时分，落日余晖照向大地，整个世界都金黄色的，江南小城显得格外惬意。
　　微风拂过谭苒过膝的白色长裙，夕阳把她清冷高挑的影子拉得更加修长。她走在立交桥上想着卡了两天的翻译，并未注意到这美好景象。
　　这次的翻译不同于以往，是一首诗歌，她在想如何将语句变得更具美感。
　　本来今晚学校没事儿，有足够的时间创作。
　　计划永远赶不上变化。
　　手机消息提示音想起，是发小秦梦阑发来的语音，她点开。
　　“小苒，你下班了吗？不要忘记今天去看徐瑾熙的演唱会噢！记得帮我多拍点照片，有机会的话帮我要签名照，爱你！”
　　“我下班了，在去演播厅的路上。”声如其人，谭苒清冷的声音回复。
　　下了立交桥，马路对面不远处就有个公交车站，刚好有辆公交车准备进站，谭苒小跑过斑马线赶那辆车。
　　所有的注意都放在赶公交车上，谭苒没注意有车正朝她驶来，等她反应过来的时候已经来不及了。不出所料，她被撞倒在地。所幸，车速不快，只是刹车的惯性将她撞倒。
　　下来的是位女司机，大约一米七的身高，姣好的身材，身着一件白色短款背心，黑色裤子，外搭一件黑色西装外套以及一双马丁靴。恰好露出肚脐眼的位置，随着她活动，腹间的马甲线若隐若现。
　　酷帅且有些俏皮。
　　虽然戴着黑色口罩，只能看见上半张脸，额头饱满，鼻梁挺拔，眼窝深邃，真好看啊，有些明星都比不上她吧。
　　等等，这人有点眼熟……似乎在哪儿见过？
　　“对不起，你没事儿吧，有哪里不舒服吗？”谭苒还没回过神来，对方已经蹲在她身边扶着她了。
　　“没，没事，对不起，我着急赶公交没注意到。”谭苒收回思绪。
　　“没事儿就好，你着急去哪吗，或许顺路的话我可以载你一段。”女人似是松了一口气。
　　“市演播厅。”谭苒如实回答，“没关系我可以等下一辆公交车，不用麻烦你的。”
　　女人眉毛轻挑，意味不明地看了谭苒一眼，开口:“是去看徐瑾熙的演唱会吗？”
　　“对。”这次轮到谭苒不解，她怎么知道？但转念一想，徐瑾熙有很多人喜欢，或许……她也是去看演唱会的？
　　“走吧，上车说，顺路。”女人把谭苒扶到副驾驶旁边，还贴心地帮她开了车门，扶她进去。
　　“我也去演播厅，你是徐瑾熙的粉丝？”女人上车后把口罩摘下，嘴角上扬，满眼期待地看着谭苒。
　　果然是去看演唱会的，谭苒为自己准确的猜测暗喜。
　　“不是，我发小很喜欢她，她今天没空去，把票给我了。”谭苒看着正在开车的女人，流畅的侧脸线条让人有些移不开眼，问了一句:“你呢？”
　　谭苒收回视线，真的很眼熟，也许哪位学生的姐姐？
　　“嗯……我是她的粉丝。”
　　女人上扬的嘴角已经恢复正常，这人好像对她的话不太满意。谭苒回想了一下，也没说什么不妥的话，是错觉吗？
　　“你有弟弟或妹妹在一中上学吗？”谭苒仍然觉得她眼熟，最终问出口。
　　“没有啊，我不是本地人，怎么了？”女人疑惑地看着她。
　　“没事，只是觉得你有点眼熟。”谭苒说完，看着女人的嘴角再次扬起好看的弧度。
　　女人再没回答，重新点火发动车子。
　　到演播厅需要40分钟，接下来的时间两人都没有再说话，谭苒在专心地分析英语组长刚发来的学生期中考试成绩。没注意到旁边的女人在等红灯的时候一直注视着她。
　　车稳稳地停在演播厅门口，女人开口提醒她:“到了。”
　　谭苒抬头，突然反应过来在别人的车上工作是不是不太礼貌，她有些懊恼。
　　“对不起，我工作太入迷了。谢谢你把我带过来，要不然我等下一辆公交车可能就要迟到了。”
　　“没事，快去吧。”女人没有要和她一起的意思。
　　“你不一起吗，我可以陪你停车，再一起进去。”谭苒有一瞬间觉得这女人是因为撞了她愧疚所以特地送她来演播厅的。
　　“我还有点事儿，晚一点进场，你先去吧。”
　　女人的话让谭苒又一次觉得验证了自己的想法。
　　“好吧，今天谢谢你，再见。”谭苒再一次道谢。
　　“再见。”
　　谭苒掏出秦梦阑塞给她的票，之前没仔细看过，直到她找座位时，居然是第一排？而且是中间位置。谭苒不追星，但也知道第一排的票很难买，且价格不菲。
　　谭苒对她的发小有了新的认知。
　　坐在位置上等待有些无聊，想到了刚刚那个长得漂亮还善良的女人，以后应该不会再见了吧。
　　却没想到刚才一句“再见”是真的再见，就在半个小时后的演唱会开场。
　　歌声响起，徐瑾熙坐在一个花环上从上空徐徐下降。
　　谭苒震惊了，这不就是刚刚的那个人吗？
　　难怪她觉得这个人眼熟，难怪徐瑾熙摘口罩的时候满脸期待看着她，这是在期待一个粉丝能认出她啊！所以在她没有认出徐瑾熙并且说不是徐瑾熙粉丝之后，徐瑾熙不开心是真的，难怪收起笑容不再和她搭话。
　　突然有些后悔，错过了要签名照的最佳时机，秦梦阑知道了一定会责怪她。
　　与见面时的着装不同，徐瑾熙一席淡粉色落地长裙，凸显出她曼妙的身姿，头戴花环坐在大花环上，微笑着唱抒情歌，婉转动人，似是丛林中的花仙子。
　　开场曲闭，徐瑾熙从花环上起身，走到舞台靠前的位置，离观众席很近，和观众打招呼。
　　“玲城的朋友们大家好，我是徐瑾熙，很开心能和你们在这里见面。早就听说玲城很美，一直没有机会来，这次正好借演唱会的机会来看看，果然很美很特别，景色很美，人很特别。希望我们能一起度过一个美好的夜晚。”
　　谭苒明显感觉到徐瑾熙说“人很特别”的时候是对着她说的，因为她们对视了。
　　“特别吗？”谭苒不自觉地小声重复，感觉心被羽毛拨了一下，脸有些发热。
　　这是她从来没有过的感受。
　　谭苒怔怔地看着台上，暗示自己她说的是所有人，对视只是偶然。
　　演唱会有两个小时的时间，调整好心态后，谭苒听得很认真，徐瑾熙的唱功很好。
　　她终于知道秦梦阑为什么这么喜欢徐瑾熙，也终于知道徐瑾熙为什么会有这么多歌迷了。
　　她真的很优秀。
　　徐瑾熙唱歌时和平时是不一样的，看得出来她很享受舞台，全身心投入音乐，沉醉其中。仿佛就算现在外面打仗了她都能不受影响地沉浸在自己的音乐世界里。
　　很迷人，对，谭苒觉得可以用迷人这个词来形容舞台上的徐瑾熙。
　　快乐的时光总是短暂的，两个小时一晃而过，快得像是只过了20分钟。
　　“非常感谢今天大家能从百忙之中抽出时间来听我唱歌，如果以后有机会的话，期待下次还能和你们相见，大家回家注意安全，到家之后在微博报个平安，拜拜。”徐瑾熙说完挥了挥手。
　　谭苒再一次和徐瑾熙对视了，并且徐瑾熙说完“拜拜”后还在看着她，这次她能确定徐瑾熙真的是对她一个人说的，徐瑾熙正看着她笑，像是在等她回应。
　　谭苒鬼使神差地举起手，挥了挥，说了句徐瑾熙听不到的“拜拜”。
　　徐瑾熙看见了她的嘴型，笑意更深了，终于转身离去。
　　只剩下歌迷在底下不停地喊“安可”。
　　谭苒愣在原地，感觉心跳得很快，不自觉地捏左手手背上的疤，她无法说服自己这次的对视也是偶然。
　　她暗示自己这是正常的打招呼，毕竟她们也算认识了，朋友之间和其他人不一样也很正常。
　　这么想果然平衡了许多。如梦初醒般，起身退场，却发现其他观众基本都走光了。
　　谭苒边走边给秦梦阑发语音:“结束了，徐瑾熙唱歌很好听。”
　　秦梦阑那边没回，估计还在忙吧，她来不了的原因就是临时出差，请不到假。
　　谭苒走出演播厅，打开打车软件，结果因为看演唱会的人太多，在她前面排了34位。
　　她决定往远处走走，应该会好打车一点。她尽量靠近人行道的边缘，时不时回头往后看，想碰碰运气看有没有空的出租车经过。
　　突然，一辆车朝谭苒鸣喇叭，并在她身旁停下。谭苒愣住，这辆车有点像徐瑾熙的车。
　　谭苒来不及多想，车窗降下，徐瑾熙朝她探头:“巧啊。”
　　“巧。”果然是她。
　　“先上车，怕别人看见。”徐瑾熙往后视镜看了一眼，确认周围没人。
　　谭苒又一次听话地上了她的车，只是心情不同了。
　　谭苒是有些无所适从的，明明是自己的原因被大明星撞了，结果徐瑾熙不但不计较，还让她搭了顺风车。
　　更过分的是，不是徐瑾熙粉丝也就算了，甚至都认不出来她，还自顾自地在她车上忙工作。
　　她都这样了，徐瑾熙还把她当朋友，在演唱会上和她互动，怎么想都感觉自己很差劲。
　　“怎么，看见我不开心吗？”徐瑾熙饶有兴趣地看着她。
　　“没有，今天……对不起，我不知道你就是徐瑾熙。”谭苒一边说一边用右手揉捏左手手背。
　　谭苒一方面觉得糟糕透了，明明下午和几个不同类型的学生谈话都能够游刃有余，把学生治得服服帖帖，怎么碰到徐瑾熙就情商为零了；另一方面她又为能够再一次见到徐瑾熙而感到开心，起码还能再解释一下挽回一点她在徐瑾熙心里的形象，所以她毫不犹豫上了徐瑾熙的车。
　　“没关系，你现在知道了。”徐瑾熙重新启动了车子，“吃过晚饭了吗？”
　　“吃过了，在学……在单位食堂吃了才来的。”谭苒考虑了一下，决定还是不告诉徐瑾熙自己的职业。
　　“那你等会儿还有其他事吗？陪我去吃点儿吧，唱一晚上歌饿死了。”徐瑾熙说着揉了揉肚子。“玲城有好吃的店吗？”
　　“好。”谭苒想了一会儿，还是决定带她去吃她平时常去的那家，“有家店还行，那家虽然不是高级饭店，但是老板人不错，味道也还行，在那儿吃饭能看见整个江景。”
　　谭苒没说经常去那家店还有一个原因，是以前和妈妈还有哥哥一起去吃过一次，本来说好以后要一起再去一次的，可是后来再也没有机会了。她工作后经常自己一个人去吃，如果秦梦阑没出差偶尔也和秦梦阑一起。
　　“行，帮我导航吧。”


第二章
　　谭苒没有帮徐瑾熙用手机导航，玲城的任何一个地方她都再熟悉不过。
　　每一个路口谭苒都说得清晰明了:“……红绿灯直行……这个路口左拐。”
　　“建议你发展一下副业，人工导航。”徐瑾熙在过了一个红绿灯之后对谭苒说。
　　“我从小在玲城长大，大学毕业后就回来在这边工作了，所以……前面小路口右拐。”谭苒提醒完继续说，“所以我对玲城的路很熟，快到了。”
　　果然，在小路口拐弯之后不远就到了，店不大，名字也很普通，“江南人家”，一块看起来很旧的牌匾，装修以木为主，虽然有些旧了，但看起来很有烟火气。
　　老板迎上来:“谭老师来了，里面请里面请。”
　　谭苒微笑:“嗯。”
　　很晚了，店里没有其他客人，徐瑾熙环视一圈，选了个靠窗的位置坐下，摘下口罩:“出道之后就没有在这样的小店吃过饭了，以前读高中的时候会和朋友出去吃，经常在类似这样的店吃饭，真是怀念。”
　　老板把菜单放在桌上:“你们先看看菜单。您是……徐……徐瑾熙！我女儿很喜欢你，她房间里啊都是你的照片。”
　　徐瑾熙礼貌回应:“谢谢。”
　　老板不好意思老盯着她看，眼神飘忽不定，交叠在身前的手紧握，有些颤抖。等她们点好菜后接过菜单立马退开了。
　　“你出道多久了？”谭苒问。
　　“20岁出道，再过几个月就7年了。”徐瑾熙叹了口气，“你呢，多大了。”
　　“25。”
　　空气一度凝固，徐瑾熙看出谭苒是个不爱说话的，找话题:“你朋友喜欢我多久了？她买的票挺前排，应该很喜欢我吧？”
　　“她是很喜欢你，还让我多拍照片。”谭苒回答。
　　徐瑾熙:“那你拍了吗？”
　　“嗯。”
　　徐瑾熙突然很玩味的语气，道:“你偷拍我哦～”
　　谭苒对上她的视线，有点心虚，小声说:“不是偷拍。”
　　“那就是光明正大地拍咯？”徐瑾熙继续逗她，用下巴指了一下谭苒放在桌上的手机，“能给我看看吗？”
　　谭苒拿起手机点开相册里的照片递给徐瑾熙，“往左划。”
　　看完后徐瑾熙把手机递回去，“拍照技术还不错，把我拍得挺好看的。”
　　“谢谢。”谭苒一时间不知道这个人是在夸她还是在自恋。
　　谭苒用开水帮徐瑾熙烫碗，她知道虽然没什么用，烫一下总归用着心里舒服些。
　　“还不知道你的名字呢。”徐瑾熙看着谭苒左手手背上的疤，终是没有问出口。
　　“我叫谭苒，苒苒物华休的苒。”谭苒发现徐瑾熙一直盯着她的手看，也没多做解释。
　　徐瑾熙转而抬头看着谭苒的眼睛。
　　我觉得不对，应该是“苒苒齐芳草，飘飘笑断蓬”的苒。
　　话到嘴边终是没有说出口，她说:“有点可爱。”
　　谭苒疑惑，可爱？她的名字可爱？还是手上的疤？
　　谭苒看了一眼左手，那块疤有点像米奇头，算不上可爱。还有她的名字，听上去就很萧条，毫无可爱可言。
　　谭苒暗下结论:徐瑾熙是个奇怪的人。
　　老板上菜打断了谭苒的思绪。
　　徐瑾熙夹起一块小炒黄牛肉放进嘴里，下一秒，眼神亮了。
　　“嗯！这家味道果然不错！和小芸她们天天吃减肥餐，好不容易出去应酬一次还让我控制食量，其实大饭店那些菜吃多了也就那样，中规中矩，除了摆盘好看，没有特色。”徐瑾熙吐槽，“你也吃啊。”
　　“我吃过晚饭了，8点后不习惯吃东西。”谭苒看她吃得香，就像看到学生自习课上自觉写作业，很满足。
　　“那你就看我吃播吧。”徐瑾熙丝毫不把谭苒当外人，“现在快12点了，路上没人，吃完之后再陪我去江边散散步吧？明天周六，你要上班吗？”
　　“不上班。”送佛送到西。
　　“你是做什么工作的啊？”徐瑾熙一副好奇宝宝的模样。
　　“高中老师，教英语。”谭苒本来想说翻译的，但看徐瑾熙也不是坏人，还是真实一点好了。
　　“原来是漂亮的英语老师，你的学生应该都很喜欢上你的课吧，谁不爱上漂亮老师的课呢？但凡我高中英语老师能有你一半漂亮，我英语也不至于是高考最拉垮的一门。”
　　“他们在我的课上很乖，也许是喜欢的吧，但我更希望他们喜欢的是英语本身。”谭苒本想说徐瑾熙不该因为老师而偏科的，但徐瑾熙都毕业这么多年了，还是作罢。
　　“好羡慕他们，我也想上谭老师的课。”徐瑾熙满脸遗憾看着她。
　　“也不是不可以，不过上我的课学费很贵哦。”谭苒彻底接受了这个新朋友，所以在徐瑾熙开玩笑时，她选择接住。
　　徐瑾熙很开心:“那谭老师的课有多贵？”
　　“也就50万一节课吧，徐同学能接受吗？”
　　“别说50万了，谭老师的课哪怕500万一节我都愿意上。”徐瑾熙对谭苒wink。
　　谭苒有些招架不住了，她不擅长开玩笑。本来表现得很好，脸不红心不跳地说出了那些话。但徐瑾熙的一个wink，让她心跳加速。不似之前羽毛撩拨的感觉，比那更加强烈。
　　强迫自己不要多想，不过是一个wink。之前有听秦梦阑提起徐瑾熙wink好有魅力，所以这应该是徐瑾熙的一个习惯性小动作，或者刚刚误把她当成粉丝了？
　　“你出行没有助理或者经济人跟着吗？”谭苒选择岔开话题，事实上没化妆白净的脸上已经染上一层“腮红”。
　　“一般是小芸跟着我，就是我的助理，今天我经纪人不在，演播厅那边有工作需要和小芸对接，我就自己开车出去了。没想到难得开车出趟门，还撞了人，还好你没什么事。”徐瑾熙也不和谭苒计较转移话题的事。
　　“那刚刚演唱会结束呢，你助理……小芸还在忙？”谭苒追问。
　　徐瑾熙挑眉:“如果我说是特地出来找你，你信吗？”
　　“找我？”谭苒的脸更红了，本就没完全平复的心又颤了一下，右手抚上左手的疤痕。
　　“开玩笑的啦，小芸还在忙，我想先回酒店，没想到碰到了你。”徐瑾熙解释，脸上笑意更深了，“走吧，我吃好了。”
　　已是凌晨，两个人在江边散着步。虽然是五月份了，但昼夜温差大，江风拂过，只穿着短裙的徐瑾熙不自觉打了个冷颤。
　　谭苒从包里拿出薄线衫，披在徐瑾熙的肩膀上。
　　“玲城就是这样，早晚出门会冷，我会习惯带件衣服在包里。衣服是洗了今天刚放进包里的，我还没穿，你不介意吧？”谭苒把衣服披在徐瑾熙身上之后才想起来她可能会介意。
　　“不介意，很暖。”徐瑾熙觉得身体和心里都暖烘烘的，衣服上带有谭苒身上同样的香气，是一种淡淡的木质香，很好闻。
　　“这么美的江景，不拍张照可惜了，我们合张影吧？”徐瑾熙已经拿出了手机，并打开相机，一副不容谭苒拒绝的模样。
　　“好。”谭苒也没想拒绝。
　　相比起徐瑾熙甜美的笑容，谭苒是拍证件照时标准的微笑，露出两个浅浅的酒窝。
　　“再帮我拍张单人的吧。”徐瑾熙把手机递给谭苒。
　　谭苒帮徐瑾熙拍了两张，方便她选择。
　　徐瑾熙看着照片，很满意:“我发现你很有摄影天赋，考虑转行吗，来当我的专属摄影师怎么样？”
　　“暂时没有想过。”谭苒很开心徐瑾熙夸她，嘴上却是再平淡不过的一句话。
　　她已经平复好心情，时刻提醒自己，不管徐瑾熙说什么都要淡定从容。
　　徐瑾熙:“加个微信吧，我把照片发给你。”
　　“好。”谭苒把二维码打开。
　　“发过去了。”徐瑾熙摇了摇手机提醒谭苒。
　　谭苒发现秦梦阑给她发了满屏消息，她才想起来秦梦阑让她帮忙要签名照的事。
　　“收到了，谢谢。那个……能帮我发小签个名吗？”谭苒没底气，下午没认出徐瑾熙的坎算是过不去了。
　　“可以啊。签在哪儿？”徐瑾熙嘴角上扬。
　　谭苒从包里掏出一张徐瑾熙的照片，还有一支笔:“这里。”
　　“你的包是哆啦A梦的口袋吗？”徐瑾熙接过照片，靠在护栏上一边签名一边说，“你这张是我刚出道不久的照片，看来你发小是真的很喜欢我。”
　　“嗯，她大学期间就很喜欢你。”谭苒无视徐瑾熙的第一个问题，知道这样不太礼貌，但她不想改。
　　“下次有空见见。”徐瑾熙把签好的照片给谭苒，“走吧，很晚了。你住哪儿，我送你。”
　　路上只有零星几辆车，晚上出行的好处就是不用担心会堵车。
　　这里离谭苒家很近，只有十分钟的路程。
　　徐瑾熙把车停在谭苒家楼下:“这么晚才回来，你家人会责怪你吗？”
　　谭苒眸子暗了暗，解开安全带:“我一个人住。要上去坐坐吗？”
　　“你确定要在这个时间点邀请一个刚认识的人回家？”徐瑾熙特地加重了“这个时间”的语气。
　　果不其然，徐瑾熙看到了满意的结果，谭苒又脸红了。
　　“我不上去了，太晚了，下次有机会再来，一会儿小芸该着急了。”徐瑾熙看了眼时间，时针已经快到“2”了，语气恢复正常。
　　“好，那你路上注意安全。”谭苒刚刚那句话确实欠妥，没再挽留。
　　“拜拜。”徐瑾熙看着谭苒。
　　谭苒想起徐瑾熙在舞台上看着她等她说拜拜的样子，嘴角微微勾起。
　　“拜拜。”谭苒回应。
　　徐瑾熙眼里满是笑意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“苒苒物华休”出自柳永《八声甘州·对潇潇暮雨洒江天》，是一切美好的景物渐渐地衰残的意思。
　　“苒苒齐芳草，飘飘笑断蓬”出自唐彦谦《移莎》，是花草齐齐的长得很茂盛，蓬蒿在风雨之中笑弯了的意思。


第三章
　　谭苒目送徐瑾熙离开，看着她在自己的视线里消失。这个人似乎很喜欢调侃人啊，但和她相处还蛮舒服的，一整晚心情都很好，不过以后应该都不会再见了吧。这么想着，谭苒突然感觉心里空落落的，好像少了点什么。
　　谭苒摇了摇头，转身上楼。
　　洗完澡后把衣服扔进洗衣机，谭苒才想起来徐瑾熙离开的时候还穿着她的线衫。
　　看了眼手机，徐瑾熙也没找她。
　　谭苒点开对话框，脑海里突然冒出“你确定要在这个时间邀请一个刚认识的回家？”
　　算了，明天再问吧，现在太晚了。
　　退出点开秦梦阑的对话框，是一连串语音条，还有文字，以及两通语音通话。
　　谭苒:梦阑，睡了吗？
　　没想到秦梦阑秒回，回的还是一个视频聊天邀请。
　　看来秦梦阑是真的很急，谭苒觉得对不起她，出差的人等她回信一直等到现在，结果她倒好，把发小晾一边，和发小的偶像花前月下。
　　怎么听都很渣啊。
　　谭苒点了接通，准备好迎接秦梦阑的“唠叨”。
　　“谭小苒！你怎么回事？一句‘结束了’就没下文了？消息也不回，我都怀疑你是不是被拐卖了，你再不找我我真就要报警了！赶紧老实交代，你去哪了？”果然，秦梦阑一接通就开始输出。
　　“这事儿说来话长。”谭苒把整个事情的经过都告诉了秦梦阑。
　　谭苒看见秦梦阑的眼睛逐渐瞪大，接着镜头晃了一下，秦梦阑躺着的身体坐起来了，而且坐得很直。
　　“你居然和徐瑾熙吃饭了？！还散步了？！她还送你回家？！”秦梦阑本来听到谭苒被车撞了心里“咯噔”一下，但听到后面已经完全忘了她的发小出车祸这件事，她好激动！
　　“对，还合影了，加微信了，给你签名了，她还说有空见见你。”谭苒看着秦梦阑诧异的表情，忍俊不禁。
　　“她居然说要见我！快给我看看你们的合影！还有签名照！”秦梦阑的心情依然没有平复下来。
　　谭苒把徐瑾熙发给她的合影转发给秦梦阑。秦梦阑正在仔细欣赏合影，谭苒把签名照从包里拿出来，准备拿给秦梦阑看。
　　等等，刚刚在外面都没看就放进包里了，她签的是照片背面，内容是:“To谭苒发小:万事胜意”最后是一个大大的签名。
　　谭苒后悔没把秦梦阑的名字告诉徐瑾熙，她以为徐瑾熙只是签一个名字而已，难怪写了挺久的，还靠在江边的护栏上写。徐瑾熙怎么也不问她。
　　“小阑，这可能对你来说是个悲伤的故事。”谭苒冒着被秦梦阑追着打的风险，告诉她，“她给你写了to签，但是她写的是谭苒发小。”
　　谭苒看见秦梦阑眼里明亮的光暗下去又重新亮起来。
　　“没关系啦，反正你的发小只有我一个，而且她也知道是我。”秦梦阑是有一点难过的，但只有一秒，签什么不重要，重要的是徐瑾熙知道她喜欢她就够了。
　　“你不嫌弃就好，等你出差回来给你。”谭苒知道秦梦阑说没关系就是真不介意，打了个哈欠，“睡了，好累。”
　　“好。”
　　明明很困了，躺在床上却翻来覆去睡不着。谭苒拿起手机，点开徐瑾熙的朋友圈。
　　她今天更新了一条:“开心。”配图是谭苒帮她拍的单人照。
　　再往下，是徐瑾熙往日的一些生活照，除了她的单人照，还有和一个女生的合影，没有其他人出现。
　　难道是她女朋友？
　　如果是朋友的话应该不会只有这一个，毕竟应该不会有第二个她这样的人吧，从小到大只有秦梦阑这一个朋友。况且徐瑾熙还是明星，明星的朋友圈应该很广吧。
　　很有可能是徐瑾熙的女朋友。
　　这是谭苒得出的结论。
　　不过她长得真的蛮漂亮的，侧脸的线条流畅得就像是画出来的，气质出众，今晚演唱会换了三套不同风格的裙子，都很好看。
　　谭苒再次点开她帮忙拍的那张照片，一条米色v领连衣裙，披着她的线衫，看起来很温柔，与下午的西装酷帅美艳不同，此时俨然一副知性姐姐的模样。如果不是和她接触过，根本不敢相信她其实是个很爱开玩笑的人。
　　谭苒在微博搜索徐瑾熙的名字，第一个词条就是“徐瑾熙申灵聆”。谭苒点进去，这不就是徐瑾熙朋友圈出现的女生？页面上有一个超话，叫“心有灵熙”，她点开，里面全是嗑她们cp的微博。
　　虽然谭苒不追星，但她知道嗑cp是什么，平时学生都会说一些网络用语，听多了也就知道了。
　　这些微博验证了她的猜测，申灵聆就是徐瑾熙的女朋友。
　　伴着这个认知，终于有了些困意。
　　一觉睡到自然醒。
　　谭苒拿起手机，11点26分，瞬间清醒。从来没有这么晚起过，中途闹钟响过一次，被她关了又睡过去。昨晚实在睡得太晚，看徐瑾熙微博，快四点才睡。
　　微信有未读信息，她点开，是徐瑾熙，只有一行文字。
　　“你的衣服忘记还给你了，我现在在去机场的路上，方便给个地址吗，我让小芸寄给你。”
　　谭苒考虑了一下，决定不麻烦她，也打字回复:“不用特地麻烦了，那件衣服也不贵，你扔了就行。”
　　那边许久没有回复，应该是在飞机上。
　　谭苒也没一直等，她随便炒了两个菜，吃完饭就开始翻译了。昨天耽误了一天，马上就到交稿的日子了，得抓紧时间。
　　再次看手机已经是下午6点，徐瑾熙没再回复，应该是默认了吧。
　　她们的聊天就停在了这里，一张图和两句话。
　　每年的六月份是谭苒最忙碌的时候，一方面中高考的监考，批改中考试卷；另一方面是她自己学生期末考试的事情。恰巧这次轮到她出高二的英语试卷，更是忙上加忙。
　　所以接下来的一个月谭苒每天焦头烂额，仅剩的一点空闲时间还要忙着翻译。
　　但她在每天洗澡时都会听徐瑾熙的歌，睡前抽出10分钟看微博，看徐瑾熙的动态。看起来她这些天也挺忙的，不是在出席商业活动，就是在忙歌曲的事。
　　这一个月，她从来没有找过徐瑾熙聊天，徐瑾熙也很有默契地没有找她，谭苒很满意，不需要在忙碌的时候分心处理关于徐瑾熙的事。
　　等谭苒忙完，已经是期末考试结束后了。她整理完自己两个班学生的英语成绩，分别发给两个班主任，轻呼一口气，这学期可算是结束了。
　　这会儿闲下来就想到了徐瑾熙，谭苒翻了翻徐瑾熙的朋友圈，这一个月都没有更新。
　　那一天，就像是一场梦。她们两个是真的回到各自的平行线了，谭苒和徐瑾熙这辈子都不会再有交集了。
　　想到这里，心情竟蓦然有些失落。
　　学生领成绩报告单的那天，她收拾好东西准备下班享受暑假，突然接到大学同学查芸的电话。
　　“谭苒，好久不见，这个暑假有安排吗？想请你帮个忙。”查芸开门见山。
　　“目前没有安排，怎么了？”谭苒放下了包，重新坐在办公桌前。
　　“我有个朋友工作遇到了瓶颈，接了个项目需要会英语，但她英语不太好，希望你能帮帮她。”
　　“要学多久？”谭苒明白了，是要找她辅导英语。
　　“她的工作是9月底前要完成，学习可以依你的时间。但是她在钰城，可能需要你过来，你看可以吗？”
　　“你问问你朋友能不能线上远程上课。”谭苒不太想离家，何况还有翻译的工作要做。
　　“行，那我问过她之后再回你话。”
　　不过五分钟，查芸的电话就回过来了。
　　“我朋友问能不能去你家上课，固定每周末上两天，一直到你开学前。”
　　“行吧，那这周就开始吧。”挂断电话后，谭苒若有所思。那件事之后，除了秦梦阑一家，从来没有外人去过她家。
　　换个角度想，其实比起陌生人来家里，线上课更令她头疼，她不喜欢对着冷冰冰的屏幕讲课。
　　距离周末还有三天，谭苒还能享受三天专属自己的假期。谭苒的假期除了吃饭睡觉，几乎是整日翻译度过，她觉得翻译是件很有趣的事情，不但能免费读很多书，而且每完成一次翻译都感觉是完成了一次很大的创作。
　　周六谭苒起了个大早，吃完早餐还下楼买了些零食，准备迎接客人。
　　顺便买了两双新的拖鞋，除了秦梦阑和她老婆，家里已经很多年没有来过客人了。
　　8点半，门铃声响，谭苒开门，前者是查芸没错，但后者……居然是徐瑾熙。
　　“是你？”谭苒虽然心里有些吃惊，但只是一个再普通不过的疑问句，脸上是礼貌的微笑。
　　“是我。惊不惊喜，意不意外？”徐瑾熙有些失望，她以为谭苒会很惊讶。
　　“先进来说。”谭苒从鞋柜上拿出两双刚买的拖鞋。
　　徐瑾熙进门，房子不大，很旧，被谭苒打扫得很干净。是上个世纪传统的三室两厅户型，在客厅就能看到整个构造。只是其中两间房上了锁，仿铜挂锁。
　　“为什么之前不说你朋友就是徐瑾熙？”谭苒问查芸，随后看了一眼徐瑾熙。
　　她早该想到的，徐瑾熙的助理叫小芸，她之前就听说查芸毕业之后在给一个明星当助理。原来是徐瑾熙的助理。
　　查芸看了一眼徐瑾熙，不敢出声。
　　“就想给你个惊喜。”徐瑾熙只一句话，没有任何额外解释。


第四章
　　寒暄之后进入主题，徐瑾熙示意查芸拿出歌词稿。
　　“我要学的是专辑里10首歌的发音，要听上去像英语母语者唱的。”徐瑾熙把歌词递给谭苒。
　　“我先看一下。”谭苒想接过歌词，但徐瑾熙捏得很紧，没有要松手的意思。
　　谭苒疑惑地看着徐瑾熙。
　　“先声明很重要的一点，你得帮我保密，这些歌词不能其他任何人看，包括你的发小，可以吗？”平时不拘小节的徐瑾熙对待工作还是非常认真的。
　　“当然，我保证。”
　　徐瑾熙终于松手，谭苒成功拿到稿子。
　　还好，都不难，谭苒相信不需要两个月就能让徐瑾熙学会。
　　“去我房间吧，客厅不方便学习。”谭苒为了这个，特地把她书桌上的书籍清理了一下，腾出了足够两个人用的位置，
　　谭苒还在想查芸该怎么办，让她一个人一直在客厅也不太好:“查芸你……”
　　“小芸你先回去吧，我一个人在这儿就可以，这边结束了我再联系你。”徐瑾熙似乎看出了谭苒的为难，对查芸使眼色。
　　两人一起送查芸出门。
　　“谭老师，准备好和我一起过二人世界了吗？”徐瑾熙在谭苒关上门的一瞬间就开始逗她。
　　“徐同学准备好了吗？”谭苒反问。
　　谭苒自认为已经完全习惯徐瑾熙的说话风格了。
　　“谭老师一节课50万嘛，上次就准备好了，不过谭老师不要太紧张哦。”徐瑾熙回答。
　　紧接着凑近谭苒的耳边，用略带暧昧的语气说完剩下的话:“毕竟我是你唯一私人订制课程的学生，和你教的其他学生都不一样～”
　　徐瑾熙的话打在耳朵上有些痒痒的，但此时谭苒觉得心比耳朵更痒，时隔一个月脸又开始热了。
　　上次也是这样，刚觉得习惯了结果立马开始打脸，下次再不能高估自己了，谭苒暗下决心。不过徐瑾熙这家伙怎么比一个月前更加口无遮拦了？
　　“嗯，开始吧。”谭苒平复心情，正色道。
　　“你怎么这么可爱呀？”徐瑾熙面带笑容。
　　“我不可爱。”谭苒嘴上一本正经，没有任何粉饰的脸上此时却是如同成熟的红富士苹果。
　　徐瑾熙听着谭苒的回复，笑逐颜开。
　　玩笑归玩笑，学还是要学的。
　　“我们先规划一下，从现在开始到8月底总共有9周，也就是18天，你总共有10首歌，平均不到两天一首歌。我先看看你处在哪个水平，之后我们再针对性地提高，前一两首歌的基本规则学会了，剩下的学起来会很快。”谭苒清了清嗓子，找到平时给学生上课时的状态，神色恢复清明。
　　“好，我都听谭老师安排。”徐瑾熙此时一副乖宝宝模样。
　　“你先把这首歌的歌词读一遍，我看看你的发音。还有，你可以叫我谭苒的。”谭苒把歌词稿放在两人中间。
　　“谭老师刚刚还叫人家徐同学，这会儿就要把人家逐出师门了吗？”徐瑾熙委屈的眼神看着谭苒，并没有改口的打算。
　　“你爱叫什么就叫什么吧。”谭苒无奈。
　　“那，谭老师，我开始读了。”徐瑾熙端正坐姿，开始读歌词。
　　越读越没底，徐瑾熙英语本来就差，四级都是考了三次最后踩线过的，更别说六级了，压根就没报名。加上大学毕业之后就再没接触英语，这会儿读歌词几乎是一个单词一个单词往外蹦，甚至有好几个不认识的单词，硬着头皮自编读音。
　　徐瑾熙读完后心虚地看着谭苒，谭苒忍不住笑，露出两颊深深的酒窝:“没想到我们熙大女王也有不擅长的东西啊。”
　　“这不是脑子太久没接触英语，它就自己离脑出走了嘛。”徐瑾熙也终于难得脸红一次，“哎呀～你别笑了。”
　　谭苒适时止住，嘴角笑意淡去:“主要是读音问题，学会每个单词的读音后再学连读弱读这些发音规则。”
　　“我可以吗？”徐瑾熙在英语这块向来没有信心。
　　“你可以的，相信你自己，也相信我，我们有两个月的时间。”谭苒鼓励她。
　　徐瑾熙:“我相信你。”
　　“我们按句子拆解，逐个单词读，先看第一个……”谭苒教徐瑾熙每个单词的读音，单个会了以后再一整句连起来，把需要连读的地方勾划下来，着重教。
　　一上午的时间拆解了第一段的主歌部分，徐瑾熙学得很认真。
　　“今天上午就先到这儿吧，下午再继续。”谭苒拿起手机看了眼时间，刚好12点。
　　“好。谭老师中午吃什么？”徐瑾熙问。
　　“自己做，随便炒两个菜。”谭苒起身走到餐厅，打开冰箱。
　　徐瑾熙跟在谭苒身后:“我可以留下来蹭饭吗？”
　　“当然，如果你不嫌弃食材简陋的话，家里只有一些蔬菜了。”谭苒给徐瑾熙让出一些位置，让徐瑾熙看到冰箱里的花菜和西红柿。
　　“不嫌弃，能尝到谭老师的手艺是我的荣幸。我会做西红柿炒蛋，谭老师想要尝尝我的手艺吗？”徐瑾熙看到冰箱里的西红柿有点兴奋，她为数不多会做的一道中式菜，可以露一手。
　　“哪敢劳烦熙大女王下厨。”谭苒把花菜和西红柿从冰箱里拿出来，还有一些肉和三个鸡蛋。
　　“学生做饭给老师吃天经地义，我做的西红柿炒蛋很好吃的。”徐瑾熙跟着谭苒去到厨房。
　　谭苒回头看了眼徐瑾熙，满脸狐疑。说实话谭苒是不太相信徐瑾熙会做饭的，20岁就出道了，有助理在身边，看起来就不会做饭的样子。
　　谭苒走到水池边洗菜，徐瑾熙随手拿个碗，并拿起鸡蛋。
　　“你别不相信啊，我真的会，这个碗可以用来打蛋吧？麻烦谭老师顺便帮我把西红柿洗一下。”徐瑾熙不等谭苒回答，一颗鸡蛋已经敲进碗里了。
　　“你倒是自来熟。”谭苒看了眼她打蛋的手法，确实挺娴熟。
　　“难道你第一天发现吗？”徐瑾熙端着碗一边打蛋一边走到谭苒身边。
　　“不，第二天。”谭苒回。
　　“是啊，我们才第二次见，可是我感觉我们认识很久了。”也难怪，这一个月谭苒不关注她，她倒是经常刷谭苒的朋友圈，实不相瞒，翻到底了。
　　说起来，谭苒这人的生活实在是无趣，学校家里两点一线，而且是最近3年才发朋友圈次数多一点的，发的都是她在学校还有和翻译相关的一些事情，连自拍都没有。她大学那几年都没有和同学聚，没出去玩吗？
　　如果光看谭苒朋友圈，完全不会有和她交朋友的想法。还好在看到她朋友圈之前先见过本人，知道她长得漂亮，还很可爱。
　　“这个燃气灶怎么打不开？”徐瑾熙尝试了几次也没打开燃气灶。
　　“坏了，得用打火机点火。”谭苒擦干手上的水拿放在灶边的打火机帮她。
　　“真麻烦，这用着也不安全，怎么也不换一个？”徐瑾熙把西红柿放进锅里焯水。
　　“还能用，就没换。”谭苒开始切肉。
　　“西红柿焯水皮就会被烫开，一撕就掉，我不喜欢吃它的皮，好硬。”徐瑾熙把西红柿拿出来，剥皮，切片。
　　谭苒没想到徐瑾熙真的会做饭，对食材还挺讲究。
　　不一会儿，香味四溢。西红柿炒蛋已经出锅，徐瑾熙拿筷子夹了一块，用手拖着，吹了吹，送到谭苒嘴边。
　　“快尝尝，刚出锅的。”
　　谭苒接也不是，不接也不是。
　　从幼儿园开始就自己吃饭没被喂过饭了，但是不接吧，又辜负徐瑾熙的一片真心。
　　“还是我自己来吧。”谭苒最终选择拿个碗接住。
　　徐瑾熙也不在乎，反倒是满脸期待:“好吃吗？”
　　谭苒愣住了，徐瑾熙做的这道西红柿炒蛋，很像以前妈妈做的味道。
　　“嗯，看不出来你会做饭，味道很不错，让我想到了我妈，她做的也是这个味儿，好久没吃到她做的菜了，谢谢你。”谭苒很认真。
　　“这是我的招牌菜，没想到能像阿姨的味道，真是我的荣幸。你快点儿，我想吃你做的花菜。”徐瑾熙心情大好。
　　不一会儿，花菜炒肉端上桌，十二点半，两人终于吃上饭了。
　　“你这花菜炒肉真不错，你学厨艺多久了？”徐瑾熙想学厨了，平时都是别人伺候着，不用自己下厨，她感到有些羞愧。
　　谭苒:“小学四五年级就会了，那会儿我妈上班没时间在家做饭，只能自己动手，这么算的话下厨有十几年了。”
　　“那你爸呢，也没时间照顾你吗？”徐瑾熙追问。
　　谭苒夹菜的手顿了一下。
　　“他在我4岁的时候就和我妈离婚了，再也没回来过。”
　　“对不起啊。”徐瑾熙看见谭苒眼里的光暗淡了一瞬。
　　“没关系，反正都过去那么久了，久到我已经忘记他的长相了。”谭苒的眼神重新燃起光芒，“你在我这儿吃饭，查芸吃什么？”
　　“不用管她，她自己会点外卖。”徐瑾熙在来玲城之前就已经和查芸打好招呼了，不能打扰她学习。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欢迎宝子们在评论区留下宝贵意见或建议哦～


第五章
　　午饭后，谭苒洗碗，徐瑾熙就在旁边看着。
　　“你快出去坐着，或者去我床上睡会儿，厨房很热，我这很快就好。”谭苒知道徐瑾熙大概率是赶不走的。
　　“你都说很快了，我等你。”徐瑾熙就是这样的，很犟。
　　谭苒洗好后徐瑾熙帮她把碗放在碗架上，随后一起走出厨房。
　　谭苒看了一眼时钟:“你中午睡午觉的吗？”
　　“嗯，有时候会睡，工作忙的话就没空睡了。”徐瑾熙回答。
　　谭苒:“如果你不介意的话可以去我床上躺会儿，我没有睡午觉的习惯。现在还早，我们两点开始可以吗？”
　　徐瑾熙语气轻快:“好啊，不介意的。”
　　谭苒帮徐瑾熙从柜子里重新拿了个枕头，把她自己的枕头换下。
　　徐瑾熙第二次进入谭苒的房间，与早上的心情不同了，她仔细观察。
　　谭苒的房间不大，很简单，家具都是木质的。房间正中心是一张一米五宽的床，床的右侧是一个衣柜，左侧是窗户，窗户边就是她们学习的书桌。书桌的右侧是谭苒的书柜，上面放满了书籍，第一层有几个奖杯和荣誉证书，左侧是一台挂式空调，此时正在“呼呼”运作。
　　没有梳妆台，谭苒确实没有化妆，但她不护肤的吗？徐瑾熙第一次见不护肤皮肤还这么好的女孩子。
　　肤白貌美，唇红齿白。
　　此时谭苒正坐在桌边忙着她的翻译，徐瑾熙躺在床上就这么看着她。
　　她认真的样子真美。
　　徐瑾熙慵懒的嗓音:“谭老师等会儿叫我起床。”
　　“嗯。”
　　“真是惜字如金。”徐瑾熙感叹。
　　徐瑾熙盖着薄薄的空调被，翻个身，闭上眼，谭苒的床好香，和她身上的香味一样，是一种说不上来的木质香，此时仿佛置身山林，雾气弥漫，躺在小木屋中，周身被清香包围。
　　伴着香味，徐瑾熙睡着了，再次醒来是谭苒1点55分的闹钟响起。
　　“真没情趣，居然用冷冰冰的闹钟叫我，我以为你会趴在我耳边哄我起床。”徐瑾熙睁开眼，脑子还是懵的。
　　谭苒愣了一下，她从来没有想过要亲自叫徐瑾熙起床。
　　“快醒会儿神，我们开始了。”谭苒只回头看了一眼徐瑾熙，确认她是否起床。
　　“要谭老师拉我才能起。”徐瑾熙把手伸向谭苒。
　　谭苒拿徐瑾熙没办法，起身拉她。
　　“先把上午学的部分读一下。”谭苒给徐瑾熙安排任务。
　　“读得好谭老师有奖励吗？”徐瑾熙坐得端正，看着谭苒就像是小朋友讨老师欢心。
　　“有啊。读得好你就唱中文歌给我听，读得不好就唱英文歌。”谭苒也学会了逗徐瑾熙。
　　“明明是我的奖励，怎么好处都是你得了？”徐瑾熙不服气，但下一秒就变得正经，开始朗读。
　　“不错，孺子可教也。”谭苒夸她，接着摆出洗耳恭听的姿态，“开始吧，奖励。”
　　“真唱啊？你要听哪首？”徐瑾熙转身，面对谭苒。
　　“就……你演唱会开场曲吧。”这是谭苒印象最深刻的一首歌，首因效应。
　　“那就唱一小段吧。”
　　徐瑾熙开始唱了，不愧是歌后，清唱都这么抓人的心。
　　“好听吗？”徐瑾熙唱完问谭苒。
　　“很好听，嗓音很好。”
　　“在演唱会之前有听过我的歌吗？”徐瑾熙追问。
　　“实话吗？没有。”谭苒回。
　　“难怪不认识我，不怪你了。”徐瑾熙表现出很大度的样子，“快快快，继续学习了。”
　　原来徐瑾熙一直都记着那件事啊，谭苒来不及多想，又是一整个下午的全身心投入。
　　认真起来时间就过得很快，不知不觉天色已经逐渐暗下来了。
　　“我去开下灯。”在学完副歌部分之后，谭苒起身。
　　“等等，你不饿吗？”徐瑾熙学不动了，“要不咱先吃个饭？”
　　“你想晚上也学？我是想打算下午晚一点结束，刚好你可以回酒店吃饭，不用晚上再跑来一趟。”徐瑾熙开完灯之后回到桌前。
　　“商量一下呗。”徐瑾熙凑近了点。
　　“你看我这进出太多次也不好，万一被人认出来了明天咱俩就准备上头条新闻了。到时候标题是‘徐瑾熙与她的圈外女友’，咱俩形象都受损。所以呢，谭老师能不能收留我一晚，这样能减少被人认出的概率。”徐瑾熙继续说。
　　谭苒想了想，不无道理。
　　“那你明天什么时候走？走的时候不会被认出来？”
　　“明天有司机过来，可以直接在楼下接我，但今天没有，所以谭老师行行好收留我吧。”徐瑾熙低着头说，看起来很委屈。
　　“可是我家只有这一张床能睡。”谭苒指了指身后的床。
　　徐瑾熙:“我不介意，我睡觉很老实，不会打扰到你的。”
　　“是以后每周六都在这儿住吗？”谭苒再次确认。
　　“可以吗？”徐瑾熙有些兴奋。
　　“行吧。”谭苒考虑了一会儿，最终答应。
　　“那可以先吃饭吗？”徐瑾熙不等谭苒回应，拉着谭苒的手腕往外走。
　　“那个，没有食材了，我下去买，你自己在家里坐会儿？”谭苒被徐瑾熙拉着，跟在后面。
　　“好。不过我不叫‘那个’，我有名字的，你都没叫过我。”徐瑾熙停下脚步，转头。
　　不料，谭苒正往前迈步，此时徐瑾熙回头，两人面对面，离得很近，只要稍微一偏头，徐瑾熙的嘴就能贴上谭苒的脸。
　　谭苒踉跄往后一退，耳根泛红。
　　“我出门了。”谭苒仓皇而逃。
　　剩下徐瑾熙一个人僵在原地，也是双颊潮红。
　　徐瑾熙最开始她只觉得谭苒有趣，也曾以为那一晚之后再也见不到谭苒了，她尝试遗忘。可是那一个月几乎每天都会想起她，总是想要见她，她承认她是对谭苒一见钟情了。
　　这次终于有机会可以再见，她从一见面就开始撩谭苒，但也没想过会进展得这么快，真的差一点就亲到了，她甚至感觉那一瞬间她的呼吸都打在了谭苒的脸上。
　　连她都觉得觉得不妥，谭苒能接受吗？她不会一时想不开不让她住宿了吧？
　　徐瑾熙想到这儿，突然开始担心。
　　她挪动了脚步，在沙发上坐下，想着如何面对一会儿就要回来的谭苒，目光落在两扇上了锁的门上。
　　这两个房间里有什么呢？为什么要上锁？徐瑾熙疑惑，起身走到其中一扇门前，耳朵贴在门上听，什么都没听到。
　　而此时，是防盗门开锁的声音，谭苒回来了，徐瑾熙的头瞬间从门上弹开。
　　谭苒进门第一眼就看见趴在房门上的徐瑾熙。
　　“你在干什么？”谭苒感觉有被冒犯到，一双眸子暗下来，深不见底。
　　“对不起，我就是好奇为什么会上锁。”徐瑾熙对上她冰冷的眼神，只愣了一瞬，暗自庆幸自己是在娱乐圈摸爬滚打过的，下一秒又是笑脸相迎，指了指门上的锁，“里面有什么啊？”
　　“没什么。”谭苒语气放缓，徐瑾熙是在她家住的客人，她什么都没解释，徐瑾熙好奇也是正常的。
　　徐瑾熙把手撑在太阳穴上:“让我猜一猜，是回忆吗？”
　　谭苒顿了一下，最后只“嗯”了一声。
　　“是不是关于前任的，一任一个房间？你说以后我会不会也有一个专属房间？”徐瑾熙再接再厉，开玩笑，试图缓和气氛。
　　“你不会的，别乱说话。”谭苒猛地抬起头瞪她，似是想到了什么，跌坐在沙发上。
　　随后低下头，眼眸低垂，摇了摇头，再次重复，“你不会的。”
　　你不会重蹈他们的覆辙。
　　徐瑾熙惊觉自己是不是说错话了，懊恼不已。
　　“好，我不会的。”徐瑾熙在谭苒身边坐下。
　　谭苒抬起头，眼眶微红:“对不起，我失态了。”
　　徐瑾熙轻轻摇头:“能告诉我真相吗？”
　　谭苒没回答，除了秦梦阑，这件事她没有告诉过任何人。
　　徐瑾熙:“不想说就不说，我能抱抱你吗？”
　　谭苒点头，徐瑾熙把她拥入怀中轻拍她的后背，无声安抚。谭苒垂着手臂，眼睛睁大看着天花板，把眼眶中的泪水憋回去。
　　不知过了多久，许是几秒，几十秒，又或是几分钟，谭苒重新整理好心情，从徐瑾熙怀里出来。
　　“谢谢你。”
　　徐瑾熙始终微笑着:“不客气，徐同学允许谭老师在她怀里补充一点能量。”
　　谭苒突然笑了，嘴角翘起，又说了两句客套话，起身去厨房忙碌。
　　晚餐过后，谭苒在厨房洗碗，徐瑾熙打电话给查芸，让她送衣服过来。
　　“我的女王陛下，你是打算在谭苒家定居吗？”查芸到的时候谭苒刚好从厨房出来。
　　徐瑾熙:“是。”
　　“谭苒你是不是有蛊术，把我们熙女王给骗走了。”查芸对谭苒说，满是开玩笑的意味。
　　谭苒还没来得及说话，徐瑾熙看了查芸一眼，查芸立刻收起笑容。
　　徐瑾熙:“是我自己要留下的，衣服送到了你可以回去了。”
　　“那我明天午餐过后来接你，下午3点的飞机，晚上还有个活动，一会儿采访大纲婷姐会发给你别忘了看。”查芸走到门口，叮嘱徐瑾熙。
　　徐瑾熙有些不耐烦:“知道了，快走吧，别打扰我学习。”
　　查芸本来还想说点什么，看到徐瑾熙的表情赶紧闭嘴，一溜烟跑了。她家熙大女王有点可怕，三十六计走为上计。


第六章
　　“你明天下午走，要不今天晚上不继续了？明天上午刚好能把这首歌学完。”谭苒看了眼时间，快九点。
　　“好，正好我能看看明天的采访纲。”徐瑾熙心里欢喜，其实她想的是能多和谭苒聊会儿天。
　　谭苒:“那你先去洗澡？”
　　“你先洗吧，小芸把大纲发来了，我先看看。”徐瑾熙挥了挥手机。
　　“行。”
　　二十分钟后，谭苒从浴室出来。一套鹅黄色棉质开衫睡衣，裤子是七分裤。
　　真是保守。
　　徐瑾熙本来是有一丝期待的，期待谭苒会穿吊带睡裙之类的。
　　此刻幻想破灭。
　　“我好了，你去洗。”谭苒出来的时候徐瑾熙已经准备好了衣服放在沙发扶手上。
　　“好。”徐瑾熙起身，拿着衣服往浴室走去。
　　谭苒吹好头发后上床，看了眼手机，有条来自徐瑾熙的消息，是20万转账。
　　谭苒压下立马询问的心，拿过放在床头柜上的书，翻开看。
　　事实上心里有事，看书是看不进去的。于是乎，半个小时只翻了两页，而这两页具体讲了什么谭苒也不清楚。
　　满脑子都那二十万，她没点接收。学费不需要这么多，何况她们也还没谈价钱。还是她转错了，实际上是要转给别人的？谭苒想了半天也没想出结果。
　　终于，徐瑾熙洗完澡出来了。
　　徐瑾熙因为要卸妆和护肤，花的时间有点久。
　　“谭老师在看什么书？”徐瑾熙走进房间，坐在床的另一边，散发出山茶花的香味。
　　“杜威的《民主主义与教育》。”谭苒把书合上，放在床头柜，“你为什么要给我转20万？是转错人了吗？”
　　“学费啊，不是说好一节课50万吗？”徐瑾熙盈盈开口，“微信一天只能转20万，这两天的学费我分五天转你。”
　　“那只是个玩笑，按一天两百算，二十天也才四千。”谭苒有被惊到，明明这么爱开玩笑的人，居然会把玩笑当真吗？她后悔开了那个玩笑。
　　“我是学生，理应由我来定价。何况这要是传出去，我徐瑾熙学英语只200一节课，别人怎么想我？怎么想我找的老师的师资？”徐瑾熙没想到谭苒开价这么低，表情变得严肃。
　　“可是……”
　　“别可是了，给你你就收着，乖。”徐瑾熙打断谭苒的话。
　　“我不妥协，我是老师，理应我定价。师资也不是靠金钱来衡量的，如果你觉得我师资不行，可以立马换。趁着才上一天课，也没耽误你很多时间，换老师还来得及，甚至我能给你介绍更好的老师。”谭苒语气也变得严肃，仿佛是在办公室给不听话的学生讲大道理。
　　谭苒点了“立即退还”。
　　玲城房价大概5万一平，如果按50万一节课的话，能买一套一百多平的房子，并且能装修得很好。
　　谭苒是体制内教师，一辈子赚到钱也只能勉强买套房，现在教徐瑾熙两个月就能完成，她不接受。
　　“你怎么这样，我没有说你师资不好的意思。那……50万整个课程总行了吧？”徐瑾熙委屈。
　　谭苒态度坚决:“不行。”
　　“那45万，不能再低了。”徐瑾熙降低数额。
　　“五千，不行的话你出去睡沙发。”这已经是谭苒的极限了。
　　“五千就五千，怎么还赶人呢。”徐瑾熙拿手机转账，十万。
　　谭苒准备点收款时顿了一下，问:“不是说好五千吗？”
　　徐瑾熙眼疾手快，顶着被骂的风险帮谭苒点了收款，一不做二不休，干脆抢了她的手机放在床头柜上，挽上她的胳膊，头靠在她的胳膊上:“五千一节课，二十节课十万，反正我赖上你了，你赶不走我的。”
　　谭苒叹气，拿她没办法，等以后想办法还给她吧。
　　“睡觉吧，很晚了。”谭苒把手抽出来，关灯躺下。
　　“好吧，晚安。”
　　谭苒没再回，她有些紧张，第一次和别人共睡一张床。她尽量往床边靠，背对徐瑾熙，避免和徐瑾熙发生肢体接触。
　　努力暗示自己身边没有人，只有自己在床上睡觉。
　　依然睡不着。
　　谭苒不知道的是，她身后的人也没睡着。只要她回头，就能发现徐瑾熙正盯着她的后背，用手指在空中描绘着她身体的曲线。
　　终于，困意袭来，谭苒沉沉睡去。
　　很难得的，她没有梦见妈妈，而是梦见了徐瑾熙。是演唱会那天，下着瓢泼大雨。她被撞倒坐在地上，看着徐瑾熙从车上下来，衣服湿透，把她扶起来。
　　徐瑾熙扶着她的腰，感觉到徐瑾熙的手不安分地在她腰间和背上抚摸，谭苒羞恼，红着脸扭动着身躯想要甩开徐瑾熙的手，却怎么也甩不掉，真是个烦人的丫头。
　　身体突然一颤，醒了。
　　梦里的下雨声还在，仔细分辨，声音来自浴室。徐瑾熙没在床上，这家伙难道又去洗澡了吗？
　　谭苒太困了，没管她，继续睡。所幸，这次一夜无梦。
　　次日清晨，是闹铃把两人闹醒的。
　　谭苒把闹铃关掉，发现徐瑾熙身上的睡衣还是昨晚睡前的那套。
　　她没洗澡，难道是梦中梦？
　　“你昨晚……半夜有起来过吗？”谭苒忍不住问。
　　“有啊，我太热了，又起来冲了个澡。怎么了？是有打扰到你吗？”徐瑾熙打了个哈欠。
　　“没有，我以为梦到了梦中梦。”谭苒不疑有他。
　　“空调26度，会热吗？热的话怎么没把温度调低一点？”过了一会儿，谭苒再次开口。
　　“我比较容易出汗，调低温度的话我怕你会冷。”徐瑾熙起身往门口走，“我先去洗漱了。”
　　徐瑾熙进了浴室，长呼口气，差点就要露馅。
　　又撕了很多厕纸扔进垃圾桶，盖住她昨晚换下的内裤。
　　再次想起了谭苒曼妙的身姿，昨晚在空中临摹还不够，趁她睡着了小心谨慎地在她背上描绘。结果就是摸谭苒把自己摸起火了，跑到厕所泄火。
　　洗漱后简单化个妆，回到房间，谭苒已经换好衣服。
　　“我好了，你快去洗漱吧。早餐吃什么？”徐瑾熙打开行李箱，拿出要换的衣服。
　　“好，你想吃什么？”谭苒问。
　　“豆浆吧。”徐瑾熙不敢多吃。
　　“等我洗漱完下去买，你自己待一会儿。”
　　徐瑾熙点头。
　　谭苒正在刷牙，浴室门响，紧接着徐瑾熙的声音传来:“谭老师方便帮我拉一下裙子拉链吗？好像卡住了。”
　　谭苒开门，含着泡沫，口齿不清:“你等我一下。”
　　“好。”徐瑾熙站在门口等着。
　　谭苒刷完牙，走到徐瑾熙身边，“转过去，我看看。”
　　徐瑾熙转过身，背对着谭苒，大片后背露在外面。
　　“卡住布了。”谭苒帮她把卡住的布拉出来，拉链顺利上去，全过程不过20秒，一秒钟都没有在徐瑾熙过多停留。
　　“好了。”谭苒走到洗手池前继续洗脸。
　　徐瑾熙似乎没有要离开的意思，依然现在门口，看谭苒洗脸。
　　谭苒只拍了点爽肤水，没有用其他护肤品的习惯。
　　“我去买早餐了。”谭苒说完就出门了，有一瞬间她脑子里冒出一个词:金屋藏娇。
　　不，她是寒舍藏娇。
　　脑子里浮现出徐瑾熙光洁的后背，联想起昨晚的梦境，面颊染上红晕。谭苒摇了摇头，把不该有的想法从脑子里甩出去，加快脚步。
　　家里留下徐瑾熙，以及还没来得及说出口的“好”。
　　门铃声响，徐瑾熙开门。
　　“没带钥匙嘛。”
　　“surprise！”
　　两人几乎同时开口。
　　接下来两人都愣住。
　　“你是……？”
　　“徐瑾熙？！”
　　又是同时，未免太有默契了点。
　　“你好，我是谭苒的发小，秦梦阑。”秦梦阑伸出手，有些激动，“我是你的粉丝，喜欢你好几年了。”
　　“你好，她有跟我提过你。”徐瑾熙也伸出手，握了一下，“先进来，她出去买早餐了，一会儿就回来。”
　　一副女主人的模样。
　　秦梦阑轻车熟路在鞋柜里拿出她的拖鞋，是一双粉色兔子，和谭苒的蓝色兔子是一对，买的时候是秦梦阑挑的。
　　徐瑾熙低头看了眼自己脚上的拖鞋，普通的款式普通的灰色，暗自失落。
　　“徐老师是在小苒家住的？”秦梦阑看了眼两个上锁的房间，问徐瑾熙。
　　“对，她教我英语。”徐瑾熙突然不是很喜欢这个粉丝。“你这么早来找苒苒是？”
　　秦梦阑挑眉，她叫她“苒苒”？看样子这两个人关系不简单，以往谭苒这家伙有任何情况都会跟她说的，也许真的只是师生关系吧？
　　秦梦阑:“我来拿你的签名照。小苒居然让你睡沙发？等她回来我帮你揍她。”
　　“不是，和她一起睡的。”徐瑾熙声音冷冷的没有温度。
　　秦梦阑震惊，她彻底不相信她们只是师生关系了。不过，如果她们有点什么，自己的发小和女神在一起了，她岂不是人生赢家？
　　秦梦阑压住眼底的笑意，对她竖起大拇指:“你们才认识一个月，她居然同意你和她一起睡？！这是我和她认识二十多年都没有过的待遇，不愧是我女神。”
　　徐瑾熙微笑点头，秦梦阑的一番话让她觉得谭苒的这个发小其实没有那么讨厌，心情恢复明朗。
　　“你俩……在一起了？”
　　秦梦阑终是把心中疑惑问出了口。
　　“还没，我在追她。”说到这个，徐瑾熙又看了一眼紧闭的房门，在心底叹了口气。
　　秦梦阑随着她的眼神看过去，心里明了，只道:“她很难追，你加油。”
　　徐瑾熙沉默了一会儿，突然说:“你知道那两扇门里的秘密。”
　　一个陈述句，她很笃定。很明显，徐瑾熙是想从她这里了解一些有关谭苒的事情。
　　秦梦阑在纠结要不要告诉她，毕竟这算是谭苒的隐私，但仔细一想，她是真心希望谭苒能够幸福的。
　　“对，我知道。她……过得很苦。”
　　秦梦阑突然停住，不知道该怎么陈述这件冗长的事情，眼圈却突然泛红。
　　徐瑾熙心头一颤，静静等待秦梦阑的下文。
　　秦梦阑回忆谭苒失去至亲的那一段日子，心疼不已，红着眼道:“那分别是她妈和她哥的房间，都去世了。她以前的性格不是这样的，开朗活泼，对生活至少是积极的态度，他哥和阿姨相继去世后她就跟变了个人似的，沉默寡言，几乎看不到她发自内心的笑。”
　　徐瑾熙整个人被钉在原地，难怪昨晚她说“你不会的”，原来这句话的意思是“你不会死的”。
　　秦梦阑整理了一下自己的情绪:“如果你真的决定要追她，多一点耐心，等她慢慢对你敞开心扉。这件事具体的情况，我相信她接受你之后会亲自告诉你的。”
　　“好，谢谢你。”
　　原来这些年她过得这么苦，好心疼她。


第七章
　　两个人又聊了一会儿，气氛变得轻松。就在这时，谭苒回来了。
　　“小苒你也太不够意思了，你给我女神上课都不跟我说。”还不等谭苒进门，秦梦阑就凑上去，用拳头捶了几下谭苒的胳膊，下手不重。
　　“这不是没时间跟你说，你怎么这么早来？也不打声招呼。”谭苒已经习惯了被秦梦阑“揍”，不生气。
　　“这不是昨天刚出差回来嘛，连续一个多月出差，终于有几天假了，这不刚送亦风去公司我就来了。”秦梦阑一副累趴下的样子。
　　“有老婆陪你一起出差还累？”谭苒把早餐放在餐桌上，叫徐瑾熙:“瑾熙，来吃饭了。”
　　“当然累，她又不能替我工作。”秦梦阑拉来椅子坐下，“我的照片呢？”
　　原来秦梦阑已经结婚了，加上刚刚的对话，徐瑾熙对秦梦阑的好感度直线上升，决定一会儿加她的微信，最好能让她倒戈，让她帮忙追老婆。
　　“吃完给你，吃过早餐了吗？”谭苒问。
　　“吃过了，你们吃吧，我看着你们吃。”事实上秦梦阑并不是看着她们吃饭，而是一直偷看徐瑾熙。
　　“带了照片来吗？我给你重新签一张，上次那张没签好。”徐瑾熙发现了秦梦阑在偷看，心道刚刚聊天的时候不看，这会儿偷看个什么劲？
　　“没带，不过我不介意你签在我的衣服上。”秦梦阑把T恤胸前的布料拉起来。
　　徐瑾熙只看了一眼，没想到她胆子还挺大，把视线撇开:“下次签照片。”
　　谭苒打秦梦阑的手:“别胡闹，小心我找亦风姐告状。”
　　秦梦阑一听薄亦风的名字，赶紧把衣服整理好，嘟囔着:“坏小苒就知道告状。”
　　徐瑾熙看到谭苒替她出头，心里泛起甜意。
　　早餐过后秦梦阑拿了照片就走了，并表示不打扰她们学习。
　　秦梦阑出门后给薄亦风发消息:“老婆，你猜我在小苒家看到谁了？”
　　“谁？”薄亦风回复很快。
　　“是徐瑾熙！而且她在追小苒，我嗑到了小苒和我女神的cp！”这次秦梦阑没打字，发了个语音条，很激动。
　　徐瑾熙打了个喷嚏:“有人在说我吗？是不是谭老师在心里吐槽我？”
　　“没有，赶紧把昨天学的读给我听。”谭苒一本正经。
　　“哦。”徐瑾熙蔫了，但还是照做，拿着稿子，读得很标准。
　　“还不错，徐老师记性很好。副歌部分是和前面重复的，所以只剩下第二段的主歌部分。抓紧时间，你下午还要赶飞机。”谭苒对徐瑾熙的发音很满意。
　　“那是。”徐瑾熙没在乎谭苒后面说了什么，只知道谭苒夸她了，很得意。
　　但是下一秒，徐瑾熙遭到了打击。
　　两个很难的单词连在一起，还要连读。谭苒带着徐瑾熙读了很多遍徐瑾熙都没有把音发好。
　　“这是什么东西啊，这么难。”徐瑾熙抱怨，有些不耐烦了。
　　“不要急，慢慢来。一个音节一个音节好好读。”谭苒把音标写在单词的旁边，标记对应好每一个音节。
　　又尝试了几次，徐瑾熙终于读标准了。
　　攻克了一个难关之后，剩下的就显得尤为简单。不到11点，学完了一整首歌的歌词。
　　“回去之后也要每天都复习一下，不要下周来全都忘光了。”谭苒给徐瑾熙布置作业。
　　徐瑾熙:“那我每天发语音打卡好不好？”
　　“如果你不嫌麻烦的话，当然可以。”谭苒求之不得，她怕徐瑾熙一周下来2+5=0，下周又得从头开始。
　　“小芸昨晚把吉他也送来了，要听吗？”徐瑾熙走到客厅，把琴拿出来。
　　“亲爱的谭苒女士，请您欣赏徐瑾熙为您准备的专场音乐会。”徐瑾熙笑盈盈地开口，调了一下吉他的音。
　　细长的手指，真好看。谭苒低头看了一眼自己的手，默默把左手藏进裙摆。
　　徐瑾熙唱了一首《我们都不应该孤单》，虽然不是她的歌，但她此时很想唱给谭苒听。
　　“我们都不应该孤单，我为了见到你才来到这世界……”
　　慵懒的嗓音，谭苒听得很享受，如沐春风。徐瑾熙仿佛在用歌声告诉她，以后都不用再独自一人了。
　　谭苒理智回笼，为自己的想法感到害怕，不该有这样的心思的，况且徐瑾熙只是凑巧唱了首关于独孤的歌而已，她不该对号入座的。
　　徐瑾熙唱完，发现谭苒脸上没有愉悦的表情，不禁怀疑自己的唱功。
　　“是我唱得不好听吗？为什么你……面色凝重？”徐瑾熙想了一下，觉得这个词比较合适。
　　“不是，很好听，只是我……”谭苒顿住，总不能说走神了吧？显得很不礼貌。
　　“只是什么？”徐瑾熙饶有兴趣。
　　“没什么，你继续。”谭苒摇了摇头。
　　“不想唱了，吃饭吧。”徐瑾熙早已看出谭苒是在走神，也没什么兴趣唱了。
　　“对不起，坏了你的兴致。”谭苒再看不出徐瑾熙的小情绪就是傻子了。
　　徐瑾熙没说话，她有点受伤，她是看着谭苒的表情从微笑到苦涩的。可是谭苒不说她又能怎么办？
　　可能在谭苒心里她甚至连普通朋友都算不上吧。
　　继续努力。徐瑾熙给自己打气。
　　“谭苒，你觉得我们算是朋友吗？”徐瑾熙的声音突然响起。
　　“算吧。”谭苒回答，她不明白徐瑾熙为什么突然这么问。
　　“那你为什么对我说话这么客气？每次都像是陌生人？”徐瑾熙“控诉”谭苒。
　　“嗯？”谭苒懵圈，更不明白了，她自认为言语还是蛮得体的。
　　“能不能不要老说对不起谢谢之类的话？我的朋友里可没有这样的，只对外人才客气。”徐瑾熙解释。
　　“对不起，我可能习惯了。”谭苒在说完才发现又说了，抿住嘴唇。
　　徐瑾熙突然就不想计较了，只觉得谭苒抿嘴唇的样子可爱。
　　谭苒到底是怎么做到顶着一张清冷的脸，却可以做出这么多可爱的小动作来的啊！徐瑾熙在内心感叹。
　　午餐过后，徐瑾熙收拾行李，似是想到什么，又把一些衣服拿出来。
　　“反正下周还要来的，我放些衣服在你这儿吧，下次我就不带来了。可以吗借用一下谭老师的衣柜吗？”
　　“可以。”谭苒拉开衣柜门，方便徐瑾熙放。
　　“你的衣服这么少？！”徐瑾熙不敢相信谭苒的衣柜居然大半都是空的。
　　“够换洗就行。”谭苒不以为意。
　　门铃响，谭苒去开门，来者是查芸，还有一个不认识的女人。
　　下一秒谭苒就认识了。
　　“谭苒，这位是熙姐的经纪人，婷姐。
　　婷姐，我给你介绍一下，这位就是给熙姐上课的谭老师。”查芸分别介绍。
　　“你好。”谭苒伸手。
　　“你好，瑾熙人呢？”婷姐也伸出手，握了一下。
　　“她在房间收拾行李，你们坐，我去叫她。”谭苒指了指沙发，转身回到房间。
　　徐瑾熙早就听到了外面的声音，她没想到婷姐居然会来。
　　“瑾熙，你经纪人来了。”谭苒提醒徐瑾熙。
　　徐瑾熙心花怒放，这是谭苒第一次叫她，而且是小名！
　　“我知道了，很快就好。”徐瑾熙压下开心的情绪，管理好面部表情，强装淡定。
　　几分钟过后，徐瑾熙推着行李箱出房间。
　　“婷姐怎么来了？”徐瑾熙坐在沙发上，谭苒的旁边。
　　“来看看你的老师，还有学习环境。”婷姐环视了一圈。
　　“怎么样？”徐瑾熙问。
　　“还不错，这个位置不用太担心会被拍。”老小区，住的大部分都是中老年人，年轻人较少。
　　“看完了？那走吧，不要扰我们谭老师清净了。”徐瑾熙率先往门口走，三人一起和谭苒告别。
　　“不过在人家家里呆了两天，倒是有女主人的样子了？”上车后婷姐调侃徐瑾熙。
　　“别乱说，这八字还没一撇呢，不过婷姐想要提前准备好公关的话我也不拦着。”徐瑾熙对着婷姐嬉皮笑脸。
　　“真打算追人家？”婷姐正经起来。
　　“是啊，优秀的人不就该和优秀的人在一起吗？”徐瑾熙也正经。
　　“也就你这么自信。”婷姐忍不住笑了，“学得怎么样？”
　　“进度十分之一。”
　　“不错啊，这么快学完一首歌了。学费怎么算，公司给你报了。”婷姐表示很满意。
　　“那是，我们谭老师业务能力很强的。”徐瑾熙洋洋得意。
　　“学费就不用报了，不贵，也就一件衣服钱。”说到学费，徐瑾熙有点虚，真的是太便宜了。
　　“这么便宜？看来她也不是爱势贪财的人，还挺靠谱的。你要想追就追吧，追到了剩下的交给我。”婷姐内心再次感叹遇到了良人。
　　徐瑾熙自出道以来就一直是婷姐带她，最开始是有另外两个人艺人和她一起，后来她火了，婷姐忙不过来，就只带了她一个人，自然是什么都为徐瑾熙着想。
　　“我看上的人绝对是靠谱的。”徐瑾熙眼前浮现出谭苒的脸，嘴角上扬。
　　晚上，徐瑾熙做好妆造，自拍了几张，发微博。
　　总共拍了五张，但她只勾选了四张发出去。发完就退出微博，她没有看粉丝评论的习惯。
　　打开微信，两个置顶，一个是和爸妈的家庭群，另一个是谭苒。点开谭苒的对话框，把第五张照片发出去，是对着镜头比心的姿势。
　　“给谭老师看看我工作的样子”
　　“这张照片是独家哟～”
　　徐瑾熙连着发了两条消息。
　　谭苒很快回复:“很漂亮”
　　徐瑾熙:“有点困，想念谭老师香香的床”
　　谭苒没回了，徐瑾熙也不生气，她能想象到谭苒对着手机脸红的样子。徐瑾熙叹气，才半天，已经开始想她了呢。
　　看着徐瑾熙发来消息的谭苒确实脸红了，这人怎么开这种玩笑！
　　谭苒放下手机，强制让自己沉迷在翻译中，不去想徐瑾熙。
　　直到睡觉时，谭苒突然想到徐瑾熙的话，她的床有香味吗？趴着闻了闻，并没有啊。她倒是觉得徐瑾熙身上更香更好闻。
　　算了，不想那么多，睡觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“我们都不应该孤单，我为了见到你才来到这世界”出自黄龄《我们都不应该孤单》。


第八章
　　一个星期说慢不慢，说快也不快。
　　徐瑾熙果真每天都有发语音条念歌词稿，谭苒每次都会认真点评，帮她指出一些还能够再改进地方。
　　周五下午，谭苒得空，没有很重的翻译任务，而且徐瑾熙周六才会来，决定去趟陵园，看望哥哥和妈妈。
　　“妈，哥，我来看你们了。妈，这段时间我仍然经常梦到你，不过我最近交到了一个新朋友，她叫徐瑾熙，是个歌手，人气很高。她不怕我，上周来还住家里了，第一次和别人同睡一张床，有点失眠……”
　　一通语音通话打断了谭苒，是徐瑾熙。
　　“喂，瑾熙。”
　　徐瑾熙:“喂，谭老师，你是出门了吗？我在你家门口，敲门敲了好一会儿你都没开？”
　　谭苒:“我确实没在家，你等我一下，我马上回去。”
　　“妈，哥，我下次再来看你们。”挂了电话，谭苒对墓碑鞠了一躬表示歉意和敬意，匆匆离去。
　　谭苒还离得很远就看见徐瑾熙的车停在楼下，徐瑾熙似是看见她了，下车迎接。
　　“对不起，让你久等了。走吧，先上楼，到家说。”谭苒脸上满是歉意。
　　“可别再道歉了，你的脸上已经写了一万个对不起。”徐瑾熙揉了揉谭苒的头。
　　又黑又长的头发软软的，手感不错。
　　谭苒愣了一下，上一个这样揉她头的人还是妈妈，心里甜甜的，泛起暖意。
　　“今天来怎么也不提前打声招呼，我以为你明天才来。”到家后，谭苒接过徐瑾熙的吉他，她今天没有带行李箱过来。
　　“这不是送惊喜来了嘛，我以为你会在家的，下次一定提前告诉你。”徐瑾熙懒懒地坐在沙发上。
　　“惊喜呢？”谭苒把吉他靠立在墙角，以为惊喜是徐瑾熙自己学会了第二首歌之类的。
　　“当然是我啊，我提前来不就是最大的惊喜吗？”徐瑾熙对谭苒wink。
　　怎么又抛媚眼，都第二次了，这人怎么总是台上台下分不清啊？谭苒在内心吐槽。
　　“既然提前来了，现在开始吧。”谭苒就要往房间走去。
　　“等等嘛，过来坐，咱商量一下呗。”徐瑾熙拍了拍身边空着的位置。
　　“商量什么？”谭苒不明所以，当真走过去在徐瑾熙拍的位置坐下。坐下后才发现这个距离是不是太近了点，于是又往旁边挪了挪。
　　“就是我最近都有空，一直到周三，但是下周周末有其他工作安排，你看能不能把下周的课挪到周一和周二？”徐瑾熙一边说一边悄悄地靠近谭苒。
　　谭苒想了一下她的翻译，手头的几个稿子都不急交，没有太大影响。
　　谭苒:“我可以的，只是连续四天，最少要学两首，你能消化吗？”
　　谭苒说完，感觉徐瑾熙的大腿挨着了自己的，有点痒痒的。但明明是挨着腿，为什么会感觉心被挠了一下，也痒痒的？
　　她明明挪开了一点，难道不够吗？谭苒又往旁边挪了一下。
　　下一秒，谭苒看到了徐瑾熙灿烂的笑容。好嘛，又被耍了。
　　“你故意的。”谭苒又羞又恼。
　　“谭老师怎么冤枉人呢，这沙发这么长，明明是谭老师自己要黏着我坐，现在还怪我。”徐瑾熙可怜巴巴地看着谭苒。
　　谭苒不想理她，起身往房间走去。
　　“谭老师等等我！我错了嘛，”下次还敢。后半句没说出口。
　　徐瑾熙起身快步追上谭苒，跟在谭苒身后。明明是道歉，但丝毫没有道歉该有的态度，依然笑容满面。
　　谭苒坐下时已经重新整理好情绪，再次问:“两首歌你确定能消化吗？”
　　“我能消化。还有我真的知道错了，不要生气了嘛。”徐瑾熙看谭苒脸上没有表情，以为她还在生气，两只手抓着谭苒的手臂，轻轻摇晃。
　　“没生气，你放手，我写不了字了。”谭苒听着徐瑾熙的撒娇，心里某个地方塌陷，不忍再责怪。
　　“好。”徐瑾熙立马把手放下，并且坐好。
　　谭苒看徐瑾熙坐姿端正，想到自己学校里坐得歪七扭八的学生，甚感欣慰。
　　“我把有发音技巧的地方全勾画出来了，和上次一样，我先带你读单词，但是连起来的句子你先尝试自己读，之后我再帮你调整。”谭苒依旧把歌词放在两人中间。
　　“好，我试试。”徐瑾熙学会了一首之后已经信心倍增了。
　　虽然读得不是那么好，但好歹是连成了一个完整的句子。
　　谭苒有点惊讶，徐瑾熙都读准了，连读的地方都读得很好，只是语速很慢。
　　这样一来整个学习速度变快了很多，只一个下午的时间就学完了第一段。
　　“照你这个进度，一天一首歌，不用8月份，7月底就能学完所有的了。”天色渐暗，两人决定晚饭后再继续。
　　徐瑾熙为自己的进步而开心，但突然想到缩短了一个月和谭苒相处的时间，又不是那么开心了。
　　“结束之后你还会和我联系吗？”徐瑾熙问。
　　“如果没有重要的事，应该不会。”
　　谭苒斟酌了一会儿，结束之后徐瑾熙回钰城，而她继续留在玲城，她们都将回归原来的生活轨道，应该以后都不会再有交集了，所以也没有必要联系。
　　只是，为什么想到这个，心里感觉空落落的？
　　“如果我联系你呢？给你发消息你会回吗？”徐瑾熙有一瞬间脑子空白，她没想到谭苒竟如此……冷漠。
　　“会。”谭苒不假思索，立马回答。
　　只一个字，徐瑾熙放心了，她相信谭苒说到一定会做到。
　　徐瑾熙不知道的是，谭苒此时也很安心。
　　“其实我……”徐瑾熙突然不说了。
　　其实我喜欢你。徐瑾熙怕现在说了连朋友都做不成。
　　“什么？”谭苒看着徐瑾熙，不明所以。
　　“其实我饿了，我们能先吃饭吗？吃完饭还得继续学习呢。”徐瑾熙拉着谭苒的手腕，起身往厨房走。
　　“我以为你明天来，所以没准备菜。”谭苒打开冰箱，除了鸡蛋，什么都没有。
　　“假如我没来，你晚上打算吃什么？”徐瑾熙不解。
　　谭苒指了指桌上中午剩下的菜。
　　“吃剩菜怎么行，要不我们出去吃吧？”徐瑾熙有点庆幸家里没菜。
　　“你……不怕被认出来？”谭苒不放心。
　　“没关系，我有帽子，口罩，和墨镜。”徐瑾熙从包里把它们拿出来，一一戴上，“看，是不是认不出来？”
　　“算了不问你，问你没用。第一次见面的时候，我都把口罩摘了你都没认出来我。”徐瑾熙叹气，她是真没想到会有不认识她的人跑去看她演唱会。
　　谭苒自知理亏，把嘴边的“是。”咽了回去。
　　“不是，我的意思是之前也这样出过门，没被认出来。所以不用你帮忙看，很安全。走吧。”徐瑾熙有些局促地解释。她后悔说了那些话，怎么脑子和嘴巴一起离身体出走了呢。
　　“真去？要不明天？今天把这首歌学完。如果明天白天可以学完一首歌的话，我们晚上就出去吃？”谭苒不喜欢把今天能做完的事情拖到明天。
　　“也行吧，那我们今天晚上吃什么？”反正只要会出去，随便哪天都行。
　　“我下去买点菜吧，你有想吃的吗？”谭苒走到门口换鞋。
　　“我和你一起去吧，反正我都全副武装好了。”徐瑾熙跟在谭苒后面。
　　“你既然可以出门，是不是可以出去住酒店？”谭苒倒也不是真的要赶徐瑾熙，只是好奇。
　　徐瑾熙一愣，急中生智道:“用我的身份证开房不就暴露了嘛，不能让媒体现在知道我在上课。”
　　“但你上次，不是已经开好了房间才来的吗？”谭苒追问。
　　“没有，其实上次只用小云的身份证开了一间房，是我早有预谋。”徐瑾熙心虚，努力表现出脸不红心不跳，好想一棒子把谭苒打晕。
　　“如果我上次偏不让你住我家，你怎么办？”打破砂锅问到底。
　　“那我就赖上你，就像现在这样。”徐瑾熙快速穿好鞋，挽着谭苒的手，没有要松开的意思。
　　谭苒无奈，任由她挽着，用空着的手锁门。
　　她已经了解了徐瑾熙爱开玩笑的性格。最开始她不知道徐瑾熙是很爱开玩笑的人，所以总是会产生误会，让她害羞脸红。
　　“如果可以的话，我想一辈子赖着你。”徐瑾熙下楼的时候再次开口。
　　明明这个话题都过去这么久了，她怎么还能继续接上！本来徐瑾熙说“赖上你”谭苒很淡定的，结果徐瑾熙补充一句，谭苒做好的心里建设再次崩塌。
　　谭苒努力说服自己:徐瑾熙对谁都这样，她只是个爱开玩笑的人而已。不管她如何正经的表情，只要是从她嘴里说出的话，再离谱都是正常的。
　　谭苒的思绪漂浮着，一直到楼下小超市都没有收回来。徐瑾熙挽着她的手一直没放开，徐瑾熙往哪个货架走，她就往哪儿跟。
　　“想吃可乐鸡翅，谭老师会做吗？”徐瑾熙在冰柜面前停下脚步。
　　谭苒终于回过神来。
　　“不会。”
　　最终，徐瑾熙还是买了鸡翅和可乐，打算现学，开发一下第二道拿手菜。
　　按着可乐鸡翅的视频教程，徐瑾熙在厨房忙得不亦乐乎，谭苒在旁边看着，偶尔打打下手。
　　“你知道我们这样像什么吗？”徐瑾熙盖上锅盖，让鸡翅在锅里煮。
　　“什么？”谭苒想不到，也懒得想，永远跟不上徐瑾熙天马行空的想象力。
　　“老妇老妻。”徐瑾熙挑眉，随后笑开。


第九章
　　明知徐瑾熙是开玩笑，谭苒却还是忍不住脸颊泛红。
　　正巧，谭苒的手机在客厅响了一下。
　　“我去看一下。”谭苒像是抓住了救命稻草，”快步离开厨房。
　　是一条添加好友申请:
　　“谭老师您好，我是你的学生，有问题想向您请教。”
　　谭苒不疑有他，点了通过。
　　“谭老师，你好啊～我是高三7班的林奕。”对方像是守着手机似的，消息立马发过来了。
　　谭苒在脑子里找了一大圈，提取失败。只记得给高三7班代过一周英语课，至于他们班的人，一个都没记住。
　　可是都毕业了，还有问题请教，真是个好学的孩子。
　　“同学你好。”谭苒回复。
　　“谭老师，我是来谢谢你的。在你给我们班代课之前，我对英语没什么太大的兴趣，但是上了你的课之后，我觉得英语其实还挺有意思的。在那之后我就开始更努力学习英语，我平时只能考100左右的，高考考了132分。多了这30分，我总分远超一本线。”
　　“恭喜你，祝你前程似锦。”谭苒欣慰，她当老师最开心的事情就是看到学生进步。
　　谭苒带出来的学生英语成绩都不差，所以对于学生的致谢也习惯了。但林奕有些不同，她不是自己的班上学生，却因为自己而进步了，谭苒很开心，甚至比看到自己班上的学生进步还要开心。
　　“谢谢谭老师！老师愿意明天晚上出来吃个饭吗？”
　　谭苒拒绝:“不用了，我也没帮到你太多。”
　　首先，按照规定老师不可以接受学生的宴请。其次，谭苒不想去。
　　“我不是以学生的名义请你吃饭，而是以朋友的名义。以后大学我可能也有英语方面不懂的，会来请教你。”
　　林奕似乎知道不能请老师吃饭的规定，谭苒一时不知该如何回复，林奕又发来了一条:
　　“如果你同意的话，我以后叫你苒姐姐好不好？这样别人就不知道我们是师生关系啦。”
　　谭苒更纠结了，徐瑾熙在厨房叫她:“谭老师，快来尝尝我的手艺！”
　　“我考虑一下。”谭苒回复林奕。
　　林奕:“好～”
　　还没等谭苒走进厨房，徐瑾熙已经用手拿着一块鸡翅出来了。
　　“快尝尝，第一次做，不知道味道怎么样。”徐瑾熙把鸡翅放在谭苒嘴边。
　　“等我洗个手。”谭苒不好意思张口让徐瑾熙喂她。
　　“快点，咬一口嘛，我洗过手的，等会儿就冷了。”徐瑾熙拦住谭苒。
　　谭苒没办法，微微红着脸咬了一小口。
　　“怎么样？”徐瑾熙满眼期待。
　　“好吃，肉质很嫩，很甜。”鸡翅甜，人也甜。
　　谭苒被自己的想法吓到，轻轻往后退一步。
　　徐瑾熙:“还要再咬一口吗？”
　　“不，不用了。拿个碗放着，我等会儿吃。”谭苒让自己尽快恢复正常。
　　徐瑾熙对着谭苒咬过的地方，也咬了一口，“嗯，确实还不错。”
　　“那是我吃过的……”谭苒提醒徐瑾熙。
　　“我知道啊，我不嫌弃你。”徐瑾熙已经把整个鸡翅吃掉了，骨头扔进垃圾桶。
　　一餐饭，谭苒食不知味，只要看到鸡翅就想到徐瑾熙吃了她咬过的鸡翅。朋友之间这么做，正常吗？
　　很快，谭苒想通了。这就是朋友之间的正常行为，虽然她和秦梦阑没有过，但电视剧里有些玩得好的朋友还会共用一根吸管喝奶茶。徐瑾熙这么做，是完全把自己当朋友了，何况徐瑾熙都不介意，她有什么好介意的？
　　如此想，心里确实安稳了许多。
　　饭后，终于要开始学习。只有在学习的时候徐瑾熙才是最正常的，很乖。
　　晚上10点，终于结束了，学完了一整首歌。
　　“你先去洗澡吧，我再整理一下。”徐瑾熙说。
　　“好，有不懂的等会儿问我。”谭苒起身拿衣服去浴室。
　　手机响了，屏幕亮起，徐瑾熙瞄了一眼，是谭苒的手机，以为是广告推送。但下一秒，徐瑾熙愣住。
　　一个叫林奕的人，内容是“苒姐姐考虑好了嘛？”
　　苒姐姐？谭苒和她的亲戚没有来往，难道是她的追求者吗？考虑什么？考虑在一起？
　　徐瑾熙用食指一下一下敲击桌面，前所未有的危机感。
　　再没心情看歌词，拿起自己的手机百度:女生叫女生姐姐是什么意思？
　　可能是年长的朋友，谭苒说除了她只有秦梦阑这一个朋友，所以不对；可能是情侣之间的小情趣，这个……有可能，难道已经在一起了？
　　越查越心慌。
　　打电话给查芸:“小芸，如果有人叫你姐姐，说明什么？”
　　查芸很兴奋:“说明……她喜欢你？或是关系很好的姐妹？有些情侣之间也会叫姐姐的。”
　　徐瑾熙随便附和两声，挂了电话，心坠入地狱。
　　谭苒洗完澡出来，进房间，就看见徐瑾熙一副颓然的样子。
　　“有个叫林奕的人给你发消息了，屏幕亮了我不小心看到的。”徐瑾熙的声音也是颓丧的。
　　“你心情不好？出什么事了吗？”谭苒能猜到林奕的内容是什么，比起回复林奕，此时更关心徐瑾熙。
　　“我没事。”徐瑾熙把谭苒的手机递过去，心里忐忑，“你女朋友？”
　　“不是，一个学生。”谭苒接过手机，果然是林奕的催促。手机锁屏，她打算等会儿再回。
　　“是要和林奕一起吃饭吗？”徐瑾熙的心情像是坐过山车。
　　徐瑾熙安慰自己:起码不是女朋友，不能吃饭就忽悠她后天出去。
　　谭苒:“嗯，她邀请我，我还没考虑好。”
　　鬼使神差的，徐瑾熙说:“能带我一起去吗？”
　　谭苒不敢相信自己的耳朵:“你……不怕被人认出来？”
　　徐瑾熙:“不会，在包厢里，只要她不说出去就行。”
　　“行。”谭苒松口，既然徐瑾熙想去，那就答应林奕吧。
　　“好！”徐瑾熙终于笑了，看来真的只是师生关系。
　　谭苒打字回复林奕:“我去，我带一个朋友一起，我来订饭店。”
　　林奕:“可以啊，但是我请你吃饭的话，应该我订饭店吧。”
　　谭苒看了徐瑾熙一眼，继续打字:“我这个朋友有点特别。”
　　“为什么你的学生要叫你苒姐姐啊？”徐瑾熙想起这个膈应人的称呼，又不开心了。
　　“她想请我吃饭，又碍于规定，就说要和我做朋友。”谭苒解释。
　　徐瑾熙:“那我们也是朋友，我可以叫你苒苒吗？”
　　“当然可以。”谭苒心情很好，徐瑾熙又说她们是朋友了。
　　“那苒苒，我去洗澡了。”徐瑾熙哼着歌去浴室。
　　留下谭苒一个人在房间疑惑:这个人变脸变得也太快了吧？五分钟前还是生无可恋的样子，现在就开心地哼歌了？
　　不会是因为林奕吧？谭苒努力回想，首先徐瑾熙面无表情地问林奕是不是女朋友，然后从说要带她一起去吃饭开始变得开心，最后同意她叫“苒苒”就开始哼歌……
　　啊！徐瑾熙不会是吃醋了吧？难道徐瑾熙喜欢她？
　　不可能。她们才认识一个月，实际见面不过几天，徐瑾熙怎么可能会喜欢她？对了，她之前和同事一起聚餐放了秦梦阑的鸽子，秦梦阑也生气了。
　　所以徐瑾熙应该也是朋友间的生气。
　　想通了之后谭苒松了口气，躺下。
　　谭苒迷迷糊糊间听见徐瑾熙叫她，好像还说了什么话？
　　“嗯？”谭苒还处在半梦半醒间。
　　“没事，你睡吧。”徐瑾熙柔声说。
　　太困了，明天再说吧。谭苒用意念说了这句话，彻底睡着。
　　这次谭苒是面对徐瑾熙这边睡的，她似乎放松了警惕，已经习惯了两人一起睡。
　　徐瑾熙看着谭苒的睡颜，清冷的容貌，很漂亮，但看起来拒人百里之外，还是笑起来有两个酒窝更好看。
　　谁能想到这样一张漂亮的脸底下藏着的是那样凄惨的故事。徐瑾熙想到这个就心疼不已，缓缓移动身子，轻轻吻了一下谭苒的额头。
　　“以后有我疼你。”徐瑾熙轻声说。
　　随后关灯睡觉。
　　次日，谭苒不等闹钟响就醒了，看了眼还在睡的徐瑾熙，把闹钟关了。
　　下床拿衣服到厕所换，洗漱完了之后就出门了，她买了早餐和中午吃的一些菜。
　　上楼，徐瑾熙果然还没起。
　　谭苒站在床边，俯身轻拍徐瑾熙的手臂，轻声喊:“瑾熙，起床了。”
　　徐瑾熙翻个身，睁开惺忪的睡眼:“苒苒？”
　　突然反应过来这是在谭苒家，瞬间清醒。
　　“今天不是闹钟叫我起床，我竟然享受到了谭老师专属叫起床服务，我这待遇不要太好吧？”
　　确实是专属服务，小阑都没有过的待遇。谭苒在心里想，没说出口，她怕徐瑾熙得意忘形。
　　“所以今天要好好学习，今晚还要出去吃饭，别忘了。”谭苒提醒。
　　“遵命！”徐瑾熙想到这个就很开心，区区林奕，不足为惧。
　　“苒苒几点钟起床的？这么早就准备好了早餐？”徐瑾熙洗漱完坐在餐桌旁。
　　“七点吧，今天吃馄饨，不知道你爱不爱吃，尝尝看。”谭苒也坐下。
　　“只要是苒苒准备的，我都爱吃。”徐瑾熙拿着勺子，想到婷姐勒令她减肥的样子，犹豫了一会儿，还是把馄饨送进了嘴。
　　徐瑾熙的一系列举动被谭苒全都看在眼里。
　　“怎么了？”谭苒问她。
　　“只是想到昨天晚上吃了肉，今天早上又吃肉，晚上还要出去吃大餐，罪恶感满满。”徐瑾熙叹气。
　　谭苒:“你平时三餐都吃什么？”
　　“早餐一杯牛奶一颗水煮蛋，中午不固定，晚餐蔬菜沙拉。如果晚上有饭局，就中午吃蔬菜沙拉。”徐瑾熙是易胖体质，稍微不注意体重就上去了。
　　“我去帮你煮蛋。”谭苒在内心吐槽明星真可怜。
　　谭苒没有每天吃蛋的习惯，所以只煮了一颗。
　　“蛋黄也不能吃吗？”谭苒看着徐瑾熙剥开鸡蛋，把蛋黄取出来扔进垃圾桶。
　　“我有胆囊息肉，不能吃蛋黄。”徐瑾熙解释。
　　于是乎，徐瑾熙中午也只吃了一些蔬菜，剩下的摄入量留给晚上。


第十章
　　下午四点，完成了第三首歌的学习。
　　“我先化个妆。”徐瑾熙把化妆包拿出来，“我也帮你化一个吧。”
　　“不用，我没有化妆的习惯。”谭苒摸了摸自己的脸。
　　“化一个嘛，和我一起出去也能衬得我不那么像明星。”徐瑾熙已经在自己脸上开始了。
　　“好吧。”谭苒妥协。
　　“转过来，你平时不护肤，上妆可能会不服帖，先敷张面膜会好一点。”徐瑾熙从化妆包里拿出一张面膜，帮谭苒敷上。
　　面膜冰凉的触感，接着谭苒感受到徐瑾熙的手在她脸上调整，很温柔。
　　十五分钟后，谭苒把面膜揭下，洗完脸，刚好徐瑾熙涂完口红在做最后的定妆。
　　“我化妆很快，都是这些年练出来的手速。但是没帮其他人化过，可能需要久一点。”徐瑾熙帮谭苒涂护肤品。
　　谭苒看着徐瑾熙拿各种瓶瓶罐罐往自己脸上抹，里三层外三层。她看着徐瑾熙把它们都收起来，以为终于要好了。
　　徐瑾熙:“好了，可以开始化妆了。”
　　“还没有开始吗？”谭苒惊叹。
　　“刚护完肤呢，现在开始化底妆。”徐瑾熙轻笑。
　　“这是隔离，保护脸防止粉底堵塞毛孔的。这是粉底，你皮肤和我差不多白，所以我们用同一个色号……”徐瑾熙开始每用一种都给谭苒解释。
　　“接下来是眼影，对了，你一会儿穿什么衣服去？”徐瑾熙把眼影盘打开。
　　“就身上这个吧。”是一条黑白国风连衣裙。
　　“那配这个色，会好看。眼睛往上看……往下看……”徐瑾熙用眼影刷小心地在谭苒眼皮上刷，不像化自己的眼睛那么随便。
　　两个人离得很近，谭苒感觉到徐瑾熙的气息打在脸上，有些痒痒的。
　　这么近距离看徐瑾熙，她的脸像是被精心雕琢过的玉，好美。
　　徐瑾熙:“口红用和我一样的色号可以吗？”
　　“好。”谭苒回神。
　　定好妆，徐瑾熙拿出卷发棒，插上电。
　　“转过去，帮你简单做个造型。”说是做个造型，实际上就是把谭苒又黑又直的头发烫成和自己一样的长卷发。
　　徐瑾熙最后帮谭苒系了根复古发带，和她的衣服很搭。
　　“好了，快照照。”徐瑾熙很满意。
　　谭苒看着镜子里的自己，像是换了个人。有那么一瞬间，她觉得她自己长得其实还行。
　　“苒苒帮我看看，这条裙子可以吗？”也是一条国风的裙子，只是颜色是蓝白相间的，更加俏皮可爱。
　　“可以，很好看。”说完后谭苒出门，把房间留给徐瑾熙换衣服。
　　“我好了，我们出发吧。”徐瑾熙出来已经是全副武装，看不到脸露在外面。
　　“时间刚好，现在5点半，过去差不多6点。”谭苒和林奕约定的时间就是6点。
　　徐瑾熙说想吃椰子鸡，谭苒订的是一家海南菜餐厅。
　　谭苒从车库把车开出来:“上车吧。”
　　“没想到你居然有车，那你去演唱会为什么不自己开车，要坐公交车？”徐瑾熙上车后问。
　　“那天限号。”谭苒解释。
　　她们到了之后直接进到包厢，没有人认出徐瑾熙。
　　林奕还没到，徐瑾熙拿出手机:“苒苒难得化妆，一起拍照纪念一下吧。”
　　徐瑾熙把帽子口罩眼镜摘下，坐在谭苒旁边。
　　“笑一个嘛，你笑起来很好看。”
　　拍了好几张，最后一张是徐瑾熙揽着谭苒的肩膀，谭苒害羞地看着她，而她看着镜头微笑。
　　那张是徐瑾熙抓拍的，没想到效果很不错，超出了自己的预期，立马上传云相册。
　　挑了几张拍得好的发给谭苒，揽肩膀的那张没发，过于暧昧，她怕谭苒现在不能接受。
　　刚好林奕到了，林奕进门看到徐瑾熙惊喜地捂住嘴。
　　“你是徐瑾熙吗？我很喜欢你！上次你来这里开演唱会我没抢到票，好可惜，没想到能在这里看见你！难怪昨天苒姐姐说这个朋友比较特别！”林奕看起来很激动。
　　“坐。”徐瑾熙没想到这也是她的粉丝。
　　谭苒把菜单给林奕。
　　“你们决定就好了，我都可以的。”林奕拒绝，还没有从见到偶像的喜悦中走出来。
　　“我把菜单送出去。”点完菜后，谭苒起身，离开包厢。
　　“徐老师，能不能帮我个忙？”林奕突然开口。
　　徐瑾熙抬头，示意她继续说。
　　“就是……其实我喜欢苒姐姐，是那种喜欢，你说我怎么表白比较好？”林奕羞涩。
　　徐瑾熙立刻警惕起来，原来这个危机还在，果然叫姐姐没有怀着好心思。
　　“说说你的想法？”
　　“之前我们英语老师请假，苒姐姐给我们代了一周的英语课。那个时候我就喜欢她了，每次去他办公室都会偷偷看她。现在毕业了，我想说出来，不想我的高中留有遗憾。”
　　“告白可以，但我想你是没机会了。”
　　“啊？她有对象了吗？我向高二的学妹打听，苒姐姐好像是一直单身啊。”林奕似乎不相信。
　　“我啊。”徐瑾熙听到她说谭苒一直单身，放下心来。
　　“我自愧不如，祝福你们。我之前还想你会找个什么样的对象，如果是苒姐姐的话，我很放心。”看起来，林奕是真心的。
　　“谢谢，这事不要声张。还有，以后不许叫她苒姐姐，我会吃醋。”徐瑾熙叮嘱林奕。
　　谭苒推门进来:“在聊什么？”
　　林奕:“在聊……”
　　“没什么。”徐瑾熙打断林奕的话，“需要我给你签名或合影吗？”
　　“好啊好啊，我刚好有带笔，签在这里吧。”林奕拉着胳膊上的袖子。
　　本来林奕有点不好意思开口的，徐瑾熙先说了她自然是开心。先签了名，再合了影，三个人一起的合影。
　　林奕拿着手机，自拍模式，徐瑾熙站在中间，手揽着谭苒的肩膀，笑得甜蜜。谭苒则是一如既往的皮笑肉不笑。
　　“我得买相框把这件衣服和照片裱起来。”林奕喜笑颜开。
　　徐瑾熙摇了摇头，真是小孩子。还是我们苒苒比较可爱。
　　饭后，三人道别。
　　“快回去吧，不早了。”谭苒对林奕说。
　　“嗯，谭老师徐老师再见，你们一定要长长久久喔！”林奕上出租车后对她们挥了挥手。
　　“什么？”谭苒疑惑，长长久久？
　　谭苒再想问，林奕已经走了。
　　“她是不是误会什么了？”谭苒问徐瑾熙。
　　“你是不是误会什么了？她说我们友谊长长久久，有什么问题吗？还是说你其实不想和我做朋友？”徐瑾熙歪头看着谭苒。因为被口罩挡住，脸上是谭苒看不到的抑制不住的笑容。
　　谭苒惊觉是自己误会了，她竟然想到的是那方面，脸“唰”地一下红到耳根。
　　“不是，没问题，是朋友。”谭苒还没缓过来，脑子有点转不动。
　　“去江边散步吗？吃得有点撑。”徐瑾熙提议。
　　“好。”谭苒终于冷静下来。
　　“江风真大，好凉快。”徐瑾熙面对江，把手张开，似是要拥抱风。
　　谭苒把手机拿出来，给她拍了一张。
　　“咔嚓”一声，徐瑾熙回头，发现谭苒在拍她。
　　“谭老师，又偷拍我哦，演唱会也偷拍我，是不是喜欢我啊？”徐瑾熙靠近谭苒，笑着说。
　　谭苒愣住，她喜欢徐瑾熙吗？不，她不喜欢，也不能喜欢，不能害人。
　　“没有，只是觉得你刚刚那样很好看。”谭苒后退一步，和徐瑾熙拉开距离。
　　“好啦，开玩笑啦。把刚刚拍的照片发给我吧。”
　　徐瑾熙看到谭苒后退一步的动作，有些难过，看来革命尚未成功，她还要更努力才行。于是故作轻松，转移话题。
　　“好，已经传过去了。”谭苒收起手机。
　　“吃饭的时候你进来不是问我和林奕在聊什么吗？她跟我说她喜欢你，不是学生对老师的那种喜欢。”徐瑾熙考虑了一下，决定告诉谭苒。
　　徐瑾熙很紧张，她仔细观察谭苒的表情，生怕错过什么重要信息。
　　谭苒愣住:“她喜欢我？可是我和她除了代课一周，并无交集。”
　　“她说她会在办公室偷看你。”徐瑾熙说完停了三秒，小心翼翼问:“你……喜欢她吗？”
　　问完后，徐瑾熙屏住呼吸，等待谭苒的回答。
　　“不喜欢。就算喜欢也是作为老师对学生的关爱，何况她并不算是我的学生，再者年龄差距也太大了，她还只是个孩子。”谭苒认真回答，“所以你帮我拒绝她了？”
　　徐瑾熙松了口气。
　　“对，我是不是很贴心？”徐瑾熙笑着说，“如果有个年龄相仿，长得不错，聊得来，各方面都合适的人追求你，你会答应吗？”
　　谭苒在听到徐瑾熙的描述时，自动代入了徐瑾熙的脸。她……是在说她自己吗？
　　谭苒摇摇头，不让自己乱想，徐瑾熙早就说过只是朋友而已。
　　“不会，我这辈子大概不会结婚，就这么一个人过吧。”她害怕，怕如那些亲戚所说，靠近她的人都要倒霉，她不想再经历生离死别的痛了。
　　徐瑾熙震惊:“为什么？”
　　“不为什么，反正不是你要追求我，问那么多做什么。”谭苒不想提起那件事。
　　如果就是我想追求你呢？徐瑾熙没敢问出口，她怕说出来她们就到此为止了。
　　谭苒没听到徐瑾熙的回复，心里隐隐有些失落。
　　谭苒心里的声音在她耳边重复:你如此不堪，在期待什么？期待徐瑾熙喜欢你？你是想害死她吗？醒醒吧，你不配喜欢别人，也不配被人喜欢。
　　谭苒幡然醒悟，原来自己是喜欢徐瑾熙的，所以她在期待徐瑾熙说“是我要追求你”。
　　突然很庆幸徐瑾熙不喜欢自己，至少徐瑾熙不会因为她受到伤害。人生中有这第二朋友应该很知足了，不该奢求一些不属于自己的。
　　“回去吧，很晚了。”谭苒深吸一口气，重新调整好心态。


第十一章
　　夜晚，雷声一响徐瑾熙就醒了，她害怕打雷。看着谭苒家窗帘时不时亮起，伴随响亮的轰鸣声，她握紧了拳头，心跳加速，额头沁出细密的汗。一个炸雷，她身体不自觉轻轻抖了一下。
　　谭苒被炸雷吵醒，身旁的人开口，声音有些颤抖:“我吵醒你了吗？”
　　“是雷声，你怎么了？”谭苒听出徐瑾熙的声音不对劲，打开床头灯。
　　“我没事，就是从小怕打雷。”
　　“都吓出汗了，还说没事。”说着在床头柜上抽了张纸，帮徐瑾熙擦汗。“过来一点，你睡我这边。”
　　谭苒起身，把擦汗的纸扔进垃圾桶，并走到床的另一头，躺下。
　　“其实没关系的。”徐瑾熙明白谭苒的意思，这样她就离窗户更远一点了。
　　谭苒搂着徐瑾熙的后背，轻拍，像是哄小朋友睡觉，“没事，不要怕，有我保护你，快睡吧。”
　　“嗯。”徐瑾熙的脸离谭苒很近，只要稍微挪动一点就能亲上谭苒的脖子。整个鼻腔充斥着谭苒身上好闻的沉静木质香，离得太近了，甚至感觉她的呼吸都要打在谭苒身上。
　　不知是不是谭苒真的给了她足够的安全感，最终再一次沉沉睡去。
　　早上，徐瑾熙醒来，迷迷糊糊中感觉她的脸埋在了软软的地方很香很舒服，定睛一看，她瞬间清醒。
　　她们现在姿势暧昧极了，谭苒搂着她后背的手已经放下了，只是她蜷缩在谭苒的怀里，手圈住谭苒的腰，头不知什么时候从谭苒的脖子边往下移。移到了现在的位置，这是谭苒的……胸前。
　　徐瑾熙在想办法离开，她庆幸是她先醒过来，如果是谭苒先醒，那不得被她这姿势搞得尴尬死，甚至可能会误认为她是故意的。起码头得离开这个位置，她慢慢把头挪回枕头，手也从谭苒的腰上轻轻收回。
　　谭苒翻了个身，面朝窗户。徐瑾熙身体僵了一下，立马闭上眼装睡，感受身边的人，还好，没醒，也轻松顺利解开了这暧昧的姿势。
　　徐瑾熙起身去洗漱，这床上她是待不下去了，赶紧逃离。怎么想她都很过分，还好谭苒不知道，要不然谭苒一定会以为她是变态。
　　徐瑾熙不知道的是，她前脚刚踏出房间，后脚谭苒就睁开了眼睛。
　　其实是谭苒比徐瑾熙先醒，她在醒来的一瞬间就感觉胸前热乎乎的，差点就要一巴掌拍过去。还好她忍住了，知道这人是徐瑾熙。
　　此时谭苒的手依然搂着徐瑾熙的后背，徐瑾熙抱着她整个人窝在她怀里，这是把她当成人形抱枕了？
　　谭苒身体努力往后挪，挪不动。想要把她的手从腰上拿下，但徐瑾熙抓住了她的衣服，拿下来难于登天。于是谭苒放弃挣扎，就这么任她抱着，等她醒。
　　谭苒看着徐瑾熙的脸，第一次这样端详她，平时保养得很好，脸上没有任何杂质。与平时总爱开她玩笑的徐瑾熙不同，此时看起来好乖好软，很好欺负的样子，好想亲她的脸。
　　谭苒被自己的想法吓了一跳，赶紧转移注意力，说好只能是朋友的，不能越界。
　　怀里的人动了一下，谭苒闭上眼装睡，徐瑾熙果然醒了。她感觉到徐瑾熙的手从她腰上拿下，她转个身，徐瑾熙终于离开了她的身体。
　　谭苒往门口看了一眼，也起身。
　　徐瑾熙睡觉前放在她这边床头柜上的手机响了一下，谭苒拿起来想要给徐瑾熙送去，看了一眼，是条微信消息，备注是“灵聆”。
　　内容是:我回来啦～
　　谭苒准备换衣服的手顿住，想起一件非常重要的事。
　　申灵聆，第一次见面后睡前在微博看到的人，疑似徐瑾熙的女朋友。
　　徐瑾熙从来没有提过申灵聆，导致谭苒都忘记了徐瑾熙是有女朋友的人，徐瑾熙是不是把她当成申灵聆了才会睡觉时这样无所顾忌地抱着她？
　　看起来是的，难怪醒了以后立刻落荒而逃。
　　最令谭苒难受的是，她确定了喜欢徐瑾熙的心意，而且昨晚是她先主动搂住徐瑾熙后背的，所以是明知道徐瑾熙有女朋友还主动勾引她。
　　天呐，她为什么会忘了这么重要的事！如果被申灵聆知道了还不得来把她皮扒了？她这不就是第三者插足吗？
　　看起来还是知三当三，绿茶婊。
　　谭苒唾弃自己，堂堂一个人民教师，本应该为人师表，她现在这算什么？要是被媒体曝光她插足别人的感情，以后要怎么面对学生？
　　现在开始保持距离还来得及吗？不管了，保持距离总比顺其自然好。
　　徐瑾熙洗漱完进房间发现谭苒已经起床了，并且换好了衣服。
　　“你手机响了一下。”谭苒提醒徐瑾熙。
　　徐瑾熙走到床头柜边拿起手机，谭苒看到她嘴角上扬，手上在打字回复。
　　真甜蜜啊。
　　谭苒走进卫生间，用冷水浇脸。下定决心不能再乱说话，不能再做出格的事，更不能再纵容自己喜欢徐瑾熙了。
　　所以接下来的一整个上午，谭苒除了正常教徐瑾熙英语，其他时间都是一副“别靠近我”的模样。
　　只要徐瑾熙开始跟她讲歌词以外的话题，她就岔开，不给她聊天开玩笑的机会。
　　直到中午饭点。
　　“今天吃什么菜啊。”徐瑾熙开冰箱，她对谭苒家已经非常熟悉了。
　　“不好意思，今天没有准备你的那份，你回酒店和查芸一起吃吧。”谭苒从冰箱里拿出食材，确实只有一个人的分量。
　　谭苒早上下楼买菜特地买少了，留有充足的理由拒绝徐瑾熙。
　　“怎么了吗？不是之前一直都在你这里吃的吗？怎么突然……”徐瑾熙似是突然想到了什么，“你……是知道了什么吗？”
　　徐瑾熙很紧张，难道早上的事情谭苒知道了，现在是害羞得不知道怎么面对她？
　　“知道什么？”谭苒也很紧张，怕徐瑾熙因为早上的事翻脸，眼下当做不知道才是最好的。
　　“就是早上……”徐瑾熙没往下说了。
　　徐瑾熙想谭苒应该是不知道的，要不然怎么一上午都没提这件事？
　　“早上怎么了？”谭苒追问，清冷干净的面容此刻没有任何多余的表情，看起来有些冰冷。
　　“早上我走神了，是不是因为这个？”徐瑾熙反应很快，看来是真不知道，只要不是这件事其他都好说，她放下心来。
　　她也是真走神了，不止一次。她总会时不时想到早上她抱着谭苒过分的姿势，还有脸上柔软的触感。
　　变态。徐瑾熙暗暗骂自己。
　　“对，所以你赶紧让查芸来接你吧，一会儿晚了点外卖的人多。”谭苒暗自庆幸不是为了那件事。
　　除了上课时间，谭苒现在一秒钟都不想和徐瑾熙多待，生怕再出什么新的岔子。所以她也顾不上什么礼不礼貌了，下了逐客令。
　　“好了嘛，我错了，再也不走神了。保证以后都全过程认真听课！谭老师原谅我嘛。”徐瑾熙摇谭苒的手臂。
　　谭苒有一瞬间是动摇了的，但想到那条信息……这个人怎么有女朋友还随便对人撒娇，卿卿我我！
　　渣女！
　　谭苒脸上生出愠色:“你走不走？你不走我走了。”
　　“我走就是了。”徐瑾熙觉得谭苒今天有点莫名其妙，走个神至于这么生气吗？拿包，给查芸打电话。
　　“下午课还上吗？”徐瑾熙问。
　　“上。”
　　徐瑾熙更觉得莫名其妙了，生气还给她上课？
　　徐瑾熙走后，越想越不对劲。
　　如果是因为上午走神生气的话……不对，谭苒明明是早上洗漱完之后就立马下楼买菜了。
　　昨晚睡觉前都好好的，半夜还安抚她怕打雷的情绪。那一定是今天早上的事，她一定是知道了。
　　不行，得回去解释清楚，要不然谭苒一个人在家指不定要多想，误会更深。
　　“小芸，叫师傅掉头。”徐瑾熙有点急。
　　“你们俩……闹矛盾了吗？”查芸从接到徐瑾熙就发现她有点不对劲，叫师傅掉头之后忍不住问。
　　“没有，就是一点误会。”徐瑾熙满脑子都是谭苒，没心情和查芸细说。
　　徐瑾熙急匆匆跑上楼，按门铃，谭苒没开。又改成用手敲门，依然不开。
　　难道没在家？
　　徐瑾熙打谭苒的语音电话，也没人接。
　　徐瑾熙有些急了，后悔没问她要手机号。
　　对了，有小芸在。
　　“手机给我用一下。”小芸知道她要干嘛，解锁找到谭苒的号码，把手机给她。
　　“查芸？”谭苒接了。
　　“是我，徐瑾熙，你在哪？”徐瑾熙开口，语气有些急。
　　“外面。”谭苒只有简短的回复。
　　“你吃完饭了？这么快就出去？”徐瑾熙听到她冷淡的回复有点生气，没注意到说出来的话已是质问。
　　查芸戳了一下徐瑾熙的手臂，提醒她注意语气。
　　谭苒正坐在公园里刷微博，她搜了很多关于徐瑾熙和申灵聆的新闻。这次刷到的要比上次睡前刷到的更具说服力，是有很多娱乐博主发，说徐瑾熙和申灵聆在一起很甜蜜之类的。
　　谭苒一边暗骂自己是不要脸的小三，一边骂徐瑾熙这个渣女。正在气头上，看到徐瑾熙打来的语音电话，不想接。
　　没想到查芸紧接着打来了，难道是徐瑾熙出什么事了？
　　她接了，没想到听到的是徐瑾熙的质问。
　　“什么时候我吃饭还要向你报备了？”谭苒也冲。
　　“我在你家门口，什么时候回来？想和你谈谈。”徐瑾熙被查芸提醒，惊觉是自己做错事了来求原谅的，不由放缓语气。
　　“没什么好谈的，下午不上课了，你回去吧。”谭苒说完就把电话挂了。
　　徐瑾熙看着查芸:“怎么办？她好像更生气了。”
　　查芸在内心对她翻白眼:这会儿蔫了？你可以再作一点的。嘴上却什么都不敢说。
　　徐瑾熙站在谭苒家门口无比后悔。


第十二章
　　谭苒在公园坐了很久，直到肚子开始“咕咕”叫了，才想起来还没有吃饭。
　　她起身往回走，冷静下来，反思自己是不是对徐瑾熙的态度太差了。毕竟徐瑾熙也没什么做错什么，不知者无罪，睡着的时候抱错人了也是能理解的。
　　倒是她自己，才认识没几天就喜欢上了人家，二话不说就给人拍背，还哄人睡觉，甚至不给徐瑾熙拒绝的机会，明明早就知道她有女朋友居然能忘了。
　　不对，就算没有女朋友，她早上的做法也远超出了朋友的关系，甚至还想亲她，这是万不可以的。
　　她需要一些时间重新审视和定位她和徐瑾熙的关系。
　　这么想着，已经回到小区了。上楼，徐瑾熙和查芸就站在她家门口。
　　“你没走？”谭苒的话里没有温度。
　　“对不起，刚刚在电话里不该凶你。”徐瑾熙道歉，几近哀求，“我们谈谈好吗？”
　　徐瑾熙是真的后悔了，想着一直在门口等，她总会回来的。没想到谭苒这么快就回来了，有点开心。
　　“进来吧。”谭苒想通之后也想和徐瑾熙聊聊。
　　徐瑾熙眼神示意查芸先回去，随后进了家门。
　　“对不起，你是不是知道早上我抱着你，因为这件事生气？”两人坐在沙发上沉默了一会儿，最终徐瑾熙先开口。
　　“是……也不是。”谭苒还在组织语言，不知道该从哪儿开始谈。
　　静默了几秒，谭苒重新开口:“我不是生你的气，而是气我自己。对不起，我不知道你有女朋友，昨天晚上不该搂你的背，更不该对你有一些越距的想法。以后我会管好自己，不会再做容易引起误会的事，更不给你造成麻烦。”
　　“我有女朋友？什么时候的事？我怎么不知道？”徐瑾熙不解，反问。
　　谭苒把微博打开，给徐瑾熙看。
　　“这都是媒体乱写的，我和她只是普通朋友。申灵聆是演员，我们从小就认识，又是差不多时间出道，她拍的第一部戏主题曲是我唱的。我和她的关系大概就跟你和秦梦阑一样，而且她已经结婚了，不过没公开，所以大家都以为她单身。媒体看我和她走得近，就乱写一通，这种不用放在心上。”徐瑾熙看完之后解释。
　　“所以你单身？”谭苒再次确认。
　　“对，单身27年了。”徐瑾熙直言，“倒是你，对我有一些越距的想法是什么意思？”
　　谭苒一颗悬着的心放下又立刻被提起来，脑子处于不清醒的状态，一股脑全说了:“我发现我有点喜欢你，不过你放心，我会尽快收好不该有的情感，不会对你造成困扰。”
　　说完就开始后悔，不该让她知道的，现在好了，朋友也做不成了。
　　“等等，谁说你对我造成困扰了？我等你说喜欢我已经很久了。我也喜欢你，从第一次见面回去之后就发现喜欢了。”徐瑾熙没想到谭苒已经喜欢自己了，幸福来得太突然，有点不可思议，“既然我们相互喜欢，做我女朋友好不好？”
　　谭苒愣住，上一秒还沉浸在做不成朋友的悲伤中，下一秒就听到徐瑾熙的表白，原来她们是互相喜欢，好想答应她。
　　一抬头就看见两个上锁的房间，谭苒找回理智:“不行，我不能和你在一起。”
　　徐瑾熙顺着谭苒的眼神看过去，难道和她妈还有她哥有关？
　　“为什么？”
　　谭苒冷静道:“不是相互喜欢就一定要在一起的。”
　　一盆冷水从头淋到脚。
　　谭苒这话不仅是对徐瑾熙说的，更是对自己说的。
　　徐瑾熙红了眼眶:“为什么不能在一起？能告诉我吗？”
　　谭苒抿唇不语，手背上的疤已被捏红。
　　徐瑾熙颤抖着声音:“是不是和那两扇门有关？”
　　谭苒眼皮动了动，手上的力道更重，白皙的手背被掐得似是要溢出血来。
　　“那天秦梦阑跟我说了，是你妈和你哥的房间……”
　　徐瑾熙说到一半，看到谭苒突然抬起头，盯着她，猩红着眼，她急忙道歉:“对不起。”
　　谭苒突然松了一口气，释怀了，刚好也省得让她再解释一遍。只是她为什么不怕她，徐瑾熙是不怕死吗？
　　谭苒心绞痛，面上却装作漠然道:“既然你已经知道了，为什么还要问我‘为什么’，你就应该赶紧跑，离我越远越好。”
　　徐瑾熙懵圈了:“为什么要跑？秦梦阑没告诉我全部。”
　　至少死也要让我知道是怎么死的吧？
　　原来秦梦阑没有告诉她哥哥和妈妈是怎么去世的，没有告诉她那些亲戚是怎么骂她的，更没有告诉她其实身边的这个人是个大克星。
　　空气凝固，一时间两人都没说话，墙上挂钟秒针“擦，擦，擦”走动的声音此时听得一清二楚。
　　徐瑾熙再一次请求:“能告诉我吗？”
　　很久之后，谭苒终于再次开口，一字一句说得缓慢且有力:“他们都是被我克死的，如果你跟我在一起，你也会被我克死，你懂吗？”
　　话一出，徐瑾熙的身体颤了一下，每一个字都像一把刀，扎在她的心上。
　　“对不起。”谭苒垂下头。
　　徐瑾熙不知道她的妈妈和哥哥是怎么去世的，但直觉告诉她，不是谭苒害的。
　　好想抱她，手抬起来，又放下，最终只说:“不要总是把错揽在自己身上。”
　　“你走吧，我会推荐更好的老师给你。”谭苒红着眼，直视徐瑾熙，眼眶中晶莹的泪水终是没有流下来。
　　徐瑾熙表现出面对媒体的冷静，“克星”这个词，她只在电视上听人说过，现实中，这是第一次听，还是出自一个年轻女孩之口。
　　“我不信你会克我。”
　　还是要说吗？这块疤，终究是要揭下吗？谭苒攥紧手，安慰自己大不了又是被她吓跑的一个罢了，终是面色平静。
　　“我刚生下来不久我哥就查出了肌营养不良，那个时候他2岁，4岁的时候我爸因为我哥的病，不想负担医药费跑了。我哥在我16岁的去世，紧接着我妈在我19岁的时候查出鼻咽癌，不久后也去世了。”
　　“我是个克星，连我那些亲戚都躲我。”谭苒抬起头，看着徐瑾熙，“所以，不要太靠近我，会变得不幸，你现在离开还来得及。”
　　谭苒说完，如释重负。原来全盘托出也没有想象中那么难。
　　徐瑾熙的身子又是一颤，她没想到谭苒的身世这么……凄惨。
　　19岁，正是大学刚入学不就，难怪她那个时候都不发朋友圈，那段时间应该很难过吧。
　　“不是的，你不是克星，只是碰巧在你出生的时候你哥生病了而已，阿姨应该也是劳累过度才会生病的。你爸不负责任跑掉更不怪你，是他自己没良心。你看你发小不是好好的没事吗？”徐瑾熙安慰谭苒。
　　“你不害怕我吗？”谭苒小声问。
　　“为什么要怕你，我想抱抱你，可以吗？”徐瑾熙心脏抽抽地疼。
　　谭苒没说话，徐瑾熙当她是默认了，抱住谭苒，轻拍谭苒的后背。
　　不敢想象一个19岁的人，接连承受哥哥和妈妈去世的双重打击，当时得有多难受。还要继续读书完成学业，不敢想象她那几年是怎么过来的，才能变成现在这般优秀。
　　“可是除了秦梦阑，他们都怕我，避我如蛇蝎。”谭苒下巴搁在徐瑾熙的肩膀上。
　　“妈的，他们都是笨蛋，他们不懂你。”徐瑾熙恨没有早点遇见谭苒，这样起码她能多陪陪她。
　　“他们都不知道你有多好，你放心，我和秦梦阑都不会有事的。只要你有需要，以后我会一直陪在你身边。”徐瑾熙继续说。
　　“真的吗？”谭苒离开了徐瑾熙的怀抱。
　　“不是真的还能是煮的吗？”徐瑾熙开玩笑，逗她开心。
　　谭苒觉得好笑，却把笑意压在心底:“我仍然没有答应，和你在一起。”
　　徐瑾熙似是料到了谭苒的想法，收起玩笑话的模样，正色道:“没关系，我会继续追你，直到你答应我为止。”
　　谭苒抿唇，一方面觉得很开心，自己喜欢的人恰巧也喜欢自己；另一方面，她仍然担心，因为害怕失去，所以不敢轻易拥有，她不能再失去一个爱她的人了。
　　她终究是胆小的，不敢迈出那一步。那就把一切交给时间，等这个暑假过完了，她们就会回归各自的生活，再无交集了。
　　这样想，谭苒的心情轻松了许多，也露出一个淡淡的笑。
　　简单吃过饭后，学习还得继续，各怀心思的两个人，此刻都得到了安宁。
　　这份安宁持续到了晚上，洗完澡。
　　毕竟是相互吐露过心声的，躺在一张床上多少有点尴尬，谭苒抱着枕头主动提出要睡沙发。
　　徐瑾熙慌了，原本靠在床头的她直起身子，拉住谭苒的手臂。
　　谭苒这是要划清界限，给她的时间本就不多，如果睡前这样暧昧的时间都被剥夺的话，那暑假追到她的概率将大大降低。
　　“不行，之前素不相识都能一起睡，现在怎么说也算朋友吧，为什么不能睡一起？”
　　谭苒言简意赅:“避嫌。”
　　谭苒怕睡一起，徐瑾熙哄两句，自己就忍不住答应她了。
　　最终，徐瑾熙拗不过谭苒，谭苒成功睡在了沙发上。
　　徐瑾熙像只泄了气的气球。
　　原本还想着能借着睡前的时间多跟她聊会儿天，现在别说聊天，这跟回酒店住有什么区别？
　　不，还是有区别的。徐瑾熙时不时地开门，一会儿借口拿这个，一会儿借口拿那个，要么就借口上厕所。
　　谭苒在沙发上看着进进出出的徐瑾熙，一度怀疑这个人是不是膀胱不太好。
　　客厅的空调刚好对着沙发吹，尽管把它调了，仍然是正对着。半夜，只盖着毯子的谭苒被冻醒了，空调温度调高，又热。
　　于是，谭苒一整晚都在反复调空调的温度。最终，因为实在太困了，就这么冷着睡着了。
　　第二天，谭苒有点咳嗽，但不太严重，徐瑾熙问起，只解释是吃东西上火了，被徐瑾熙逼着泡了一杯板蓝根喝。她分毫没提空调的事，徐瑾熙也没对空调起疑心。
　　于是她顶着轻微的咳嗽在客厅里又睡了一晚，她干脆把空调温度开高，没盖毯子。等到起床，还好，没有再加重。
　　徐瑾熙下午就要回去了，下次见就是10天后了，谭苒竟生出了些许不舍，忍不住又咳了两声。


第十三章
　　走之前，徐瑾熙不放心还在咳嗽的谭苒，叮嘱她:“如果加重了，一定要去医院，不要拖。”
　　谭苒点头。
　　徐瑾熙摇了摇手上的手机:“我空闲时间会给你发消息，要回我。”
　　谭苒再次点头。
　　徐瑾熙觉得她这个样子可爱，想揉她，奈何现在人还没追到手，只能先把账记下，以后在一起了再一起算。
　　“那我走了，下周见，我会想你的。”
　　谭苒终于开口:“路上小心。”
　　徐瑾熙看着她，依依不舍。
　　车上，徐瑾熙问查芸:“你大学的时候和谭老师熟吗？”
　　查芸想了一下，道:“不算熟，比其她，我跟她室友更熟一点。”
　　徐瑾熙看向窗外，装作漫不经心:“大学时期的她是怎样的？”
　　查芸回忆着过去:“学霸，全院成绩第一。做什么都很拼，从大一就开始做兼职，那个时候她好像接了好几份家教，我都不知道她是怎么做到身兼多职还能考第一的。噢对了，她大一下学期胃出血，我还去看望过她，当时看到她那副样子，感觉她离死不远了，骨瘦如柴。”
　　徐瑾熙听着查芸的陈述，心慢慢揪起来，大一，19岁，那差不多就是她母亲去世那段时间。
　　徐瑾熙心头一跳，离死不远了，她是不是想过轻生？不过徐瑾熙立马否认了这个假设，她看起来那么坚强，百毒不侵，不像是会做这种傻事的人。
　　“胃出血？”
　　“对啊，应该是学生带得多了，没时间吃饭吧。其实我不是很能理解她，就算家庭条件不是很好，明明靠翻译就能赚够生活费，甚至会有多余的存款，何必把自己搞得那么累？不过她病了一场之后，大概是想通了，把家教全都辞了。但翻译一直在做，我每次去她们寝室玩，都能看到她在忙翻译。我以为她毕业会选择翻译这个行业，没想到她竟然会回家教书。”
　　徐瑾熙沉默了，她没想到她的心上人曾经承受过如此多的磨难。
　　她闭上眼，查芸也适时闭嘴，不再打扰她。
　　次日，徐瑾熙从上午一直拍摄到下午，中间还有个采访，午饭都没顾得上吃。还要赶下一场，是一个盛典，需要走红毯。
　　在车上，随便吃了点查芸早就准备好的午餐，给谭苒发消息:“苒苒，我要走红毯了，你在微博上能看到直播。”
　　谭苒迟迟没有回复，徐瑾熙也不慌，她答应过自己会回消息的，昨天到家跟她报平安她也回复了的。
　　徐瑾熙已经想到了谭苒在电脑前专心翻译的样子，真美。
　　查芸看徐瑾熙笑容满面，开玩笑:“徐老师又在想我老同学吧？”
　　徐瑾熙抬头看查芸:“你怎么知道？”
　　婷姐直言:“你笑得嘴角马上就要碰到耳朵了。”
　　“就不该告诉你们我喜欢她这件事。”徐瑾熙扭头不理她们。
　　晚上八点，徐瑾熙终于结束了一天的工作，身心俱疲。
　　问查芸拿了手机，谭苒依然没有回复消息。
　　发了一条新的消息:“苒苒，我工作结束了，有看我直播吗？”
　　又是许久没有回复。徐瑾熙心里开始不安，打谭苒的语音通话，没接。
　　查芸也关心:“是不是网不好，收不到消息？”
　　徐瑾熙打电话，一连打了4个，都没接，慌神了。
　　“她不会出什么事了吧？小芸，快，订最近一班去玲城的机票。”徐瑾熙一边跟查芸说一边打谭苒的电话。
　　查芸:“你先别急，可能在洗澡？你明天下午还有工作。”
　　徐瑾熙语气急切:“从下午一直到现在都在洗澡？明天我再赶回来，快订机票。”
　　女王发话不敢不从:“好。”
　　十一点，徐瑾熙敲谭苒家的门，没有人应声。
　　徐瑾熙更是慌了神，突然想起秦梦阑，还好上次加了微信，手抖着打她语音电话。所幸，秦梦阑很快接了，并且有谭苒家的备用钥匙，马上就能赶过来。
　　徐瑾熙松了一口气，依旧在门口焦急地等待，手上也不停地拨打谭苒的电话，二十分钟后，秦梦阑到了。
　　门打开的一瞬间，最后一丝希望破灭了，整个家里漆黑一片。
　　徐瑾熙打开灯，大声喊:“苒苒，苒苒你在家吗？”
　　没人回应。
　　查芸也慌了:“她平时晚上会出门吗？”
　　秦梦阑冷静道:“先看看卧室吧，可能在睡觉。”
　　徐瑾熙手颤抖地打开卧室的门，心中所念之人正在安静地床上躺着，吊着的心终于放下。
　　徐瑾熙把房门开大，走进去，查芸和秦梦阑紧随其后。
　　下一秒，徐瑾熙的心又吊起来，床上的人怎么一动不动？又想到查芸说她离死不远，心再次揪起来，快步走近她。
　　看见谭苒面色红润，胸前有规律地起伏，安稳了一些。徐瑾熙坐在床沿，整理她额前的碎发，却发现她的皮肤格外烫手。
　　徐瑾熙摸了摸自己的额头，和谭苒的做对比，滚烫。又摸了摸谭苒的脖子和手臂，都是烫的。
　　“发烧了，你知道体温计在哪吗？”
　　是对秦梦阑说的。
　　“等等，我去拿。”秦梦阑从客厅的一个柜子抽屉里拿了一支体温计。
　　秦梦阑把盒子拆开，徐瑾熙伸出手道:“我来吧。”
　　秦梦阑知道徐瑾熙的心意，也不跟她抢活。徐瑾熙把体温计夹在谭苒的腋下，又去浴室拧了块毛巾敷在谭苒的额头上。
　　“40.2°C，去医院！”徐瑾熙横抱起谭苒，发现这家伙比自己预想的还要轻得多。
　　特地交代了师傅开快一点，十来分钟就到了医院。
　　“医生，她怎么样了？”徐瑾熙早在车上就做好了遮脸防护，此时医生看不见她的脸。
　　“高烧脱水导致的昏迷，在输液，人没事了。不过你们家属怎么回事？这么晚才送过来，也不怕病人脑子烧坏了。”医生看着徐瑾熙的打扮，大晚上的遮这么严实，心道这是得有多见不得人。
　　“谢谢医生。”徐瑾熙听到医生的话，一阵后怕，进病房坐在谭苒身边，脸色苍白。
　　如果今天没有给她发消息，没有给她打电话，或者听了小芸的话相信她是在洗澡，那她将会一个人一直在家病着，最后烧坏脑子甚至……再也见不到她了。
　　她前天就开始咳嗽，昨天看着好一点了就没在意，徐瑾熙后悔没督促她吃药。不过好在是赶过来了，今天做得最对的决定就是买了来玲城的机票。握着谭苒的手，抵在额头，心疼无比。
　　“她这一时半会儿也不会醒，徐老师你要不要睡一会儿？”查芸交完费用进病房，是一个单人间，没有其他人。
　　“我得看着她换药。”徐瑾熙用眼神指了一下头顶的输液瓶。
　　“谭苒的朋友回去了吗？”
　　徐瑾熙满脸疲惫:“嗯，我让她先回去了。”
　　查芸叹气:“看样子明天是回不去了，下午的工作我明天早上联系婷姐看看能不能推迟吧。”
　　“嗯，还是你懂我。”徐瑾熙欣慰，“你快回酒店睡觉吧，今天跟着我一天也累了。”
　　“那好吧，有什么事随时打我电话。明天早上我给你们送粥过来。”查芸确实也眼皮在打架了。
　　徐瑾熙:“嗯，好。”
　　徐瑾熙在看微博，好想知道谭苒的微博叫什么。她拿起谭苒的手机，密码是什么呢？才发现自己连她的生日都不知道是哪一天，真是失败。
　　徐瑾熙试了好几个数字，不出所料，密码错误。鬼使神差地输入了自己的生日“0226”，开了。
　　徐瑾熙喜出望外，没想到谭苒竟然会用她的生日当密码。打开微博，ID叫“长草的冉”。徐瑾熙看着她的ID，有点土，但还是很可爱的。
　　把谭苒手机关了，用自己的手机输入“长草的冉”，点了关注，立马显示“互相关注”。
　　和那么多人互相关注都没这样开心过，徐瑾熙激动得截了个屏，发给申灵聆。
　　“我和我未来老婆互关了。”
　　申灵聆回了一个翻白眼的表情包:“没追到手就别来炫耀。”
　　事实是不需要徐瑾熙炫耀，关注她的粉丝有收到提示说她新关注了一个人。她的超话里没睡的粉丝都在讨论这个话题。
　　“那个号，是个老师吧，看起来也不是小嘻哈。”小嘻哈是她粉丝团的名称。
　　“是个英语老师，是不是熙熙最近在学英语啊？”
　　“熙熙该不会是手滑点错了吧？”
　　徐瑾熙忍住想要回复的冲动，退出超话，去刷谭苒的主页。
　　除了分享教学法相关，还转发了一些有关翻译的技巧，再没其他的了。
　　和朋友圈一样无趣。
　　徐瑾熙时不时地看输液瓶，中途换了两瓶，拔完针已是接近3点。摸了摸谭苒的额头，确实没有在家里那么烫，终于彻底放下心来，抓着谭苒的手，趴在谭苒身边就睡着了。
　　六点多，谭苒醒了，徐瑾熙感觉到自己握着的手动了一下，也醒了。
　　徐瑾熙很激动:“苒苒，你醒了啊。”
　　“瑾熙？我怎么在医院？你怎么在这儿？你不是还有工作吗？”谭苒嗓子是哑的。
　　谭苒握着谭苒的手没放:“我工作结束了，现在都已经是早上啦。你高烧昏迷了，昨天晚上我打你好多个电话你都没接，怕你出事，我就过来了。现在感觉怎么样，还难受吗？”
　　谭苒摇头，试图从徐瑾熙手中把手抽出，失败了，便作罢，由任她握着:“不难受了。我以为吃了感冒药睡一觉就好了，没想到会这么严重，还害你下班还跑来照顾我，一定很累吧？对不起啊，给你添麻烦，让你担心了。”
　　徐瑾熙坐在床沿:“没关系的，照顾你本来就是我应该做的。不过，是因为前两天的咳嗽加重才病倒的吗？”
　　谭苒点头，又摇头:“我晨跑的时候淋雨了，应该是咳嗽没完全好，淋雨之后就加重了。”
　　出门前天看起来阴阴的，看了下天气预报，不会下雨，谭苒放心出门了。
　　不巧，跑了不到三公里，开始下起毛毛雨。谭苒心道不妙，往回跑，雨却越下越大，不一会儿全身都湿透了，还好是夏天，应该不会感冒。
　　到家时已是落汤鸡。洗了个热水澡，将精力全部投在翻译当中，上午都还好，午饭后就不对劲了。坐在桌边翻译，越来越困，头仿佛千斤重。
　　终是撑不住，谭苒找出感冒药，吃了药之后就躺下睡了，没想到一睡就睡到了现在。
　　徐瑾熙满脸怜惜:“苒苒，答应我，以后阴天不要跑步了，好吗？”
　　谭苒想起徐瑾熙还很忙:“好。我感觉已经好多了，能回家了吗？你今天是不是还有工作，别耽误了。”
　　徐瑾熙激动道:“你都病成这样了，我还工作？还要不要娶老婆了？”
　　谭苒突然笑了:“那就不娶，嫁给我啊。”
　　徐瑾熙错愕，终于反应过来:“你你你……你是答应我了吗？做我女朋友？”
　　谭苒的眼神恢复清明，笑容也不见踪影。无意之间竟说出了内心深处最真实的想法，可是，给不了承诺就不该乱说话。
　　“没有，开玩笑的。”
　　徐瑾熙却仍然笑着:“没关系，我继续努力。”
　　谭苒看见徐瑾熙的眼中有一丝不易察觉的失落，突然有些心酸。
　　最终只说:“谢谢你，这一晚上害得你也没休息好。你有工作就去做，不用担心我的。”
　　徐瑾熙:“你放心，小芸会和婷姐说下午工作推迟的，我想多陪陪你，不要赶我走嘛。”


第十四章
　　其实谭苒也有私心想让徐瑾熙陪她的，只是理智告诉她不可以，不能耽误了瑾熙的工作。抵不过徐瑾熙的软磨硬泡，最终同意了她留下来。
　　徐瑾熙忐忑:“有件事我跟你坦白，昨天晚上我没经过你的同意打开了你的手机，并且试出了密码，是我的生日。我打开只看了一下你的微博ID，其他的都没有看。”
　　徐瑾熙小心翼翼地看着谭苒，观察她的表情。
　　谭苒只是露出很难捕捉的一抹诧异:“没关系。”
　　徐瑾熙终是又一次问她:“所以你明明喜欢我，为什么不能在一起呢？”
　　谭苒是意料之中沉默，过了很久才说:“对不起。”
　　徐瑾熙又是满脸笑容:“没关系，就现在这样也很好。”
　　终有一天，我们一定会在一起。
　　“你看啊，你都知道我的生日了，我还不知道你的呢。”
　　谭苒也不隐瞒:“10月12号。”
　　“好，我记住了。”徐瑾熙暗自窃喜，立马把锁屏密码换成“1012”。
　　谭苒看着徐瑾熙修长的手指在手机屏幕上跳动，仿佛徐瑾熙按的不是手机，而是她的心，一下一下，毫无章法。
　　“要不要躺下睡一会儿？”谭苒往旁边挪了挪，拍了拍身边的位置。
　　“不行，哪有和病人抢床的？”徐瑾熙很开心，却是拒绝了。
　　“没事的，你照顾我一晚上都没怎么睡，黑眼圈都要出来了。”
　　徐瑾熙突然挑眉:“这会儿不避嫌了？”
　　谭苒作势要往中间挪:“不睡算了。”
　　徐瑾熙立马脱鞋上床，在谭苒身边躺下。
　　她的确很困，一沾床脑袋就发沉:“不是因为照顾你，是因为趴着睡很累……”
　　话还没说完就睡着了。
　　谭苒又心疼又好笑，弯腰靠近徐瑾熙的脸颊，看着近在咫尺的光洁的面庞。明明再低一点就能亲到，她却停住了，神色恢复清明。
　　刚好被进来送早餐的查芸看见了，谭苒直起身，坐好。
　　“对不起！”查芸快速转身，脸红。
　　在查芸看来，谭苒是刚亲完徐瑾熙，且亲到了，暗骂她闷骚。
　　“嘘，她刚睡着。”谭苒也害羞，像是做了坏事一般，想要下床，却依然有些腿软，查芸快步过去扶住她。
　　查芸小声说:“你别下来了，就坐在床上吧。”
　　谭苒听了她的话，只是又往旁边挪了挪，给徐瑾熙腾出空间:“她照顾了我一整晚，都没有好好睡觉，让她睡会儿吧。”
　　查芸:“难怪三更半夜的刷微博，‘长草的冉’是你吗？”
　　谭苒想到徐瑾熙说看了她的微博:“对，怎么了吗？”
　　查芸:“没事，她关注你了，粉丝都在胡乱猜测。”
　　谭苒打开微博看了一眼，果然显示和徐瑾熙互相关注，暖意浮上心头:“需要我发微博解释吗？”
　　查芸:“不用，我买了粥，你快吃，你这病着也吃不了别的。”
　　谭苒打开，本来没感觉，闻到香味确实饿了:“谢谢。”
　　查芸感叹:“真没想到，我们大学的时候关系一般，现在却是我的老板娘。”
　　“不是，我们还没在一起。”
　　谭苒话音刚落，护士来查房，开门的一瞬间谭苒拿帽子把徐瑾熙的脸盖上。
　　护士把体温计放在谭苒额头前:“量个体温，感觉怎么样？”
　　谭苒如实说:“还好，头没那么疼了，就是有点腿软。”
　　护士:“37度5，还是有点低烧，腿软是正常的，等会儿开点药就能回去了，回去之后也好好休息。”
　　“好的，谢谢。”
　　护士把药送来之后，查芸去办出院了，谭苒正准备叫徐瑾熙起床，徐瑾熙的电话响了。
　　徐瑾熙接起电话，嗓音还是绵绵的:“喂，婷姐，怎么了？”
　　不知道那边说了什么，徐瑾熙声音变大，谭苒感受到了她的愤怒:“违约金我付，哪怕明天或下周拍都行。她还病着，昨天都昏迷了，我怎么抽身？”
　　“她”指的是谁，不言而喻。
　　谭苒轻轻扯了扯徐瑾熙袖子:“我没事，你工作要紧。”
　　徐瑾熙没理谭苒。
　　“什么叫她都说没事了？你知道她昨晚如果晚送来医院一点脑子可能会烧坏吗？”徐瑾熙坐起身，语气很不好。
　　谭苒靠近徐瑾熙的手机，稍微提高音量:“婷姐，徐老师下午会回去，我来说服她。”
　　“我是不会回去的！”徐瑾熙几近低吼，挂断了电话，起身下床。
　　谭苒跟在她后面，也下床，却忘记了腿还软着，一个踉跄，抓住徐瑾熙的手臂稳住身体，才没有跪在地上。
　　徐瑾熙赶紧转身扶住谭苒:“没事吧？”
　　“没事，一会儿再吃点药就完全好了，你放心。”
　　徐瑾熙扶谭苒坐下:“你站稳都困难，让我怎么放心？”
　　“刚刚只是太急了才差点摔的，你看我可以自己走的。”谭苒扶着床站起身，缓慢走了几步，“所以你真的不用担心我，下午回去工作吧？”
　　见徐瑾熙还想说点什么，谭苒立马补充:“你不回去我生气了。”
　　徐瑾熙伸手护着谭苒，以防她摔倒:“真想把你带去钰城。”
　　谭苒坐下:“你放心，我一会儿叫梦阑来陪我。”
　　徐瑾熙收拾床头柜上的东西:“真是拿你没办法。那你每5分钟给我发条消息报平安，等我下午忙完了就过来。”
　　“不用过来，明天还有工作吧？别老跑来跑去了，你会很累的。”
　　徐瑾熙故作生气:“你不让我来我今天就不走了，省得我跑来跑去。”
　　谭苒拗不过她:“随便你吧。”
　　“走吧，回家了。”徐瑾熙终于松开，戴好口罩帽子，扶着谭苒。
　　把谭苒送回家后不久，叮嘱谭苒不要自己做饭，徐瑾熙就回钰城了。在去机场的路上，她帮谭苒点了外卖，都是一些清淡的，医生还说要补充维生素，徐瑾熙又点了一些切好的水果。
　　到了工作场地后，虽然她很不喜欢这个合作商，甚至心里还有气。但来都来了，拍摄时还是很配合，也只限于此。化妆和休息时间都摆着臭脸，一副“生人勿近”的模样，整个摄影棚都充斥着低气压。
　　徐瑾熙休息结束开始工作后，一个工作人员小声对查芸说:“徐老师好有个性哦，她坐在这儿我大气都不敢出。”
　　查芸看徐瑾熙没好气对待这群人，也不想和对方过多交涉:“那是你不了解她。”
　　查芸拿着徐瑾熙的手机，时不时响起消息提示音，大概是四五分钟一条。
　　徐瑾熙工作结束和工作人员道别后，查芸第一时间迎上去:“瑾熙姐，你手机一直在响，快看看是不是有什么急事。”
　　徐瑾熙快速打开手机，默默祈求不要是谭苒出什么事了。
　　下一秒，徐瑾熙笑了:“是我家听话的小草给我报平安。”
　　果真是每五分钟一条，没有间断过。徐瑾熙拨通了视频通话，谭苒很快接起。
　　徐瑾熙关心:“好乖的小草哦，身体感觉怎么样，腿还软吗，退烧了吗？”
　　“退烧了，你放心。”谭苒把体温计放在镜头前，36.7°C。
　　徐瑾熙放心了:“中午给你点的水果吃了吗？”
　　“吃了，还剩了一点。”谭苒转换镜头，给徐瑾熙看水果盒。
　　徐瑾熙满脸宠溺:“怎么这么乖呀，等我一下哦，我正在去机场的路上。”
　　左一个“乖”右一个“乖”，怎么互通心意后，这家伙更加口无遮拦了？谭苒的耳根逐渐变红。
　　“可以不用来的，我都好了。”
　　“没关系，刚刚确定过了，明天没有工作，可以陪你久一点。”徐瑾熙把和婷姐的聊天记录发给谭苒。
　　谭苒脸上露出笑容:“那……好吧。”
　　徐瑾熙:“我快到机场了，等会儿见面说。”
　　“好。”谭苒挂断了视频，心情很好。
　　谭苒决定在徐瑾熙来之前洗个澡，昨天发烧出一身汗还没来得及洗，不能让徐瑾熙闻到臭臭的她。
　　谭苒还没洗完，徐瑾熙就来了。听到徐瑾熙叫她:“苒苒？”
　　“我在洗澡，你先自己坐一会！”谭苒大声说。
　　查芸对徐瑾熙小声说:“今天早上我看见她偷亲你了，你好好把握机会，我先走了。”
　　“好。”
　　谭苒居然偷亲她了！在我睡着的时候吗？亲了我哪里？是……嘴吗？徐瑾熙的脸难得红了。
　　徐瑾熙刚想问清楚，查芸已经不见踪影了。
　　谭苒从浴室出来，看见徐瑾熙捂着嘴痴笑着站在门口:“怎么了？傻了？”
　　“咳，没有。”徐瑾熙看见谭苒，立马放下小心思，恢复正常。
　　谭苒也不猜:“晚上想要吃什么？”
　　徐瑾熙压不住上扬的嘴唇:“出去吃吧，想去游乐园吗？我们去游乐园吧。”
　　“游乐园？”谭苒诧异，上一次去游乐园还是幼儿园的时候。
　　“对啊，刚好你感冒好了，快换衣服走了。”徐瑾熙激动。
　　谭苒:“好吧，那你再等我一下。”
　　徐瑾熙跟着谭苒进了房间，谭苒吹头发，徐瑾熙站在衣柜前思考，再次感叹谭苒衣服太少了。
　　最终，徐瑾熙选了第一次见面时她穿的白色裙子，连同衣架举起:“苒苒穿这个吧，这条裙子好看。”
　　谭苒看了一眼，是她也很喜欢的一条裙子:“好。”
　　“正好和我的黑色还挺搭，黑白配。”徐瑾熙拿着贴近自己，比对了一下。
　　谭苒只看了一眼，没说话，心里却是甜甜的。
　　“出去等我吧，我要换衣服了。”谭苒把吹风机关了，拿起裙子把衣架取下来。
　　“好，不过……早晚是会看到的，怕什么？”徐瑾熙走到门边，握着门把手，转身挑眉。


第十五章
　　徐瑾熙撩完就立马出去了，怕挨打。
　　谭苒想到徐瑾熙的话，脸颊绯红，把门锁上，这才开始换衣服。
　　这都还没在一起呢，徐瑾熙怎么就脸不红心不跳地说出来了？都不害羞的吗？每次都只有自己一个人小鹿乱撞，徐瑾熙的脸皮一定有城墙的拐角那么厚！
　　谭苒在房间调整好心态，深吸一口气开门出去。
　　徐瑾熙坐在沙发上皱着眉看之前创作的一段歌词，看见谭苒出来，立马收起平板，从沙发上起身。
　　“我以为你被衣服精给吃了，准备冲进去救你呢，没想到你这么快把衣服精给驯服了。”
　　谭苒听着忍不住笑了，尴尬害羞也随着徐瑾熙的一句玩笑荡然无存。
　　徐瑾熙挽着谭苒的手臂下楼，走得很慢怕她腿软:“你感冒还没完全好，不能吃太重口的，我们吃粉吧？我在地图上看了一下游乐园附近就有一家很不错的米粉店。”
　　谭苒的笑容还来不及收起:“好。”
　　徐瑾熙:“钥匙给我，我来开车吧。”
　　谭苒懂徐瑾熙的用意，没有阻止她，把车钥匙放到徐瑾熙手里。
　　徐瑾熙帮谭苒打开副驾驶的门:“请上车，我的小草公主。今天我是您的专属司机小徐，很高兴为您服务。”
　　谭苒疑惑:“为什么突然叫我小草？”
　　徐瑾熙帮谭苒关好门，绕到另一边，上车系好安全带后认真解释:“因为是‘长草的冉’啊，而且你身上的清香很像某种植物，和小草很搭。大家都叫你小苒，我要和他们不一样，以后我就叫你小草了。”
　　“没有花香，没有树高，我是一颗无人知道的小草。”谭苒不自觉唱出来。
　　徐瑾熙顺着歌词，含情脉脉地看着她:“有我知道你，我是你的春风你的阳光，把你吹绿把你照耀。”
　　谭苒的脸又红了，岔开话题:“你叫我小草，那我怎么叫你？”
　　徐瑾熙想了一会儿:“嗯……熙有太阳光明的意思，要不你叫我小阳吧，小阳照耀小草。”
　　谭苒想到查芸天天叫她女王，也学:“好的，小阳女王。”
　　徐瑾熙气笑了，纠正:“你怎么也学着小芸那套？我才不要当你母后，小草公主要叫我小阳公主。”
　　谭苒配合她:“好，小阳公主。”
　　徐瑾熙:“这才对嘛，出发！”
　　徐瑾熙开车时不喜欢说话，只有在等红灯时会和谭苒搭两句话。谭苒也不和她闹，让她专心致志看路。
　　把车停在游乐园的停车场，两人步行去米粉店。
　　徐瑾熙依旧挽着谭苒的手臂:“我看了一下，这家店网上评价还不错，你爱吃粉吗？”
　　“吃得少。”言下之意就是不爱吃。
　　徐瑾熙:“我很爱吃粉，每次出差不知道该吃什么的时候就会选择粉。所以我很好养活的，一碗米粉就能打发。”
　　聊着天，很快就到了店门口，发现店很小，只有一层，而且里面坐满了人。
　　谭苒看了一眼身边只戴着口罩的徐瑾熙:“要不等玩完出来吃吧，现在你可能会被认出来。”
　　徐瑾熙叹气:“我想也是。”
　　由于谭苒病还没完全好，她们没有玩太刺激的项目，玩了几个较平缓的项目后，来到水母馆。
　　站在海月水母前，谭苒感叹:“它们好美。”
　　徐瑾熙:“有没有听过一个关于海月水母的故事？”
　　“什么？”
　　“传说宙星和月亮共同守护地球，后来他们相爱了。有一天宙星发现有颗大陨石撞向地球，它为了保护月亮和地球，自己撞向陨石和它同归于尽。后来月亮思念宙星，流下的泪水落进地球的海里变成海月水母。”
　　谭苒虽然知道只是个神话，依然觉得可惜:“月亮每天得流多少眼泪才能有这么多海月水母啊？真可怜。”
　　“所以相爱的人要好好珍惜，不要等失去了才后悔。”徐瑾熙拉下口罩面对谭苒，含情脉脉。
　　谭苒怎么会听不出徐瑾熙话中之意？只是她仍然没有准备好，没有跨出第一步的勇气。
　　“对不起。”
　　徐瑾熙摇头笑道:“没关系，我不是宙星，你也不是月亮，我会等你，不会留下你一个人。”
　　谭苒有点感动，眼眶湿润。
　　从水母馆出来，谭苒提出想玩刺激一点的。
　　徐瑾熙担心:“你身体……可以吗？”
　　“可以。”谭苒笃定。
　　徐瑾熙摇头:“不行，晃来晃去风大，不能再发烧了；再者，要是给你摇晕了，我心疼。”
　　谭苒指着发着幽暗绿光的房子:“那我们去鬼屋。”
　　徐瑾熙脚步顿了一下，随即笑着答应:“好啊。”
　　徐瑾熙艰难迈开步伐，随着暗红色的灯光，阴森的音乐，半开的棺材，从上而下吊着的“尸/体”，每一个都涂着红色的油漆，活像正在流血的……
　　徐瑾熙不敢想了，两只手紧紧抓住谭苒，紧贴着她，手心不断冒汗。
　　谭苒感受到了徐瑾熙的轻微颤抖，安慰她:“不怕，有我在。”
　　鬼屋里有好几个NPC，他们有个共同的特点——谁害怕就吓谁。
　　徐瑾熙看着一个“鬼”从棺材里爬出来迅速向她走来，嘴上还念叨着听不懂的话。
　　“啊——”徐瑾熙蹲下，牵住谭苒的手。
　　谭苒一愣，反握住她，对旁边的NPC说:“她太害怕了，麻烦您不要吓她，她可能会晕倒。”
　　NPC一听可能会晕倒，立马走开了。
　　谭苒蹲下身，拍徐瑾熙的背:“好了，我把他赶走了。”
　　徐瑾熙带着哭腔:“我要出去。”
　　谭苒:“好，我带你出去。你闭着眼睛，我扶着你走。”
　　徐瑾熙缓缓站起身:“好。”
　　谭苒一只手握着徐瑾熙的手，一只手搂着徐瑾熙的腰，带着徐瑾熙缓慢往前走。
　　徐瑾熙很放心谭苒的带路技术，任由谭苒带着她走。虽然恐怖的音效仍然在耳边响着，但眼睛看不到恐怖的东西，而且整个人都在谭苒怀里，整个人瞬间放松多了。
　　谭苒提醒:“快了，马上就到出口了。有个小台阶，小心抬脚。”
　　“终于要出去了。”徐瑾熙长呼一口气，不到10分钟的路感觉走了一个世纪。
　　谭苒放开徐瑾熙:“可以睁开眼睛了。”
　　徐瑾熙睁开眼第一时间抬头望着月亮:“我终于重见天日了！今晚月亮真美，不敢想象盲人一辈子都不能看见是有多么痛苦。”
　　谭苒低着头道歉:“对不起，我不知道你对这些这么害怕。”
　　徐瑾熙挽着谭苒的胳膊往前走:“没事，有你在我就不怕了。”
　　谭苒的心开始动摇，是不是在一起也挺好的？都说上帝关上一扇门，就会帮忙打开一扇窗，如果家人是门，徐瑾熙会不会是她的窗呢？
　　还没从思绪中抽离出来，徐瑾熙带着她进了一家商店，给她挑了一个白色的猫耳朵毛绒发箍，徐瑾熙自己选了一个黑色的。
　　刚出商店，徐瑾熙指了指前方热闹的街道:“那边好多人，是花车！没想到这么晚了还有花车！”
　　谭苒扶了扶头上的发箍，防止它掉下来，道:“去看看吧。”
　　两人站在路边，花车经过，都是动画片里的角色，他们站在花车上表演，和大家打招呼，一些人物伸出手和小朋友们击掌，孩子们都很开心，每一个脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　谭苒看到这些，也跟着露出笑容。在她的印象里，小时候只去过一次游乐园，而且只坐了旋转木马。但因为是和哥哥一起，当时也是很开心的。
　　开心得眼泪都要溢出来了。
　　旁边的徐瑾熙却是一惊:“怎么了？”
　　谭苒揉了一下眼睛，摇了摇头道:“没事，想到了小时候的一些事情，很开心。”
　　小时候的事情，徐瑾熙不知道自己什么时候才有资格听到了，每次问谭苒有关她家庭的事情，她都回避。
　　斟酌再三，徐瑾熙还是没有问出口，只递了纸巾给她:“有任何不开心的事情，都可以跟我说。”
　　“谢谢你。”
　　谢谢你愿意包容我，不逼迫我。
　　“走吧，不早了，去吃粉。”徐瑾熙看时间，快十点了，接近闭园时间。
　　依旧是步行去米粉馆，这次店里空荡荡，只有她们两个客人。
　　徐瑾熙:“想吃哪个？”
　　“牛肉粉吧，只要牛肉汤不要牛肉，加葱花，不要香菜。”
　　谭苒喜欢牛肉汤，却不喜欢泡在汤里的牛肉，过于寡淡。
　　“这是什么奇怪的吃法？”徐瑾熙吐槽，却还是按照谭苒说的点了。
　　谭苒看她只点了一份:“你不要吗？”
　　徐瑾熙:“我们俩吃一份足够了，我吃不了太多。”
　　谭苒原本八点以后也不吃东西的，这样刚好，不会浪费。她问老板要了一个分装小碗，徐瑾熙撇嘴，本来还想着两个人共用一个碗的。
　　一碗刚好够两个人吃。
　　“这家味道真不错，比我上次在江城吃的牛肉粉要更香，难怪生意这么好。”徐瑾熙评价道。
　　谭苒对粉没太大兴趣，不多做评价。
　　回家后，徐瑾熙用谭苒感冒还没好全方便照顾她的理由，让谭苒在房间睡。
　　“好。”
　　谭苒自己也知道是因为客厅的空调才病的，何况在医院那么小的床也挤过了，对睡沙发这件事也就没有太执着。
　　徐瑾熙又惊又喜，她竟然这么快就答应了，原本洗澡的时候还想了一套冗长的说辞用来说服她，看来这份说辞是用不上了。
　　于是乎，谭苒发现徐瑾熙一整晚都在傻乐呵。
　　谭苒忍不住问:“很开心吗？”
　　徐瑾熙:“对啊，因为一起去游乐园了。”
　　还有一个原因就是又能跟你同床共枕了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.“没有花香，没有树高，我是一颗无人知道的小草。”以及“有我知道你，我是你的春风你的阳光，把你吹绿把你照耀。”出自《小草》，原歌词是:“没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草……春风啊春风你把我吹绿，阳光啊阳光你把我照耀。”
　　2.海月水母的传说出自百度。


第十六章
　　次日上午，是雷打不动的教学时间，下午徐瑾熙就开始抗议。
　　“今天本来也不是学习时间，我是特地来陪病号的诶，就放松一个下午吧。”徐瑾熙像个小朋友，抓着谭苒的手臂，左右摇晃。
　　谭苒妥协:“那你想干嘛？”
　　“看电影。”徐瑾熙挑眉。
　　最终决定看前段时间上映的一部片子，徐瑾熙没说主题曲是她唱的，她还友情客串了，打算给谭苒一个惊喜。
　　徐瑾熙把平板投屏到电视上，徐瑾熙窝在沙发上，手上抱一盆葡萄，很是惬意。谭苒和她中间隔了一个人的距离，坐得端正，表情严肃，看起来就像是在开一个远程会议。
　　电影里女主角在一家小酒馆喝酒，小酒馆里有个驻唱，是个短发帅气的女生，正弹着吉他唱歌，镜头一晃而过。
　　谭苒问:“刚刚那个是你吗？”
　　徐瑾熙停下吃葡萄的动作:“眼睛这么尖？”
　　谭苒再次确认:“真的是你？”
　　徐瑾熙把手上的葡萄喂进谭苒的嘴里，肯定道:“是我。”
　　谭苒不说话了，继续认真看电影，心里是有一点小小的期待的，期待徐瑾熙的脸能再次出现在荧幕上。只是直到电影结束，徐瑾熙都没再出现过。
　　“你的镜头有点少。”结束后，谭苒吐槽。
　　徐瑾熙笑道:“我只是友情客串。”
　　“很厉害，会唱歌会弹琴还会演戏。”谭苒夸她。
　　徐瑾熙自豪:“那是，我是全能型。”
　　谭苒起身拿起墙角的吉他，递给徐瑾熙:“表演一下吧，主题曲。”
　　徐瑾熙顺着她的意，把琴拿出来，调音。
　　谭苒拿出手机:“我可以录下来吗？不发网上。”
　　徐瑾熙挑眉:“录我可是很贵的哦。”
　　谭苒配合她:“开个价吧，看看我能不能承受。”
　　徐瑾熙只一个字:“你。”
　　“我？”
　　徐瑾熙抱着吉他看着谭苒，眼眸深邃:“对，就是你，把你未来的全部人生都付给我。”
　　谭苒收起手机:“不录了。”
　　“开玩笑的啦，你录，免费的。”
　　谭苒这才重新拿出手机，打开摄像。
　　徐瑾熙一个琶音，开口唱，谭苒听得入迷，却被门铃声打断。
　　徐瑾熙的歌声骤然停下:“先开门吧。”
　　谭苒意犹未尽的模样，极不情愿地起身开门。
　　徐瑾熙看着谭苒气呼呼走向门边，再次感叹:她的苒苒太可爱了！
　　“嗨，我来接徐老师。”查芸挥手打招呼。
　　“先进来吧。”谭苒回头看时间，竟然已经6点多了，二人世界过得太舒适，完全忘了徐瑾熙还要赶飞机。
　　徐瑾熙看见来者是查芸，松了口气:“小芸，去厨房，别发出声音，我让你出来你再出来。”
　　“好的。”查芸进厨房自觉背对她们，做好助理的本职工作。
　　“苒苒，我们继续。”
　　徐瑾熙重新唱了一遍，谭苒录下来了。下一次再见就真的是下周了，这个视频谭苒打算在不能见面的日子里每天看一遍。
　　徐瑾熙走后，谭苒简单吃过晚饭，洗了个澡，开始做翻译。
　　刚准备睡，谭苒接到了学校教务处主任的电话。
　　谭苒打起精神:“汪主任？”
　　“小谭啊，休息了吗？”
　　“没有。”
　　主任:“耽误你几分钟时间，是这样的，市里组织各个学校的老师去曼城进修，每个学校都必须要每个学科派2名老师去，我们多方面考虑，觉得英语组你和初中部的章景老师去比较合适。一方面是你们年轻，可以去多学点东西，虽然你拿过讲课比赛的一等奖，去交流经验也是很好的；再者你们都还没有成家没有牵挂。”
　　“可是……”我要给人上课。谭苒没说出口。
　　转念一想，徐瑾熙的课可以之后再补上，进修确实能学不少东西:“行，去多久，什么时候出发？”
　　主任似乎很开心:“好，周一出发，早上8点在学校集合，去半个月。”
　　“行。”
　　半个月吗？那岂不是下周也不能见了？谭苒有些失落。
　　谭苒挂电话之后给徐瑾熙发消息:徐老师，我想跟你商量个事。
　　徐瑾熙正在护肤，桌上手机震动，是谭苒，立马拿起回复:你说。
　　应该不会有比我们不能见面更糟的事情了。
　　收到的消息让徐瑾熙受到了晴天霹雳，真的是不能见面的事儿。
　　谭苒的消息内容:我下周一要出去进修，半个月，剩下的课程之后再找时间补，可以吗？
　　徐瑾熙翻了一下日历。半个月的话……苍天啊，大地啊，小草啊，那岂不是下次见就是8月份了？而且8月中旬就是七夕了，绝佳的表白时机，岂不是可能要错过了？
　　徐瑾熙此刻像朵枯萎了的花。
　　可是谭苒的事业更重要，她不能干涉，更不能让她做出改变，于是回复:好，我知道了，等你回来再商量新的上课时间。
　　谭苒:麻烦你了。
　　谭苒:之前学过的歌词要记得及时复习，别落下了。
　　徐瑾熙彻底枯了，这是什么人间疾苦？减去半个月，也就是说她光明正大和谭苒相处的时间只剩下一个月。
　　徐瑾熙:那我跟之前一样，每天发语音读给你听。
　　徐瑾熙:去哪儿进修？
　　徐瑾熙在心里期待她能来钰城。
　　谭苒:曼城。
　　好的，幻想破灭。徐瑾熙回复了一个心碎的表情包。
　　徐瑾熙给婷姐发消息:之前说的那档综艺，我接。
　　周一早晨，谭苒拖着行李箱出门，大老远就看见校门口站着一群人。
　　“谭老师，这里！”有人向她招手。
　　谭苒朝他们走过去，微笑点头示好。
　　寒暄几句过后，有人打断他们:“谭老师你好，我是初中英语组的章景，接下来的半个月咱们就是室友了，请谭老师多多关照。”
　　章景是去年刚入职的新老师，这次听说能和高中部的谭老师一起住，开心了好几天。
　　住宿分配是按照学科分的，如果同学科两个人不是同性，才可以和其他学科同样异性的人换。
　　谭苒微笑点头和她打招呼，内心感叹刚毕业出来的小姑娘真是活力满满。
　　主任发话了:“人来齐了，上车吧。”
　　章景始终站在谭苒旁边:“谭老师，咱俩一起坐吧。”
　　“好。”谭苒无所谓，反正和谁坐都一样。
　　“我带了零食，要吃点吗？”章景打开包拿出一些小零食给谭苒。
　　和秦梦阑真像，跟小孩儿似的，都不知道是怎么压住学生的。
　　谭苒拒绝:“不用，谢谢。”
　　从玲城到曼城总共4小时的车程，谭苒听着章景在她耳边说了整整4小时。谭苒有在听，只是按照以往的习惯，给予的回应只有“嗯”“哦”“然后呢”这类词，必要时给出建议。
　　章景从天南扯到地北，甚至能对着她一个刚认识的人聊前男友。小姑娘太能聊了，谭苒有点不太能适应。
　　终于到了酒店，她们分到的房间就在会议室对面，培训结束后两步路就到了房间。
　　刚进房间，负责人就来通知学习计划了。
　　“从今天下午开始，每天上午九点到中午十二点，下午两点到五点，六点到九点。前面十天都是听课，讲教育教学法方面的知识，后一周是各个学校的教师分享教学经验，相互学习。”
　　“好的。”谭苒和章景一起回应。
　　负责人:“你们是玲城一中的吧？分享教学经验，你们俩谁上？”
　　章景似乎还是蒙圈状态:“每个学校每个学科都要上一个人吗？”
　　负责人:“对，不同学科在不同的会议室。”
　　章景看向谭苒:“谭老师，你得过奖，要不你上吧？我去年刚入职，也没什么能分享的。”
　　谭苒在知道章景是去年应届生考上的之后，就已经料到有这类任务一定会落在她身上:“行。”
　　负责人把早已准备好的表格拿出来:“那麻烦填一下表。”
　　谭苒接过A4纸，已经有其他学校的老师填好了，谭苒落笔，在后面接上:“英语组，玲城一中，谭苒”
　　谭苒落笔，字如其人，干净利落，负责人看着她的手有一瞬间出神。谭苒写完后把表还给负责人，他立马收回视线:“谢谢。”
　　章景:“谭老师中午吃什么？要一起点外卖吗？”
　　手机适时响了，谭苒拿起手机，看了一眼来电名称，紧绷的面色柔和下来，往浴室走去，不忘拒绝章景:“不用，你点你自己的就好。”
　　她打算一会儿出去看看有没有好一点的店，吃半个月外卖怕身体扛不住。
　　关上浴室的门，按下接听键，悦耳的声音从话筒里传出:“苒苒，到曼城了吗？”
　　“嗯，刚到房间。”
　　徐瑾熙:“那你发个定位给我，我让人给你送饭。”
　　谭苒下意识地拒绝:“不用，我自己出去随便吃点就行。”
　　“曼城的口味大多偏辣，你的胃不好，我怕你吃了会不舒服。那个老板我认识，你放心，好吃又健康。”
　　徐瑾熙的话一出，谭苒立马猜到是查芸跟她聊过，她胃出血的事查芸是知道的。
　　不过徐瑾熙能把这件事记在心上，谭苒觉得很感动。看着镜子里的自己，眼眶微红。已经很久没有人对她这么上心过了，哪怕是秦梦阑，都有时候会忘记她胃不好这件事。
　　“谢谢你。”
　　徐瑾熙:“不用这么见外的。”


第十七章
　　挂了电话，谭苒把地址发过去，后知后觉，忘记问价钱了。算了，之后回去再算吧。
　　谭苒把箱子里的东西整理出来，刚收拾好准备出门，门铃响了，章景以为是自己的外卖到了，跑去开门。
　　来者确实是个外卖员，手上也拿着餐盒，只是这包装看起来有点高级。
　　外卖员问:“请问是谭小姐吗？”
　　“不是，但她住这儿。”章景有点失望，差点以为是自己的外卖包装这么精致。
　　“这是她点的餐。”
　　“给我吧，谢谢。”章景接过手提袋。
　　章景把袋子放在桌子上:“谭老师，是你的。”
　　“好的，谢谢。”谭苒拿起袋子，看到外卖单上醒目的“谭小草”三个字，心中了然。
　　徐瑾熙发了条消息:饭送到了，你快尝尝味道怎么样，如果不行的话告诉我，晚上我给你换一家。
　　谭苒把饭盒打开，飘香四溢。
　　养生菜，两菜一汤，真有够养胃的，都是没有辣椒的菜。不过就算没有辣椒，看上去也很好吃的样子。
　　谭苒尝了一口，很不错。低油低盐，没有多余的佐料，很像家里自己做的菜的口味，却要比家里的更好吃。
　　喝了一口蘑菇汤，很鲜。
　　谭苒回复徐瑾熙:味道很好，很合口味。
　　“一起吃？”谭苒对章景客气道，实则也没有真的要分享的意思。
　　这是瑾熙特意为她买的，她舍不得分享。
　　章景连忙拒绝:“不用不用，我自己点了，应该很快就到。”
　　谭苒吃完午饭拿出电脑准备之后的发言稿，还得做一个ppt。
　　她大概计划了一下，没时间做翻译了。整理了一下手头上的翻译，还好这个单子是不着急的，谭苒暗暗松口气。
　　谭苒正在构思，听到身后已经躺在床上的章景的声音:“谭老师不睡一会儿吗？晚上要一直到九点呢。”
　　“我没有午睡的习惯。”谭苒言简意赅。
　　“唉，我好像看到了我和优秀的人的差距，但是我真的好困，我还是做一介平民吧。”不知道章景是在自言自语还是跟她讲话，谭苒没再回复。
　　距离两点还有五分钟，谭苒关电脑，和章景一起去对面会议室，章景小声说:“明天我们可以58分出门。”
　　这就是住得近的好处，出门即工作地点，完全不用担心迟到问题。
　　这进修果然不是那么好糊弄的，就像当初考编制一样，第十天还要考核，教育理论。
　　谭苒突然很羡慕章景，去年刚考的，应该没有全忘光。而她，虽然还会看一些教育方面的书，但并不是成系统的，这半个月想要偷懒怕是不能了。
　　于是接下来的几天，谭苒几乎都是早上7点起，晚上2点睡，每天听完讲座之后还要消化当天的内容，不仅如此，她的发言稿和ptt还需要完善。
　　忙得完全没有时间顾及徐瑾熙，只是每天都能准时收到徐瑾熙帮她点的外卖，还有每天读歌词的语音条。
　　徐瑾熙每天发来的语音条都是洗澡的时候听的，有时会点评一下，有时只发一个大拇指的表情。只是每天都能准时收到徐瑾熙帮她点的外卖。
　　第十天考核结束后，谭苒回房进浴室洗澡，等她洗完澡出来，章景不在，估计出去吃东西了。也没多想，拿出手机刷微博。
　　这几天徐瑾熙似乎也挺忙的，四处奔波，超话都是机场图和出席活动的图。
　　谭苒看到好看的就长按保存，存图存到手软。又翻出徐瑾熙在家唱歌的视频，看了一遍又一遍。
　　随着一声刷房卡的声音，门被打开，章景回来了。
　　前脚刚踏进门，就开始不停地说。
　　“好像有大人物来咱们这个酒店了，我回来的时候看见一个女的带着墨镜口罩从一辆豪车上下来，那个腿，又细又长，整个人白到发光。旁边还跟着一个拿东西的女生，应该是她助理。我看她她助理还瞪我，整个人看上去可威风了，堪比明星的气质。”
　　谭苒不为所动，只是出于礼貌应答。
　　再威风也不及徐瑾熙威风，只需要变换穿搭，就能在甜妹和拽姐之间来回变换。既可以酷飒，又可以温婉，最重要的是性格好。
　　正想着徐瑾熙，徐瑾熙就来电话了。谭苒带着歉意看了一眼章景，接起电话。
　　一如既往温柔的声线:“苒苒，忙完了吗？”
　　“嗯，忙完了。”
　　徐瑾熙:“我在19楼1908，你，过来吗？”
　　谭苒不可思议道:“我这家酒店？”
　　“对啊。”
　　挂断电话后谭苒有一瞬愣神，随即笑开，原来章景碰到的威风女人，就是她心心念念的徐瑾熙。
　　谭苒跟章景打了个招呼就出门了，进电梯之后才后知后觉，她身上还穿着睡衣。
　　算了，反正在家也是睡衣相待。
　　走到1908门口，按下门铃，几乎是下一秒，门就开了。
　　谭苒:“一直守在门边吗？”
　　徐瑾熙关上门:“对啊，我等不及想要见你。”
　　“明天没有工作吗？”
　　徐瑾熙:“有，明天一早就走。”
　　这些天徐瑾熙也很忙，几乎是连轴转，接了一档综艺，录制了3天。还飞了两趟国外出席活动，不同的国家。每次闲下来时都是凌晨，怕打扰到苒苒，便没有联系她。
　　谭苒心疼她好不容易能休息一晚上还跑来见自己，又很开心她能来，眼中含着笑意:“辛苦了。”
　　徐瑾熙张开双臂:“能抱一下吗？”
　　谭苒犹豫了一会儿，最终也张开手，徐瑾熙生怕她后悔似的，非常快速地将她拥入怀中。
　　谭苒身上特有的香味充斥整个鼻腔，徐瑾熙用力闻了闻。
　　美人在怀，温软如玉。哪怕现在天要塌了，能抱着谭苒就这么死去，也值了。
　　徐瑾熙放开谭苒:“好了，满血复活。”
　　于谭苒而言，这个拥抱又何尝不是满血复活呢？这十天，每天都神经高度紧绷，晚上忙到凌晨一两点，早上七点就起床。
　　一个拥抱，竟让人生出不舍。
　　徐瑾熙:“我先去洗澡。”
　　可人终归是要回归现实，谭苒准备辞别:“那我……”
　　徐瑾熙似是怕谭苒下一秒就会消失，抓住谭苒的胳膊。
　　“留在这儿陪我吧。”
　　谭苒对上徐瑾熙的眸子，竟说不出任何拒绝的话来。
　　“好。”
　　徐瑾熙订的是大床房，和在家里的床不同，有两米宽。谭苒只占据了床的很小一部分，没把工作带来，此时有点无聊。
　　最终点开微博，刷徐瑾熙。
　　徐瑾熙从浴室出来，看到谭苒正专心看视频，问道:“在看什么？”
　　谭苒匆忙把视频关掉，道:“没什么。”
　　两人聊了一会儿天，章景打电话问谭苒怎么还没回去。谭苒只说是朋友过来找她，不回去睡了，还叮嘱她一个人睡把门锁好。
　　从谭苒接电话到挂电话，徐瑾熙都在看手机。只有徐瑾熙自己知道，手机一直停在同一个界面，一直没变过，她的心思全放在了谭苒的对话上。
　　显然，谭苒和电话里的那个人是住在一起的。虽然不知道是男是女，但谭苒都跟Ta解释不回去住了，而且告诉对方自己只是她的一个“朋友”，谭苒和Ta的关系如何，不言而喻。
　　最关键的是，谭苒脸上始终是挂着笑的！
　　徐瑾熙的拳头愈发攥紧，等她换电话后叫她:“苒苒。”
　　谭苒侧头看她，满脸疑惑。
　　“我有危机感了。”
　　谭苒不懂她在说什么:“嗯？”
　　徐瑾熙装作漫不经心:“刚刚那个，是谁啊？”
　　“我室友，她问我会不会回去住。”
　　徐瑾熙追问:“只是室友吗？”
　　谭苒点头:“嗯。”
　　徐瑾熙突然变得小心翼翼:“那我们……只是朋友吗？”
　　谭苒沉默了一会儿，最终只“嗯”了一声。
　　徐瑾熙的突然感觉身边的这个人很陌生，明明一起经历了这么多事，尤其谭苒生病那天，她以为她们之间就差捅破一层窗户纸了。结果现在跟她说只是朋友。
　　徐瑾熙自嘲地笑了一下，道:“我以为我们的关系至少会比朋友稍微更近一点的。”
　　谭苒:“对不起。”
　　两人都沉默了一阵，最终还是徐瑾熙最先打破僵局。
　　“如果现在有一个比我更优秀的人追求你，你会答应他吗？”
　　谭苒不假思索:“不会。”
　　不会有比你更优秀的人，更不会喜欢上除你之外的人。
　　谭苒后知后觉:“刚刚，你是吃醋了吗？”
　　徐瑾熙被她气笑了:“你才发现吗？”
　　谭苒解释:“我和她没什么，住宿分配是领导安排的，都是两人一间。跟她说不回去住也是出于礼貌，我们还没有确认关系，所以说是朋友。”
　　徐瑾熙接受了她的解释:“那我希望，‘朋友’前面的修饰词能早日加上。”
　　“什么修饰词？”
　　徐瑾熙:“女。”
　　女朋友。我希望你下次跟别人介绍我的时候，“朋友”变成“女朋友”。
　　谭苒懂了，脸颊疏地红了。她听见内心深处有一个声音:答应她，和她在一起。
　　可是有一个更大的声音在阻挠她:你不配，你不配拥有如此美好的她。
　　“再给我一些时间。”
　　徐瑾熙知道她心里的芥蒂是什么。
　　“好，我等你。”
　　徐瑾熙可以等，等她发现爱她的人不会因她而离开。徐瑾熙看了一眼自己的身体，还好没什么太大的毛病。
　　谭苒:“谢谢你。”
　　徐瑾熙宠溺地看着她轻轻摇头:“睡吧。”
　　“晚安。”
　　这一夜，不知是不是因为有对方在身旁，两人都睡得很踏实。


第十八章
　　次日清晨，谭苒醒来的时候发现徐瑾熙已经走了，给她留了条消息:我去赚钱养你了，玲城见，想你。
　　谭苒嘴角勾起，起身回自己房间。
　　一进门，章景就从浴室出来，嘴上还叼着牙刷，一副八卦的表情，口齿不太清:“谭老师，有情况噢，就这么穿着睡衣出去住，真的是朋友吗？”
　　谭苒想起徐瑾熙前一晚关于“朋友”的话:“嗯，不过可能之后就会加个前缀了。”
　　同身为英语老师的章景秒懂:“昨晚你俩一起睡的？”
　　“对。”
　　章景探究道:“纯睡觉没发生点什么？”
　　“聊天了。”谭苒没说还拥抱了。
　　章景一口气哽住，心道这男人不行啊，面对如此美人，居然能憋住。
　　“你每天的外卖是他给你点的吧？”章景发现谭苒此时满脸柔情，和跟她对话时完全不同，忍不住问。
　　谭苒:“嗯。”
　　章景总结:“那他是真绅士。”
　　谭苒觉得章景可能误会了徐瑾熙的性别，但她懒得纠正了:“她是个很优秀的人，无论是在生活中还是在工作领域中。”
　　“那你们为什么没有在一起？”
　　谭苒静默两秒后道:“是我的原因，我还没有准备好。”
　　“我觉得吧，遇到喜欢的人很难，相爱更难，好不容易有个相爱的人，还是要好好把握机会，不要等错过了才后悔。”
　　谭苒想到徐瑾熙在游乐园也跟她说过这样类似的话，会后悔吗？可是如果徐瑾熙因为她出了什么事，她会更后悔。谭苒不知道自己能不能给徐瑾熙一个很好的未来。
　　章景打断了谭苒的思绪，拍着脸从浴室走出来道:“我好了，你快去洗漱吧。”
　　谭苒洗漱完刚好章景化好一个淡妆，一起下楼吃了早餐后赶到会议室。
　　分享教学经验相对来说比较轻松，谭苒只需要分享自己的经验就可以。章景这类没经验的也没闲着，要分享收获心得。
　　半个月的培训进入尾声，终于在8月份的第一天上午顺利圆满结束了。玲城一中所有参加的老师中午一起聚了个餐，下午返程。
　　谭苒给徐瑾熙发了条消息:我今天下午就能到家，你安排一下你的时间，我随时有空给你上课。
　　毕竟是因为自己才导致整个课程停滞，谭苒顾不上翻译了，徐瑾熙这边更重要。
　　徐瑾熙回复:好，我有空就过来。
　　谭苒在回家的第二天就跟秦梦阑约了见面，彼时两人正坐在一家商场的咖啡厅。
　　秦梦阑:“在曼城出差感觉怎么样？有发生什么有趣的事吗？”
　　谭苒说了和章景相处时的一些趣事，还说到徐瑾熙去找过她。
　　秦梦阑想起一直都没有问自己发小对徐瑾熙的态度，有些懊恼自己做闺蜜的失败:“说到徐瑾熙，她上次可是跟我说她喜欢你哦，你呢，你什么想法？”
　　谭苒如实说:“我喜欢她，但是我怕她会因为我变得不幸。”
　　秦梦阑气不过:“死脑筋，又说这种话！你这脑子，不知道一天到晚都在想些什么。这么多年，我骂也骂了，苦口婆心说也说了，那事儿跟你根本就没关系！就因为你那些亲戚的几句话，你就把自己关在黑屋子里，我问你，你舒服吗？”
　　谭苒摇头。
　　她也不想把那些责任归咎于自己的，奈何当年那些亲戚，将所有的矛头都指向她，说她是灾星，碰着谁谁倒霉，还“好心奉劝”秦梦阑也趁早离谭苒远一点。
　　逢年过节谭苒去都不让她进门，个个都像见了鬼似的赶她走，就连母亲生前她认为待她家最好的外婆也拒不见她。谭苒渐渐开始觉得，他们说的话是不是真的，也许她真的是个灾星。
　　所以她如同秦梦阑所说，把自己关在黑屋里，无论对谁都无比冷漠，甚至把秦梦阑也推开。好在秦梦阑了解她，试图一点一点把她从黑屋里拉出来。可是她就像是一头倔驴，只愿意把门打开一条缝，最终只对秦梦阑敞开心扉，再不愿意结交新的朋友，更不曾想过谈恋爱。
　　秦梦阑继续说:“好不容易遇到一个她喜欢你，你也喜欢她的，还不好好抓住？何况她那么光鲜亮丽，追她的人排队都能绕地球好几圈了，光是媒体给她编排的那些绯闻，都能堆成山了，你就没有一丁点危机感？现在人家追你，等你，你不好好珍惜，到时候成了别人的女朋友，你可别来找我哭。”
　　秦梦阑的话就像一根长钉，直直地戳向谭苒的心脏，让她痛得快要无法呼吸。徐瑾熙确实是除了秦梦阑以外唯一一个知道她那些事还愿意接纳她的人。
　　徐瑾熙是她人生中的一个变数，她就像是一束强烈的阳光，透过秦梦阑帮她打开的门缝，照进她的心，让她黑暗的世界重新变得明亮。不仅如此，太阳还试图把她的门缝开大，带她走出黑屋子。
　　谭苒贪恋着那一束阳光，何尝不想随着徐瑾熙走出去呢？她想跟她走，抓紧徐瑾熙的手一刻也不要放开。
　　但始终在耳边萦绕的那些话语，就像是许多魔鬼，用力撑着门，不让阳光把门推开带她走出去，甚至威胁她如果走出去它们就把她的太阳吃掉。
　　现在这束阳光尚且还照耀在她的黑屋子里，可太阳也终归有落山的一天。如果不走出去追随阳光，随着时间的流逝，太阳随时可能会去照耀别的地方。
　　她不想让她的太阳下山，她想追逐太阳，让太阳只属于她一个人，永远只照着她。所以她必须要努力打败魔鬼，走出黑屋，抓住徐瑾熙的手，跟她走。
　　谭苒的眼眶红了，现在秦梦阑正在做的不就是帮她一起打败魔鬼吗？
　　秦梦阑知道她是听进去了的，继续道:“现在不说别的，我就问你是不是真的喜欢她，看到她就开心，她不在就想她，甚至现在就想见到她？”
　　谭苒用力点头，她想见到徐瑾熙，想要现在就拥抱她的阳光。
　　“如果看到她和别人在一起你会不会伤心难过，会不会心痛？”
　　谭苒再点头。她不想让她的阳光去照耀别人。谭苒想起之前误会徐瑾熙和申灵聆，都难过得令人窒息。
　　“你想不想和她在一起？如果你不想和她在一起，就不要耽误她，那么忙还得抽空去曼城找你，你不心疼我都心疼。如果你想和她在一起，现在就跟她说。”
　　“我想。”谭苒想和徐瑾熙在一起，想要摆脱魔鬼，随着太阳一起奔跑，去看外面缤纷多彩的世界。
　　秦梦阑:“那你现在跟她说。”
　　谭苒拿出手机，却突然犹豫了。她依旧害怕那些“魔鬼”，她怕魔鬼真的会把她的太阳吃掉。她怕她承受不了再失去一个挚爱带来的打击，更不敢拿心爱的人的性命去冒险。
　　秦梦阑:“别可是，更别跟我说克星那一套，压根就不存在的事。真搞不懂你，读了大学的人不知道为什么会信小人的造谣，还是不切实际的迷信。你现在立刻马上，把手机拿出来，跟她说你答应她了。”
　　秦梦阑被她气得脑仁疼，要不是因为谭苒是她亲发小，并且关系到她的终身大事，都懒得管她。
　　谭苒终于打好了一行字:我答应你
　　却迟迟没有点发送。
　　秦梦阑看她磨磨唧唧，直接从她手里把手机抢过来，按下发送键。
　　谭苒想抢回来点撤回，手机响了。是徐瑾熙打来的，秦梦阑把手机还给她:“好了，你抢回去也没用了，快接吧。”
　　刚接起，徐瑾熙欢快的声音就响起，果真是是如同太阳一般，听得出来她有些激动:“苒苒，你答应我什么？是答应和我在一起吗？你真的答应我了吗？”
　　谭苒流露出为难的神情，秦梦阑在桌子底下踢了她一脚，警告她。
　　谭苒最终还是把秦梦阑供出来了:“刚刚那条消息是梦阑发出去的。”
　　意料之中，徐瑾熙的声音明显低落下去:“我知道了。”
　　谭苒终是不舍徐瑾熙难过:“等下次你来上课时，若有机会，我会把一切都告诉你，你再决定要不要和我在一起。”
　　徐瑾熙似乎很开心，满口答应。谭苒却是有点紧张，万一她说了那些话后徐瑾熙反悔了，不要她了，她又该如何？眼睁睁看着自己好不容易亮堂一点的黑屋再次一片漆黑吗？
　　谭苒不知道电话是怎么挂断的，还是秦梦阑把她拉回现实:“也好，都告诉她，在一起之后也会更轻松。”
　　这件事算是翻篇了，她们又聊了一些其他的事情，最终在外面吃了晚餐，谭苒还被秦梦阑拉去了酒吧，美其名曰:“脱单前最后的狂欢。”
　　谭苒难得跟着秦梦阑放纵了一回，两人都喝得大醉，不知几点钟，被秦梦阑的太太薄亦风接回了家。
　　次日，谭苒醒来头疼欲裂，却惊奇地发现身上穿着睡衣，内衣也脱下了。闻了闻，确实没洗澡，顿时，脑子清醒。
　　她记得好像是亦风姐来酒吧接她们的，之后却怎么也想不起来。难道是亦风姐把她送上来顺便帮她换的衣服吗？不可能，女女授受不亲。难道是梦阑？可是她自己也醉了，怎么帮她？还是说她不是特别醉，醒酒醒得快？
　　无论如何，不管是她们妻妻其中哪一个，帮她换衣服这件事，都很不妥。谭苒懊恼，不该喝那么多的。人生第一次断片，体验感极差。


第十九章
　　谭苒从衣柜里拿衣服，准备去浴室洗澡。刚打开卧室的门，就闻见从厨房飘来的粥的香味。
　　厨房中忙碌的身影许是听见了动静，走出来，手上端着一个杯子:“苒苒醒了？头疼吗？胃有没有不舒服？你的胃，不该喝那么多酒的。快把这蜂蜜水喝了。”
　　谭苒看见徐瑾熙，先是一惊，后是一喜，看来身上的睡衣是她帮她换的。谭苒松了一口气，徐瑾熙帮她至少要比那两妻妻好。
　　她接过杯子，胃还好，嗓子倒是很不舒服，此时非常需要一杯温水:“谢谢，没有不舒服，你什么时候来的？”
　　“昨晚来的时候刚好碰到秦梦阑的老婆扶你下车，就把你带回来了。”
　　谭苒想要再次感谢，却听徐瑾熙继续说:“衣服是我帮你换的……内衣是帮你穿上睡衣以后才脱的，我保证什么都没看到。”
　　再正常不过的解释，本来也没觉得有什么，谭苒却在徐瑾熙说完后双颊开始发烫。
　　徐瑾熙早在知道谭苒回了玲城时，就安排了工作时间，本打算今天早上过来的，但昨天下午和谭苒通完电话后，她迫不及待想要见谭苒，就在晚上收工后直接飞玲城了。
　　本来还担心太晚了，谭苒会睡下。没想到在她家楼下看见一个陌生女人扶着谭苒下车，举止无比亲密。她握紧拳头下车想上前对峙，听女人解释一番后，徐瑾熙这才松开紧握的拳头，打横抱起谭苒，谢过薄亦风后带她上楼了。
　　本想帮谭苒洗个澡，奈何她醉得不省人事，此时更是睡得香甜，权衡过后决定帮她擦一擦身子，把衣服换了。
　　这一折腾，才发现谭苒的身材竟比她想象中的还要更好。纤细的腰肢，腹部的马甲线清晰可见，后腰有两个腰窝，和她脸上的两个酒窝相称，可爱得紧。
　　好想……
　　不行，不能趁人之危。徐瑾熙告诫自己。
　　换上睡衣后，帮她把内衣扣解开，手从肩带中穿过，再从衣服下摆把内衣取出，一气呵成。
　　徐瑾熙一晚上都睡得很浅，怕谭苒随时会醒来，要照顾她。所幸，这人喝醉了很安静，一晚上都睡得像小猪一样香。
　　一大早起来给她煮粥，没想到还是晚了一点，粥还没好她就醒了。
　　徐瑾熙看着谭苒红着脸把一整杯蜂蜜水都喝光了，克制住想要继续逗她的心思，接过水杯:“我在煮粥，你先去洗澡，洗完澡出来差不多就能吃了。”
　　“好，谢谢你。”
　　害羞之余，谭苒看到了徐瑾熙脸上因为没睡好而出现的疲态，既心疼又感激。先有生病，后有醉酒，都是她在照顾自己，且都是晚上。
　　谭苒洗完澡，徐瑾熙已经盛好两碗粥放在桌上了。
　　徐瑾熙的视线一直跟随着谭苒:“小米南瓜粥，养胃的，快趁热吃。”
　　谭苒应声在徐瑾熙对面坐下，徐瑾熙却起身，绕到她身后，双手抚上她的头。
　　谭苒抬头看她，徐瑾熙柔声道:“你吃，我帮你按一按，能缓解头疼。”
　　谭苒抬手轻轻拍了拍徐瑾熙手:“已经不疼了，你也吃，照顾我一晚上辛苦你了。”
　　徐瑾熙坚持帮她多按了一会儿才回到自己位置上:“不辛苦，能照顾你，我很开心。”
　　谭苒喝着粥，突然不畏惧那所谓的“魔鬼”了，她想要追逐她的太阳，想要和徐瑾熙在一起。
　　早餐后，谭苒看着那紧闭着的两扇门，走到其中一扇房门口，拿出钥匙:“瑾熙，昨天在电话里说有话想当面跟你说，你准备好了吗？”
　　她问徐瑾熙，更是问自己。
　　徐瑾熙微笑:“嗯，准备好了。”
　　“你跟我来。”谭苒深吸一口气，开锁进去。
　　“这是我哥的房间，我也好几年没进来了。小时候，除了梦阑，只有我哥陪我玩。他比我大两岁，最开始他的病不严重，还能跑，我上幼儿园的时候小朋友欺负我，我哥还替我出头揍他们。
　　读一年级，有一次我妈买了一篮鸡蛋，我跟我哥说把鸡蛋砸开就有小鸡孵出来，于是我们俩把一整篮鸡蛋都砸了，结果我妈怪罪下来的时候我哥把所有的责任都揽去，我妈把我哥揍了一顿。
　　后来我3，4年级的时候我哥就走路有些困难了，他没再去学校，每天在家里锻炼走路，等我放学。
　　有一天我刚放学回家就看见他摔倒在地上自己爬不起来，不知道他一个人在地上坐了多久。我一下就哭了，把他扶起来，给他倒水喝，就是那天，太心急把手给烫了，留下了这个疤。”
　　谭苒伸出左手，给徐瑾熙看手上的疤痕，继续说:
　　“我12岁那年的六一儿童节，我推着坐在轮椅上的哥哥，我妈送了我们一人一个星星玩偶，她说我们都是她耀眼的星星。
　　我哥走的那天，我在学校上课，等我赶到医院的时候，他手上都还拿着他的那个玩偶，嘴里一直在喊我的名字。
　　他只说‘妹妹，不要哭，就算我不在了你和妈妈也要快乐，以后就由这个娃娃来代替我陪你。’”
　　谭苒把两个星星玩偶拿出来给徐瑾熙看，徐瑾熙的眼眶红了。
　　“还好，他走的时候已经成年了，他一直很担心自己熬不过18岁。不要哭，你看我都没哭呢。”谭苒给徐瑾熙递纸巾。
　　“好，不哭。”徐瑾熙忍住。
　　“再带你去我妈的房间看看。”谭苒出门，打开另一间房。
　　“我妈从结婚开始就没过过一天好日子，刚结婚不久就生了我哥，紧接着又怀了我，我出生没多久我哥就查出了肌营养不良。
　　后来知道这是个遗传病，我舅舅也是因为这个病去世的。我爸看我哥的病很磨人，也很费钱，抛下我们三个就走了，婚都没离。
　　我妈一直盼望着他有一天能回来，可是一直到死都没把他盼来。
　　我哥走后第三年，也就是我19岁那年，我读大一，我妈查出鼻咽癌，四期，几乎没有治疗的必要，前后不到半年时间。
　　医生说她是心里有事闷着闷出病来的。我知道，她一个人赚钱养活三个人，要操心我哥的病，又要操心我学习，还要操心我爸什么时候能回。
　　但是她之前每天对我们两兄妹都是笑脸相迎，也从来不跟我说她的心事。我哥走后她依然对我每天都是笑容，只让我好好读书，考个好大学。我以为她是真的开心，以为她是真的不在意。
　　直到最后，癌细胞扩散，疼得厉害，开始说胡话，才把这些年所有的苦都倒出来。可是那时候我听到，已经晚了，不到一周，她就走了。
　　我妈走之前，跟我说‘以后要寻一良人，不要找像你爸那样的，一定要过得幸福。’”
　　谭苒说些话时内心平静，仿佛在说别人的故事，倒是徐瑾熙，一直在用纸擦拭眼睛。
　　谭苒继续道:
　　“我妈走后，直到下葬那天，我都没哭。我在她的墓边坐了一整天，想了很多。也是那天，我的亲戚们都指责我，说我没良心，说我是灾星。”
　　谭苒看见徐瑾熙的身体一颤。下一秒却是看见徐瑾熙的食指在眼前逐渐放大，最终落在她的唇上，她的身体也跟着一颤。
　　“嘘，这个词不要再说了。”徐瑾熙食指抵着谭苒的温软的唇，轻声说。
　　“好，后来我回学校，一整个学期都让自己处于忙碌的状态，除了上课就是在兼职做家教和翻译。我以为只要我足够忙碌，就能暂时忘记我是孤身一人的事实。每天欺骗自己是因为自己忙才没时间跟家里联系，营造一种妈妈和哥哥都还在的假象。
　　结果那个学期还没结束我就病倒了，胃出血，还动了手术。麻药一醒我就开始哭，那个时候我才清醒地意识到不管我怎么努力，妈妈和哥哥都不会回来了。
　　病好之后，我决定和自己和解，一个人好好生活，把这两间房锁上，告诉自己他们是真的离我而去了。每个月都会抽空去陵园看望他们，把近期发生的事都说给他们听。所以毕业后，我想都没想，考了这里的教师编制，方便每个月去看望他们。
　　我以为我这辈子就是这样了，一个人生活直到死亡。直到遇见了你，你就像是一道阳光，照进了我尘封已久的心，让我觉得我的世界重新变得温暖起来，不再是冰冷的。”
　　徐瑾熙既开心又心疼，开心的是谭苒肯定她了，心疼的是谭苒的过往经历。
　　徐瑾熙问:“那你还和那些指责你的亲戚有联系吗？”
　　“没有了，头一年我过年去给他们拜年，无一例外，被他们赶出来了。也是从那个时候开始，我开始怀疑我自己，是不是真的和他们口中所说的一样，是灾……对不起，说好不说那个词的。
　　那段时间我怕连累梦阑，把她也推开了。但是她对我说了很多，也骂过我，才没有失去这唯一的朋友。
　　我一直没有给予你回应，就是因为我仍然怕，怕你成为我最亲近的人之后，会因为我而受到伤害。
　　所有的都说完了，现在，你可以选择和我在一起或是离开，我不会强求你。”
　　“我坚持我最初的选择，我想和你在一起。”徐瑾熙心疼谭苒，又气愤，恨不得撕烂那些人的嘴，“都是你那些亲戚的错，甚至他们都不配称作是亲戚。人言可畏，他们可知道他们动动嘴皮子，足以让一个人跌入晚上深渊？”
　　谭苒严肃着再次确认:“即使看到如此不堪的我，甚至可能会因为我而受到伤害，也愿意和我在一起吗？”
　　“傻瓜，你是在诅咒我受伤吗？”徐瑾熙气笑。
　　“不是。”谭苒咬住下嘴唇。
　　“你放心，我一定会没事的，我身体硬朗得很呢。不管发生什么，我都愿意和你在一起。我会把你以前吃过的苦，全都化成糖，让你以后的生活都是甜的。”徐瑾熙看着谭苒的眼睛，承诺道。
　　谭苒紧绷着的身体松懈下来，语气轻快:“我哥要我快乐，我妈要幸福，我觉得认识你的一段时间，我过得很快乐很幸福。所以我想，你就是我妈口中的‘良人’。”
　　徐瑾熙轻轻将谭苒拥入怀中，如获珍宝:“是，我就是你的‘良人’，我相信如果阿姨在的话，一定会喜欢我的。”
　　谭苒红了眼眶:“嗯。”
　　徐瑾熙问:“我能亲你吗？额头。”
　　谭苒身子一愣，除了小时候妈妈亲她额头，从来没有过这样亲密的接触。
　　谭苒最终点了头。
　　徐瑾熙如同生怕珍宝摔在地上会碎一般，慢慢靠近，小心翼翼将唇贴在谭苒的额头上。谭苒身体僵了一下，仍然不太适应。
　　“对不起，是我唐突了。”徐瑾熙感受到了谭苒身体的不适应，立马放开她，满脸歉意。
　　谭苒摇摇头:“我会努力适应的。”
　　徐瑾熙想到谭苒这些年都一个人撑着，心里就像有大石头压着疼。
　　“苒苒放心，以后我做你的暖炉，你的心将一直都是温暖的。”


第二十章
　　谭苒从抽屉里拿出一本相册，一页一页翻给徐瑾熙看。
　　徐瑾熙发现谭苒小时候很喜欢笑，每一张照片都露出了两个深深的酒窝。有她单人的，有和她哥哥、妈妈一起的，还有一张，一家四口，只是她爸爸的脸被笔涂黑了。
　　难怪她长得这么漂亮，他哥哥也长得很帅，都是随了妈妈的基因。不知道她爸长什么样，虽然渣，但长得应该是还不错的。
　　继续往后翻，所有有关她爸爸的照片脸都被涂黑了，有些甚至直接用剪刀剪掉了。
　　徐瑾熙看得有些揪心，心里暗自把所有骂人的词汇都施加在这个被涂黑的男人身上。如果他不走，谭苒至少还有父亲可以依靠。
　　好在，她的苒苒现在有她了，她不会让她再受一丁点委屈。
　　“苒苒，你恨你爸吗？”
　　“以前恨过，现在不恨了。恨他有什么用呢，他也不会回来让我揍他一顿。后来我选择遗忘，把他这个人彻底忘了。”谭苒内心平静，毫无波澜，似是在说一个陌生人。
　　也是，恨一个人只会让自己不快，增加自己的负担，而遗忘则不会给自己带来任何不好的情绪。
　　徐瑾熙心疼她:“平时过年过节都是一个人，该有多寂寞。我应该早几年来这里开演唱会的，这样就能早点遇见你。”
　　“那你遇到的可能就是小阑了。”谭苒心里淌过暖意:“现在也不晚，虽然以前过年都是一个人，但是以后有你了。”
　　徐瑾熙有了前车之鉴，试探性地揽住谭苒，见她并无不适，加重了手上的力度，揽紧了她:“嗯，以后每年都有我陪你。”
　　午饭过后，谭苒告诉徐瑾熙是因为秦梦阑她才会这么快做出决定和她在一起的。当即，徐瑾熙提出要请秦梦阑吃饭。
　　谭苒赞同，刚好把徐瑾熙正式介绍给秦梦阑:“那就今晚吧？”
　　“好啊，现在打电话吧。”徐瑾熙很开心，一天之内被丈母娘小舅子还有发小同时接纳。
　　谭苒拨打秦梦阑的电话，点开免提。
　　“小苒，怎么了？”秦梦阑接听了。
　　谭苒:“今晚有空吗？我和瑾熙想请你和亦风姐来家里吃餐饭。”
　　秦梦阑一听就知道是她俩已经在一起了，不愧是她的发小，一点就通。
　　她情绪高涨:“有空有空，我和亦风下班就过来。”
　　挂断电话后，谭苒看了一眼冰箱，空空如也，两人决定去采办一些食材。
　　“不想逛楼下那家小超市，东西很少，我们去大超市吧。”徐瑾熙提议，实则怀揣私心。
　　谭苒点头:“好。”
　　两人驱车抵达玲城最大的购物中心。
　　“好久没好好逛过了。”徐瑾熙感叹。
　　徐瑾熙走在前面，谭苒始终跟在她后面，没有并排走。
　　谭苒心虚，如今两人关系不一样了，走在一起怕被媒体拍，给徐瑾熙带来负面影响。
　　徐瑾熙似是发现了她的不对劲，停下来等她，不料谭苒也停下。走近她，谭苒跟着往后退，像极了两个相对的同极磁铁。
　　徐瑾熙大致猜到了她的别扭，笑道:“苒苒，你是我的保镖吗？”
　　谭苒面色平静:“不是。”
　　“那你为什么离我那么远？”徐瑾熙靠近谭苒。
　　“我怕被人拍到传到网络上对你的事业有影响。”
　　谭苒试图继续往后退，突然被徐瑾熙牵住手。
　　挣脱了一会儿没挣脱掉，徐瑾熙安抚她:“没关系的，如果被人拍到了，我们就顺势公开，我已经做好准备了。况且我把脸捂得严实，应该没人认得出我。”
　　谭苒被说服，两人终于并排走。徐瑾熙穿过谭苒的指缝，十指相扣。
　　牵着的一瞬间，似是有一股电流从指尖传入心脏，又从心脏传至耳根，耳朵一瞬间变粉。谭苒左右看了一下，还好工作日的下午，商场里人不多，此时周围没有人走动，终于安心一些。
　　和喜欢的人手牵手逛超市，这感觉有点奇妙。从来没发现逛超市也可以这么浪漫，谭苒的嘴角不自觉微微上扬。
　　走到日用品区，徐瑾熙站在牙刷货架面前仔细挑选，最终目光落在一蓝一粉两款电动牙刷上。
　　看了一眼没有表情的谭苒，徐瑾熙道:“我们把牙刷换掉吧，换成情侣款？”
　　谭苒其实不太理解，家里明明有牙刷，为什么一定要买情侣款。但徐瑾熙喜欢，那就随了她的意:“好，换吧。”
　　果然，看到了徐瑾熙眼底的笑意。
　　接着，谭苒发现徐瑾熙似乎忘了她们出来的主要目的，因为——
　　“我们把刷牙杯换掉吧。”
　　“我们把拖鞋换掉吧。”
　　“我们把浴巾换掉吧。”
　　……
　　最终，还没挑选晚上的食材，购物车已经快装满了。都是徐瑾熙挑选的情侣款商品，包括日用品、餐具、水杯，还有很多好看但实用性不强的情侣款物件。
　　谭苒看着购物车里越堆越高的小山，也没阻止徐瑾熙，随她去了。
　　最终，主要目的变成了“顺带”。她们最后顺带买了些食材以及水果零食。
　　在零食区买完，准备去收银台结账。谭苒看见一个熟悉的身影，她班上的学生，正在挑选薯片。
　　“谭老师好！你也来逛超市吗？”对方是一个女生。
　　谭苒点头:“你好。”
　　女生看了一眼和谭苒十指相扣的人:“这位是谭老师的女朋友吗？”
　　谭苒转头看了一眼徐瑾熙，再次点头:“是的。”
　　女生朝徐瑾熙鞠躬:“师母好！”
　　接着转头对谭苒说:“真般配，谭老师结婚要给我们发喜糖！”
　　徐瑾熙:“一定。”
　　谭苒也点头:“那我们就先走了，你慢慢逛。”
　　“好，老师，师母拜拜。”女生挥手。
　　谭苒不知道的是，等她们走远后女生拍了一张她们的背影，发在没有老师的班级群，学生之间炸开了锅。
　　买的时候不觉得多，结账的时候才发现有满满三大袋子。谭苒左手两个，右手一个购物袋提着就要走。
　　“我拿一个吧。”徐瑾熙想从谭苒手上接过。
　　“我提就行了，不重。”谭苒提着没放手，她舍不得徐瑾熙弹琴的手用来干重活。
　　“我是娶老婆，不是招助理。给我吧，相互体谅相互帮衬才能走得长久。”徐瑾熙再次尝试接过袋子，谭苒放手了。
　　到了地下车库，把东西放在后备箱，徐瑾熙开门上车:“回家，回我们的家。”
　　我们的家。
　　有多久没这样说了？以前妈妈在世的时候会这样说，后来只剩她一个人，就变成了“我家”。
　　如今，因为有了徐瑾熙，所以又变成了“我们家”，谭苒的心时隔多年再次有了归属感。
　　“瑾熙。”谭苒突然叫住徐瑾熙。
　　“嗯？”
　　谭苒:“你让我觉得很安心。”
　　谭苒就像一朵被人吹散四处飘摇的蒲公英，在遇见徐瑾熙之后，终于找到了只属于她的那一块安居之所，得以生根发芽。
　　徐瑾熙侧身，宠溺地看着谭苒:“你也让我觉得很安心，你知道吗？每周最快乐的时光就是和你相处的两天。”
　　“你工作不开心吗？”
　　谭苒微微皱眉，想到娱乐圈有很多勾心斗角，难道她工作其实并不顺利吗？
　　徐瑾熙:“也开心，只是没有和你在一起时开心。”
　　谭苒放下心来，不再说话。
　　到家后，谭苒洗菜，徐瑾熙负责把刚买回来的东西收拾摆放好，把之前的洗漱用品扔掉，全部换上刚买的情侣款。
　　洗了一下刚买的水杯，两个都是蓝色的，一个上面有一只白色立体的猫，一个上面是黑色立体猫，放在一起就是两只猫正在接吻。
　　徐瑾熙看着两只水杯很满意，问谭苒:“苒苒，你喜欢哪一个？”
　　“随便，你先挑。”谭苒不是很在意，徐瑾熙喜欢就行。
　　“那就白色的吧，符合你的气质。”徐瑾熙用白色的水杯倒水，放在谭苒嘴边。
　　“我发现你很喜欢这样喂我。”
　　徐瑾熙默认，挑了一下眉示意她喝，谭苒抿了一口。
　　徐瑾熙问她:“还要吗？”
　　谭苒摇了摇头。
　　“诶！”谭苒来不及阻止，徐瑾熙已经喝完了剩下的水。
　　“那是我的杯子。”谭苒无奈，虽然明知她是故意的，还是提醒她。
　　这人似乎很喜欢吃自己的口水。
　　“我知道，我不嫌弃你，反正早晚是要亲亲的，或许……苒苒现在想要试试吗？”徐瑾熙歪头看着谭苒，空气中充满了暧昧的气息。
　　想不到徐瑾熙会如此口不择言，怎的也不害臊？可说者不臊听者臊，谭苒脸红了。
　　谭苒偏头不看她:“不要。”
　　徐瑾熙看着害羞的女朋友，笑意更深，好喜欢看她害羞的样子，太可爱了。
　　谭苒开始炒菜，徐瑾熙就在一旁看着。她原本是想从后面环住谭苒的腰，但考虑到谭苒可能不适应，还是作罢。
　　徐瑾熙说:“西红柿炒蛋和可乐鸡翅记得交给我来做。”
　　“好。”
　　徐瑾熙在炒最后一道西红柿炒蛋时，秦梦阑和薄亦风来了，谭苒去开门。
　　秦梦阑不客气地进了门，谭苒没管她，跟薄亦风打招呼:“亦风姐，请进。”
　　“谢谢。”薄亦风颔首，走进屋内。
　　“恭喜你啊，不枉费我昨天费了那么多口舌。”秦梦阑对谭苒扔下一句话后四处环视，终于，目光落在厨房处。
　　秦梦阑扬起拳头对着空中比划:“好你个小苒，居然让我女神下厨房？你要不是我发小，一定被我打得满地找牙。”
　　徐瑾熙在厨房听到了她们的对话，从厨房出来，走到谭苒身边，把谭苒往后拉，护在身后，对秦梦阑解释:“是我自己偏要下厨的，和她无关。”
　　似是在说:你别打她，你要打就打我吧。
　　秦梦阑笑得更灿烂了，果然没看错人，这个闷葫芦发小和徐瑾熙在一起不会被欺负。
　　谭苒知道秦梦阑只是开玩笑，一贯如此。但是徐瑾熙护着她，让她觉得很暖。
　　谭苒从徐瑾熙的背后出来，对秦梦阑和薄亦风说:“正式介绍一下，这是我的女朋友，徐瑾熙。”
　　随后对徐瑾熙说:“这是我的发小秦梦阑，这是梦阑的妻子薄亦风，昨天喝醉了是她们送我回来的。”
　　“你们好，以后请多多关照。”徐瑾熙颔首，薄亦风回以微笑。
　　秦梦阑毫不客气道:“应该是你多多关照我们，比如免费看你演唱会之类的。”
　　薄亦风提醒秦梦阑:“不要胡闹。”
　　徐瑾熙差点忘了秦梦阑是她粉丝这回事儿:“没事，应该的，每次开演唱会都有亲友票。”
　　秦梦阑嗔了一眼薄亦风，薄亦风立马不说话了。继而又笑着对徐瑾熙说:“那就提前谢谢你啦。”
　　“快先吃饭吧，一会儿菜凉了。”谭苒招呼她们去餐厅。
　　“小阑，你可以猜猜哪几个菜是瑾熙做的。”谭苒对秦梦阑说。
　　“考验铁粉的时刻到了。”徐瑾熙附和。
　　“我到底是来做客的还是来受刑的啊？老婆，你看她们，刚在一起就合起伙来欺负我。”秦梦阑对薄亦风撒娇，搬救兵。
　　“你尽管猜，我给你撑腰。”薄亦风吃得不紧不慢，一副云淡风轻的样子。
　　秦梦阑不是个玩不起的人，为了发小和女神的幸福，她愿意配合她们的小趣味。
　　秦梦阑扫了一眼桌上的菜，首先指着那道可乐鸡翅:“这个，徐老师的手艺。”
　　徐瑾熙感到略微惊讶，她是怎么一眼就能看出来的？
　　下一秒，秦梦阑给出理由:“在我的印象里小苒不会做这道菜。”
　　秦梦阑夹起一块，尝了一口，真甜，就像她的歌声一样甜。不禁感叹上帝真是偏心，有些人上得厅堂，生来就长得漂亮，唱歌好听，性格也好，还下得厨房，能烧得一手好菜。
　　小苒真是捡到宝了。
　　谭苒满意道:“嗯，还有一道。”
　　秦梦阑从身边的菜开始吃，每一道都尝了一口，都说不是。直到筷子伸到西红柿炒蛋前，徐瑾熙莫名有些紧张。
　　所有人都看着秦梦阑把菜送入口中，等待她的评价。不料，她愣了一下，随后微微皱眉不确定道:“是这道吗？”
　　这道菜，不像小苒的手艺，倒像是……阿姨的手艺。秦梦阑没敢说出口，怕戳了谭苒的痛处。
　　徐瑾熙脸上浮起笑意:“没错。”
　　秦梦阑一扫先前的疑惑，得意道:“奖励是什么？”
　　谭苒:“奖励你洗碗。”
　　“不早说，这奖励我宁可不要，害我在这儿猜这么久。”秦梦阑气呼呼啃鸡翅。
　　谭苒剥好一只虾放进徐瑾熙的碗中:“你一开始也没问。”
　　秦梦阑气结，不想理她，埋头吃饭，没看见一旁满脸宠溺看着她的薄亦风。
　　徐瑾熙突然有些不开心，她羡慕秦梦阑能小时候就与谭苒相识，羡慕她能如此了解谭苒，精准吃出谭苒的每一道菜。
　　总有一天，她会比秦梦阑更了解苒苒的！
　　饭后，谭苒没真的让秦梦阑洗碗，徐瑾熙抢着要洗也被她赶去客厅了。
　　“她后来有跟你提过关于那两间房吗？”秦梦阑抱着零食。
　　“嗯，今天上午告诉我了。”徐瑾熙看了一眼两个上锁的房间，想起她的那些过往，暗自心疼。
　　“她是认准你了，你以后一定要好好待她。虽然你是我女神，但要是被我知道你欺负她了，我依然对你不客气。”秦梦阑以谭苒娘家人的口吻对徐瑾熙说。
　　“你放心，我一定好好对她，珍惜她。如果我欺负她，你尽管打我。”徐瑾熙承诺。
　　“有你这句话我就放心了。”秦梦阑继续吃零食，偶尔喂给薄亦风吃。
　　三个人又闲聊了一会儿，谭苒洗完碗出来，坐在徐瑾熙旁边，秦梦阑提议去KTV。
　　“瑾熙，你想去吗？”谭苒小声问徐瑾熙。
　　徐瑾熙:“我都可以。”
　　“那就去吧。”谭苒这句话是对秦梦阑说的。
　　秦梦阑打电话订包厢，随后出发。
　　“这个KTV环境还不错，徐老师不用担心会被偷拍。”进包厢之后秦梦阑说，“上次演唱会错过了现场听徐老师唱歌，这次终于有机会了。”
　　秦梦阑点了两首徐瑾熙的歌，把话筒递给徐瑾熙。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“其实你是个心狠又手辣的小偷，我的心我的呼吸和名字都偷走。你才是绑架我的凶手，机车后座的我吹着风，逃离了平庸。……一二三牵着手四五六抬起头，七八九我们私奔到月球……”出自陈绮贞/五月天《私奔到月球》。


第二十一章
　　徐瑾熙握着钥匙，想着这两天发生的事情，久久不能入眠。
　　从收到那条消息，到在一起，再到请秦梦阑吃饭，就像是做梦一样。
　　徐瑾熙转头看着早已熟睡的谭苒，昨天都还是朋友，今天就拥有前缀，是女朋友了。
　　这是她的女朋友，她有女朋友了！
　　徐瑾熙越想越兴奋，发了一条朋友圈:今天是她的加了前缀的朋友！
　　申灵聆:？
　　婷姐:？
　　查芸:我知道了！恭喜女王殿下！
　　婷姐回复查芸:？
　　徐瑾熙看到一连串问号，哼！都是不懂她的人。算了，谁都不想回复，明天再说吧，现在她只想抱着女朋友睡觉觉！
　　谭苒梦见自己进入了云层，此时被柔软的云包裹住，而且这朵云还散发着淡淡的花香，就像是徐瑾熙身上的味道，非常舒服。谭苒张开手抱住云团，头在云上蹭了蹭，安稳睡去。
　　徐瑾熙再次确认，谭苒是熟睡状态，但回抱她了！她感受着谭苒的呼吸平稳地打在她的脖子上，痒痒的，却很舒服。
　　她抱着谭苒，不知是被谭苒平稳的呼吸影响了还是因为抱着她本身就很安逸，兴奋得睡不着的她此时觉得无比安宁，闭上眼，伴着萦绕在鼻尖的木质香，睡着了。
　　谭苒是在徐瑾熙的怀抱中醒来的，想起昨晚的梦境，难道那柔软的云其实是徐瑾熙的身体吗？难怪在梦里都能闻到她的香味。
　　谭苒抬头，对上徐瑾熙的明眸，她眼中漾着笑意:“早啊，加了前缀的朋友，昨晚睡得好吗？”
　　谭苒收回抱着的手，想要拉开距离，不料徐瑾熙并没有放手的打算。
　　谭苒放弃挣扎:“嗯，你呢？”
　　徐瑾熙搂她搂得更紧:“美人在怀，自然是极好的。”
　　谭苒有些害臊:“起床了。”
　　徐瑾熙并没有就此放过她:“能拥有一个早安吻再起吗？”
　　谭苒知道情侣之间亲吻是很正常的，但她还没有准备好。可明明是她昨天自己说会努力适应的……
　　她有些为难。
　　徐瑾熙知道她的顾虑，引导她:“就像那次在医院我睡着你亲我那样。”
　　谭苒微微皱眉:“医院？我没有在医院亲过你。”
　　徐瑾熙以为她是害羞不好意思说，干脆戳破:“不用装啦，小芸都告诉我啦。”
　　原来那样就算亲吗？谭苒凑近徐瑾熙的脸颊，在距离大概一厘米的位置停了一会儿，离开。
　　“这样吗？”谭苒问。
　　徐瑾熙感受谭苒离自己越来越近，心跳越来越快，直到她的呼吸打在脸上痒痒的，吻却迟迟没有落下来，然后……就没有然后了？
　　原来在医院就是这样的吗？这就算亲了？这姑娘是不是对亲亲有什么误解？还是查芸那不开窍的对亲亲有误解？
　　徐瑾熙百思不得其解。
　　徐瑾熙一本正经给她解释:“嗯……这不算亲，或许你可以像我昨天亲你额头那样，就是你的嘴唇要碰到我的脸。”
　　谭苒做好心理建设后红着耳根在她脸上轻轻碰了一下，亲完后发现这件事并没有想象中的那么难适应。
　　甚至感觉还挺好，徐瑾熙的脸软软嫩嫩，很舒服。
　　徐瑾熙非常满意:“嗯！好香！今天是元气满满的一天！”
　　温存一会儿后，两人起床。谭苒下楼买早餐，徐瑾熙洗漱好后就坐在沙发上等她。
　　听到钥匙插进锁里的声音，徐瑾熙迎上去，在开门的一瞬间，接过谭苒手上的袋子:“回来啦，今天吃什么？”
　　谭苒:“豆浆，你先吃，我去帮你煮鸡蛋。”
　　五分钟后，谭苒把煮好的蛋拿出来，剥好了壳，蛋黄放进自己嘴里，蛋白分成两半。
　　徐瑾熙看见谭苒就要把蛋白放进自己的碗里，立马说:“我要苒苒喂我吃，啊——”
　　谭苒也没拒绝，把一半鸡蛋放进徐瑾熙嘴里。徐瑾熙合上嘴巴，不小心抿住了谭苒的手指，迅速放开，握住谭苒的手:“疼吗？我不是故意的。”
　　“没事，不疼。”
　　谭苒等徐瑾熙吞咽后把剩下一半放在徐瑾熙嘴边。
　　徐瑾熙用嘴接过鸡蛋，这次故意含住了谭苒的指尖。
　　谭苒感觉到手指沾染湿意，快速把手收回。
　　“真甜。”徐瑾熙嚼鸡蛋，像是吃到了一颗软糖，流露出甜蜜的表情。
　　谭苒的脸颊通红，坐在徐瑾熙对面，拿起油条和豆浆，低着头吃，不抬头看徐瑾熙。
　　徐瑾熙看害羞的女朋友一直闷头吃，主动叫她:“苒苒，给我咬一口油条吧，想吃油条了。”
　　谭苒这才抬头看了一眼徐瑾熙，见她真诚的样子，应该是真的想吃。用手把咬过的地方撕下来泡进豆浆，又撕了一段新的给徐瑾熙:“这里是我没咬过的。”
　　徐瑾熙这次是用手接的，她不敢再要求她喂了，怕女朋友羞愤之下把她赶出家门。
　　吃完之后就投入到一天的学习中，以至于晚上默契地忘记了吃饭，等发现的时候是天色快暗下来，看字有点费力了。
　　徐瑾熙读完最后一句，看了一眼时间:“过得真快，快7点了。”
　　谭苒抬头看了眼外面，天没完全黑，路灯已经亮了，是很好看的带密度。
　　“是啊，那今天就到这里吧。”
　　徐瑾熙:“好，听女朋友的！”
　　谭苒把之前学过的稿子全都拿出来:“等会儿洗完澡把这几首都再过一遍。”
　　“遵命，谭老师。”徐瑾熙做了个敬礼的手势。
　　谭苒看着徐瑾熙的动作，低头浅笑，真像个小朋友，牵起徐瑾熙的手:“走吧，先吃饭。”
　　徐瑾熙惊讶地看着谭苒，这是谭苒第一次主动牵她的手，满心欢喜，牵着谭苒的手紧了紧。
　　“怎么了？”谭苒感觉到手被握紧。
　　“好喜欢你，越来越喜欢你了。”徐瑾熙索性拉起谭苒的手放在唇边吻了一下，刚好吻在她手背的伤疤上，“这个疤，很可爱。”
　　猝不及防的温热触感，让谭苒想起了早上徐瑾熙含她的手，耳根又烫了。不过她发现，她好像有点适应了徐瑾熙亲她。
　　“我也喜欢你。”谭苒回应。
　　徐瑾熙发现这次亲谭苒，她身体没僵，而且还回应她了，这是好兆头，心里升起蜜意。
　　谭苒洗完澡，坐在桌边翻译，离交稿的时间很近了。
　　“苒苒，我好了，我读歌词给你听啊。”徐瑾熙吹完头发，在谭苒身边坐下。
　　“好。”谭苒合上电脑放在一边，把歌词拿出来。
　　徐瑾熙每念完一首，谭苒都用红色笔帮她圈出需要改进的地方，徐瑾熙也认真配合修改，不知不觉又是一个小时过去了。
　　“美好的一天结束了，睡觉吧？”徐瑾熙伸懒腰，打了个哈欠。
　　谭苒重新把电脑打开:“你先睡，我翻译还需要一些时间。”
　　“那我陪你。”徐瑾熙撑着脑袋看谭苒。
　　谭苒修长的手指在键盘上跳动，偶尔停下来，眉头轻皱，认真思考；偶尔查阅手边已经翻烂了的字典，有了灵感之后手指又开始跳动，伴随着键盘的声音，仿佛是一个舞蹈家在舞台上摇曳身姿。
　　徐瑾熙仔细看了一下电脑上的翻译内容，有点眼熟，这篇文章好像在哪看过。
　　“我想起来了！这篇文章是言覃的《古尔斯河》！这个作者我知道，他很厉害呢。”
　　谭苒点头:“没错。”
　　徐瑾熙发现谭苒的翻译，好像并不是一般的翻译，试探问道:“苒苒翻译这篇文章，有稿费的吗？”
　　谭苒再次点头:“有的。”
　　徐瑾熙追问:“稿费多吗？或许我能看看你之前翻译的作品吗？”
　　谭苒发了一个文件给徐瑾熙，是她近期翻译的一些作品:“要看内容，稿费不固定的，汉译英和英译汉的价格也有偏差。这篇《古尔斯河》给的价格还不错，有四千多。”
　　徐瑾熙大致扫了一眼，都是一些有名的短文，还有一些法律文书。
　　她的爱好可真是……常人不能及。
　　徐瑾熙没再打扰她，只是默默撑头看她工作。
　　不知过了多久，谭苒结束了，关了电脑转头才发现徐瑾熙趴在桌子上撑着头睡着了。谭苒暗自懊悔，就应该让她先睡的。
　　谭苒没舍得叫醒徐瑾熙，横抱起她，轻轻放在床上，徐瑾熙似是舒服了，翻了个身，继续睡。
　　随后绕到床的另一边，关灯躺下。徐瑾熙像是感知到了她在旁边似的，不停往她身边挪，最终抱着她，嘴里哼哼两声，睡得香甜。
　　谭苒原以为被抱着会不舒服睡不着，没想到徐瑾熙像是有魔力似的，困意竟比之前一个人睡要来得更快。


第二十二章
　　闹钟响起，谭苒醒来，发现徐瑾熙已经坐在窗边了，手撑着头，和昨晚一样的姿势。
　　谭苒起身，疑惑:“瑾熙，怎么起这么早？”
　　“苒苒，我好像做了个梦，好真实的梦。”徐瑾熙转过身看着谭苒。
　　谭苒饶有兴趣，起身坐在床沿:“说说看。”
　　徐瑾熙依旧撑着头，似是这样就能回忆起更多内容。
　　“我梦见我这样撑着在这里看你工作看了好久，你一直盯着电脑，都不理我。要不是今天早上醒来的时候发现我在床上，我真以为那是真实发生过的。”
　　谭苒忍住笑意:“你确定是梦吗？”
　　“对啊，那不然为什么我会在……等等，你是不是知道发生了什么？”徐瑾熙似是突然想到了什么。
　　“我看你睡太香了，就没叫你，把你抱过来了。”谭苒直言。
　　“你抱我上的床？所以那不是梦，我就说这个梦怎么真实。那你抱我……重不重？应该叫我的。”徐瑾熙难得害羞。
　　“不重，就像抱了只小狗。”谭苒说得轻松，仿佛真的只是抱了只狗。
　　“我女朋友居然说我是狗，狗哪有我这么漂亮可爱的，伤心了。”徐瑾熙故作委屈，心里却是开心的，只是可惜谭苒抱她的时候她睡着了。
　　谭苒:“那像只……”
　　“人！是你最可爱最漂亮的女朋友！”徐瑾熙打断谭苒，接上谭苒的话。
　　“好，是人。”谭苒像抚摸小狗的毛一样，摸徐瑾熙的头发。
　　“这才对嘛。”徐瑾熙很受用。
　　“其实……我的手势是摸小狗的手势。”谭苒手上动作没停，对她说。
　　“好啊你，学坏了！”徐瑾熙在谭苒腰上挠痒痒。
　　谭苒本就弯着腰，突然被挠痒痒，身子一软，踉跄瘫软在徐瑾熙怀里。
　　徐瑾熙赶紧停止手上的动作，抱住谭苒。谭苒的脸埋在徐瑾熙的怀里，甚至能感受到徐瑾熙的心跳。
　　姿势极度暧昧，谭苒迅速撑着椅子起身，脸颊潮红:“对不起。”
　　“不用道歉的，以后这样的情况可能会有很多。”甚至比现在更亲昵。
　　谭苒不太明白:“啊？”
　　徐瑾熙勾了勾手，谭苒凑过去，徐瑾熙在她耳边说:“毕竟，没想到苒苒这么怕痒啊，被我发现弱点了哦。”
　　谭苒没说话，耳根红得似是要滴出血来，下意识护住自己的腰。
　　徐瑾熙觉得谭苒的动作甚是可爱，忍住想要揉她的冲动:“好啦，快去洗漱吧。”
　　徐瑾熙跟婷姐商量过了，确定了8月份一整个月都是空闲的。所以只要谭苒翻译工作不忙，她们就会学习，最终在8月中旬结束了所有的歌词课程。
　　有一个月假期的徐瑾熙也没每天闲着，谭苒在房间里翻译，她就抱着吉他在客厅创作，给歌词谱曲。
　　需要钢琴的地方就用平板代劳，也挺方便。两个人的日子过得平淡忙碌却也温馨。
　　七夕节，徐瑾熙提议去周边玩一玩，两天一夜，谭苒没意见，两人收拾了行李就出发。
　　因为要走蜿蜒盘旋的山路，徐瑾熙车开得少，所以由谭苒开车前往，徐瑾熙在车上订门票和民宿。
　　一个半小时后抵达目的地，是一个峡谷，在停车场就能听见湍急的水流声，而房子则建在峡谷两侧的悬崖上，都是古代留下来的房子，古色古香的。
　　谭苒很喜欢这个地方，景色很美，最重要的是游客不多，徐瑾熙被认出的可能性不大。
　　徐瑾熙订的是景区内悬崖上的房子，随着悬崖高度的增加，房子的价格也随着增加。她在手机上看的时候刚好最高的那间还空着，立马订下。
　　房子是独栋的，视野广阔，即便没有空调也很凉快。
　　两人一同步行至缆车处，随着缆车的上升，视野越来越宽广，悬崖上的建筑在眼前也越来越清晰，如同陶渊明笔下的桃花源一般。
　　下缆车之后还需要爬半小时左右的山，所幸只住一晚，她们带的东西并不多，爬上去也不算累。
　　路过一个村庄，表示离住处不远了。
　　谭苒边走边往里看，房子商业化了，有许多商铺，对徐瑾熙说:“住在这个村子里还挺好的，不愁吃喝，收入可观。”
　　徐瑾熙笑她:“让我看看是不是掉钱眼里了？”
　　谭苒:“一会儿来这儿逛逛吧。”
　　虽说是古建筑，且只有一层。意外地，房间内设施还不错，地板贴着瓷砖，一张靠着窗的床。另一侧也有飘窗，上有一张矮桌和两个蒲团，坐在上面看风景是极好的。
　　徐瑾熙说:“这边景区里的房子都是这样的，翻新过，住着还挺舒适。晚上也没有蚊虫，比较凉快，床单被罩都很干净，可以放心睡。”
　　谭苒点头，超出了她的预期，原以为要将就一晚，却是想多了。
　　“那我们休息一会就下去，去下面村子里逛逛，那边拍照会很好看。”
　　“好。”谭苒一边把行李收拾出来一边应着。
　　把东西摆放好后，谭苒坐在飘窗往外看:“果真是一览众山小。”
　　徐瑾熙忍不住帮谭苒拍照，她的侧脸尤为好看。
　　徐瑾熙连拍好几张:“景美，人更美。”
　　“嗯？”谭苒转头，发现徐瑾熙正用相机对着她，说:“你偷拍我。”
　　徐瑾熙笑盈盈，并没有放下相机的意思道:“学你的啊，第一次见的时候你不是也偷拍我吗？”
　　谭苒不说话，配和着让她拍了。
　　徐瑾熙含着笑意:“换个姿势。”
　　谭苒起身:“出去拍吧，外面景色更好。”
　　“好啊，今天我是徐大摄影师。”
　　两人漫步在村中小巷内，一棵柿子树上挂满了祈福带和许愿牌。谭苒站在树下仔细观看，不知什么时候一直在身旁的徐瑾熙不见了。
　　谭苒环视一周，目光四处寻找，都没有看见徐瑾熙的影子。刚准备打电话，徐瑾熙从另一棵树后出来，手上拿着两条祈福带，谭苒的目光瞬间柔和下来。
　　徐瑾熙把祈福带举高在谭苒眼前挥了挥:“我去买这个了，我们也写了挂上去吧。”
　　谭苒接过红色带子，两人一同靠在一旁石桌上写。
　　徐瑾熙写好后凑到谭苒旁边看她写的内容:“苒苒许了什么愿？”
　　谭苒用手捂住祈福带:“说出来就不灵了。”
　　“小气。”徐瑾熙移开眼，也不强迫她。
　　等谭苒写好后两人一起把各自的祈福带挂在树上。
　　谭苒:愿徐瑾熙平安健康，长命富贵
　　徐瑾熙:愿我的苒苒余生快乐幸福
　　两人继续前行，有家汉服出租售卖的店，谭苒内心毫无波澜，徐瑾熙倒是兴致勃勃。
　　徐瑾熙拉着谭苒的手进店:“去买一套吧。”
　　购买区和出租区是分开的，进店后两人分开挑选，谭苒很认真地挑。最终手落在一套很清爽的汉服上，看起来很活泼，很适合徐瑾熙。
　　谭苒连同衣架把衣服取下，朝着徐瑾熙的方向举起。很巧，徐瑾熙也同样拿着一套衣服朝向她，是一套很素雅的宋制汉服，很适合她的风格。
　　“你喜欢这个？”徐瑾熙放下手中的衣服，走到谭苒身边。
　　谭苒把衣服递给徐瑾熙:“帮你挑的。”
　　徐瑾熙连忙拒绝:“我不行的，穿这衣服戴帽子口罩很违和。”
　　不能穿你拉我进来干什么？
　　还没问出口，徐瑾熙就解答了她的疑问:“倒是你，赶紧试试我给你挑的这套，我想你应该会喜欢。”
　　“我就不试了，走吧。”谭苒对这类衣服提不起兴趣。
　　徐瑾熙似是拿捏准了谭苒对她的撒娇没有任何抵抗力:“好苒苒，好小草，你就试试嘛，你看这衣服和景色多搭，一会儿我给你拍好多美美的照片，你忍心看着我背着相机派不上用场嘛？好重的。”
　　果然，上一秒态度非常坚定的谭苒下一秒就心软了，道:“那试试吧。”
　　无论买或是租衣服，店员小姐姐都会帮忙做发型，徐瑾熙帮她简单化了个淡妆。
　　徐瑾熙当着工作人员的面毫不避讳地夸她:“我们苒苒今天是从画上下来的仙女，我甘愿做殿下的裙下之臣。”
　　谭苒害羞，嗔了她一眼，徐瑾熙仍旧笑盈盈。
　　“是啊，美若天仙。”工作人员附和道。
　　徐瑾熙听见别人夸自己的女朋友，心情极佳，面上的笑容就没掉下来过。
　　直到——
　　换上汉服的谭苒走在小巷里回头率极高，甚至有胆大的走到谭苒身旁要联系方式。
　　“美女方便加个好友吗？”
　　谭苒:“不好意思……”
　　谭苒来不及拒绝，走在谭苒后面帮她拍背影的徐瑾熙大步上前与谭苒五指相扣，并冷脸举起来道:“不方便。”
　　“怎么办，我有危机感了。”搭讪的人走后徐瑾熙也没放开谭苒的手，“我在这儿都这么猖狂，何况是我不在的时候。老实交代，平时是不是有很多追求者？”
　　谭苒老实交代:“没有。”
　　其实是有的，有很多爱慕者。尤其是大学时，有些是和刚刚那个一样大胆搭讪，无论男女，全都被她拒绝了；有些则是通过她的室友旁敲侧击，偷偷暗恋她。
　　那时的她没有心思放在这情情爱爱上，每天都忙于学习工作，以至于后来传出她是个没有感情的工作机器人，自然也没有追她了。
　　工作后家里学校两点一线，彻底没有追求者了，只有刚入职时同事的介绍，不过她靠着一张清冷难靠近的脸，拒绝了他们，久而久之也就没有桃花了。
　　徐瑾熙满脸不相信，话里带着酸味:“是吗？我可是听小芸说大学的时候，追你的人从新校区排队排到老校区了。”
　　谭苒被气笑:“过去时的醋也吃？那查芸有没有告诉过你我大学时的外号？”
　　徐瑾熙自知理亏，转移对象:“大学就算了，刚刚那个可是现在进行时。”
　　谭苒“不是已经拒绝他了吗？而且我喜欢的是你，他们喜欢我并不能说明什么。”
　　谭苒的话就像是一颗安心丸，徐瑾熙原本被醋泡着的心瞬间被洗干净，重新泛起笑意。
　　谭苒迟迟没听到回复，把话题把矛头指向徐瑾熙:“倒是你，微博上的cp可不止申灵聆一个人，还有好多小A小B小C，每一个都取了好听的cp名，脚踏多条船，你是八爪鱼吗？”
　　徐瑾熙不疾不徐地解释:“你明明知道的，那些都是粉丝给我组的，一个再正常不过的交谈被他们说成是谈情说爱，我能有什么办法？我真正的cp只有你一个，如果你实在想要一个cp名，那就叫……苒苒升熙。”
　　谭苒没听清，重复道:“冉冉升起？”
　　徐瑾熙解释道:“是苒苒升熙，长草的苒苒和我名字里的熙。因为有谭苒，让徐瑾熙变得更好了，俗称旺妻。”
　　旺妻吗？谭苒听惯了“丧”字，第一次听“旺”这个字用在自己身上，有些恍惚。
　　“怎么了？傻了？”徐瑾熙用肩膀撞了一下谭苒的肩膀，提醒她回神。
　　谭苒喃喃:“苒苒升熙，但愿如此。”
　　徐瑾熙明白谭苒心中所想，严肃道:“一定会的。”


第二十三章
　　天色已晚，两人吃完饭坐在村子里的小广场，等待8点的水幕表演。
　　距离表演开始还有些时间，广场上有个男生抱着吉他，自弹自唱。人们随着歌声都往那边看去，谭苒的目光也被他吸引。
　　“苒苒拿着相机，等我一下。”徐瑾熙把相机塞进谭苒怀里，起身离去。
　　谭苒看见徐瑾熙朝男生走去，等男生唱完一曲，和他交谈了几句，男生把手中的吉他给徐瑾熙。
　　徐瑾熙拿着吉他回来:“想听什么？”
　　在谭苒耳边压低声音补充:“不能点我的歌，容易露馅。”
　　谭苒想了一圈，想不到任何与徐瑾熙无关的歌:“唱你想唱的。”
　　徐瑾熙想到一首歌很符合眼前的景色的歌，清脆开口:“小桥她站在小溪上……然后她说，枯藤老树伴昏鸦，小桥流水无人家……小桥还是呆呆的，听着小溪哗啦啦。”
　　在徐瑾熙唱歌途中，陆续有人站在她们面前，逐渐把她们围住。谭苒看见有人拿手机录视频，隐隐有些担心徐瑾熙会被认出来，打算等徐瑾熙唱完就提醒她。
　　徐瑾熙歌声停下，谭苒在徐瑾熙耳边说:“刚刚有人拍你，会不会有人认……”
　　不等谭苒说完，就有人大声问出来:“你是徐瑾熙吗？”
　　谭苒身体愣住，果然是被认出来了。
　　谭苒几乎是条件反射性否认:“她不是，你认错人了。”
　　“那把帽子口罩摘下来看看呗。”另一个路人起哄道。
　　谭苒大声说:“不好意思，我女朋友脸上过敏，不能摘。我也是徐瑾熙的粉丝，如果这是徐瑾熙，我将会第一个笑晕。不过她这会儿应该很忙，没空来旅游吧。”
　　有个女生附和:“对对对，我也是徐瑾熙粉丝，她最近闭关创作，确实很忙。”
　　“那我们先告辞了。”谭苒拉着徐瑾熙的手离开人群。
　　还了吉他，她们没继续留在小广场，以免再出意外。
　　远离人群后，徐瑾熙学古代女子，半蹲给谭苒行礼:“小女子多谢小草大侠的救命之恩。”
　　谭苒也学着古人的语气:“免礼。”
　　徐瑾熙想起谭苒的话，忍不住调侃她:“如果这是徐瑾熙，我会第一个笑晕。让我看看小草有没有笑晕？”
　　谭苒嗔她一眼:“还不是为了救你。”
　　徐瑾熙辩解道:“那我还不是看某棵小草的魂都要被男狐狸精给勾走了，才想着得赶紧把草从水深火热中拯救出来？”
　　谭苒仿佛闻到空气中再次充满了醋味:“看不出来你占有欲还挺强。”
　　徐瑾熙勾住谭苒的脖子，大方承认:“那是，花朵谁爱要谁要，小草只能是我的。”
　　“徐瑾熙也只能是我的。”谭苒学着她，宣示主权。
　　两人在村子里饶了一大圈后才重新回到水幕表演的舞台前。
　　表演分上半场和下半场，演完了上半场后中场休息时，徐瑾熙问:“回去吗？今天早点休息，明天早上起来看日出？”
　　谭苒:“好，听你的。”
　　回酒店后谭苒拿衣服洗澡，下午来时没注意，现在才发现这个房间的浴室竟是全玻璃的，上下是全透明玻璃，中间一截是毛玻璃，刚好能挡住重要部位。
　　可是，毛玻璃，就算不说，大家都心知肚明，还是能隐约看见一些轮廓的。
　　谭苒还是有些难为情，徐瑾熙心下明了。坐在飘窗上，背对着浴室，说:“你洗吧，我不看你。”
　　谭苒这才放下心进去。进去之后才想起，自己醉酒的那天徐瑾熙帮忙换衣服，全身上下早已被她看光。
　　明明事情已经过去很久了，想起来还是会害羞。她看着镜子的耳朵逐渐变红，接凉水拍了拍脸，才重新抬起头。
　　在脱衣服之前再次看了一眼徐瑾熙的方向，确定她在看窗外，才开始脱衣服。
　　速战速决，谭苒以最快的速度洗完澡。途中也时不时看眼徐瑾熙，以确保她没有回头。
　　谭苒出来后，徐瑾熙听见响动，回头看她，面色微微泛红:“洗完啦？”
　　“嗯，你去吧。”
　　谭苒往飘窗处走去，也打算看窗外，等徐瑾熙洗完再吹头发。
　　徐瑾熙先一步拿着吹风机，拉着她坐在床边:“我先帮你吹头发吧。”
　　不由得她反抗的架势，真的帮她吹了。谭苒感受徐瑾熙的之间在她的头发中穿梭，非常温柔。
　　帮她吹成半干，抹上护发精油，顺便帮她贴了张面膜:“你就坐在这儿，不用刻意避着。想看的话，也不是不行。”
　　谭苒最终当然是没看的，她背对浴室，看手机。
　　因为徐瑾熙最近没有工作，微博上没有新物料，谭苒只能去视频软件看她以往的一些视频。
　　徐瑾熙在浴室，期待谭苒能下床扔面膜，或拿东西之类的，哪怕不经意回头也行，总之能看一眼她。结果谭苒从头到尾都背对着她还低着头，有些失落。
　　也是，如果回头，就不是谭苒了。
　　徐瑾熙暗自叹口气，出去，让谭苒帮她吹了头发。一起把面膜洗掉护了肤后，坐在飘窗上看星星。
　　许是城市空气中漂浮了太多颗粒物，还有严重的光污染，平时几乎看不到星星。此时两人关了灯坐在飘窗上依偎着，看到了漫天星辰，密密麻麻，又大又亮。
　　谭苒指着天空:“看，那是北斗七星，像个勺子。”
　　“真的诶！我只在课本上学过北斗七星，第一次看见真实的北斗七星！”徐瑾熙把相机拿出来拍照记录。
　　“快坐好，我们一起合影。”徐瑾熙把相机放在背后的位置，延时拍摄。
　　拍了好几张，有一张是徐瑾熙特别满意的:两人在飘窗上面对窗外坐着，背景是山和星空，谭苒仰头指着窗外的星星，而徐瑾熙正亲吻谭苒的脸颊。
　　徐瑾熙把照片传到手机上，发了一份给谭苒，最喜欢的那张发了朋友圈，文案是:和女朋友一起看星河。
　　有好友评论:
　　沈刚:减肥了，不用吃饭，吃你的狗粮吃饱了。
　　刘娅妮:放鞭炮庆祝一下我们铁树歌后开花了！有机会带嫂子一起聚聚啊
　　申灵聆:999！下次请我吃饭！
　　婷姐:低调一点，麻烦体谅一下我。
　　徐瑾熙逐个回复，都是表示感谢，唯独到婷姐时，她回复:婷姐你要赶紧适应，到时候公开了你也好应对
　　徐瑾熙给谭苒看评论，谭苒看完后问:“这些都是明星吗？他们说话还挺有意思的。”
　　徐瑾熙:“对啊，都是我的朋友，下次聚会带你去见见他们，你愿意吗？”
　　谭苒点头:“好，愿意。”
　　徐瑾熙早就见过了谭苒的朋友，而谭苒对徐瑾熙的朋友却是一无所知。现在徐瑾熙提出要带她见朋友，她当然是愿意的。
　　徐瑾熙在手机上操作了一会，伸出手掌，掌心朝上:“给我右手，大拇指。”
　　谭苒照做，徐瑾熙握着谭苒的大拇指根据手机提示一下一下录制指纹。
　　徐瑾熙说:“之前我知道了你的手机密码，礼尚往来，以后我的手机也对你透明，你可以随便翻。”
　　谭苒心里又甜又暖:“好。”
　　屏幕上显示“指纹添加成功”时，徐瑾熙把手机锁屏，递给谭苒:“录好了，你试试。”
　　谭苒接过，成功打开，惊喜地发现壁纸竟是她，而且是今天刚拍的穿汉服的照片。她停在桌面上，迟迟没有点开任何一个软件。
　　徐瑾熙挑眉，提醒她:“随便翻翻看。”
　　谭苒斟酌了一下，最终点开了微博:“谁能想到歌后的手机现在正在我的手上？”
　　消息界面有六个群和一些通知消息，她随便点进一个群。群里本来很安静，突然有很多人出来说话。
　　有人发问号，有人喊姐姐，有人喊熙宝，还有一个有着管理员标识的人@全体成员说瑾熙空降了。有个粉丝说:姐姐怎么不说话？是不是我们把姐姐给吓着了？
　　谭苒满脸歉意:“我好像点错了。”
　　徐瑾熙揉了揉谭苒的头发道:“没关系，你发一条:小嘻哈们晚安。”
　　谭苒照做了，果然粉丝们都齐刷刷回复“姐姐晚安”“熙宝晚安”。
　　徐瑾熙说:“点进粉丝群他们会收到提示。”
　　谭苒退出微博把手机还给徐瑾熙。
　　徐瑾熙重新解锁给谭苒:“不想看看微信吗？”
　　谭苒没接:“不看，我相信你。你愿意给我看那一定是没什么，如果有一天你不愿让我看了，那才是有什么。”
　　徐瑾熙承诺道:“小草放心，不会有那一天的。”
　　谭苒把自己的手机拿出来:“想要看我的吗？”
　　“想看。”徐瑾熙接过，上次谭苒生病就想看，但那次她忍住了。
　　徐瑾熙点开微信发现她唯一置顶的人是自己，而且备注是她没料想到的“小阳”，喜出望外:“你给我的备注竟然是小阳！平时为什么不这样叫我？”
　　谭苒面色平静:“还是瑾熙叫着顺口。”
　　徐瑾熙坏笑道:“以后我会有机会让你叫的。”
　　谭苒没懂:“嗯？”
　　徐瑾熙收起笑容起身:“没什么，睡觉！”
　　真是块木头！
　　躺上床后，徐瑾熙问:“要晚安吻。”
　　谭苒像往常一样，亲了一下徐瑾熙的脸颊。她习惯了，已经不害羞了。
　　徐瑾熙还想要更多，想要真正的亲亲！
　　“苒苒你看啊，今天是七夕，情人节诶，晚安吻能再上一个层次吗？”
　　徐瑾熙撅起嘴唇，暗示她。
　　谭苒疑惑一会儿，明白了。把头凑过去，让她的唇贴在自己的脸上。几乎只一秒，就离开了，再次躺好。
　　徐瑾熙被谭苒的举动可爱到了，可是她仍然不满足。如果不推她一把，这块木头大概永远也开不了窍。
　　徐瑾熙含情脉脉地看着她:“苒苒，你看着我。”
　　谭苒转身看她，对上一双深情的眸子。看着徐瑾熙的脸越来越近，谭苒的身体越来越僵，仿佛整个人被钉住，动弹不得。
　　最终，徐瑾熙温软的唇贴在了谭苒的唇上，谭苒的身体颤了一下，徐瑾熙立马松开。拥着她，安抚道:“好了好了，苒苒放松。”
　　谭苒仍然发怔，上一个层次的晚安吻竟是这样的吗？那以后的晚安吻是不是都是这个标准了？不过徐瑾熙的唇又香又软，这样的晚安吻也不是不行。
　　徐瑾熙有一丝懊恼，太莽撞了，不该如此操之过急的。像谭苒这种整天埋在工作里，不看电视剧和小说的人，能开窍就怪了，还是慢慢来吧。
　　谭苒身体放松下来后，才后知后觉的开始害羞。徐瑾熙看着她的小脸蛋一点点变红，可爱得紧，抱她抱得更紧了，闭上眼睛进入甜美的梦乡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“小桥她站在小溪上……然后她说，枯藤老树伴昏鸦，小桥流水无人家……小桥还是呆呆的，听着小溪哗啦啦。”出自暗杠《小桥》


第二十四章
　　第二天一早，闹铃响起，天还是暗的，只是天的最东边有一丝橙色的微光。
　　她们依然是相拥的姿势，谭苒伸手拿床头柜的手机关闹铃。这里两米的床不比家里的，有点远够不着。
　　她把徐瑾熙搭在她腰上的手放下，身子往后退，好不容易够到手机，徐瑾熙已经寻着她的身体钻过来了，嘴里还念叨着:“嗯……好吵……”
　　谭苒赶紧把闹钟关了，轻拍她的手臂:“瑾熙，起来了，不是说好看日出的吗？”
　　迷迷糊糊的徐瑾熙捕捉到关键词，立刻清醒大半，对，她们要一起看日出的！
　　徐瑾熙闭着眼睛撅起嘴:“早安吻。”
　　谭苒心道果然是新标准，绯红着脸飞快在她唇上落下一吻，道:“好了。”
　　徐瑾熙其实不太确定谭苒是不是会亲，已经做好了被亲脸的准备。不料她真的亲了，好香！
　　她心满意足睁开眼睛，“我们是在这里看日出，还是往上爬一爬去山顶？”
　　谭苒:“去山顶吧，视野更广，看起来也不远。”
　　“那换衣服洗漱一下。”徐瑾熙下床把两人的衣服拿出来，当着谭苒的面就开始换。
　　谭苒看见徐瑾熙脱衣服赶紧转过身子背对她，自己拿着衣服迟迟不动手换。
　　徐瑾熙看着谭苒的样子觉得甚是可爱，忍不住逗她:“苒苒怎么不换？是不是在等我帮你换啊？”
　　徐瑾熙换好后走到谭苒身边作势要帮她，谭苒一下从床上站起来，往后退了几步和徐瑾熙拉开距离:“不要，我先去洗漱。”
　　徐瑾熙本来还想逗逗她，但看着谭苒羞得像红苹果似的脸，怕自己被她扫地出门，为了早日娶到老婆，还是作罢。
　　她适时收起笑容:“我先去，你换吧，我不看你。”
　　说完就去浴室了，背对谭苒时，脸上的笑容又复原来。
　　两人准备好了出发去山顶，到时天已经蒙蒙亮了。
　　一条水平的朝霞，橙色的，像是条分界线，上半部分由橙到金再到天空的蓝，很漂亮的渐变色；下半部分仍旧是黑暗的，隐约能看见远处重峦叠嶂的山。
　　等了有十来分钟，一轮红色半圆从远方山头冒出头，徐瑾熙提醒谭苒:“苒苒快看，出来了！”
　　谭苒回应:“嗯，很美。”
　　徐瑾熙用相机拍了一张纪念，又把显示屏翻转，摘下口罩，两人自拍了一张。
　　徐瑾熙看到此时火红的日出，想到《红日》，不自觉唱出来:“命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇，命运就算恐吓着你，做人没趣味，别流泪心酸，更不应舍弃，我愿能一生永远陪伴你。”
　　谭苒问:“你是在表白吗？”
　　徐瑾熙承认:“对啊，我愿能一生永远陪伴你～”
　　谭苒不会唱粤语，只回答:“我也是。”
　　两人相拥看着太阳冉冉升起，从漂亮的红色变成有些刺眼的金黄，谭苒提议:“我们下去吧。”
　　徐瑾熙附议:“好，下去睡个回笼觉，再去漂流！”
　　再次醒来已是8点多，下山后几乎倒头就睡，忘记定闹钟，还好不算太晚。
　　看了一眼身侧的徐瑾熙，睡得正香。精致的侧颜，这是多少人的梦中情人，怎么就成了她的女朋友？
　　无比庆幸当时做的那个决定，和徐瑾熙在一起的这些日子，是这几年最安心快乐的时光，希望这份安稳能一直持续下去。
　　想让徐瑾熙多睡一会儿，就没叫她，自己先起来，重新洗漱了一下。
　　徐瑾熙醒的时候不见谭苒的人影，坐起来看，一览无余的房间里，根本没有谭苒的影子。心头猛地一跳，顿时睡意全无。
　　徐瑾熙慌了，赶紧拿手机打电话，还好，谭苒很快接了，徐瑾熙急切地问:“苒苒你在哪儿？”
　　对方是一如往常的清冷嗓音:“我在买早餐，你想吃什么？”
　　徐瑾熙听到她的声音，心安了大半，又听到她在买早餐，才彻底放下心来:“苒苒买什么我就吃什么。”
　　“好。”
　　谭苒答复完之后似乎跟早餐店老板交谈了些什么，徐瑾熙没太听清，挂了电话。
　　徐瑾熙起床洗漱，顺带化了个妆，并收拾好所有的行李后还玩了一会儿手机。
　　谭苒终于回来了，满头是汗，手上提着一个纸袋。
　　徐瑾熙赶紧帮她擦汗，接过手提袋:“在很远的地方买早餐吗？”
　　谭苒:“嗯，我去下面村子里买的。买了米粉，你尝尝，不知道你爱不爱吃。”
　　徐瑾熙很欣喜，谭苒居然能记得自己不管去哪儿都要吃粉的喜好。打开手提袋，里面有两碗，透过盖子能看到一碗是正常的，另一碗看起来清汤寡水，配料只有葱花。
　　显然，只有葱花的那一碗是谭苒的，去游乐园的那天就是如此。
　　吃完后休息了一会儿，两人就出发去漂流了。
　　徐瑾熙在路上边走边和谭苒说:“从这里到漂流的地方要路过一段300米的玻璃栈道，苒苒恐高吗？”
　　谭苒回想了一下之前的经历道:“之前没走过玻璃栈道，不过应该还好，坐缆车和飞机不恐高。”
　　徐瑾熙放下心来:“那就好。”
　　玻璃栈道是沿着悬崖垂直做成的，不知是人为把底下的树都砍了还是原本就只有岩石，站在玻璃栈道往下看能看到谷底。
　　谭苒踩上去，心跳加速，不敢往下看，牵着徐瑾熙的手力道加重，甚至手心开始冒汗。
　　徐瑾熙发现了谭苒的异常，安慰她:“别怕，你那只手扶着岩石，这边有我扶着你。眼睛别往下看，看上面或者看我都行。”
　　谭苒往前走，越走腿越软，每跨出一步都在颤抖，用力握着徐瑾熙的手指节都泛白了。
　　徐瑾熙见这招行不通，让谭苒的头靠在自己肩头，双手环住自己的腰，自己则揽住谭苒的肩膀，给足她安全感道:“闭上眼睛，想象我们正走在一条小路上，道路两侧种满了樱花树，微风徐来，花香萦绕在鼻尖，令人感到舒适放松。”
　　谭苒身体确实放松了不少，随着徐瑾熙的步伐，缓慢往前走，原本艰难的路在徐瑾熙的话语中变得轻松。
　　做足了心理准备后谭苒睁开眼，看着徐瑾熙的侧脸，鼻腔中充满了她身上特有的香味。缓缓低下头看谷底，可能是靠在徐瑾熙的身上，感觉也没有那么吓人了。
　　谭苒:“我睁开眼看下面了。”
　　徐瑾熙揽着谭苒肩膀的手紧了紧道:“怎么样？是不是没有那么可怕？”
　　谭苒:“嗯，你就是我的定心丸。”
　　徐瑾熙笑道:“我这么厉害啊？都成药了。”
　　谭苒肯定道:“你本来就很厉害。”
　　徐瑾熙笑意更深:“那我是专治小草的药，小草要合影吗？”
　　谭苒点头:“好。”
　　就着这个姿势，拍了一张。
　　徐瑾熙得意洋洋:“你看，你靠着我多软。”
　　攻受分明的一张好图。
　　300米的路程终于走完了，谭苒松开徐瑾熙，徐瑾熙搭在谭苒肩膀上的手却迟迟不放下。
　　谭苒提醒她:“到了。”
　　徐瑾熙不为所动:“我知道。”
　　谭苒:“热，别人看到不好。”
　　徐瑾熙挑眉，加重手上的力道:“过河拆桥？我就想搂着你。”
　　谭苒没办法，只能由着她。
　　看到了“漂流入口”的标识，徐瑾熙提起精神:“马上就到了！”
　　买好票后，徐瑾熙把谭苒拉到卫生间，补涂防晒:“我看了攻略，说很容易晒黑。”
　　徐瑾熙拿着防晒喷雾帮谭苒喷，脸、脖子、手臂、腿，只要是露在外面的皮肤都不放过。
　　谭苒感觉自己被裹起来了:“够了吧。”
　　徐瑾熙蹲下来，很专注:“不行，我可不希望我有一个煤球女朋友。”
　　“熙宝？”一个女声从身后传来，徐瑾熙抬头。
　　“真的是你！瑾熙，我是你的粉丝，昨天看你唱歌就觉得像！这是你女朋友吗？好般配！”此时徐瑾熙因为要补防晒，所以把帽子口罩都摘下来了，避无可避。
　　徐瑾熙站起身:“对，我有女朋友的事还请先不要在微博声张。”
　　“不会的不会的，我知道还没公开不能说的。能合张影吗？”
　　徐瑾熙看了谭苒一眼征求意见，谭苒点头，徐瑾熙才对粉丝说:“可以的。”
　　女生拿出手机给谭苒:“能不能请嫂子帮忙拍一下？”
　　谭苒接过，帮她们拍，好在女生的行为很安分，全程都没有触碰徐瑾熙，彻底放下心。
　　“好了。”谭苒把手机还给女生。
　　“谢谢瑾熙，谢谢嫂子。祝你们玩得开心，漂流要注意安全，昨天有人翻船了。”女生向她们鞠躬致谢。
　　徐瑾熙礼貌回复:“好，谢谢提醒。”
　　女生走后，谭苒帮徐瑾熙戴上帽子:“一刻都不能摘下。”
　　徐瑾熙揉谭苒的头发:“没事的，我相信她不会说出去。”
　　穿上救生衣，戴好安全帽，简单学习怎么用桨，两人坐上皮筏准备出发。
　　徐瑾熙想要牵谭苒的手，被谭苒“勒令”:“别闹，认真点。”
　　徐瑾熙明白谭苒在担心什么，道:“放心，我的技术很好，我们一定会安全抵达终点的。”
　　徐瑾熙不是随便说说的，是真的技术很好。无论平缓还是湍急，她们的皮筏都稳稳当当，谭苒甚至大胆放手拿相机给徐瑾熙拍照。
　　“好玩吗？”又是一个缓冲区，水流比较急，且落差比较大，徐瑾熙问。
　　谭苒感受着皮筏高速下落:“好玩。”
　　一小时后，安全抵达终点，只是两人衣服都不同程度地湿了。
　　虽然是夏天，三十多度高温，但在山里风大，且阴凉。徐瑾熙不禁打了个冷颤。
　　谭苒:“赶紧回去换身衣服，容易着凉。”
　　徐瑾熙缩进谭苒的怀中:“苒苒抱抱我就不冷了。”
　　谭苒抱住她:“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇，命运就算恐吓着你，做人没趣味，别流泪心酸，更不应舍弃，我愿能一生永远陪伴你。”出自李克勤《红日》


第二十五章
　　徐瑾熙开始打喷嚏，回房间换了衣服后没多逗留，返程回家了。
　　一路上徐瑾熙除了打喷嚏倒也没别的异常，等红灯时谭苒探了探她的额头，还好，是正常的。
　　到家后谭苒让徐瑾熙去冲热水澡，自己去厨房帮她煮姜汤。
　　徐瑾熙出来时，谭苒刚好把汤盛出来:“趁热喝。”
　　不喜欢姜汤的徐瑾熙，面对谭苒，竟说不出任何拒绝的话。接过碗，尝了一下，还挺甜。
　　徐瑾熙坐在沙发上喝完姜汤，谭苒想到自己之前就是在沙发上睡觉感冒的，就让她去床上窝着了，空调温度调到28度，并给她盖上薄毯。
　　谭苒给她一支体温计:“你先量，我去收拾一下行李。”
　　徐瑾熙:“嗯，去吧。”
　　谭苒把行李箱里的东西都拿出来，脏衣服扔洗衣机，随后回到房间:“怎么样？我看看。”
　　徐瑾熙乖乖地把体温计给她看:“正常的，没事儿。”
　　谭苒亲眼看过才彻底放下心，帮她掖好毯子:“如果觉得冷就把空调再调高一点，想吃什么菜？”
　　徐瑾熙报了几个菜名，目送谭苒出房门，随后听到大门打开又关上的声音。
　　感觉谭苒有点把她当女儿养了是怎么回事？
　　这么想着，竟睡着了。
　　梦里，她们有了一个漂亮可爱的女儿，谭苒对女儿无微不至地照顾，以至于她叫她都没反应，更别说抱抱亲亲了。她只能在旁边看着她们母女情深，自己沦落成小白菜，地里黄。
　　谭苒做好饭后坐在床边叫她:“瑾熙，起床吃完饭再睡，难受吗？”
　　徐瑾熙皱着眉头醒来，看着吵醒她的谭苒，连带着梦里还没消下去的醋意，委屈道:“难受，我好难受。”
　　谭苒立马皱起眉头，探她的额头:“哪里难受？头疼吗？”
　　徐瑾熙摇头，委屈得似乎下一秒眼泪就要出来了:“心里难受，我梦到你不爱我了。”
　　谭苒愣了一下，没想到她会做这样的梦，安抚道:“那只是个梦，不要担心。”
　　徐瑾熙拉着她:“你先说:不管什么时候，你最爱我。”
　　谭苒从没有说过这句话，甚至觉得有点难以启齿。但看着徐瑾熙这副可怜楚楚的样子，又不忍她难受。
　　“我最……爱你。”后面两个字说得很轻，几乎听不见。
　　耳尖的徐瑾熙听见了，体谅她的害羞，没让她再说第二遍。
　　这就够了，徐瑾熙心满意足下床吃饭。
　　徐瑾熙已经不再打喷嚏了，保险起见，谭苒饭后冲了一杯板蓝根让她喝。
　　直到第二天感冒也没有加重的架势，徐瑾熙的感冒彻底被谭苒扼杀在摇篮里。
　　8月底，距离开学还有一周，谭苒要去学校开会，徐瑾熙想跟她一起去，被谭苒拒绝了。
　　谭苒出门前，徐瑾熙还不死心，委屈巴巴:“真的不带我去吗？”
　　谭苒的工作场所是学校，不方便带家属，仍旧坚定摇头:“你在家等我，我中午就回来了。”
　　徐瑾熙放弃了:“那我给你发消息你要回我。”
　　谭苒放心了:“好。”
　　徐瑾熙凶凶地说:“不能只回一个字。”
　　谭苒:“好的。”
　　徐瑾熙被她气笑了，拿她没办法，撅起嘴:“要告别吻。”
　　谭苒蜻蜓点水般亲了一下她的唇后说:“我走了。”
　　徐瑾熙闷闷的声音:“嗯。”
　　谭苒刚到学校就一头扎进会议室，校长首先对进修的事做了总结，并且让去了的老师分享心得，当然谭苒也不例外。其次又说开学的各项事宜，一讲就是两三个小时。谭苒不停地记笔记，根本没有时间看手机。
　　十一点半，终于结束了冗长的会议。谭苒还没来得及喘口气，被校长叫住:“小谭，你留一下。”
　　谭苒不明所以，只得留下。等会议室所有老师都走光了，校长才说:“是这样的，钰城外国语学校那边高中英语老师紧缺，那边的徐校长呢跟我是多年的老朋友了，你们去进修时他听了你的演讲，觉得你很不错，就想问问你愿不愿意去那边帮帮忙？”
　　谭苒问:“去帮多久？”
　　校长:“长期的，可能要在那边一直干到退休。不过你不用担心，那边学校有教师宿舍。如果你去的话，你的档案会调到那边的人社局。以你的能力，在外国语学校会比在我们学校发展更好，而且那边各方面条件都要比我们学校好，希望你能好好考虑一下。”
　　钰城，是徐瑾熙待所在的城市。如果去那边，就不用徐瑾熙两边跑了，就是不知道她愿不愿意。
　　谭苒考虑过后，说:“好，我回去考虑一下，明天之前给您答复。”
　　校长说:“好，那我等你的消息，去忙吧。”
　　谭苒出会议室时已经过了12点，终于有空拿出手机看，徐瑾熙发了一连串的消息。
　　08:05:苒苒到学校了吗？
　　09:30:开完会了吗？
　　10:46:还没结束吗？领导讲那么多话不累吗？
　　11:12:我下去买了点食材，今天中午我掌勺
　　12:05:【图片】两份意大利面
　　12:06:我的手艺怎么样？
　　12:08:再不回来面就坨了
　　谭苒心中一惊，赶紧回复:刚结束，你先吃，不用等我。
　　发完消息后加快了脚步。
　　一到家，还没来得及换鞋，就被徐瑾熙抱了个满怀。
　　徐瑾熙委屈控诉道:“说好要回消息的。”
　　谭苒看着她委屈得快要哭的表情，心疼又自责，应该在开会时偷偷看手机的。
　　“对不起，一直没时间看手机。”
　　徐瑾熙虽然知道她开会没法看手机，甚至一上午都在听唠叨可能会很累，但她就是不想轻易接受道歉。心里纠结了许久，最后“哼”了一声表示不满。
　　徐瑾熙在谭苒出门后试图也进入工作状态，可是，这个工作环境，总会让人分心。尤其是在发出第一条消息没得到回复之后，只要手机响，她都会拿起来看一眼，不是系统推送就是不重要的消息。
　　后来，她干脆开了静音。却发现情况变得更糟了，从响铃看手机变成了时不时地拿起手机看一眼，生怕漏掉她发来的消息。
　　工作效率不高，作曲没有任何灵感，索性放下。下楼买了食材准备午餐，让自己忙碌起来才没有那么煎熬。
　　谭苒不知该怎么做，思来想去憋出一句话:“接受一个道歉吻吗？”
　　徐瑾熙心里叹气，她这蜻蜓点水的吻，亲了和没亲有什么区别？罢了，有总比没有好，点头答应。
　　谭苒的唇贴上徐瑾熙的唇，刚想要离开，徐瑾熙突然一只手抱紧她的腰，另一只手托着她的头不让她动。
　　徐瑾熙在她的唇上不停啄吻，最终以咬了一下她的下嘴唇作为收场。
　　谭苒吃痛皱眉。
　　徐瑾熙道:“好了，我原谅你了。”
　　这个程度应该差不多了，再深入怕谭苒接受不了。法式热吻什么的，以后再说吧。徐瑾熙再次在心里叹气。
　　谭苒被亲懵了，脸上没有表情，换了鞋去洗手。对着镜子看了一下，嘴唇异常红润。白净的脸迟来的，“唰”一下红了。舔了舔被徐瑾熙咬的地方，还好，现在已经不疼了。
　　难道……这又是她的新标准吗？
　　谭苒头疼，徐瑾熙标准还真是逐层递进，每次都刷新她对“吻”的认知。
　　谭苒出去，徐瑾熙已经在餐桌上坐着了，只是还没有开动。她赶紧坐过去，徐瑾熙见她坐下，才开始吃。
　　谭苒说:“开完会后校长找我谈话了。”
　　她把校长对她说的话转述给徐瑾熙。
　　徐瑾熙站在自己的立场上，当然是希望她能去的。但是如果她不愿意，那当然是……说服她！
　　“你想去吗？”
　　徐瑾熙卷起意面，装作随口一问的样子。但事实上，她的耳朵竖得老高，深吸一口气，心也紧张起来。
　　她虽然有把握能说服谭苒，但总归不是心甘情愿。她怕将来谭苒会怪她，自己也会因为自私把谭苒拴在身边而充满负罪感。所以她希望谭苒是一开始就自愿去的。
　　谭苒点头:“想。”
　　徐瑾熙松了一口气，唇角微微上扬，把卷好的面送入口中。
　　徐瑾熙:“我也想你去，这样我们就不用考虑异地的问题了。”
　　谭苒会心一笑，露出两个深深的酒窝。
　　开心过后，谭苒又有了新的烦恼——
　　房子问题。
　　过去之后，就算有宿舍，和徐瑾熙在一起，住宿舍总归不方便，是必定要买房的。
　　钰城，寸土寸金的地方，就算把这套房子卖了在那边也只够付首付。之后的每个月的房贷也会很吃力，要比现在接更多的翻译才勉强能还上。
　　最主要的是，这个房子承载了谭苒的整个前半生，里面有太多的回忆。谭苒看了看两间紧闭着的房门，如果卖了的话，就意味着断了对他们最后的念想。
　　徐瑾熙见谭苒魂不守舍的样子，问:“在想什么？”
　　谭苒:“在想把这个房子卖了。”
　　徐瑾熙心下一惊，她不明白谭苒为什么突然想要卖房子:，几乎脱口而出:“为什么？”
　　谭苒:“要在那边买房，学校提供的宿舍你住可能不太方便。”
　　嘴上说不方便，实则谭苒想的是不能委屈了徐瑾熙，舍不得她跟着她住在憋屈的宿舍里。
　　徐瑾熙意味深长地看着她，道:“你有没有想过你女朋友可能是有房子的？”
　　谭苒愣住，确实没想过。
　　可能是徐瑾熙在她家住的时间比较长，她又没去过钰城，潜意识里认为徐瑾熙在钰城也是没有房子的，思维定势了。
　　徐瑾熙:“住我家吧，我家离外国语学校比较近，你上班也方便。”
　　谭苒考虑了一下，没有比这更好的选择了，答应道:“好，那之后就麻烦你了。”
　　徐瑾熙有点受挫，她们认识这么久，恋爱都谈了快一个月了，平时说话冷也就算了，竟然还这么客气？
　　徐瑾熙:“苒苒。”
　　“嗯？”
　　徐瑾熙难得地绷着脸，表情严肃:“我们之间，不需要这么客气的。谢谢、麻烦一类的话，我会觉得我们的距离一下被拉远了。我们是要共度一生的人，本来就该互相帮衬互相理解的。就像我现在住在这里，你会觉得我是麻烦吗？”
　　谭苒:“不会，你永远不会是我的麻烦。”
　　徐瑾熙面色缓和，整颗心柔软下来:“我也一样，我不会觉得麻烦，所以以后这类词不要再说了。”
　　“好，你不喜欢，以后我不说了。”


第二十六章
　　谭苒去学校办理调职手续，办公室的人都知道她要走了，非要拉着她吃饭，给她饯行。
　　美名其曰:送别宴。
　　谭苒推辞无效，只得答应。
　　这是她第一次和同事一起吃饭，之前说聚餐都是强硬拒绝的。其实这一次也是可以强硬拒绝的，但因为徐瑾熙的缘故，她愿意尝试走出来，不再把自己封起来。
　　发消息给徐瑾熙:瑾熙，我不回家吃晚餐，同事要给我饯行。
　　徐瑾熙:好，早点回来，不要喝酒。
　　徐瑾熙:算了，难免要喝，少喝点。
　　谭苒:好，我知道了。
　　徐瑾熙看到茶几上的车钥匙，又发:快结束的时候告诉我，我去接你。
　　谭苒本来想说不用麻烦，又想到她们之前的谈话，最终发:好的。
　　餐桌上，谭苒靠着一张清冷脸，拒酒也容易许多。她说自己胃不好，同事也就不强求，同意她以茶代酒。
　　饭后，一行人走到饭点门口，其中一个同事提议要送谭苒回去，而谭苒早已给徐瑾熙发了定位，此时她应该在来的路上。
　　谭苒婉拒道:“不用，我女朋友来接我。”
　　同事讶异，本想多问两句，可对上谭苒的一双冷眸子后，嘴边的话硬生生咽了回去。
　　最后只道:“那我们先回去了，你去钰城，保重。”
　　谭苒颔首:“好，谢谢。”
　　同事走后不久，谭苒看见熟悉的车朝自己驶来，最终停在自己面前。
　　可能连谭苒自己都不知道，她在看见车子驶来的时候，一张冷脸顷刻间柔和下来。甚至在拉开车门上车的那一刻，唇角是带着笑意的。
　　徐瑾熙勾了勾手指:“等一下系安全带，靠过来一点。”
　　谭苒不明所以，侧过身，面对着徐瑾熙，靠近她。
　　徐瑾熙勾着谭苒的脖子，凑近闻了闻，没有问到酒精味。随即笑容在脸上绽开，在谭苒的唇上啄了一下道:“苒苒真乖。”
　　谭苒更不明白了，发生什么了吗？
　　“嗯？”
　　徐瑾熙递给谭苒一个玻璃瓶:“蜂蜜水，本来是带给你解酒的，现在用不上了，你就当饮料喝吧。”
　　谭苒恍然大悟，原来是闻她身上的酒气。她接过杯子，拧开瓶盖，入口甜蜜丝滑，把一餐饭的油腻感压下去了。
　　洗完澡后，谭苒对徐瑾熙说:“瑾熙，我想明天去一趟陵园，你和我一起去吗？”
　　徐瑾熙没有考虑:“好啊。”
　　答应之后才开始想，阿姨和哥哥会喜欢她吗？
　　徐瑾熙问:“苒苒，你说阿姨她会喜欢我吗？”
　　谭苒认真地看着她，眼眸深了:“放心，她会喜欢你的。她一向很尊重我的决定，也相信我的眼光。”
　　徐瑾熙又问:“那哥哥呢？”
　　谭苒回想了一下曾经和家人相处的时光，每一帧都历历在目，虽然困难，却也温馨。
　　“他也很爱我，只要我快乐，他就会开心。而你在我身边的这些日子，就是我这几年来最快乐的时光。我相信他能感受到，会愿意接纳你这个妹夫的。”
　　徐瑾熙重重地“嗯”了声，只觉得心疼，揽紧了谭苒。
　　谭苒静默了，还陷在回忆中。片刻后，徐瑾熙打破了宁静：“苒苒。”
　　谭苒从回忆中抽离，扭头看她，面带疑惑：“嗯？”
　　徐瑾熙的声音突然变得比平时更低:“其实，我可以让你更快乐的。”
　　“什么……唔。”
　　谭苒话还没说完，唇就被她堵住了。谭苒只当是一个日常晚安吻，全身心配合她。
　　只是，徐瑾熙接下来的动作，让谭苒无所适从。徐瑾熙的舌|尖抵在她的牙关，谭苒咬着牙槽，不知道自己该松开还是继续保持现状。
　　徐瑾熙的手轻抚她后背，在她唇边说:“苒苒放松。”
　　徐瑾熙再一次贴上她的唇，这一次，她松开了牙关，感受到了属于徐瑾熙的温软。
　　谭苒不太适应，身体开始颤抖，甚至感觉呼吸开始变得困难。终是承受不住，用力推开徐瑾熙，这才呼吸到新鲜空气，顿时感觉自己重新活过来了。
　　徐瑾熙没想到她这次反应如此大，怜惜地抱着她，帮她顺气，连忙道歉:“对不起，对不起苒苒，我操之过急了。”
　　谭苒摇头:“我只是感觉喘不上气。”
　　徐瑾熙暗松口气，还好不是抵触进一步亲她。她耐心教谭苒:“调整呼吸，亲亲的时候是可以呼吸的。”
　　徐瑾熙看着谭苒绯红的脸颊以及嘴唇上的晶莹，克制不住自己:“苒苒能再试一次吗？”
　　谭苒这才反应过来这是晚安吻的再一次升级版，轻轻点头。横竖得学会，要不然明天徐瑾熙要早安吻都不知道该怎么操作。
　　徐瑾熙再次覆上，这次谭苒有了心理准备，也有意识地调整呼吸，比上一次感觉好多了。
　　徐瑾熙这次的吻，温柔而又漫长。那一刻，谭苒心跳加快，大脑一片空白，不过她也不想思考了。她只想让自己沉溺在徐瑾熙的温柔里，继续感受着这前所未有的愉悦。
　　沉浸在愉悦中的谭苒感觉到徐瑾熙的手在她背上来回移动，敏感地打了一个激灵，推开徐瑾熙，神色恢复清明。
　　许是因为谭苒配合得太好，徐瑾熙感觉她也足够放松了，就大着胆子想再进一步，果然被拒了。徐瑾熙懊悔，今天的进展已经够快了，不该多贪，应该再有耐心一点的。
　　谭苒道歉:“对不起，我……”
　　徐瑾熙没想到谭苒会因为这件事而感到抱歉，更感愧疚，赶紧打断她的话，抱着她柔声安慰道:“没关系的，我知道我们苒苒需要时间适应，是我太心急了。”
　　谭苒有点感动，徐瑾熙每次都包容她。明明是她的问题，徐瑾熙却把责任揽到自己身上。
　　徐瑾熙吻了一下谭苒的额头:“睡吧。”
　　谭苒把许多想说的话压回心底，只回她:“嗯，晚安。”
　　和之前每天一样，两人相拥而眠。
　　夜里，谭苒陷入了梦魇。
　　她又梦见母亲下葬的那天，她坐在墓边，所有的亲戚都围着她，指责她。逐渐周围人的脸变得扭曲可怖，嘴里还在骂她:“你这个克星，你这个魔鬼，真是家门不幸生了你这样的人，谁黏着谁倒霉，你怎么不去死……”
　　谭苒挣扎着，嘴里喊着:“我不是……我不是……”
　　徐瑾熙被谭苒的动静吵醒，打开灯，看见谭苒闭着眼睛，眉头紧锁，面色苍白，满头大汗，嘴里还在说话。
　　她赶紧叫醒她。
　　谭苒睁开眼睛后看着天花板，眼神空洞。梦境和现实重叠了，那一天发生的事情在眼前变得清晰起来，每一个人的脸都清晰地映在天花板上，他们说的每一句话都清晰地响彻在耳边。
　　谭苒嘴里仍旧念叨着“我不是，我不是……”
　　徐瑾熙抱紧她，在她耳边反复说:“苒苒做噩梦了，不怕不怕，有我在，不怕不怕……”
　　不知过了多久，谭苒终于听到徐瑾熙叫她的声音。侧过头看徐瑾熙，眼眶忽然就红了，泪水顺着太阳穴流到枕头上。
　　她抱着徐瑾熙，眼泪越流越多，最后泣不成声:“徐瑾熙……我不是魔鬼……我不是克星……我不是……”
　　徐瑾熙心下一颤，知道她一定是梦到那群不是人的亲戚了。认识谭苒这么久第一次见她哭，心疼得要命，又在心里把那些人从头到脚骂了一遍。
　　徐瑾熙轻拍她的后背:“你不是，我们苒苒不是，他们才是，他们才是魔鬼。”
　　不知道谭苒听进去了没有，许久，她的抽泣渐渐停止，声音恢复以往的清冷:“我做噩梦了，对不起，打扰你睡觉了。”
　　徐瑾熙紧紧抱着谭苒，似是要把她揉进自己的身体里，亲吻她的额头心疼道:“我知道的，苒苒不用道歉，更不要想太多，那只是一个梦而已。”
　　谭苒回忆着那些画面，陈述道:“我梦到了我妈妈，她跟我有说有笑的。可画面突然一转，变成了她葬礼那天，我就像是一个过街老鼠，被千夫所指……”
　　谭苒抓着徐瑾熙的衣服，越说拳头攥得越紧，指节泛白。
　　这种不好的梦，越想只会记的越清晰，徐瑾熙赶紧阻止她:“苒苒不要说了，这只是一个梦，不要去回忆，我不想知道了。”
　　谭苒苦笑一声，这些都是当年真实发生过的，而且这个梦前几年也没少做。既然她不想听，那就不说吧。
　　徐瑾熙说:“我给你讲个故事吧。”
　　谭苒没说话，算是默许了。
　　徐瑾熙用她迷倒万千男女的嗓音徐徐讲道:“小兔和小熊是从小一起长大的好朋友，有一天……”
　　谭苒慢慢松开紧攥着的手，徐瑾熙的那块衣料，就如同她疼得揪起来的心一样，皱巴巴的。
　　随着徐瑾熙的故事深入，就像是有魔法似的，谭苒的身心都得到了放松。再次闭上眼睛，伴着甜美的故事，重新进入了梦乡。
　　徐瑾熙感受谭苒的呼吸变得平稳，不再继续讲了，怜惜地亲了一下她的额头，也闭上眼。
　　次日一早，徐瑾熙从冰箱中取了冰块用毛巾包裹着帮谭苒敷因为哭泣而水肿的眼睛，两人默契的都没提前一晚发生的事。
　　她以为谭苒经历那个梦境后会取消今天去陵园的计划，没想到吃完早餐后仍然按计划出发，徐瑾熙没多问，跟着她去了。


第二十七章
　　一路上，徐瑾熙都仔细观察谭苒的神色。所幸，一直到了阿姨和哥哥的墓前，谭苒都没有不对劲。
　　谭苒:“妈，哥，我来看你们了。这就是我之前跟你们说过的我的新朋友，徐瑾熙。”
　　谭苒牵起徐瑾熙的手，继续说:“现在已经是我的女朋友了，她各方面都很好，长得漂亮，对我很好。”
　　徐瑾熙鞠了一躬:“阿姨，哥，你们，好，我是苒苒的女朋友。”
　　谭苒继续说:“妈，你说希望我找到一位良人，我想，你当时说的就是瑾熙了。她对我很好，照顾我，陪伴我，我觉得和她在一起很幸福。哥，你总说希望我快乐，这几个月，她让我感受到了久违的开心。你们放心，我现在过得很好。”
　　徐瑾熙又鞠了一躬:“请阿姨和哥放心，我一定会好好照顾苒苒，不让她再受委屈，让她往后余生都在快乐幸福中度过，努力把她宠成世界上最幸福的公主。”
　　谭苒又说了一些近期发生的事后，擦干净碑前落下的灰，和他们告别。
　　离开陵园后，徐瑾熙说:“以后你每次来我都陪你一起好不好？”
　　谭苒:“好啊，如果你不嫌麻烦的话。”
　　徐瑾熙直言:“不麻烦，看望岳母和大舅子，怎么能说是麻烦？”
　　谭苒用力捏了一下徐瑾熙手表示不满，耳根却不由自主地红了。
　　8月29日，她们搭上了飞往钰城的飞机，谭苒来到了一个陌生又亲切的城市。
　　因为这里是徐瑾熙的家，所以她感到无比亲切。
　　在钰城，徐瑾熙的生活不太一样，有自己的团队。一下飞机就牵着谭苒走vip通道熟门熟路上了一辆黑色商务车，查芸已经在车里等着了。
　　查芸打招呼，徐瑾熙放了一个月的假，她这个助理也跟着放了一个月的假，假后第一天上班格外精神:“熙姐好久不见，嫂子好久不见！”
　　她的改口，徐瑾熙很受用，摘下口罩淡淡笑着，从未见查芸如此顺眼过。而一旁的谭苒则是一愣，怎么就成嫂子了？
　　谭苒:“你还是叫我谭苒吧。”
　　查芸看了一眼徐瑾熙，收到暗示的她说:“不行，嫂子。”
　　徐瑾熙吩咐查芸:“小芸，到家后你帮我把衣帽间重新整理一下，空出一半给苒苒。再买一些适合苒苒的衣服，记得给我过目。”
　　查芸记下:“好的。”
　　徐瑾熙又想起在玲城用的那些情侣用品，又说:“还有，把家里能换成情侣款的日用品全都换了。”
　　查芸又记下:“好的。”
　　到家后查芸第一时间钻进了衣帽间，在里面忙活。徐瑾熙带谭苒熟悉环境。
　　房子很大，装修做得很好，虽然是简约风，但每一件家具看起来都价值不菲。
　　徐瑾熙首先带她走到最里面的一个房间:“这边是卧室。”
　　这个卧室……有点大，至少是玲城那套房子卧室的两倍大。
　　开门左手边是一个浴室，浴室的墙外侧是一大面衣柜。衣柜不远处是一张两米的大床，床那头的空间有一个梳妆台，放着各式各样的护肤品，一张茶几，上面有几本杂志，沙发上放着几个娃娃。飘窗是精心设计过的，上面铺着软毯，还有几个抱枕。
　　徐瑾熙:“睡衣放在这边柜子里，外穿的衣服放在衣帽间。”
　　出了房间后随徐瑾熙走到衣帽间，查芸正在里面忙活，看见她们进来，打了个招呼又继续忙自己的了。
　　一个房间全是透明衣柜，里面放了各式各样的衣服，鞋子和配饰。靠墙是一个大的梳妆台，上面都是化妆品。
　　接着是厨房、书房、阳台、客房、卫生间，都参观了个遍。
　　徐瑾熙:“还有最后一个房间，是我的工作房。”
　　徐瑾熙打开了卧室对面的一个房间，谭苒仿佛进入了一间琴行。一架三角钢琴摆在正中间，旁边是一套架子鼓，还有一些谭苒不认识的乐器，包括西洋乐器和中国古典乐器。一面墙壁上挂着不同的吉他、贝斯之类的，另一面墙上是一个透明柜子，里面一半摆着各种乐器、话筒，一半摆着各式各样的奖杯。
　　徐瑾熙指着放着乐器的半边柜子:“里面的这些我很少用，都是我的收藏。”
　　谭苒有被震惊到，问:“你在家工作，邻居不会有意见吗？”
　　徐瑾熙摇头:“不会，我们家隔音做得很好，尤其这间屋子。关着门，在外面用耳朵贴在门上都听不到里面的乐器声的。”
　　徐瑾熙:“你想玩乐器的时候随时可以进来，不会的我可以教你。”
　　谭苒:“我更愿意当你的听众。”
　　“那下面就由我来给你演奏一曲。”徐瑾熙把钢琴盖打开，坐下。
　　拍了拍身边的座位，示意谭苒也坐，谭苒在她旁边坐下。
　　谭苒看着徐瑾熙立刻变了一种风格，不似之前抱着吉他时的慵懒，此时坐在钢琴前，优雅端庄。优美的音符随着她指尖的跳动而流动，徐瑾熙很享受，在充满音符的大海里遨游，谭苒也随着徐瑾熙进入到音乐的世界里，沉醉其中。
　　一首曲子下来，身心愉悦。
　　徐瑾熙:“这首曲子叫《WhatItIstoLove》，喜欢吗？”
　　谭苒从音乐世界回到现实:“Whatit'stolove，很浪漫。”
　　徐瑾熙:“我也觉得，我以前不知道什么是爱，遇到你之后，我大概明白了。爱就是想要保护你，想要为你付出，想要和你共度余生。”
　　谭苒:“你是在表白吗？”
　　徐瑾熙抚上谭苒的面颊:“不是，表白只是一时。我爱你，是一世。”
　　谭苒对上徐瑾熙的一双眸子:“我也爱你。不是敷衍，而是没有其他话语比这几个字更具重量。”
　　徐瑾熙:“我懂。”
　　我爱你，不需要过分华丽的词藻，只是表达内心所想。剩下的，就交给时间和行动吧。
　　从工作房出去，查芸已经坐在沙发上挑选谭苒的衣服了，看见她们出来，立马站起来汇报。
　　“熙姐，衣帽间已经整理好了，有一些过季的衣服我帮你清理了。这些是我帮嫂子挑的一些衣服，你看一下。”
　　徐瑾熙接过手机看了一下，都比较满意，点头表示同意。
　　查芸开心拿回手机:“那我去买日用品了。”
　　徐瑾熙:“去吧。”
　　徐瑾熙一发话，查芸就屁颠屁颠跑了，秉持着能不当电灯泡就不当的原则。
　　谭苒终于知道查芸工资为什么那么高了，原本以为明星助理只是负责接送艺人上下班，没想到生活上也要帮忙的。
　　也难怪，普通明星出门，哪怕只是逛个超市都很有可能被媒体拍到，何况是徐瑾熙这样的大腕儿。所以生活上能由助理代劳的自己绝不出面。
　　次日上午，谭苒去了新学校，办理入职手续。
　　谭苒穿着查芸刚买的黑色连衣裙，踩着高跟鞋，并在徐瑾熙的强烈要求下化了淡妆，本就清冷的她此刻气场更强了。
　　出门前，徐瑾熙叮嘱她:“要和新同事好好相处哦，记得多笑，不要老用一个字回复别人，要交一些新朋友才行。”
　　谭苒点头:“知道了。”
　　走到教务处时，办公室门口站着一位女生，浓眉大眼，金色头发，标准的欧美人。穿着小碎花衬衫和牛仔裤，看起来像是刚毕业的大学生。
　　对方一口标准的普通话，问:“你好，请问你是主任吗？”
　　谭苒:“不是。”
　　对方看清了谭苒手上拿着的资料，露出笑脸:“噢，办公室没人，主任应该还没来。我是新老师，你也是刚考上的吗？”
　　谭苒想了一下，似乎没有向她解释那么多的必要，但又想到徐瑾熙出门前的话，说:“我是从玲城一中调过来的。”
　　对方说:“原来是前辈，你是哪个学科啊？”
　　谭苒回复:“英语。”
　　对方突然很激动:“哦！那太好了！我想起来了，你是谭苒老师！我看过你的教学和说课视频，全国青年教师讲课比赛一等奖，还有中教杯大赛说课组特等奖！我很崇拜你，视频里看起来就很年轻漂亮，没想到本人更美！”
　　谭苒颔首:“过奖。”
　　对方拿出手机:“谭老师，我叫Sabrina，也是高中英语组的，以后就是同事了，能加你WeChat吗？”
　　谭苒扫了她的码，加了好友。
　　聊天等了一会儿，主任终于来了，是位中年男性。
　　主任做出请的手势:“不好意思，两位久等了，里面请。”
　　谭苒和沈思悦一同进去，主任对谭苒说:“谭老师，你想带高一还是高二呢？”
　　谭苒果断选择:“高二，带两年，跟班上。”
　　高一班轻松，但之后要面临分班，又得重新适应一批新学生。高二虽然累一点，但学生是未来两年都不变的，不用花太多时间和精力在与学生的相互适应上。
　　主任点头:“好，那谭老师带高二(8)班和(15)班，一个是文科班，一个是艺术班。Sabrina带两个高一班，(3)班和(7)班。”
　　两人都没有异议。
　　课表打出来后，谭苒本想问办公室在哪里的，没想到主任起身，说要亲自带她们去。
　　主任说:“我先带你们熟悉一下学校环境。”
　　临近开学，学校里每个老师都在忙碌，人人走路都带风。相同地方的是，每个人见到主任都会颔首问好，又匆匆忙自己的事。
　　“这栋楼是行政楼，高中部在这边，初中部在那边。
　　这边是图书馆，随时可以去里面借书。周一到周五有很多学生进进出出，你们可以挑没课的上课时间去。
　　这个池塘旁边的这些树原本是直的，是前年的一次超强台风把它们吹歪的。那一次台风过后，整个学校就像是刚打完仗，一片狼藉。”
　　花了近一个小时把整个学校逛完，终于来到自己办公室。谭苒抬头看了一眼，“高中英语办(五)”，六张办公桌，目前只有四个位置有人用，加上谭苒和Sabrina刚好6个人。
　　谭苒走到自己工位坐下，靠窗，视野很好，比较满意。
　　Sabrina的工位和谭苒隔着一条走道，也算是隔壁了。
　　办公室其他四位老师回来，发现办公室里多了两位美女，热情打招呼。
　　一位姓习，一位姓龚，一位姓郭，一位姓胡，都是二十多岁的同龄人。
　　互相加了微信后把谭苒和Sabrina拉进办公室群，郭老师说:“未来三十年，我们六个一起奋斗。”
　　谭苒:“好。”
　　聊了一会儿后，谭苒又去和两个班的班主任打招呼，分别进了两个班的家长群，了解了学生的大致情况。
　　一个上午都在忙碌，出校门后打电话问徐瑾熙中午想吃什么，在小区外的超市里带了些菜回去。
　　这边的学校离家里要和玲城差不多，也是步行就能到。


第二十八章
　　一到家徐瑾熙就问她办公室环境怎么样，同事人怎么样，谭苒如实回答，徐瑾熙很满意。
　　徐瑾熙:“那下午还要去吗？”
　　谭苒回:“不用，等一号开学。”
　　两人和在玲城一样，各自忙碌，偶尔帮对方倒杯水，温存一会儿，又投入工作中。虽然对话很少，但工作时有对方的陪伴，就已经很心安了。
　　8月31日下午，徐瑾熙让查芸送来了一些饼干独立包装袋和几个精致的纸质小礼盒。
　　她要让谭苒在新同事面前留下好印象，打算先“贿赂”一下他们的胃。谭苒这块社交木头，她才不相信她在同事面前会说什么有温度的话。
　　徐瑾熙在厨房摆弄面粉，谭苒不明所以，徐瑾熙解释道:“让你的同事们尝尝徐瑾熙牌玛格丽特小饼干。”
　　谭苒不敢相信:“你会做饼干？”
　　徐瑾熙笑了一下:“是我的隐藏技能。”
　　谭苒明白了，难怪厨房有那么多做西点用的器具，之前还以为只是摆着好看的。
　　谭苒在一旁说要帮忙，徐瑾熙让她用打蛋器打发黄油。结果因为没用过，没操作好，黄油飞溅，就像是要炸厨房。
　　徐瑾熙看着可怜兮兮的黄油，从谭苒手上接过器具:“还是我来吧，你去煮鸡蛋，煮熟后把蛋黄筛出来。”
　　谭苒煮好后把蛋黄和蛋白分开，蛋黄全都放进一个碗里，拿起一块蛋白塞进徐瑾熙的嘴里。
　　之后就在一旁看着，鸡蛋、黄油、糖粉、玉米淀粉在徐瑾熙手里就像被施了魔法，变成一个大面团。
　　徐瑾熙把面团分成三组，在第二组和第三组分别加入可可粉和抹茶粉，继续揉面，最后变成三个不同颜色的面团。
　　徐瑾熙揪下一小团教谭苒:“这个你可以帮忙，取大概这么多，揉成一个小球，大拇指像这样轻轻按一下就行。”
　　谭苒按照她说的方法，做成了和她一样的形状，摆入盘中。
　　做好一盘后，徐瑾熙把它们放入烤箱，“等二十分钟。”
　　这期间还在继续做第二盘，随着时间的流逝，饼干的香味从烤箱中散发出来。谭苒透过透明的门看内部，饼干的颜色看起来和放进去之前没有太大差别，只是香味愈发浓烈。
　　谭苒扭头问徐瑾熙:“好香，你怎么这么厉害？”
　　徐瑾熙还在继续做饼干:“没什么别的爱好，除了会做糕点，一无是处。”
　　谭苒不认同:“胡说，明明会唱歌会乐器还会演戏。”
　　“谭老师好凶哦。”徐瑾熙趁谭苒不注意，把一点面团抹在她笔尖上。
　　谭苒没跟她计较，手上还拿着面团，不方便擦，用手背擦了一下。
　　徐瑾熙笑得弯下了腰:“别动，一会儿我帮你，你把它抹匀了。”
　　谭苒不动了，继续做饼干。
　　“叮——”烤箱的提示音响起，里面的灯熄灭。徐瑾熙戴上手套把烤盘取出来，嘱咐谭苒:“小心。”
　　饼干的香甜气息扑面而来，谭苒再次感叹:“一定很好吃。”
　　“等冷一会儿再吃，现在太烫了。”
　　做好剩下的饼干放进去烤，第一盘也凉了一些，徐瑾熙尝试了一下，是想象中的味道，把咬了一口剩下的喂给谭苒:“试试，这是原味的。”
　　谭苒张嘴接住:“好吃，我想再试试抹茶味的。”
　　徐瑾熙拿了一块抹茶味的给她，谭苒把一整块都叼过来，还没来得及让整块都滑入嘴里，就看见徐瑾熙的脸在眼前放大。
　　“咔嚓”一声，徐瑾熙在她嘴上咬了一半饼干走，并嗔她:“坏苒苒，都不给我留一口。”
　　徐瑾熙又拿了一块巧克力味的，咬了一口之后喂给谭苒。
　　谭苒总结:“抹茶味的最好吃。”
　　“我也觉得。”
　　因为是从你嘴里吃到的，所以比任何一块都更香更甜。
　　等了一个小时，所有的饼干全部放凉了就开始装袋。一块饼干一个包装袋，全装好后放在一起就像是刚从甜品店买来的。
　　“瑾熙，做糕点是自学的吗？”谭苒把它们装进礼盒里，每个盒子装12块，刚刚好，看起来非常精致。
　　徐瑾熙还在装盒:“不是，出道之前跟我堂姐学的。”
　　“堂姐？”
　　徐瑾熙点头:“嗯，我伯伯的女儿，厨师，过年带你见她。”
　　谭苒点头:“好。”
　　装好五盒后，徐瑾熙摆弄着左看右看，确保没个盒子里的饼干不会因为颠簸而相互受到碰撞挤压，才把它们分别装进礼袋里。
　　还是不确定地问:“你同事会喜欢吗？”
　　谭苒肯定道:“会的，我刚刚说好吃是客观评价。”
　　徐瑾熙道:“和他们好好相处，毕竟离退休还有几十年。如果他们喜欢，下次我们还可以做。”
　　谭苒有点感动，上一次被人这样关心还是上小学的时候妈妈叮嘱她在学校要和同学好好相处，不要打架。
　　“瑾熙，谢谢你。”
　　谢谢你可以喜欢我，包容我，担心我，为我考虑，为我付出。
　　次日，谭苒把饼干带给办公室里的同事，每人一盒，每人都表示感谢。
　　郭老师:“你也太客气了，包装看起来就不便宜，花不少钱吧？”
　　谭苒还没来得及回答，就听见龚老师一惊一乍的:“哇，这个饼干甜而不腻，很清爽的口感，你们快吃一个试试。”
　　Sabrina:“谭老师在哪家甜品店买的？安利一下，狠狠地爱住了！”
　　谭苒统一回复:“这是自家做的，买不到。”
　　习老师:“真是心灵手巧啊，有这手艺不考虑开店吗？”
　　胡老师:“木头，人家差这点钱吗？”
　　办公室里被胡老师一句话逗得都笑开了，直到学生敲门，大家才正经起来。
　　1号上午是学生报名，收寒假作业和发新书，学生已经陆续把作业往办公室搬了。
　　学生敲门:“报告，我找MissTan。”
　　谭苒抬头往门口看去，是个很漂亮的女生，眉眼间竟与自己有两分相似。她没有深究，声音是一如既往的清冷:“这里。”
　　学生对上她的视线，顿了一下，才走进来把作业放在她桌子上，说:“MissTan，我是高二(8)班的英语课代表吕慧，这是我们班的英语暑假作业。”
　　谭苒点了点头，问:“交齐了吗？”
　　吕慧答:“交齐了。”
　　谭苒:“好，你先回去吧。”
　　暑假作业不用批改，只要检查有没有认真完成就行了。谭苒拿起最上面一本作业，大致翻了一下，做得比较认真，随便翻一面细看，对了百分之八十以上。
　　批(8)的作业接近尾声时，(15)班的课代表把作业交来了。谭苒暗自欢喜，两个半作业刚好能衔接上。
　　学生之间的消息是传得非常快的，不多时，两个班的学生都沸腾了。
　　尤其是(15)班，艺术特长生班级，帅哥美女云集，随便揪一个都是眉清目秀的。课代表回班上说:“新来的英语老师超级漂亮，碾压我们班上任何一个女生，声音也好听，我交作业时盯着她两眼发直。还有还有，她旁边的那个外教也很漂亮，她们两个简直把整个办公室都照亮了。”
　　学生A:“有这么夸张吗？比明星还好看？她和徐瑾熙比谁好看？”
　　课代表:“不分伯仲吧，是不同风格的美。等之后徐瑾熙来学校开讲座，你仔细看看，对比一下呗。”
　　有些人不相信，非要亲眼看了才信，于是谭苒办公室门口不远处时不时的就有人站在门口往里瞄，还窃窃私语。有胆子大的直接趴在办公室门框上往里看。
　　谭苒批作业听到了外面嘈杂的声音，抬起头微微皱眉。旁边的Sabrina起身，对谭苒说:“我去吧。”
　　变脸似的，对着谭苒的笑脸转头就沉下来，严肃对门口的学生说:“没事不要在办公室门口吵闹。”
　　赶走学生后谭苒对转身进来的Sabrina致谢:“谢谢。”
　　“不客气，他们也吵到我了。”
　　谭苒颔首后继续批作业，之后开始备课。其实课本她已经很熟悉了，在玲城上一届带的就是高二。但她还是写了新教案，并根据两个班学生的不同特点将教学设计进行调整，做到最大程度的因材施教。
　　2号正式上课，首先说了这个学期的大致安排，然后说自己的上课风格，还有一些关于她的课上的规矩，说完后才开始上课。
　　全英授课，她的能力不亚于外教，甚至她的经验还要比大多数外教的经验更丰富。偶尔会跟学生分享自己的翻译趣事，激发学生对英语的兴趣。以至于一节课下来，没有学生走神，每个人都跟着她的思路走。
　　带的两个班都是如此。
　　由此，谭苒在学校也算出名了，连初中部的学生都知道高中部有个办公室有两个美女老师，其中有一个长得漂亮、声音好听、衣品好，关键课还讲得好，上她的课就是一种享受，想学不好英语都难。
　　谭苒的受欢迎程度在教师节这天彻底显现出来，才和学生相处不到两周，就收到一大堆康乃馨和贺卡。
　　不光有自己班上学生送的，还有别的班学生送的。她不知道的是，有些人是借着送贺卡的名义想近距离看一眼她。
　　为了方便带回去，谭苒把花重新整理了一下，零散的康乃馨变成了一大捧。
　　徐瑾熙掐着下班时间捧着一束百合花站在谭苒一开门就能看见她的位置，满心期待。大门终于被打开，在看见谭苒手上捧着一大捧康乃馨时，徐瑾熙突然暗了眸子。手上小小的一束百合在康乃馨面前显得是那么的微不足道。
　　徐瑾熙忍住转身把花扔进垃圾桶的冲动，把花塞进谭苒怀里，淡淡说了句:“教师节快乐啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注意（8）班课代表吕慧，要考的~


第二十九章
　　谭苒看到了徐瑾熙突然暗下的神色，大概猜到她不开心的来源，应该就是手上的康乃馨。
　　她解释:“这些是学生们送的。”
　　徐瑾熙的声音闷闷的:“我知道。”
　　她当然知道这是学生送的，而且还看出了这束花是“拼接”出来的。但她就是不开心，谭苒在学校和学生待在一起一整天也就算了，连花都比自己送的大。
　　她看着谭苒把学生送的花放在一旁，抱着百合，不疾不徐拆开包装纸，放进了花瓶里。心里暗骂:木头！还摆弄花，都不知道来哄我！
　　谭苒把花整理好后，对徐瑾熙说:“你送的，才是我最喜欢的。”
　　不可否认，徐瑾熙的心情确实因为谭苒的一句话好起来了。但，她想让谭苒多哄哄她，所以故意把头扭向一边，脸上仍旧挂着不高兴的表情。
　　谭苒:“还是介意吗？那我把这些扔掉？”
　　谭苒见徐瑾熙继续沉默，就当她是默认了，找了个袋子，把所有的康乃馨都装进去。她怕放在垃圾桶徐瑾熙看见还是膈应，干脆放在了门口，明天一早上班的时候带下去扔掉。
　　开门的时候看了一眼徐瑾熙，她仍旧没回头。只能暗自心疼这些无辜的花，并在心里向学生们道歉，没有善待他们的一片心意。
　　谭苒进家门，坐在徐瑾熙身边:“我把那些都处理掉了，心情有变好吗？”
　　谭苒问:“一个亲亲？”
　　徐瑾熙终于愿意和她对视，垮着脸说:“要两个。”
　　谭苒吻上她的唇，细腻绵长。
　　谭苒最后啄了一下徐瑾熙的唇，问:“心情好点了吗？”
　　徐瑾熙漾着笑意点头:“嗯。”
　　谭苒也勾起笑容，女朋友还是很好哄的。
　　“那我去做饭了？”
　　徐瑾熙点头，谭苒起身去厨房。
　　徐瑾熙则是偷偷把谭苒扔在门口的花捡回来，找来另一个花瓶把它们插好，放在百合花旁边。
　　直到吃完饭，谭苒才发现百合花旁边立着的康乃馨，惊讶地看着徐瑾熙。
　　徐瑾熙大方表示:“我想了一下，就算他们花送得比我多又如何，能被你亲亲抱抱的还得是我。况且，花是无辜的，你看它们多美啊。”
　　谭苒有意逗她:“不吃醋了？”
　　徐瑾熙:“不吃了，太酸了不好吃。还是香甜软嫩的苒苒比较好吃。”
　　谭苒睨她一眼，不与她辩论。
　　徐瑾熙拉着谭苒进书房，不知道从哪里变出一个长方形的礼盒:“这个，送你的。”
　　谭苒接过:“这是什么？”
　　“打开看看就知道了。”
　　谭苒把外层的礼盒打开，里面是一个黑丝绒盒子，上面的标志谭苒认识，是一个钢笔的牌子，这个牌子的钢笔最便宜的都要大几千一支。
　　谭苒把盒子打开，里面赫然躺着一支黑色的钢笔，笔顶上是一个镀金镶章，笔尖是18K金镀铑双色，上刻有一个“苒”字，草字头是一颗小草，笔身也有三层镀金环修饰，高贵而大气。
　　谭苒拿着它，似乎手上握着的不是一支笔，而是一件极具匠心的工艺品。
　　徐瑾熙看着她拿在手上不过几秒，又放回盒子里:“不喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　徐瑾熙追问:“那为什么要收起来？”
　　“太贵重了，舍不得用。”
　　谭苒拉开抽屉，准备把盒子放进去，被徐瑾熙按住手，接过盒子把笔拿出来，吸好墨塞进谭苒手里:“喜欢就用，放着生锈岂不是更可惜？快写字试试看好不好用。”
　　谭苒坐在书桌前在纸上写下几个娟秀的字:徐瑾熙，mylover。
　　徐瑾熙看着她一笔一划写完，是她能看懂的单词，回复:“你也是我的挚爱。”
　　谭苒暗下决心，这支钢笔一定要用到退休。
　　徐瑾熙拿睡衣洗澡的时候看到一条很久没穿过的黑色真丝吊带睡裙，回想了一下，遇见谭苒之前睡衣穿的都是这种小吊带，反正一个人在家也没人看，舒服就行。认识谭苒之后穿的就是比较保守的款式，至于为什么后来都在一起了还是穿保守款，大概是习惯了吧。
　　她在保守款和吊带款之间纠结了一下，最后咬咬牙选择了后者。
　　今日成败在此一举！
　　靠在床头看书的谭苒发现徐瑾熙今天的睡衣和以往有些不同。
　　她咽了咽口水，暗念“非礼勿视”，强行把视线收回到书上，却是一个字也看不进了。
　　徐瑾熙坐在她身边，把头发拨到一边:“苒苒帮我看看后背，有点痒。”
　　谭苒定睛，发现右边肩胛骨处有明显的抓痕，她指着抓痕处问:“是这儿吗？”
　　徐瑾熙:“对，是蚊子咬的吗？”
　　谭苒仔细看了一下，没有起疹子，不像是蚊虫咬的，应该是头发或衣料导致的，说:“不是，我帮你用舒缓凝胶搽一下。”
　　徐瑾熙回头看了一眼谭苒，发现她神色清明，正认真地帮她上药。虽然知道预料中的谭苒就该是这样，心中还是有些失落，挪动了一下身子说:“好了。”
　　徐瑾熙转身，从谭苒这一侧上床，越过谭苒的身体时，和她面对面。
　　谭苒的视线一时不知道该往哪放，最终选择不远处的茶几，强装淡定。
　　等徐瑾熙靠在床头坐好后，谭苒关了大灯，只给她留一盏床头灯，躺下背对她。不知道为什么，刚才徐瑾熙过去的时候，她竟然有一瞬间想要亲她。
　　谭苒的心情久久不能平复，一闭上眼，眼前就开始浮现刚刚的画面。
　　徐瑾熙柔声问她:“苒苒睡了吗？”
　　谭苒找回自己的正常的声线，淡淡说:“嗯。”
　　谭苒感觉身后的人动了一下，是徐瑾熙躺下了，紧接着背上热乎乎的，整个人被她圈住。
　　“苒苒，你今天很不对劲哦。今天都不跟我说晚安，晚安吻也没有，生气了吗？”
　　徐瑾熙说话时温热的气息打在后脖上，痒痒的，让本就没冷静下来的谭苒身体忍不住颤了一下。
　　谭苒深呼吸强迫自己冷静，默默重复“非礼勿想”，努力想白天时的徐瑾熙。片刻后转过身，只希望徐瑾熙在昏暗的床头灯下看不见她此时的样子。
　　“我没生气。”谭苒做好心理建设后转身，面对徐瑾熙。
　　徐瑾熙嘟起嘴说：“那请支付今日份的晚安吻吧。”
　　谭苒如往常一样亲吻她，徐瑾熙却气息不稳地说：“谭老师，今天可以循序渐进一下吗？”
　　谭苒忘记了她是怎么回答的，只觉得次日早晨腰部有些不适，并且学会了新的“晚安吻”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有一个亲亲解决不了的事，如果有，那就两个！


第三十章
　　九月底，徐瑾熙的新专辑歌曲编配制作已经完成，接下来就是去录音棚录歌了。徐瑾熙几乎每天都要跑公司，并且即将到来的国庆节都将要在工作中度过。
　　谭苒想着既然徐瑾熙假期忙，那她就自己一个人回趟玲城。去趟陵园，顺便给家里做个大扫除，家里一个月没住人一定落了很厚的灰尘。
　　9月28日上午，谭苒下课回办公室，发现上课期间有两通未接来电和微信小号老大发来的消息。电话是同一个人打来的，打的是卡二的号码，一般只有和翻译相关的才用这个号码联系。
　　再查看了一下老大的消息:谈然，有个节目组想要你去做访谈嘉宾，在钰城，那边的负责人会直接联系你。
　　老大是谭苒的上级，负责给她安排翻译工作。但这上级，也只是网上交流，她们之间从来没有见过面，也不知道对方在哪座城市。
　　谭苒走出办公室去空旷的走廊回拨电话。
　　那边很快接起:“喂，你好，是谈然谈老师吗？我刚想给您再打一次电话的，您就回过来了，真是太好了。”
　　谭苒:“我是谈然。”
　　方曦文:“谈老师，我是《名人访谈》节目组的，我叫方曦文。是这样的，我们想邀请您做我们节目最新一期的嘉宾。”
　　《名人访谈》，谭苒看过徐瑾熙在这档节目的访谈视频，行业顶厉害的人才有资格上这档节目。她做翻译不过是空闲时间的爱好，哪里有资格去访谈？
　　谭苒委婉拒绝:“我不是一个专职翻译，这只是我的一个爱好，也算不上名人，我想你可能找错人了？”
　　方曦文没有知难而退的意思:“没找错，我们看中的是您的实力，还有您在这个圈子里的知名度。”
　　不知她想到什么，又说:“如果您的顾虑是觉得用真名被冒犯，可以用笔名上节目，我们不会泄露您的隐私。还有住宿问题，如果您不在钰城，我们可以报销车费和住宿费。还有片酬……”
　　说了一大堆理由劝谭苒答应。
　　谭苒决定和徐瑾熙商量一下，最终说:“我考虑一下。”
　　方曦文:“好的，我能加您微信吗？”
　　谭苒:“可以。”加上了小号。
　　下班到家后，徐瑾熙已经到家了，吃饭时，她说起《名人访谈》的事。徐瑾熙先是感到诧异，她知道谭苒很优秀，却没想到是已经优秀到能上《名人访谈》的程度了。
　　徐瑾熙为谭苒感到高兴:“去呀，多好的机会，别人求都求不来呢。”
　　“会不会太高调？”
　　谭苒的顾虑是上那档节目太高调，平时教学生要低调做人，结果她自己却做不到，到时候不能给学生树立一个良好的榜样。
　　徐瑾熙帮她分析:“不会，你已经很低调了。有很多人是自己主动联系节目组想要上的，如果你高调的话，你大可以在很早之前就联系他们，而不是等到现在他们来邀请你。这也是对你能力的认可，上了这个节目之后，找你合作的人也会多一些。你的选择面大了之后，你可以选择你喜欢的或者你觉得优秀的作品去翻译，而不是被动地接受所要翻译的内容。”
　　谭苒回想了一下自己的翻译历程，确实很多时候都是身不由己。有些她不感兴趣的作品，甚至三观不正的作品，只要老大分配到她手上，就必须完成。她不喜欢这种感觉，如果有选择，那她将会更加热爱翻译。
　　谭苒:“好，我去，我跟她说一下。”
　　次日中午抽空和方曦文见面签了合同，定在10月4号录制节目。方曦文给了她一个文件，上面拟了访谈所涉及的问题。谭苒回答了之后，方曦文很满意，并表示非常期待4号的到来。
　　谭苒在9月30号的下午收到了方曦文特地送到学校来的脚本，大致翻了一下，上面写的和她当时回答的没有出入，放心了。
　　只是玲城只能5号去了。
　　4号，徐瑾熙特地请了两小时假，一大早帮谭苒又是化妆又是搭衣服又是对脚本，一切准备就绪后送谭苒到达电视台。
　　徐瑾熙最后帮谭苒整理已经非常整齐的衣领，明明是谭苒录节目，她却紧张得要命，比自己第一次开全球巡回演唱会时还紧张:“真的不用我陪着吗？现在打电话还来得及。”
　　谭苒因为有之前积攒下来的教学和比赛经验，已经做好了把现场观众当成学生的准备，此时的心情和徐瑾熙截然不同，丝毫不紧张。
　　谭苒握住徐瑾熙正在冒冷汗的双手:“不用，你放心，好好录歌，我这边一个人可以的。”
　　她不敢让徐瑾熙留在这儿，她知道她为自己担心，去工作还能分散一下注意力，这儿陪她没事做只会更加紧张。
　　徐瑾熙回握住她的手:“那你结束了打我电话，我来接你？”
　　谭苒面对徐瑾熙的温柔，不再拒绝:“好。”
　　谭苒感受着唇上的柔软触感，徐瑾熙身上的香味充斥整个鼻腔。徐瑾熙怕花了两个人的妆，只是浅尝辄止:“加油，给你一个鼓励吻。”
　　两人温存到了9点钟，谭苒不得不进去了，徐瑾熙才放她下车。
　　节目组安排了妆造师，化妆师给她化妆时，看着一张精致的脸带着精致的妆容犯了难，最后决定把功夫用在她披着的长发上。心里替娱乐圈感到惋惜，这样漂亮的一个人不当明星可惜了，上一次见到这样精致的人是什么时候？对了，是歌后徐瑾熙。
　　于是她就这样说出口了:“上次碰到这么漂亮的人还是徐瑾熙呢。”
　　谭苒亮着屏的手机上，是和徐瑾熙的对话框，她听到化妆师提到徐瑾熙，脸微微一红。虽然她给徐瑾熙的备注【小阳公主】一定不会被人认出来，但此刻仍然心虚，把手机锁屏了。
　　正用卷发棒帮谭苒做发型的化妆师感受到了镜子中的美丽女人用赞许的眼神盯着她看，良久，嘴巴动了动:“眼光很好。”
　　化妆师以为谭苒是承认自己的美貌，刚想多夸两句，镜子中谭苒满目温柔又说:“徐瑾熙最漂亮。”
　　“谈然老师也一样漂亮。”
　　谭苒不知道的是，她在化妆师心中的留下了一个“徐瑾熙粉丝”的印象。
　　录制很顺利，中场休息时她听到台下观众对她喊“老婆”，谭苒分辨不出声音来自谁，微微皱了眉。
　　录制结束后，谭苒像来时一样从大门口走，碰到一些还没来得及离场的观众，有胆子大的找她要合影和签名。
　　有个女生抱着一本书，是言覃的一本书的翻译本，谭苒认得那本书，她费了好多时间才把它翻译完的。
　　谭苒没有打徐瑾熙的电话，自己打车回了家，到家后给徐瑾熙发消息:瑾熙，我到家了，不用来接我。
　　徐瑾熙没有及时回复，估计在歌棚录歌。过了一会儿，电话打来了。
　　徐瑾熙那边有些嘈杂，有其他工作人员聊天的声音，她说:“不是说好我去接你嘛？”
　　谭苒倒水，杯子端在手上还没来得及喝，坐在沙发上:“你工作已经很累了，我舍不得你因为我更累。”
　　徐瑾熙去自己的休息室，关上门，轻笑道:“我已经因为你更累了，晚上舍得我累白天舍不得？谭老师双标了哦。”
　　谭苒听见徐瑾熙周围嘈杂声消失了，知道她是避着人群说的这些话，这才强忍着羞意，一本正经回答:“那不一样，晚上累但快乐。”
　　徐瑾熙:“那白天也一样，只要是和你在一起，不管做什么，我都很快乐。”
　　徐瑾熙的话就像是一颗蜜饯，甜在谭苒的心头。两人继续聊了几句，直到查芸通知徐瑾熙要忙了才挂断电话。
　　徐瑾熙到家时发现有一个小行李箱放在门口，知道谭苒是要回玲城的，她放下包快步走到厨房从谭苒身后环住她的腰:“今天就走吗？”
　　谭苒被她突然的举动吓了一跳:“明天早上走。”
　　徐瑾熙放下心来，她很想跟谭苒一起去的，奈何工作排满了实在走不开。
　　“7号回吗？”
　　谭苒点头:“嗯。”
　　徐瑾熙突然咬住谭苒的耳朵:“舍不得你。”
　　谭苒耳朵上的酥麻感连带着整个身体发软，握着锅铲的手停下翻炒。她找回理智，用胳膊肘轻推徐瑾熙:“别闹，菜糊了。”
　　晚上徐瑾熙格外用力，以至于谭苒感觉有些受不住了，求饶:“瑾熙，疼。”
　　徐瑾熙想到之后会有好几天不能见就心里堵得慌，不自觉就重了手上了力度，她动作柔下来:“对不起苒苒，我轻一点。”
　　结束后，徐瑾熙紧紧抱着谭苒:“还疼吗？”
　　谭苒没说话，只是在徐瑾熙锁骨上咬了一口，以表不满。
　　其实谭苒下嘴不重，甚至都没留下牙印，徐瑾熙却一副很痛的表情道:“啊！你属狗的吗？”
　　谭苒以为是她是真的很痛，在咬过的位置亲了好几下。
　　不亲还好，这一亲，引诱得徐瑾熙再次翻身，压着她又来了一次。谭苒最后累得在徐瑾熙怀里直接睡过去了。
　　徐瑾熙在心里叹气，明明谭苒只是回去三天，而且只住两晚，她为什么会这么舍不得？
　　徐瑾熙抱着已经睡着的谭苒呢喃:“我已经开始想你了。”


第三十一章
　　第二天，徐瑾熙在谭苒起床之前就去上班了。
　　谭苒上飞机前给徐瑾熙发了条消息，她没有回复，应该在忙。
　　落地后，收到了徐瑾熙的回复:想你。
　　谭苒:我到了。
　　她到家后报首先换了床单，把换下的放洗衣机洗，尽可能让它多晒会儿太阳。接着开始大扫除，一个月没住人，家具、地板全落灰了。
　　等她全部打扫完已经是晚上了，又困又累。洗了个澡躺在床上却是翻来覆去睡不着，这张睡了25年的床，才一个月没睡，就不适应了，怎么翻身都不舒服。
　　床单和枕头都是洗衣液的香味，好像少了点什么。是了，少了徐瑾熙，习惯了抱着徐瑾熙，伴着她身上的香味入睡，现在没有徐瑾熙，她睡不着了。
　　白天一直忙碌，没觉得很想她，现在躺在床上，对徐瑾熙的思念一股脑全部涌出来。
　　她想徐瑾熙，想见她，想抱她，想亲她。她决定明天去了陵园后和秦梦阑见一面，之后直接回钰城。
　　徐瑾熙晚上11点站在谭苒家门口，敲了门，猜测谭苒已经睡下了，在包里掏钥匙，刚把钥匙插进锁孔里，门从里面开了。
　　谭苒从猫眼里看到徐瑾熙时以为是自己太想她出现幻觉了，定了定神后，外面的人还是徐瑾熙，唇角向上勾起，开了门后一把抱住她。
　　徐瑾熙被谭苒抱了个满怀，她回抱住谭苒:“这么晚还没睡？”
　　谭苒放开徐瑾熙，拔了还挂在锁孔上的钥匙，牵她进门:“睡不着，想你。你怎么来了？”
　　徐瑾熙:“我收到了你想我的信号，所以我来了啊。”
　　谭苒吻住徐瑾熙，本来以为今夜注定失眠的，现在好了，可以睡个安稳觉了。
　　徐瑾熙感觉到谭苒的手开始不安分了，忍着燥意，拍拍她道:“等我洗完澡。”
　　徐瑾熙洗完澡后刚关掉电吹风，谭苒就抱着她:“瑾熙，我好想你。”
　　昨天是谭苒求饶，今天是徐瑾熙受不住。她用力抱着谭苒，手在谭苒背上留下几个深深的红印。
　　结束后，谭苒搂着脱力的徐瑾熙:“你明天不用上班吗？”
　　徐瑾熙:“要，明天一早就走。”
　　谭苒:“好，那赶紧睡。”
　　徐瑾熙确实累坏了，应了一声后就闭上眼，很快就有了睡意。
　　谭苒轻轻叫她:“瑾熙。”
　　徐瑾熙仍旧闭着眼，半梦半醒中应声:“嗯？”
　　谭苒:“我好像离不开你了。”
　　不知道徐瑾熙有没有听到，呢喃了一声，谭苒听不清她说了什么，手臂力道紧了些。徐瑾熙动了一下，在她怀里重新找好舒适的姿势，继续睡了。
　　次日，谭苒送徐瑾熙去机场，下车前徐瑾熙说:“我晚上再过来。”
　　谭苒摇头道:“我下午5点的飞机，我在家等你。”
　　徐瑾熙眼睛睁大，一双眸子像是在发光:“真的吗？你不是明天才回吗？”
　　谭苒:“我改签了。”
　　徐瑾熙抑制不住喜悦的心情，还是不忘最重要的:“告别吻。”
　　深深一吻，徐瑾熙补好口红后才下车。
　　谭苒在去陵园的路上接到了秦梦阑的电话，秦梦阑说:“小苒，有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　谭苒打方向盘转了个弯，心知一二，无非就是她要放她鸽子了，道:“坏消息。”
　　秦梦阑说:“坏消息是今天见不了了，我被临时安排出差。
　　“好消息呢？”
　　秦梦阑兴奋道:“好消息是我出差的地方是钰城，我们可以在钰城见面！”
　　谭苒面露喜色:“好，你先忙。”
　　她改签了，从陵园出来后把车开回家，打车直奔机场。
　　谭苒坐在车上看着不断倒退的景色，是从来没有过的迫切感。以前习惯了一个人，从来不觉得孤独。现在和徐瑾熙在一起了之后，才分开一天，就想她想得紧，如果可以的话，她想每一分每一秒都和徐瑾熙黏在一起。
　　10月12日，谭苒生日。
　　谭苒不是很重视，小时候和家里人一起过，吃一碗妈妈煮的长寿面，就会觉得开心，后来只剩自己一个人了，也就没有庆祝的必要了。这些年，要不是秦梦阑每年都会对她说生日快乐，她怕是连自己是哪一天出生的都要忘了。
　　一大早，谭苒就收到了秦梦阑的消息:小苒，生日快乐。
　　谭苒看了一眼日历，原来已经12号了啊。她及时回复了她，跟徐瑾熙打了声招呼就去上班了。
　　上午第二节，是(15)班的课，上课铃响她进教室的时候学生还在小声聊天，以往都是在她进教室之前他们就已经安静下来的。
　　谭苒不悦地皱了皱眉。
　　把书放在讲台上的力度稍稍重了些，发出一声闷响，她冷声道:“如果有很重要的事情一定要在课堂上讨论，我可以给你们时间。”
　　学生们顿时安静下来，一个个都低下头把书翻开，谭苒缓和了脸色开始上课。
　　下课后，学生要课间跑操，谭苒走在人群中回办公室。大家都在聊天，很嘈杂，不知道是不是她的错觉，总是听到他们提起徐瑾熙的名字。
　　谭苒无声叹息，一定是又想她了。
　　到办公室后，其他几位老师都在，坐下后，Sabrina说:“谭，今天下午徐瑾熙要来开讲座，你下午没课，要报名吗？”
　　谭苒心脏漏跳一拍，确认道:“徐瑾熙？唱歌的那个徐瑾熙？”
　　Sabrina点头:“对啊，就是那个，你看一下群消息就知道了。”
　　谭苒看了一下:著名歌手徐瑾熙于今日下午3点在我校大礼堂开讲座，高二年级艺术生全体参加。教职工可在12点之前报名参加，由徐瑾熙本人随即抽选五位入场。
　　谭苒截了屏，犹豫了一下，还是发给徐瑾熙。随后对Sabrina说:“只有五个人能进？”
　　龚老师说:“能进五个就不错了，往年我们都不能进的，只有艺术班学生可以进。不过今年有点怪啊，以前都是12月份，今年怎么这么早？”
　　郭老师:“大明星的事咱别猜，如果没课可以报个名，她的演唱会一票难求，这要是进去了，稳赚不亏。”
　　此时，徐瑾熙也回复了:欢迎你和你办公室的同事报名
　　谭苒毫不犹豫说:“我报名。”
　　过了一会儿谭苒又问:“你们都报了名吗？”
　　Sabrina说:“只有我们俩，他们都有课。”
　　谭苒点了点头，回复徐瑾熙:只有我和Sabrina
　　徐瑾熙:本来还担心5个名额不够，剩下三个名额你来选？
　　谭苒:你来选吧
　　谭苒笑着对Sabrina说:“下午我们一起过去。”
　　Sabrina不疑有他，开心道:“好啊，希望我们两个一起被抽中。”
　　谭苒听到她的话才反应过来，她们是要被徐瑾熙“随机抽选”的，还好Sabrina没有怀疑，收起笑容。
　　下午有讲座，徐瑾熙中午就回家了，和谭苒一起在名单里勾了三个名字，发给查芸。
　　几分钟后谭苒就在群里收到了被抽选名单，办公室群里顿时炸开了锅，谭苒没参与他们，转头问徐瑾熙:“你今天要去我们学校怎么不跟我说？”
　　谭苒这学期的课表徐瑾熙都会背了，特地选在谭苒没课的时间段。她噙着笑:“提前告诉你了哪来的惊喜？”
　　谭苒脸上笑意加深，徐瑾熙一吻落在她的酒窝上:“有酒，好甜。”
　　谭苒用手擦脸:“你怎么还舔我！”
　　徐瑾熙低下头，满脸委屈:“苒苒开始嫌弃我了。”
　　谭苒看着徐瑾熙的样子顿时后悔了，想要急着哄她，脑子却像死机了一样，找不到任何有用的词汇，最后把脸凑近她，沮丧道:“我没有，你舔吧。”
　　送到嘴边的大餐不吃白不吃，徐瑾熙一口亲上谭苒的脸颊，吻慢慢移动，直到贴在她的唇上。
　　谭苒一点半去上班时，徐瑾熙没和她一起。正合了谭苒的意，在公开之前，她不能让徐瑾熙被人无端猜测。
　　在去办公室的走廊上碰到(8)班的历史老师，对她打招呼说:“谭老师，恭喜啊，你们办公室两位老师报名都被选上了。”
　　谭苒颔首:“谢谢。”
　　办公室里也热闹得很，谭苒在门口还没进去，就听到龚老师的声音:“这下我们办公室出名了，你们说要是我们下午都没有课，是不是都会被选上？”
　　谭苒推门而入，面带笑意，在心里予以肯定。
　　胡老师懊恼:“现在换课还来得及吗？”
　　其他老师异口同声:“来不及了。”
　　离三点还差十几分钟的时候，谭苒和Sabrina一起前往大礼堂，两人走在一起就是校园内一道靓丽的风景线。
　　路上碰到(15)班的学生，跟谭苒打招呼，就走在离她们不远处的位置，偷偷看她们。
　　女生A:“两个美女老师，同一个办公室，好配噢！”
　　女生B:“这对cp我早就开始嗑了，一冷一热，简直完美配对。”
　　谭苒当然是没听到这些的，听Sabrina聊徐瑾熙，说了徐瑾熙一大堆好话，她的心情自然很好，甚至露出了只有在徐瑾熙面前才有的笑容。
　　Sabrina说:“没想到你也这么喜欢她，一会儿结束了希望能要张签名，能合影就更好了，一起去吗？”
　　谭苒微笑点头:“嗯，她一定会给你的。”
　　徐瑾熙在大礼堂的3楼休息室往下看，看到就是谭苒和一个漂亮的外国女人有说有笑光明正大朝礼堂走来，这应该就是她的同事Sabrina了。
　　徐瑾熙的心里泛起酸意，有点羡慕Sabrina能和谭苒一起走在校园里。她和谭苒从来都没有这样过，每次一起走她都戴着口罩，还不敢去人多的地方，甚至一会儿见面还得装作不认识。
　　想到这里，心里更不是滋味，像是被什么堵住了一样。
　　看着谭苒消失在视线里，应该是进场了，徐瑾熙离开窗边。暗下决心:一定要早日公开。
　　被选中的老师和校领导坐在第一排，谭苒在中间靠右的位置，旁边就是校长，抬头就能看见徐瑾熙。
　　三点，徐瑾熙准时出现在大礼堂的一楼，谭苒看见徐瑾熙的那一刻，心下一惊，怎么穿的是这件衬衫裙？
　　谭苒今天穿了一件卡其色衬衫，搭配黑色西装裤。而徐瑾熙穿的是出自同一设计师之手的卡其色连衣裙，腰间是一条黑色的收腰。
　　徐瑾熙看见了她略微错愕的表情，眼底染上笑意，对她挑了一下眉，谭苒确定了她就是故意的。
　　学生们看不到谭苒的表情，但徐瑾熙脸上宠溺的表情却是看得一清二楚。他们看到两人的情侣衫后开始躁动，碍于不能大喊大叫，他们只能小声议论。
　　女生C:“我去，这两人穿的是情侣装吧？她怎么还用这么宠的眼神看谭老师？”
　　女生A:“完了，我感觉Sabrina老师要有情敌了。”
　　女生B:“对不起Sabrina老师，我短暂的嗑一下这一对。”
　　结束后，Sabrina拉着谭苒追着去找徐瑾熙合影，后面还跟了些学生。不知道从什么时候开始，后面的学生都不见了，到三楼时只剩下她们两个。
　　Sabrina叫住走在前面的徐瑾熙:“徐老师，请稍等一下，我们能跟你一起合影吗？”
　　徐瑾熙回头，温声道:“可以啊。”
　　Sabrina递上自己的手机，查芸帮她们拍，徐瑾熙站在中间，Sabrina站在她左边，谭苒站在徐瑾熙的右边。
　　徐瑾熙像平时一样搂着谭苒的腰，谭苒吃惊，偏头眼神示意她有同事在，可徐瑾熙却当做没看见似的，甚至手在她腰上的力道更紧了些。
　　谭苒尽量用手臂挡住腰上的手，耳根微红，所幸，披着的头发挡住了耳朵，应该是看不出来的。徐瑾熙心里有分寸，拍照结束后她及时收回了手。
　　拍好后，Sabrina从查芸手上接过手机，谭苒对徐瑾熙说:“谢谢，麻烦徐老师了。”
　　礼貌、生疏，和中午跟她亲热的谭苒判若两人。徐瑾熙抿着唇，仍然微笑着，只是眼底的笑意消失了。


第三十二章
　　谭苒和Sabrina在回办公室的路上，Sabrina正在仔细查看她们的合影。她眼尖地看到了谭苒手臂和腰间的缝隙中露出的手，放大，确认了是徐瑾熙的手。
　　她问谭苒:“你跟徐瑾熙认识吗？”
　　谭苒矢口否认:“不认识。”
　　Sabrina把照片放大，给谭苒看:“你们站在一起好搭，你看她的手，搂着你哦。她今天讲座一直看你，是不是喜欢你啊？”
　　谭苒冷静道:“撞衫了，她多看我两眼很正常，明星跟粉丝合影搂着腰也很正常。”
　　Sabrina激动道:“那哪是撞衫啊，那明明是情侣装！我感觉你俩还挺有缘的，你刚刚应该要个联系方式的，她肯定会给，可惜了。”
　　谭苒面上冷静应她，心里却翻起千层浪。她和徐瑾熙，真的有这么明显吗？
　　Sabrina继续说:“我把照片发群里了，让他们羡慕一下。”
　　谭苒默默在群里存了图。
　　五点二十分，谭苒的手机响了一下，微博消息推送:您特别关注的@徐瑾熙发微博了。
　　谭苒点开看，是她新发了一首歌，歌名叫《Mylover》，她戴上耳机，歌词没有任何一个字与她名字有关，却句句都围绕她。
　　这一句是说她们初遇，这一句是在夸她，这一句是在说她们很幸福……
　　谭苒听到最后，只想以最快的速度回家，拥抱徐瑾熙。
　　下班回家，灯是关着的。谭苒进家门，手还没摸到灯，就看见厨房传来声响，紧接着徐瑾熙从厨房出来，手上端着一个蛋糕。
　　一边走一边清唱道:“Happybirthdaytoyou,happybirthdaytoyou,happybirthdaytoRanran,happybirthdaytoyou～”
　　徐瑾熙从早上开始就没提这件事，她以为她忘了，没想到她是在给她准备惊喜。
　　上一次这样隆重地过生日还是父亲在的时候，全家人围在一起分蛋糕吃。他走了之后，蛋糕就变成了长寿面，一碗面两个鸡蛋，象征着100分。
　　妈妈每年都说，不管做什么，只要尽了自己最大的努力，就是100分。
　　后来连长寿面都没有了，取而代之的是秦梦阑的一句“生日快乐”。
　　如今，徐瑾熙端着蛋糕朝她走来，深情款款地看着她，她再一次真实感觉到生活被重新赋予了色彩。她的突然有点感动，眼眶湿润了。
　　徐瑾熙唱完刚好站定在谭苒面前，柔声道:“苒苒，快许个愿。”
　　谭苒闭上眼睛，默念:“愿徐瑾熙健康平安，我们永远在一起。”
　　她睁开眼睛，吹灭了蜡烛。徐瑾熙打开灯，再一次说:“苒苒生日快乐！”
　　谭苒这才看清蛋糕的样式，用奶油做了许多郁郁葱葱的小草，巧克力做成的太阳照耀着小草，空白处用巧克力酱写着:Mylover.
　　简单而精致的样式，承载着满满的心意。
　　徐瑾熙惋惜道:“今天从你学校回来有点赶，本来能做得更好的。”
　　谭苒接过蛋糕:“已经很完美了，我很喜欢。”
　　徐瑾熙笑道:“喜欢就好，我还准备了牛排，快来吃。”
　　谭苒吃着软嫩的牛排突然想到下午的讲座:“讲座提前到今天，也是因为我生日吗？”
　　徐瑾熙笑意更甚:“对啊，这也是惊喜之一，还有《Mylover》，这个也许不算，因为歌名是你取的。”
　　谭苒眼眶再次泛红:“算，我很惊喜，也很感动。”
　　于我而言，今天本是平凡的一天，因为有你，所以变得不平凡。
　　她们分别在两个浴室洗澡，谭苒出来时徐瑾熙还在洗。她坐在房间里的沙发上看书，听见徐瑾熙叫她:“苒苒，帮我拿一下浴巾，忘记带进来了。”
　　谭苒从柜子里拿浴巾递给她，徐瑾熙说:“谢谢，麻烦谭老师了。”
　　谭苒愣了一下，想起来下午拍照时对她说过同样的话，看来徐瑾熙是记上仇了。
　　等徐瑾熙出来后，谭苒帮她吹头发，解释道:“下午是因为Sabrina在，我才那样说的。”
　　徐瑾熙叹气:“我知道，但我就是不开心。你知道我看到你和她一起走进礼堂的时候有多羡慕吗？明明我们才是情侣，我们是最有资格走在一起的，却要躲躲藏藏。”
　　谭苒轻柔地吹她的头发，安慰道:“等以后公开了，我带你在学校，你想逛多久就逛多久。”
　　徐瑾熙疑惑:“你看到了微博，没看评论区吗？”
　　谭苒空着的手拿桌上的手机，道:“没有，我现在看。”
　　徐瑾熙接过电吹风自己吹头发，让谭苒认真看。
　　热评第一条，是徐瑾熙5点22分发的:是送给女朋友的歌
　　Sabrina也给她发了消息:谭老师，我收回下午跟你说徐瑾熙喜欢你的话，我错了，她和她女朋友好恩爱！
　　Sabrina:【附图】【附图】
　　谭苒点开，第一张是微博热搜的一条热门博:
　　大家不要猜姐姐的女朋友是谁啦，本人有幸见过，长得很漂亮，但不是圈内人噢。之前旅游在景区偶遇了，当时姐姐差点被认出来，是嫂子替她解围的。我还看到姐姐帮她补防晒，她们很恩爱，也很般配，简直天造地设！她们都好温柔，给你们看嫂子帮我和姐姐拍的合影！
　　第二张是博主发的谭苒帮她和徐瑾熙拍的那张照片，女生的脸用贴纸遮住了。
　　谭苒认出了这是在山上偶遇的小嘻哈，她并不觉得开心，担心地对徐瑾熙道:“现在公开对你的事业没有影响吗？”
　　徐瑾熙说:“放心吧，我是靠实力吃饭，不是靠流量，况且有婷姐顶着，不会有事的。”
　　头发已经吹干，她放下电吹风，转身抱着谭苒，继续说:“比起我，我更担心你，我怕你老师的身份曝光，记者去你学校堵你。所以我想，就算曝光，也只曝光你谈然的身份，告诉大家你只是一个翻译，这样媒体就找不到你了。”
　　谭苒摇头，冷静分析:“我上了访谈节目，只要节目播出，学生会知道我的双重身份。我们没办法切断学生的网线，我是老师的身份迟早会暴露。你不用担心我，记者采访而已，我能对付。”
　　徐瑾熙拉着谭苒坐在她腿上:“我们苒苒最让人放心了，那咱们就兵来将挡水来土掩！以后我可不会再刻意避嫌了。”
　　“好。”谭苒勾着徐瑾熙的脖子，吻上她的唇。
　　10月底，高中部召开家长会。
　　谭苒作为科任老师，自然是要讲话的，她先去了(15)班，讲了班上学生这段时间的学习情况以及家长需要配合的事项后又去了(8)班。
　　她一进班，站在讲台上环视一周，眼神在吕慧的位置上落定。是了，这就是是她二十多年没见的父亲。老了些，样貌没有改变。
　　难怪她第一眼看吕慧就觉得她们的眼睛长得有点像，原来都是像坐在这里的这个人。
　　显然，他没认出她来，与她对视时没有一丝惊慌，完全是一副陌生礼貌的表情。谭苒的神色更沉了几分，妈妈，你看到了吗？这就是你生命最后都想再见一面的人，这人渣过得很好，现在正在给别人的孩子开家长会呢。
　　谭苒自知不能现在找他对峙，压下心里的怒火。不像在(15)班一样介绍自己的大名，只说自己姓谭，整场家长会，半个多小时，谭苒再没给过他任何一个眼神。
　　结束后，谭苒没回办公室，而是找了个没人的地方，自我消化，却是越想越生气，恨不得能手撕了他！
　　家长会结束也没什么事，谭苒干脆回了家。这两天徐瑾熙不是很忙，下午很早就回家了。
　　谭苒到家时徐瑾熙正坐在沙发上看杂志，她放下包，坐在徐瑾熙旁边，用力抱着她，也不说话。
　　徐瑾熙顺着她的长发:“怎么了？家长会不顺利吗？”
　　谭苒的脸埋在徐瑾熙的怀里，良久才出声，声音闷闷的:“我碰到那个人渣了。”
　　徐瑾熙在脑海里搜寻了一遍，最终只能想到谭苒那个不是人的爸:“你爸吗？”
　　谭苒抬起头，语气平静:“嗯，他现在是我班上一个学生的父亲。”
　　徐瑾熙不觉得很意外，这样道德败坏的人，连家都能丢，好像不管做出什么事情，都不会觉得太离谱。
　　不意外是一回事，生气又是另一回事，她心里警惕起来，她不知道他们聊了什么，他具体伤谭苒伤到哪一步。
　　她看着谭苒这副安静的模样就心疼，哪怕她哭出来，发泄一下也好。憋在心里是最痛的。
　　徐瑾熙抱着谭苒骂道:“简直是畜生！他怎么有脸去开家长会的啊？”
　　谭苒愤怒得的身体在轻微颤抖，声音却依然平静:“他没认出我。”
　　徐瑾熙后悔骂他，她感觉到谭苒气得身体发抖了，哄她道:“苒苒不生气，以后家长会我们不去了，让别的老师去。”
　　过了很久，谭苒的心情渐渐平复下来，身体不再颤抖，坚定地说:“我要回玲城。”
　　徐瑾熙呼吸一窒，抱谭苒抱得更紧了，仿佛下一秒她就会消失一样，又急又心疼，话说出来竟带着哭腔:“我们一定还有其他的解决办法，不是只有离开这一种选择。如果你一定要回去，我陪你，大不了把我工作室全搬过去。”
　　谭苒本来生着气，看到徐瑾熙哭就只剩下了心疼，帮她擦去泪水，满心歉意说:“不是去了就不回来了，我只是想去看看我妈，她生前一直记挂着那个人，我生气也是为我妈感到不值，一辈子被那个人给毁了。”
　　徐瑾熙吸了吸鼻子，道:“我陪你去。”
　　回玲城的时间定在了周末，徐瑾熙陪同谭苒一起去。


第三十三章
　　周五晚，《名人访谈》出了下期预告预告，徐瑾熙翻来覆去把预告看了好几遍。
　　谭苒的同事群也在@她，问下期是不是她，她只得回复“是”。
　　这几天，谭苒情绪好了很多，但玲城还是要去的，她想告诉妈妈不要再记挂那个人了。
　　周六一早，谭苒和徐瑾熙一起登上了飞往玲城的飞机。
　　一落地就直奔陵园。
　　她以为她能把事情的一整个经过全都说给妈妈听，可真正到了陵园之后，她却久久没有开口。
　　谭苒突然想到，他已经害了妈妈一辈子，现在妈妈走了，说不定已经忘了他，那为什么还要听关于他的事情，徒增烦恼？
　　谭苒牵起徐瑾熙的手:“瑾熙，我们走吧。”
　　“不说了吗？”
　　徐瑾熙是希望她能说出来的，至少比她自己憋在心里要好受一点。
　　谭苒点头:“他不配打扰妈妈。”
　　徐瑾熙尊重她的选择，只说:“那你陪我去个地方。”
　　“好。”谭苒毫不犹豫地答应，也不问是什么地方。
　　徐瑾熙笑她:“你也不怕我把你卖了。”
　　谭苒终于露出笑容:“要卖早卖了。”
　　徐瑾熙带她去了上次去过的游乐园，上次因为谭苒感冒，没玩刺激的项目，这次终于可以了。而且是白天，又是淡季，可以玩好多个项目。
　　她们买了票，从最刺激的项目开始，把游乐场里所有的项目都玩了个遍，甚至天地双雄和大摆锤玩了两次。
　　徐瑾熙握着谭苒的手在空中大喊:“心情好点了吗？”
　　谭苒也喊出来:“好多了！”
　　玩得尽兴了，决定最后坐一次摩天轮收尾。摩天轮有点远，两人也不着急，十指相扣走在游乐园的林荫道上。
　　徐瑾熙看见一家冰激凌店，停住了脚步。深秋配冰，一定会很爽。
　　开口不一定会有，但不开口一定没有。她捏了一下谭苒的手:“苒苒，我想吃冰激凌。”
　　谭苒考虑了一下，帮徐瑾熙整理好帽子口罩，道:“走吧。”
　　徐瑾熙笑嘻嘻地对售货员说:“香草、草莓、芒果味的各一个球。”
　　谭苒打断她:“天凉了不能多吃，只能一个球。”
　　徐瑾熙有点小委屈，却也没反驳谭苒，知道她是为了她好:“好吧，那要香草味的。”
　　售货员在准备了，谭苒看见徐瑾熙的表情，终是不忍她难过，对售货员说:“再加一个草莓味的。”
　　徐瑾熙的眼神瞬间亮了，隔着口罩亲谭苒的脸颊:“我就知道苒苒最好了！”
　　徐瑾熙开心接过冰激凌，牵着谭苒走远，摘下口罩，满足地嘬了一口。
　　“只能吃两口，你的嗓子要保护好。”谭苒担心她，不让她多吃。
　　“啊，那好吧。”徐瑾熙一口下去，半个球没了。
　　“你！”谭苒四周环顾，再次确定周围没有人。
　　她嘴唇贴在徐瑾熙唇上，舌尖滑入其中，试图把冰激凌从徐瑾熙口中取出来。
　　“唔……”徐瑾熙知道谭苒的想法，也不甘示弱，死守着嘴里的冰激凌。
　　谭苒灵活地勾住冰激凌就要往回收，不料徐瑾熙的舌也跟着过来，想要把冰激凌再抢回去。
　　长达一分钟，冰激凌在两人争夺过程中慢慢融化，清爽香甜萦绕在两人的口舌中。
　　徐瑾熙气呼呼，最终也只吃到了半口冰激凌:“太坏了，一口冰激凌而已，真小气，你赔！”
　　而后谭苒才发现刚刚她们做了一件多么疯狂的事情，耳根迟来地红了。
　　谭苒清了清嗓子，一本正经道:“你的一口太大了，我帮你分担一点。”
　　说完之后敢再看徐瑾熙，羞涩地自顾自快步往前走。
　　徐瑾熙赶紧喊她，小跑追上去:“苒苒，你等等我！”
　　谭苒放慢了脚步，徐瑾熙走在她身边，说:“你还没赔我呢。”
　　徐瑾熙挑眉，加重了“赔”的发音，看着谭苒的眼神极具诱惑力。
　　谭苒把徐瑾熙的口罩拉起戴好后再次快步走上前:“不赔。”
　　徐瑾熙追上她:“你戴上我的口罩我怎么吃啊！还是说……你想再感受一下刚才的吃法？”
　　“不要。”谭苒低头继续往前走，太羞了。
　　“啊！好痛！苒苒等我一下！”徐瑾熙弯着腰，一副吃痛的表情。
　　果然，谭苒回头了，小跑到徐瑾熙身边，扶着她:“怎么了？”
　　徐瑾熙迅速吻住谭苒的嘴，将一小口冰激凌推进谭苒口中，继而撤离。
　　“没事，给你吃你一口冰激凌。”徐瑾熙笑盈盈。
　　“骗子。”嘴上骂她，脸上却露出了笑容。
　　徐瑾熙看着谭苒深深的酒窝，忍不住亲了一下。
　　徐瑾熙装出一副醉汉样:“快说，你是不是故意的！用小酒窝的酒把我醉倒了，然后好拐我回家？”
　　“明明是你拐我。”谭苒嘟囔。
　　徐瑾熙:“甜吗，冰激凌？”
　　“甜。”
　　徐瑾熙追问:“有多甜？”
　　“很甜。”因为和你一起吃，所以比以往吃过的所有冰激凌都要甜。
　　后半句谭苒没好意思说出口，太羞耻了。
　　徐瑾熙吃完了剩下的冰激凌:“嗯，还是被你抢了的那一口最甜。”
　　谭苒低头浅笑。
　　周一去上班，许多认识谭苒的人都问了她同一个问题。有同事，有领导，有学生。
　　“谭老师，下一期《名人访谈》嘉宾谈然是你吗？”
　　谭苒逐一回复:“是我。”
　　于是，谭苒是下一期《名人访谈》嘉宾的消息传遍了整个学校。
　　谭苒下课后从(8)班出来时，被吕慧叫住:“MissTan，请等一下。”
　　谭苒停住脚步，转身等她。她对吕慧的态度并没有因为那个男人而改变，人渣虽然可恶，但孩子是无辜的，何况还是她得力能干的课代表。
　　吕慧加快了脚步，小跑到谭苒面前说:“MissTan，我看过你翻译的作品，你翻译的《格里姆斯基的庄园》的中文版，还有《禁林》的英文版，都好棒！我一直都很崇拜谈然，没想到我的偶像就在我身边。”
　　谭苒嘴角上扬，感到欣慰:“谢谢，《禁林》能看懂吗？”
　　《禁林》，大多数中国人都是选择看中文原版。而翻译本，主要是面向国外人，所以谭苒在翻译时并没有刻意用简单词汇。对于国内高中生而言，有很多生词，看起来可能会比较费力。
　　吕慧:“嗯，原版我看过好几遍，配上词典，能看懂大部分。”
　　谭苒点头鼓励她:“有不懂的地方可以问我。”
　　吕慧向她鞠躬:“好的，谢谢MissTan.”
　　谭苒回到办公室，习惯性看一眼手机，没有徐瑾熙发来的消息。
　　徐瑾熙的新专辑已经进入了宣传前的阶段，确定了主打曲，最近在筹备MV的拍摄，主角还没选定。
　　她应该挺忙的吧，周末耽误了两天，还是不要打扰她了。
　　谭苒放下手机，开始批改作业。
　　临近中午，谭苒正在备课，昨晚徐瑾熙就说好了中午不在家吃饭，她也不急，想着写完教案再去食堂。
　　办公室里其他老师都走了，龚老师问她:“谭老师，下班了，不走吗？”
　　谭苒抬头，回:“嗯，我写完再走。”
　　教案写到课堂小结时桌子上的手机响起，谭苒看了一眼，是徐瑾熙，顿时舒展了轻皱着的眉头，接起:“喂，瑾熙。”
　　徐瑾熙问:“苒苒，你到家了吗？我中午和导演吃饭，想叫你也一起来。”
　　徐瑾熙从来没有带她一起和工作伙伴吃过饭，今天和拍摄MV的导演吃饭叫她，想必对徐瑾熙来说很重要，她应下:“好，在哪里？”
　　徐瑾熙:“我还在公司，你在家等我一会儿，马上回来接你。”
　　“我在学校。”谭苒又想到自己穿着较为休闲的裙子和风衣，可能不太妥当，问:“我要回去换套正式一点的衣服吗？”
　　徐瑾熙提高音量:“被我抓住了工作不好好吃饭！”
　　谭苒辩解道:“我是想晚一点去食堂的。”
　　“那你在校门口等我，不用换衣服，只是吃个便饭。”
　　“好。”
　　终究是没能把教案写完，谭苒盖好钢笔，收进抽屉的盒子里。这是徐瑾熙送给她的教师节礼物，不能丢了。
　　谭苒在校门口等了一会儿，看到了熟悉的车牌，等车停稳后上去。
　　查芸跟她打招呼:“嫂子。”
　　谭苒已经习惯了查芸对她的这个称呼，对她点了点头，坐在徐瑾熙身边。
　　徐瑾熙握着她的手，道:“导演看了你上节目的预告，觉得你的气质很符合主角，想见见你。”
　　谭苒不敢相信:“我？”
　　徐瑾熙点头:“嗯，你也知道主角的事很棘手，找了好几个演员都不太合适。导演看到你的视频，觉得你的由内而外的清冷感正合适。”
　　徐瑾熙在看到MV脚本的时候第一个想到的就是谭苒，可她毕竟不是演员，也不想给谭苒徒增负担，就没提。不料今天在公司休息时看谭苒的视频刚好被导演看到了，他看过视频后笃定这就是自己要找的人。
　　谭苒微微皱眉:“可是我没有任何演戏的经验。”
　　徐瑾熙捏了捏她的手:“今天只是去吃饭，还没决定呢，不要太紧张，而且你有拒绝的权利不是吗？”
　　“嗯。”谭苒在心里默默祈祷吃饭时导演不要看中她。
　　她们去的是一家高级酒店，里面招待的都是些有头有脸的人物。
　　包间里只有一位男性，想必这就是导演了。他见门被推开，立马站起来打招呼:“来了。”
　　“林导，这是我女朋友，谭苒。”徐瑾熙介绍，随后对谭苒说:“这是我多年的合作伙伴林洲，我很多歌的MV都是和林导合作的。”
　　谭苒伸出手:“你好。”
　　林洲也伸出手，握了一下:“你好，快请坐。”
　　坐下点完菜后，林洲“控诉”徐瑾熙:“好你个徐瑾熙，金屋藏娇，一直也不带出来见见，要不是我今天发现，你打算藏到几时？”
　　徐瑾熙也不甘示弱:“你知足吧，圈子里你是第一个见的，我们结婚的时候你记得包个大红包啊。”
　　两人“掐”了一会儿后，林洲开始说正事，转头看着旁边一言不发的谭苒，很是满意。
　　“谭小姐，想必徐瑾熙已经跟你说了MV的事，我们都觉得你很符合主角的人物设定，她给你看过脚本吗？”
　　谭苒:“没有。”
　　林洲瞪了一眼徐瑾熙，一副恨铁不成钢的样子，仿佛在说:这到底是你的专辑还是我的专辑！
　　笑嘻嘻地对谭苒说:“没关系，我带来了，你现在可以看一下。”
　　他从包里拿出一份文件递给谭苒。
　　谭苒没有接:“抱歉，我已经跟瑾熙说过了，我没有表演经验，恐怕胜任不了。”
　　林洲并没有收回手，劝道:“先别急着拒绝，你可以先看一下。”
　　谭苒接过，快速浏览完，女主性格确实很像她，甚至有种这根本就是她自己的感觉。
　　看完后把脚本还给林洲，林洲问她:“怎么样？要不要尝试一下？”
　　“可是……”
　　“别可是了，你就当是帮徐瑾熙一个忙吧，她为MV这事儿都愁秃了头。”
　　谭苒转头看徐瑾熙，她这段时间为了新专辑的事确实付出了很多，她心疼，却帮不上忙。如果她答应能让徐瑾熙少些烦恼的话，那么她愿意。
　　谭苒道:“好，我答应。”
　　徐瑾熙听到林洲把她搬出来，始终提着一口气，直到谭苒答应，她才再次放松。她可以理解为谭苒是因为她才答应的吗？
　　林洲笑容满面:“那就这么说定了，拍摄时间这周末可以吗？”
　　“可以。”


第三十四章
　　吃完饭后直接在饭桌上签了合同。
　　周五晚上，谭苒把剧本反反复复看了很多遍，虽然没有台词，几个分镜头也很简单，仍旧担心，在心里暗自演了很多遍。
　　直到徐瑾熙回到家，一进门就看见谭苒坐在沙发上看平板，满目愁容。走到她身旁坐下，瞥到平板上熟悉的剧本，立马明白她在愁MV的事。
　　“在为明天的事发愁吗？”
　　谭苒抬头看着徐瑾熙:“嗯，有点担心。”
　　徐瑾熙揉了揉谭苒的头:“不要紧张，我会在的，我会一直陪着你，要不现在帮你走一遍？”
　　“好。”
　　徐瑾熙指着平板上的剧本:“你看啊，这个镜头是在草地上走，听见喜欢的人呼喊，回眸一笑。虽然实际上是没有人叫你的，你就当是我叫你了，你试一下。”
　　谭苒在客厅扮演，走路很自然，回眸，清冷的脸很漂亮，却笑得很假，很僵硬。
　　徐瑾熙:“你想象一下，我们很久没见了，我突然叫你，你是什么表情？”
　　谭苒微笑，却仍然是笑意不达眼底。
　　徐瑾熙起身，在谭苒脸上亲了一下，谭苒的笑容发生了改变，她自己不知道，此时已经露出了两个酒窝。
　　“就是这样，记住这个感觉，笑中带着点羞涩。”
　　排练了几次后，谭苒逐渐适应了，表现得也越来越自然，紧张不安的情绪也随之消散得无影无踪。洗完澡就一起窝在沙发上等待《名人访谈》播出了。
　　节目结束后，谭苒因为美貌和气质上了热搜。
　　“她气质好出众啊，干净利落的清冷感放眼娱乐圈没谁了。”
　　“一看就是饱读诗书的人。”
　　“又美又有才华，上帝偏心！”
　　“这是我们学校的老师！本人更漂亮！衣品也好，半个月衣服不重样！”
　　“楼上是哪个学校的？我要转学！”
　　都是夸谭苒的评论。
　　只是，伴随着学生的一些言论，她的个人信息也被暴露得越来越多。网友已经知道“谈然”的真名就是谭苒了，随之而来的是她的一些教学参赛视频被挖出来。
　　微信群里，几个群都在@她，家长、同事都在夸她厉害。
　　谭苒对于这些，并不担心，她担心的是网友会把她和徐瑾熙的关系爆出来，给徐瑾熙带来麻烦。
　　徐瑾熙的想法不一样，她不希望谭苒被过度曝光，被媒体打扰。
　　她看到网上铺天盖地有关谭苒的消息时，比自己被爆出绯闻还紧张，她刚要给婷姐打电话时，婷姐打过来了。
　　徐瑾熙急匆匆跑到阳台，接起:“喂，婷姐，我刚要打给你。麻烦你帮我压一下有关苒苒的热搜，还有那些涉及到苒苒教师身份的言论。”
　　婷姐满口答应:“我正想找你说这个事，放心吧，包在我身上。”
　　婷姐的办事效率，徐瑾熙一直很放心:“谢谢婷姐！”
　　挂断电话后，回到房间，谭苒其实已经猜到了她们的对话内容，对徐瑾熙说:“其实不用那么麻烦的，他们知道也就知道了，只要不牵连到你，我随便怎样都行。”
　　徐瑾熙揽着谭苒的肩膀:“你娱乐新闻看得少，苒苒你要知道，有捧必有黑，总会有那么几个嫉妒你的人，我不希望你被人胡乱造谣，也不希望你被无端的人打扰，我会心疼。”
　　徐瑾熙想起曾经的自己，刚进入歌坛时，人们对她是一片好评，就像谭苒现在一样。可随着时间的推移，她越来越火，得奖越来越多，网上对她的骂声也越来越多。断章取义，造谣中伤，那一年，晚上睡觉做梦都是在挨骂，导致后来不敢睡，最后患上精神衰弱。
　　所幸，后来凭着她的实力爬得越来越高，也习惯了那些言论，终于摆脱病魔，成就了现在的她。
　　她不想谭苒重蹈她的覆辙，那就尽自己最大的努力保护她，还好，她有保护她能力。
　　十分钟后，微博热搜被撤下了，那些曝光谭苒身份的言论也被压了，就像是这件事情没发生过一样。
　　谭苒发自内心地感谢道:“瑾熙，谢谢你。”
　　徐瑾熙听到谭苒说谢，略微不快:“太礼貌了，我不想听。”
　　谭苒偏头问她:“那你想听什么？”
　　徐瑾熙挑眉，语气变得暧昧:“当然是……听苒苒……”
　　最后几个字是咬在谭苒的耳朵上说的，酥麻感从耳朵传至全身，一瞬间，谭苒软下来。
　　……
　　次日，是MV的拍摄，谭苒和徐瑾熙一起抵达拍摄地，剧组人员已经准备就绪。大家看见牵着手走进来的两人，都默契地没说话，如平时一般打招呼:“徐姐好。”
　　在这个圈子，最基本的一点就是装聋卖傻，艺人的事不问不说不知道，这是生存下去最基本的一点。
　　徐瑾熙点头微笑后查芸提醒道:“嫂子先去化妆。”
　　三人一同进入化妆间，化妆师是徐瑾熙自己的团队，对于她们的关系更是不会多一句嘴，化完妆换好衣服就开始拍摄了。
　　可能是昨天在家里练习过的原因，拍摄过程中谭苒表现得很自然，丝毫不畏惧镜头。
　　有些镜头和徐瑾熙搭档的镜头也配合得很好，林导几乎全程都翘着二郎腿，嘴角带笑支着下巴。
　　他自言自语:“有表演天赋，没当演员可惜啦。”
　　深秋，即便是中午，风吹在身上也有点冷。谭苒和徐瑾熙吃完午餐饭去车上休息一会。
　　她们刚走出不远，谭苒看见一位男士正在散步消食，他也看向她们，接着向她们走来:“好久不见，徐小姐。”
　　徐瑾熙也同他打招呼:“肖导，好久不见。”
　　肖导转头看向谭苒:“这位是谈然小姐？昨晚的《名人访谈》很精彩，没想到本人比电视上更加惊艳。”
　　谭苒颔首道:“谢谢。”
　　“你在这边是……？”
　　徐瑾熙:“我新歌的女主角。”
　　肖导恍然大悟，笑了几声说:“徐小姐的眼光还是一如既往地好。”
　　徐瑾熙看向谭苒，丝毫不掩饰:“我的眼光确实很好。”
　　肖导问谭苒:“我记得您在节目里有提到翻译过言覃先生的《禁林》？”
　　谭苒:“对。”
　　肖导热情:“我们这正是《禁林》剧组，言覃在里面，我去叫他来打个招呼。”
　　谭苒也很想见见这位言覃先生，文笔细腻，不同的年龄看《禁林》会有不同的感触，她想知道究竟是个什么样的人才能写出这样的文学作品。
　　谭苒点头:“麻烦您了。”
　　不一会儿，肖导出来了，身后跟着一个男人，谭苒远远看见他，脸色瞬间变沉，垂着的手渐渐攥成拳。
　　她用着极冷的声音:“我们走吧。”
　　徐瑾熙发现了谭苒的异样:“是哪里不舒服吗？他们来了，我们还是打个招呼再走吧？”
　　谭苒分出些理智，这个肖导应该是和瑾熙合作过，现在走确实得罪人，她面色缓了缓，只是拳头握得更紧了。
　　谭苒:“没事了。”
　　他们走近了，肖导道:“这位就是言覃，言老师，这位是谈然，《禁林》的翻译者。”
　　谭笠打招呼:“谭老师，好巧，不知道您还记得我吗？我是吕慧的父亲。”
　　谭苒冷着脸沉声道:“记得，我的记性没那么差。”
　　徐瑾熙不可置信地看谭苒，这是她从来没有过的语气。言覃……难道这个男人是她父亲？她不敢确定，便不敢随意插话。
　　谭笠被她的低气压吓住了，转头对肖导故作轻松说:“这是我女儿的英语老师。”
　　肖导附和:“真羡慕您女儿有位您这样的好父亲，很多成功人士连孩子都几年级都不知道，您能经常抽空和孩子的老师交流真是难能可贵。”
　　谭苒无声冷笑，“好父亲”，“好”到可以因为孩子生病就抛弃整个家庭！孩子去世，发妻去世，一眼都没有回去看过，可真是一个“好父亲”呢。
　　她劝自己:要不算了，只当是个不想干的人罢，反正在她心里她的父亲早就死了，何必给自己徒增烦恼？
　　谭苒握着的拳放开，面色却丝毫没有缓和。
　　肖导继续问:“想必您和您爱人也很恩爱，才会有这么融洽的家庭关系吧？”
　　谭笠脸上满是幸福:“的确，我们很恩爱。”
　　呵，恩爱。她以前以为她是不恨他的，如果他现在过得差一点，可怜一点，她可能确实不会恨，说不定还会怜悯他。可他现在再娶，噢不，是重婚，过得这么好，就好像在告诉她:你妈就是个笑话。
　　她不甘心，凭什么妈妈苦了一辈子，也等了他一辈子，他却像个没事人重新组建新的家庭！
　　谭苒的手重新紧握成拳，胃里在翻滚，有些揪着疼。
　　徐瑾熙一直都在观察谭苒，谭苒的这一系列动作她都看在眼里，看来眼前这个言覃十有八九是她父亲了。她见谭苒脸上血色尽失，身体开始微微颤抖，赶紧挽着她的手，扶住她:“苒苒，没事吧？”
　　谭苒摇了摇头。
　　而另一边，谭笠的脸色大变，问:“敢问谭老师的真名是什么？”
　　谭苒直视他的眼睛:“你不需要知道。”
　　谭笠心里也压着火，奈何对方是女儿的老师，耐着性子说:“谭老师，我也姓谭，我叫谭笠。你翻译了我的书，又是我女儿的老师，我想我们应该是挺有缘的，你是不是对我有什么误会？”
　　他说出自己的名字后，谭苒更加确定了没认错人，忍着胃里的绞痛，一字一顿道:“没有误会。”
　　只有抛妻弃子的事实。
　　谭笠也露出锋芒:“谭老师这样说话可是会容易没有朋友的。”
　　谭苒的胃疼得让她几度想弯下腰，握着拳的手指节发白，努力挺直背脊，让人察觉不出异样:“不劳谭先生费心。”
　　肖导感受到了这奇怪的气氛，赶紧借口开溜:“棚里还有些事，我去看看，你们继续。”
　　肖导没走几步，谭苒对谭笠说:“告辞。”
　　说完转身就走，如释重负，她再没有心情管这些关系，捂着胃快步往片场的卫生间去。尽管已经疼得额头开始冒汗，她的背脊仍然没有弯下，留下清冷孤傲的背影。
　　徐瑾熙自然是没看到谭苒的样子，站在原地，毕竟眼前人再差劲也是自己的老丈人，对谭笠说:“抱歉，她可能只是今天心情不好，不是针对您，还请见谅。”
　　谭笠瞥了一眼离去的谭苒，没有迁怒于徐瑾熙:“无妨。”
　　又寒暄了几句后徐瑾熙才回到片场，没有看见谭苒的身影，问了查芸才知道是去厕所了。她不放心，去厕所找她，刚进去就听见最外侧的隔间内谭苒呕吐的声音。
　　她心下一惊，急匆匆地敲门:“苒苒，你怎么了？”
　　谭苒听见徐瑾熙的声音，忍住吐意，撑着墙用力按下冲水按钮。冲水的过程中又干呕了几下。
　　整个过程中徐瑾熙一直在敲门喊谭苒，就算有冲水的声音，她仍然听到了谭苒刻意压低的呕吐声。一门之隔，她的叫喊声越来越急，最后带着哭腔:“苒苒，别吓我啊，你先把门打开。”
　　冲水声停止，门从里面打开，谭苒面色略微有些苍白。
　　谭苒原本笔直的背脊此刻略微驼着，声音无力:“别担心，我没事。”
　　徐瑾熙赶紧扶着她，生怕她下一秒就会倒下:“我都听见了，还说没事。走，去医院。”


第三十五章
　　谭苒深吸了一口气，重新站直了身体，道:“不用，已经好多了。”
　　徐瑾熙扶她到洗手池，谭苒漱了一下口，整个人舒服多了，徐瑾熙问她:“那我们回家好吗？”
　　谭苒:“也不用，我就是被气到了，现在好了。如果你实在不放心，那就给我一个拥抱吧。”
　　下一秒，徐瑾熙把她搂进怀里，谭苒靠在她身上:“刚刚那个，是那个人渣。”
　　徐瑾熙点头:“我猜出来了。”
　　她还是不放心谭苒的身体:“你的身体……这样吧，如果下午还是不舒服，我们就去医院。”
　　谭苒点头:“好，我想去车上休息一下。”
　　正合徐瑾熙的意，一起上了车，谭苒的身体放松了许多。
　　徐瑾熙提醒她:“他对你的身份有所怀疑了，可能不久后就会联系你。”
　　谭苒听到有关谭笠的事情，手又不自觉攥紧了。良久后，道:“我知道，我不会认他。”
　　徐瑾熙揽着她，让她靠在她的肩膀上，帮她揉肚子:“好，苒苒不要生气，气坏了身子不值得。”
　　谭苒闭着眼享受徐瑾熙的照顾，不知是因为累了还是因为徐瑾熙太温柔，随着徐瑾熙柔软温暖的手在肚子上打圈，她意识逐渐模糊，睡着了。
　　徐瑾熙就着这个姿势，在她发顶亲了亲。
　　两点，查芸来车上叫两人去棚里:“熙姐，嫂子，开工了。”
　　徐瑾熙眉头轻皱，食指放在唇边，小声提醒:“嘘，再让她睡一会儿。”
　　已经晚了，谭苒眼睛动了动，醒了。看见查芸，想起来是在片场拍MV，立马清醒过来。
　　她从徐瑾熙身上起身:“走吧。”
　　起来后才想起她一直靠在她身上，关心道:“能动吗？我帮你按摩一下。”
　　“没事，能动啦，你看，你很轻——”
　　徐瑾熙试图活动胳膊，原本木然的胳膊瞬间像是有千万只蚂蚁在爬，活动幅度也很小。
　　她放弃抵抗:“好吧，我需要你帮我。”
　　谭苒帮她捏了好一会儿才恢复正常，一边捏一边说:“下次我会注意的。”
　　徐瑾熙喜欢谭苒靠在她肩上的感觉，搂着谭苒睡觉就像是拥有了全世界，如今她说以后不再靠了，徐瑾熙心里被失落填满。
　　她抗议:“注意什么？我乐意，我的肩膀仅供你一人使用。”
　　徐瑾熙的话就像蜜糖，甜进了谭苒心里，她问:“还麻吗？”
　　徐瑾熙试着活动了一下:“好了，甚至可以来一场成年人的活动。”
　　后半句是小声对谭苒说的，查芸没听见。
　　谭苒的脸颊瞬间烧起来，推开她下车，试图吹凉风降温。
　　查芸问她:“嫂子，很热吗？”
　　谭苒顺着她的话，点头:“嗯，车上有点闷。”
　　下午拍摄依然很顺利，只是谭苒的胃仍然隐隐作痛，是能忍受的程度。结束后卸了妆准备回家，突然从某个角落窜出来一个人，站在谭苒和徐瑾熙的面前。
　　来人正是谭笠，他喊道:“小苒。”
　　谭苒的脸色变了变，脑子里突然闪过很多画面:
　　小时候，他抱着她举过头顶，对她喊:“小苒长高咯！”
　　下一秒，又想到小时候的梦里，当她不停地喊“爸爸”时，他越走越远，对她说:“小苒再见”
　　全是假象。
　　谭苒冷着脸，对他的叫唤不予回应。
　　“小苒，我问了小慧，她说了你的名字，年龄，还有你是从玲城来的。”
　　谭苒丝毫没有动容:“所以呢？”
　　谭笠语气急切:“所以，小苒，我是爸爸啊，你是不是在生爸爸的气？”
　　谭苒的拳头攥紧，艰难开口:“我想谭先生是认错人了，我的父亲早就不在了。”
　　谭笠的脸色变得很难看，看上去似乎有些沮丧。谭苒有一瞬间觉得他有点可怜，凌厉的目光稍稍柔和了些。
　　徐瑾熙对查芸使了个眼色，查芸立马挡在谭苒面前:“抱歉，麻烦您让一下，我们要走了。”
　　谭笠木然地往后退了一步，徐瑾熙对他颔首，扶着谭苒往前走。
　　谭苒走了几步，听见谭笠从后面传来的声音:“小萧，你哥哥他……现在还好吗？”
　　谭苒脚步顿住，拳头颤抖，眼眶逐渐变红。他是怎么好意思提起哥哥的啊！亏她刚刚还觉得他可怜！
　　她狠了心，重新抬起脚，继续向前走。胃里却是再次翻滚起来，她强忍着吐意，转身快步走向卫生间，徐瑾熙跟在她后面。
　　“呕——”
　　还好，只是干呕。
　　徐瑾熙扶着她，顺着她的后背:“苒苒，我们去医院吧？”
　　谭苒漱了口，顺便洗了把脸，抬头透过镜子看徐瑾熙，之前拒人千里之外的表情早已不见:“我没事。”
　　徐瑾熙还是不放心，谭苒安慰她，满目柔情:“瑾熙不要担心，我的身体我心里有数，真有事我会去医院的。”
　　徐瑾熙拗不过她，退而求其次:“下次我们一起去做全身体检。”
　　谭苒终是答应了她。
　　当她们再次走出去时，谭笠还在原来的位置等着，见她出来，快步迎上来:“小苒，你脸色不太好，没事吧？”
　　谭苒恢复先前的淡漠:“不劳谭先生费心。”
　　谭笠:“我想我们可以去旁边的咖啡厅聊聊。”
　　谭苒皱眉冷声道:“我说过，你认错人了，我们之间没什么可聊的。”
　　谭笠收起了之前的温和:“可你之前的反应，我并不认为我认错人了。”
　　谭苒紧握着拳，最终应了他，徐瑾熙不放心，想要陪她一起。
　　谭苒猜想一会儿场面可能会比较糟糕，不能让徐瑾熙担心，因此拒绝了她的提议:“不用，你在车上等我就行，很快的。”
　　咖啡厅内，靠窗的卡座坐了两个人，表情各不相同，女士深邃的眸子停留在手中的咖啡上，并轻轻摇晃杯子；而她对面的男士一直盯着她看，她被这冒犯的眼神盯得有些烦躁。
　　谭苒抿了一口手中的咖啡，抬头对上谭笠眼神，他立马别开眼，表情有些不自然。
　　谭苒沉声道:“如果没什么事……”
　　谭笠看见她拿起身旁的包，赶紧打断她的话:“有事！小苒别走，跟我说说小萧他现在的状况吧。”
　　谭苒握紧杯子，里面的咖啡在轻微浮动，说:“如果只是这件事的话，我说过，你认错人了。”
　　“你母亲叫江之晴，哥哥叫谭萧。”
　　谭苒再也忍不住，低吼出声:“你不配喊他们的名字！”
　　谭笠盯着谭苒握着杯子发白的指节，自己却是松了一口气，道:“我一直想回玲城看望你们的，只是这边忙，实在抽不开身。”
　　谭苒冷笑:“呵，抛妻弃子，来钰城养情人孩子，扮演‘好丈夫好父亲’，确实挺忙的。”
　　谭笠没想到谭苒会直接戳穿他，面色微微发白，解释道:“不是你想的那样，最初我是想出来挣钱给你哥治病的。”
　　谭苒忍着胃部不适，压着怒火:“后来呢？遇见了情人，噢不，是‘妻子’，就想着干脆抛弃玲城的一切，重新开始？”
　　谭笠哑口无言，低下头，再不敢看这个二十年没见的女儿。
　　谭苒步步紧逼:“这会儿不敢看我了？说话！是也不是？”
　　谭笠承认了，声音很轻:“我……是，比起高额的医药费，我选择了更好的生活，是我对不起你们。”
　　他突然抬起头，重新与谭苒对视，眼中泛着泪光:“可我没有一天不在想你们，尤其是你，小苒，你知道吗？这些年我一直把小慧当成你，她在我身边就像是你从没离开过我一样。”
　　好一张感情牌，只可惜谭苒并不领情:“请你搞清楚，是你主动抛弃我的，没人强迫你，别用替身这套恶心我。”
　　谭苒继续说:“你知道的，只要我想，我现在就能去法院起诉你，重婚罪。”
　　最后三个字谭苒说的很低，却很慢。
　　“别，算爸爸求你。”
　　谭笠慌了神，想要伸手握谭苒的手，却被她躲开了。
　　谭苒声音低沉:“别碰我！”
　　谭笠收回手:“他们也在钰城吗？我想去看看他们。”
　　谭苒红着眼，咖啡杯和金属勺子因为她的抖动发出快速碰撞的声音:“你有什么资格去看他们！我妈辛辛苦苦赚钱给我哥治病的时候你不看，我哥一日不如一日的时候你不看，甚至我妈去世前最后一刻念叨你名字的时候，你也没去看，现在假惺惺地说要去看望？我们最需要你的时候你在哪？！”
　　一双眼睛憋得通红，眼泪终是没有掉下来，她死死盯着眼前的男人。
　　谭笠愣在原地:“什，什么时候的事？”
　　谭苒反问:“重要吗？”
　　谭苒拿着包起身，俯视他:“祝你和小三过得‘幸福’。”
　　丢下一句话后转身就走，再也不想听他多说一个字。
　　不料谭笠起身追上来，不安道:“小苒，我对不起你，对不起你们，但小慧是无辜的，请你，不，算我求你，在学校不要刁难她。”
　　原来在这等着她呢，还真是个爱女儿爱得深沉的“好”父亲呢。
　　谭苒怒道:“收起你的小人之心！”
　　不想跟他过多纠缠，快步离去，却是没看到身后人的神色陡然间变得狠厉。


第三十六章
　　徐瑾熙把车停在离咖啡厅不远的位置，在车上等谭苒，度秒去年。明明从谭苒进去到现在不过半个小时，她却感觉已经过了一个世纪那么久。
　　终于，一个熟悉的身影从咖啡厅出来，她赶紧下车迎接，随着距离越来越近，她看清了谭苒苍白的脸色以及猩红的眼眶。
　　顿时，她的心就要针扎一样疼，她上前抱住谭苒，紧紧圈住她，无声抚着她后背。她知道，她不该这时候问她，苒苒愿意说的时候自然会告诉她的。
　　谭苒在徐瑾熙的怀里，声音随着身体一起软下来:“先回家。”
　　徐瑾熙放开她，转而挽着她的手臂:“好，我们回家。”
　　谭苒原本就在翻腾的胃，此刻坐在车上更是难受，一路上都没有说话，嘴唇泛白，额头沁出汗来。
　　徐瑾熙让她靠在自己身上，握着她的手，又是心疼又是担忧，在上高架桥之前终于忍不住:“你这样下去不行啊。”
　　转头对查芸说:“小芸，去医院。”
　　这一次谭苒没有拒绝，她想，她是该去趟医院了。
　　到医院后，徐瑾熙带着谭苒直接找到认识的主治医生。
　　医生看到是徐瑾熙，以为是她自己的问题，热情打招呼:“小徐，这段时间怎么样？还是会疼吗？”
　　徐瑾熙扶着谭苒坐下:“胡主任，今天不是我。您先给她看看，今天午饭过后就开始胃疼，下午还吐了。”
　　医生用听诊器听了一下后问:“之前有疼过吗？”
　　谭苒看了一眼徐瑾熙后老实交代:“几年前有过胃出血，现在偶尔会疼，但能忍受，今天疼得比之前更厉害。”
　　徐瑾熙惊讶看着她:“之前也痛过？怎么不跟我说？”
　　她以为谭苒这几年都没有问题了，平时也没见她难受过，怎么会……徐瑾熙懊悔，她这个女朋友当得也太不称职了！
　　谭苒解释:“老毛病了，不想让你担心，就没告诉你。”
　　医生摇了摇头:“年轻人啊，还是要保持良好的心态，饮食作息要规律。先去做常规检查吧，胃镜要明天上午才能做，从现在开始不要进食了。”
　　医生又想起什么:“小徐啊，你要不要一起拍个片子看看？”
　　徐瑾熙对医生使眼色，打着哈哈:“不用了不用了，这段时间很好的。”
　　医生遂了她的意，只给谭苒开了检查单。
　　一通检查后，谭苒的痛苦不降反升。医生看了各项检查结果，初步诊断为胃炎，但具体情况还得等明天胃镜结果。
　　医生叮嘱道:“胃镜前不能吃胃药，会影响诊断结果，我就不给你开了，这一晚上先忍一忍吧。”
　　徐瑾熙扶着谭苒:“好的，谢谢医生，那我们就先走了。”
　　谭苒因为胃部疼痛，到家洗完澡后就捂着肚子蜷缩在床上。等徐瑾熙从浴室出来，她的额头上又是一层细密的汗。明明都这样疼了，硬是眉头都没皱一下，甚至在看到徐瑾熙之后还挤出了一个笑容。
　　徐瑾熙凶她:“还笑，你以为你笑我就不担心了吗？”
　　被凶的谭苒立马收起笑容，就像被大人训了的小朋友，惹得徐瑾熙更加心疼。
　　凶归凶，徐瑾熙在谭苒身边躺下，从背后环住她，手覆在谭苒的上腹部，轻柔打圈:“一点都不爱惜自己的身体，还不告诉我。”
　　谭苒转了个身，身体也舒展了一些，以便于徐瑾熙帮她按摩。她不敢告诉徐瑾熙，她今天跟谭笠见面还喝了咖啡。
　　谭苒:“对不起。”
　　徐瑾熙用空闲的手帮她擦拭额前的汗，吻了一下她的唇:“笨蛋，我不是真的怪你，我作为你的伴侣没有及时发现你的身体出状况，我也有错。”
　　谭苒突然想起在医院时医生和徐瑾熙的对话，道:“同样，我也没发现你的身体出问题了。”
　　徐瑾熙帮她揉肚子的手没有停下，装傻道:“嗯？我的身体一直很好啊，哪里有问题？”
　　因为疼痛，谭苒说话有些虚弱:“你和医生很熟，而且看样子你应该是老毛病了。所以，还是不想告诉我吗？”
　　“唉，还是没能瞒过我们冰雪聪明的小草老师。你知道的，胆囊息肉，不大，真的没事，定期复查就行。”
　　谭苒仍然不放心:“真的没事吗？”
　　“真的，不信你可以明天问医生！”徐瑾熙在赌，赌谭苒不会去询问医生有关她的事情。
　　“我信你。”
　　徐瑾熙松了一口气，果然，她的苒苒是最信任她的。
　　过了一会儿，谭苒叫她:“瑾熙。”
　　“嗯？”
　　“你一定要健健康康的，有哪里不舒服一定要告诉我，及时看医生。”
　　我失去了太多，不能再失去你了。
　　后半句卡在喉咙里，终是没能说出口，她不想给徐瑾熙施加太大压力。
　　徐瑾熙知道她这是又想起了一些过去的事，满口答应:“好，我答应你，不过你也一样，以后不能再像这次一样难受忍着不说了。”
　　“好。”
　　谭苒从床头柜上拿手机，点开了一段录音。
　　“这是我和他在咖啡厅的对话内容，我猜你会想要知道。”
　　徐瑾熙戴着耳机，随着对话的深入，紧紧皱着眉，谭苒亲吻她的眉心，让她舒展眉头。
　　徐瑾熙生气道:“信他的鬼话，什么把小慧当做你，如果真的很想你，一张机票就回玲城看你了。说到底还是心疼那个女儿，还让你在学校不要为难他女儿，拜托又不是每个人都像他一样人生观建立错误，自私狭隘！”
　　徐瑾熙说完才意识到这可能会让谭苒也跟着生气，早知道坏心情可是会加重胃痛的。她赶紧去看谭苒的表情，还好，比较正常。
　　谭苒:“不要生气，反正以后不会再有交集了。”
　　谭苒以倾听者的身份听徐瑾熙说谭笠，意外发现她竟然没有想象中的那么气愤。还是说经过下午的谈话，她其实已经对谭笠免疫了？也许以后见面都不会再生气，真的形同陌生人了。
　　徐瑾熙答应:“好，不说他了，睡觉。”
　　谭苒晚上没有睡好，中途胃痛醒过一次，特地跑到房间外的厕所吐，又是什么也没吐出来。
　　她怕打扰到徐瑾熙的睡眠，干脆没再进房间，倒在了沙发上。熬过了最痛一段时间，睡意朦胧，盖了床小被子在沙发上睡着了。
　　半夜，徐瑾熙迷迷糊糊中紧了紧怀中的力道，却感觉怀里轻飘飘的，伸手试探了一下，身旁竟是空的，她睁开眼，立马清醒过来。
　　身旁被子下的温度一片冰凉，显然，谭苒离开很久了。徐瑾熙来不及穿鞋，被子一掀就下床跑，因为太急，脚指撞到了床脚。
　　“嘶——”
　　不过她没心情管自己，单脚跳了几步后疼痛有所缓解，又继续快步走。拉开房门，外面没有惊喜，仍是一片漆黑。
　　她喊:“苒苒！”
　　“嗯……”
　　徐瑾熙往客厅走的过程中隐约听到了谭苒的回应，果然，再往前走几步后，看见了蜷在沙发上的人影。
　　她松了口气的同时又紧张起来，这家伙一定是胃疼了怕打扰到她才到这儿来的。
　　徐瑾熙在沙发边蹲下，她的宝贝眉头轻皱，碎发因为出汗黏在了额上，此刻没有要醒的迹象。
　　她抱起她，轻道:“笨蛋。”
　　谭苒歪了头，在徐瑾熙怀里找了个舒适的姿势，哼唧了一声:“嗯……”
　　徐瑾熙不敢再说话，怕吵醒了她，回房间后轻柔地把她放在自己睡的这边，被窝里还是暖的。
　　帮谭苒擦了汗后绕到另一边，把谭苒搂在怀里，一颗心才重新被填满，闭上眼嘴角挂着笑。
　　次日一早，谭苒醒来时发现是和徐瑾熙相拥着的，而且还变换了位置。
　　头顶传来徐瑾熙的声音:“醒啦？胃还疼吗？”
　　谭苒抬头和她对视，老实交代:“一点点。”
　　“以后不要再跑沙发上睡了，你知道我醒来没有看见你有多心慌吗？”
　　“我怕吵醒你，不想你担心。”谭苒安抚性地亲了一下徐瑾熙的下颌，“所以是你抱我过来的？”
　　徐瑾熙点头:“我看不见你会更担心。”
　　“对不起……唔。”
　　略带惩罚性的吻。
　　徐瑾熙最后咬了一下她的唇:“不要觉得抱歉，也不要觉得会麻烦打扰我。为你，我愿意，何况我们本来就是要相互扶持的。”
　　谭苒主动回吻，结束后道:“瑾熙，谢谢你。”
　　温存了一会儿后起床去医院。
　　做胃镜还是很难受的，做之前要喝电解质水，谭苒对它很敏感，刚吞下就吐，徐瑾熙看谭苒惨白的小脸干着急。
　　在谭苒再一次吐完后，旁边路过的护士提醒道:“吐了可不行，不过肠子没用的，家属去打点温水给她，电解质水和温水交替着喝，注意不要喝太急。”
　　“好的，谢谢。”徐瑾熙向护士道谢后吩咐查芸:“小芸，快去。”
　　查芸快速跑去打水，有了温水，果然想吐的感觉被压住了，之后都很顺利。
　　谭苒扶着墙从胃镜室出来时，身体虚弱得几乎站不直，徐瑾熙赶紧过去扶她:“快坐下歇会儿。”
　　谭苒任由她扶着坐在胃镜室门口的椅子上，休息得差不多查芸也刚好拿着刚打印出来的报告过来了。
　　徐瑾熙搀着谭苒起身:“走，去拿给医生看看。”
　　医生看过后，眉头轻蹙，随后舒展开:“慢性糜烂性胃炎。”
　　徐瑾熙不安:“严重吗？”
　　“我给你开点药，定期复查。平时要注意饮食清淡，细嚼慢咽，可以多喝点养胃的粥。酒、咖啡这些刺激性的就不要喝了，过酸过辣的也尽量避免。”
　　徐瑾熙:“好的，谢谢医生。”


第三十七章
　　从医院出来，谭苒想直接去片场，被徐瑾熙拒绝了，只得乖乖回家。
　　在路上，脸色没完全恢复的谭苒还试图争取:“今天不拍的话就要等下个周末了，我真的可以的。”
　　徐瑾熙不松口:“听话，身体要紧，别说下个周末，就算是下个月也没关系的。”
　　关于拍摄的话题以谭苒的电话进来告终。
　　是娱乐公司的人，说是看了谭苒的节目之后觉得她有潜力，询问愿不愿意出道。
　　谭苒没有多加考虑，直截了当地拒绝了他，表示不愿意过多曝光，出现在大众的视野中。
　　靠在一旁假装玩手机却一直在偷听的徐瑾熙等谭苒挂断电话后，随意问了一句:“哪家公司？”
　　谭苒:“九星娱乐。”
　　徐瑾熙斟酌:“九星啊……还不错呢。”
　　“不感兴趣。”
　　徐瑾熙收起手机，胳膊肘靠在车窗上手撑着脸:“如果是我向你发出邀请呢？”
　　谭苒客观陈述:“如果是像这次MV一样，能帮到你，我会同意。但如果是让我签约当明星，我不愿意。”
　　她的落脚点永远都有且只有一个——徐瑾熙。只要能帮徐瑾熙分担、解决问题，她就很乐意。
　　徐瑾熙语气酸溜溜的:“看来我的面子还不够大啊。”
　　谭苒试图安抚她:“这已经是你的特权了，我只做你一个人的女主角。”
　　显然，徐瑾熙很受用，搂住谭苒，把她往自己怀里带。要不是查芸还在车上，她现在就要吻她了。
　　徐瑾熙在谭苒耳边说:“你不仅是我MV的女主角，更是我人生的女主角。”
　　到家后，徐瑾熙安顿好谭苒后就拿着查芸刚整理好的菜谱，穿着围裙进厨房了。刚从打印机里出来的纸还是热乎的，散发着淡淡的油墨香。
　　谭苒的胃还是有些难受，此时也没有心思翻译，不忍心把徐瑾熙一个人丢在厨房，她起身去找她。
　　徐瑾熙正在煲土豆粥:“苒苒你怎么起来了？胃不难受了？”
　　谭苒站在徐瑾熙身边，靠在灶台旁:“我来陪陪你。”
　　徐瑾熙严肃着，似是要宣布一件大事:“我决定了，我要做你的私人专属厨师，以后三餐都由我来安排。”
　　“你哪里有空？”
　　一周七天，徐瑾熙至少有一半时间是中午不回家吃饭的，有时候晚上也要很晚才回家。
　　“放心，我会安排好的。”
　　谭苒正经:“不要因为我耽误了工作，我自己可以的。”
　　徐瑾熙瞥了她一眼:“你可算了吧，净吃些简单烹饪没营养的，你现在得严格按照食谱来吃。”
　　谭苒坚持道:“你把食谱给我，我会按上面说的做。”
　　“不要，我决定了的，我要做贤妻。”
　　于是接下来的好多天，果真是徐瑾熙包下了一日三餐。谭苒劝了她很多次都没用，不过胃也确实舒服了。
　　这天，徐瑾熙匆匆回家做了饭，匆匆扒了几口饭后又匆匆走了:“我还有工作，先去忙了，你慢慢吃啊，记住细嚼慢咽。”
　　“你自己也要细嚼慢咽啊……”
　　话还没说完，人就关门走了。
　　这样下去不是办法，她是舒服，徐瑾熙却是更累了。
　　当天晚上，谭苒跟徐瑾熙聊到这个话题时，试探:“我现在胃好了，你不要再特地做饭了，要不以后还是像以前一样吧？”
　　徐瑾熙态度坚决:“不要。”
　　“那请个阿姨做饭？”
　　徐瑾熙的手抚在谭苒的上腹部:“不要，这是我乐意做的事情，况且，我不相信阿姨，我好不容易养好一些的。”
　　顽固执拗！谭苒暗自吐槽，心里却不自觉地浮上蜜意。
　　十二月份，徐瑾熙忙得找不着北，不仅要出席各种盛典红毯，几个国家飞。还有好几个卫视的跨年晚会，不过跨年晚会她特地没有接直播，都是录播，为的就是能和谭苒一起跨年。
　　不仅这些工作忙，她的新专辑将在12月24日平安夜发布，她在微博上发出预告后，又占了一条热搜词条。
　　家里，音箱里正放着网上群众讨论得正欢、超高期待的新歌。徐瑾熙难得空闲，躺在谭苒的腿上用小号刷微博。
　　“这个月可真是过年了，几乎每天都能看到‘新鲜’的熙熙。”
　　“新专辑全英文诶，首张全英专，我冲了！”
　　“新专辑封面好好看啊，不过人是熙宝没错，背景的剪影不像熙宝啊，难道有隐藏合作曲目？”
　　徐瑾熙的目光盯在最新的这条微博上，随手点了个赞，嘴角翘起，暗夸“真聪明”。
　　谭苒问她:“这么开心？”
　　徐瑾熙的头往谭苒肚子上拱了拱，手机举给谭苒看:“当然啦，你看这条，ta猜到了有我们的合作曲诶！”
　　谭苒故意绊她:“哪里写了合作对象是我？”
　　“哎呀，到时候他们就会知道了。”
　　徐瑾熙伸手去够茶几上的手上把玩着新专辑，在封面上来回摩挲:“可惜了，其实我更喜欢那一版的。不过这版虽然看不到脸，线条还是非常美的。”
　　徐瑾熙选封面时问过谭苒的意见，有两种方案，一个是徐瑾熙和谭苒面对面，徐瑾熙的侧脸清晰而突出，谭苒则是偏透明，类似于幻像，但仔细看五官仍是可见的。另一个是徐瑾熙作为知觉对象，谭苒作为剪影背景，压在徐瑾熙底下，虽然能看出不是同一个人，好歹是藏住了五官只有轮廓。
　　谭苒在两张图片中选择了第一张，徐瑾熙再三考虑，最终选择尊重谭苒的意见。
　　音箱放完了专辑里所有曲目，客厅里安静下来，谭苒评价:“徐同学唱得很棒，发音很准。”
　　徐瑾熙放下专辑，双手环住谭苒的腰:“有奖励吗？”
　　谭苒眼神清澈:“那就奖励你每天背50个英语单词。”
　　徐瑾熙以为她玩真的，脸上的笑容立刻变成了委屈:“我现在撤回我说过的话还来得及吗？”
　　“来不及了。”
　　徐瑾熙作势要起身:“这个家算是容不下我了，三十六计走为上计。”
　　谭苒拉住她，俯身吻住她翘得老高的嘴:“奖励你今晚只能当0。”
　　徐瑾熙先是一愣，而后脸红:“你变坏了！”
　　谭苒顺势把徐瑾熙抱起来，向卧室走去……
　　12月24日，专辑发布当天，截止18点43分，销售突破200万张，而在那之后销量还在持续上升。主打歌《WeEnjoytheSunshine》MV也在一天之内突破了4000万的点击量。
　　眼尖的网友发现了《WeEnjoytheSunshine》的女主正是上过《名人访谈》的翻译谈然，并且专辑封面的剪影也正是她。
　　一时间，谭苒成为了除徐瑾熙以外的第二大焦点话题人物。
　　办公室群也炸开了锅，同事们都在问她和徐瑾熙的关系。谭苒想了一下，似乎也没必要再刻意隐瞒，只回复了一句：她是我女朋友，就再也没看手机。
　　彼时徐瑾熙正在国外参加亚洲流行音乐大奖，谭苒正在看音乐盛典的直播，自然也是没关注热搜动态。
　　谭苒电话响了，是一串陌生号码，她调低了电视音量，接起:“喂，您好？”
　　谭笠的声音:“小苒，是我，我是爸爸。”
　　谭苒脸色微沉，静默了。
　　“小苒，明天晚上有空跟爸爸一起吃餐饭吗？”
　　“没空。”
　　“小苒，就当是我求你了，明天吃完饭后我保证再也不会打扰你。”
　　谭苒沉默了片刻，最终应:“希望你说话算话。”
　　“好好好，我一会儿把地址发给你。”
　　谭苒挂断了电话，盯着屏幕出神，叹了口气，是该做个了结了。
　　电视上开始颁奖了，谭苒的心思回到典礼上。到最佳女歌手奖项时，谭苒不自觉屏住了呼吸，虽然徐瑾熙得奖是几乎没有悬念的，但她仍然紧张，她直觉自己比坐在典礼现场的徐瑾熙要更紧张。
　　直到颁奖人宣布名字，谭苒才松了口气，在心里为徐瑾熙喝彩。
　　盛典结束后，她第一时间给徐瑾熙打电话，那边很快接通:“瑾熙，恭喜你。”
　　比起得奖，徐瑾熙更关心谭苒的身体:“你在看直播吗？赶紧睡觉了，明天不是周末。”
　　谭苒:“正要睡了，明天晚上我要跟那个人吃饭，不能去接你，我在家等你回来。”
　　“好，你别太生气，气坏身体不值当。”
　　徐瑾熙似是想到什么，又补充了一句:“把地址发我一份。”
　　谭苒没问原因，把谭笠的短信复制发给了徐瑾熙。
　　又聊了几句后谭苒被徐瑾熙赶着睡觉，不情不愿挂断了电话。
　　像往常一样，谭苒抱着徐瑾熙的枕头入睡了。
　　她习惯了睡觉抱着徐瑾熙，伴着她的味道入眠。最近徐瑾熙出差次数多，她最开始老是睡不着，即便睡着了也不安稳，后来发现抱着带有徐瑾熙香味的枕头就能睡得很好。于是在那之后，只要徐瑾熙出差，她的枕头就会变成谭苒的抱枕。
　　次日下午，谭苒下班后前往和谭笠见面的地方。
　　大街小巷都是浓重的圣诞氛围，谭苒走在路上，被《JingleBells》和《WeWishYouaMerryChristmas》洗脑，暂时忘记了即将要见面的，心情愉悦。
　　地址是一个酒店包间，谭苒推开包厢门的时候愣了一下，里面除了谭笠，还坐着一个中年男性，两人正谈笑风生。
　　谭笠对谭苒招手:“小苒来了，快坐这儿。”
　　他拍了拍身边空着的位置，谭苒没听，自顾走到离他们较远的位置坐下。
　　谭笠脸色微沉，随后对中年男性笑了笑:“这是我女儿，谭苒。”
　　中年男性眯起眼睛上下打量了一下谭苒，谭苒感到不适，没给他笑脸。
　　中年男性点头，露出笑容:“还不错，要比视频里更美一些。”
　　谭苒感到被冒犯，忍住了提包就走的冲动。
　　谭笠:“小苒，这是异想出版社的周总，快给周总打个招呼，敬杯酒。”
　　谭苒不知道谭笠葫芦里卖的什么药，干脆回绝了，说了进来后的第一句话:“抱歉，我身体抱恙，不能喝酒。”
　　谭笠不依不饶:“那就过来给周总倒杯酒吧。”
　　谭苒冷声道:“如果今天来你只是想让我陪你做这些没有意义的事……”
　　谭笠打断谭苒:“你说过你会帮我这一次的，不是吗？”
　　谭苒不是言而无信的人，起身，绕过桌子，帮周总倒酒。她把杯子递给男人时，不知是不是不小心，他的手覆在了谭苒手上，谭苒眉头一皱，快速抽回手。
　　周总也是眉头一皱:“小姑娘年纪不大，脾气挺大，坐这儿陪我喝一杯，哪有出门在外不喝酒的道理？”
　　周总按着谭苒的肩膀，拉开旁边的椅子，让她坐下。
　　谭苒欲起身:“抱歉。”


第三十八章
　　“你说过要帮你爸忙的，对吧，你不喝我们的交意可就没法进行了。”
　　周总用高脚杯倒了一杯酒给谭苒，谭苒无奈接过，不知道他们之间有什么交易，只想着自己喝完，也算是对谭笠仁至义尽了。
　　周总和她碰杯:“这才对嘛，还是很听话的。”
　　谭苒耐着脾气只抿了一小口，周总举着饮尽的空杯子给她看:“要喝完才行。”
　　她终是一抬头，一整杯酒下肚，胃火辣辣地疼，怕是回去又要被瑾熙念叨了。
　　周总终于放过她:“这才对嘛。”
　　谭笠:“来来来，吃菜吃菜。”
　　谭笠夹菜给周总，话却是对谭苒说:“小苒，这位周总年纪轻轻就有自己的一番事业，最关键的是他会对你好，若是你跟周总在一起，日后想自己写书，也不用愁找出版商的问题。”
　　谭苒在心里冷笑，说了那么多，原来是在这儿挖了个坑让她跳，她不惧反问道:“在一起？那我想问问周总，你会三书六聘八抬大轿娶我吗？”
　　周总:“这不重要，重要的是我喜欢你，两个人在一起开心就够了。”
　　“哦，那就是做你的小三小四甚至小五小六？”
　　谭苒语气中带着些许玩味，谭笠和周总皆是脸色一变。
　　谭苒拉下脸，沉声道:“抱歉，恕不奉陪。”
　　她想要起身，却发现腿发软。
　　周总终于露出笑容，带着一丝阴险:“看样子，谭小姐走不掉了。”
　　谭苒没理周总，而是盯着谭笠:“酒有问题。”
　　谭笠眼神躲闪不予回应，她拿手机拨打徐瑾熙的电话，手机却在拨出去的一瞬间被周总抢走扔出很远:“想求救？晚了。”
　　周总起身，一手握住谭苒的手臂，一手搂着谭苒的腰，想让她站起来，谭苒扭动身体想要挣脱。他就着这个姿势，用暧昧的语气说:“听说你是个老师，跟着我，包你吃香的喝辣的，不比清贫一世好吗？走，我带你去快活快活。”
　　谭苒一手攥着桌布不起身，一手想要甩开他，却是没力气，只得大喊:“流氓！你放开我！”
　　他还在继续拽她，她转而对谭笠吼:“谭笠！我是你亲生女儿，你不怕遭报应吗？！”
　　谭笠原本撇向一边的头转过来，看着谭苒:“我这是为你好，跟周总在一起，能保你下半辈子无忧。”
　　“我呸！你觉得好你跟他在一起啊！”谭苒失去了冷静，拽着桌布，在周总怀里挣扎。
　　周总从背后圈着她的腰往后拖，她死死拽着桌布，最终“哗啦”一声，桌布连同桌子上所有东西都砸下来，碎了一地。
　　下一秒，包厢门被推开，一个高挑的女人走进来，看到里面的场景，原本就不是很好的脸色更沉了几分。
　　她冲周总吼道:“放开她！”
　　徐瑾熙走过去用力推开周总，他一个踉跄，松开手往后退了几步，徐瑾熙赶紧把谭苒揽在怀里:“苒苒没事吧？”
　　谭苒卸下全身力气，靠在徐瑾熙的怀里，轻轻摇头。
　　徐瑾熙瞪着周总和谭笠，周总站稳后不死心，恶狠狠道:“徐瑾熙？我劝你不要掺和我们家事！”
　　徐瑾熙一腔怒火:“你们家事？我倒要问问你是她什么人？！”
　　周总噤了声，徐瑾熙继而转头看向谭笠:“如果我没记错的话你是谭笠吧？在苒苒小的时候抛弃她，现在又为一己私利利用她，不惜把她送给比你年纪还大的已婚男人！世界上怎么会有你这样的烂人？你配做父亲，你配做人吗？！”
　　谭笠认识她，大概能猜到她们的关系，一时间没有话反驳她，心虚低下头。
　　周总质问她:“你又是她什么人？凭什么在这儿做圣人指责我们！”
　　徐瑾熙:“就凭我是她女朋友！”
　　她说完不想跟他们废话，打横抱起几乎瘫软的谭苒，捡了她的手机，往门外走去。
　　徐瑾熙让司机留在了酒店，报了警，和查芸一起带谭苒去了医院。
　　一路上徐瑾熙止不住地心疼，她一下飞机就往酒店这边来了，想着能顺带接谭苒回家。谁知刚到酒店门口就接到了谭苒打来的电话，那边却是一片嘈杂声，但她还是一下就认出了谭苒的声音，心下一惊，小跑去了包厢。本想敲门，听见里面瓷器玻璃破碎的声音，顾不得礼仪直接推开了门，看到的便是谭苒头发凌乱，被人向后拖行的场景。
　　不敢想象，如果她再晚到一点，哪怕是五分钟，谭苒将会被那个肥头大耳的男人带到哪里去。想到这里，她的眼泪顺着脸颊滑落下来。
　　到医院后安排了洗胃，需要住院观察，期间警察来过一次，要求当事人做笔录。由于谭苒还没醒，所以只对徐瑾熙做了笔录，并且对谭苒的诊断书以及她身上的伤拍了照。
　　谭苒醒来已经是第二天了，警察第一时间赶到医院调查情况，谭苒如实说了整个事件过程，并且提供了手机录音。
　　谭苒看着警察离开的病房的背影，叫住了他们:“黄警官，还有一件事，谭笠犯了重婚罪以及遗弃罪，还请警察同志调查清楚。他是我父亲，但他在我很小的时候就在没有和我母亲离婚的情况下抛弃了妻子和两个孩子。直到前段时间我发现他有新的配偶以及一个17岁的女儿。”
　　黄警官:“好的，这件事我们会调查，你如果有其他证据也可以第一时间联系我。”
　　“谢谢警官。”
　　谭苒目送他们出去后，眼睛一直盯着病房门口，直到一滴眼泪滴在手背上才回过神来。
　　徐瑾熙和医生一起从病房外走进来时，谭苒胡乱抹了一把脸，挤出一个笑容。
　　医生检查完走后，徐瑾熙心疼地揽着她:“苒苒在我面前不用硬撑着的。”
　　谭苒想到昨天晚上谭笠的话，还有周麟的触碰、拖拽，身体微微颤抖，眼泪再次流下来:“我恨他。”
　　哭吧，哭出来就好了。
　　徐瑾熙拥着她，轻拍她的后背，给予她无声的陪伴。
　　谭苒在徐瑾熙的怀里，从无声的哭泣逐渐变成呜咽，呜咽着又咳嗽起来，边咳边哭，最后吐了，徐瑾熙赶紧拿垃圾桶，她却因为肚子里是空的什么都吐不出来。
　　这是她第一次哭得这样失态。
　　许久，她终于平复下来，木讷道:“他们会受到法律的制裁吗？”
　　徐瑾熙抚着她的后背，肯定:“会的。”
　　谭苒的眼神空空的:“如果我亲手把他送进监狱妈妈会怪我吗？”
　　徐瑾熙继续安慰:“不会的，阿姨怎么会怪苒苒呢？是他伤害了你啊。”
　　“他说如果我帮他最后一次，他以后再也不会来烦我。我太笨了，不该相信他的话。”
　　徐瑾熙放开谭苒，双手抚着谭苒双颊，和她对视，真诚道:“不是苒苒笨，是我们苒苒善良，只是恶劣的他利用了你的善良，我们不能把好的品质说成是坏的品质来贬低自己。”
　　谭苒环着徐瑾熙的腰，脸埋在徐瑾熙肩头，声音闷闷的:“瑾熙，谢谢你。”
　　徐瑾熙揉她的头发:“想吃什么？我让查芸去买。”
　　“想吃榴莲。”
　　徐瑾熙:“这可不行，榴莲要过几天才能吃，我让查芸送些粥来可以吗？”
　　“嗯。”
　　27号，谭苒出院了。她第一时间去了派出所，提交手上掌握的所有证据，警方将会联合玲城的警方一起调查这起案件。
　　28号，谭苒回了一趟玲城，协助警方到家里取证。徐瑾熙依然很忙，不过没有再去外地，晚上她到家刚打开门，谭苒就站在门口对她说:“Surprise！”
　　徐瑾熙惊喜:“不是上午才去吗？这么快就回来了？”
　　谭苒:“事情都处理完了。”
　　徐瑾熙抱着她，从门口一路亲到了沙发上。
　　31号下午，徐瑾熙把车停在谭苒校门口等她下班。放学时间，校门口挤满了人，她在人群里努力寻找，一直没有看见谭苒。
　　手机消息提示音响起，徐瑾熙点开看，是谭苒发来的，告诉她要晚五分钟。
　　她收回看向大门口的视线，干脆摸出口袋里的戒指，小心翼翼打开，仔细观察。
　　五分钟后，副驾的玻璃被敲响，徐瑾熙赶紧把戒指收好。
　　谭苒拉开门，看见徐瑾熙揣口袋不自然的深情，打趣她:“这么慌张，在藏私房钱吗？”
　　徐瑾熙否认:“没有，我只是整理一下衣服，我们出发！”
　　“我们去哪？”
　　徐瑾熙只告诉谭苒会来接她下班，她以为是接她回家，也没问过徐瑾熙接她去哪。
　　徐瑾熙嘴角挂着笑:“把你卖了，卖到山沟沟里给人做小媳妇。”
　　谭苒顺着她的话:“然后我还在一旁帮你数钱是吧？”
　　“对啊，真聪明！”
　　谭苒语塞，喃喃道:“一时竟不知道我到底是傻还是聪明。”
　　一小时后，车开进了一座山上，漫山的茶花，许是花期较早，花几乎全开了。似乎是有人特意打理过，茶树上安装了黄色的铜线灯，一颗颗的LED小灯在树上就像是无数萤火虫在飞舞。
　　不久后到达了山顶，山顶有一座房子，准确来说是一个庄园，占地面积很大，是中世纪欧式建筑。谭苒想，这些茶树应该就是这庄园的主人种的吧。
　　徐瑾熙叫她:“苒苒，到了。”
　　谭苒下车，牵住徐瑾熙的手:“这就是你说的山沟沟？把我卖到这儿似乎也不错。”
　　徐瑾熙:“你喜欢就好，走吧，这边。”
　　徐瑾熙带着她推开庄园的大门，仿佛进入了爱丽丝的仙境，所见之处种满了花，有杜鹃、大花蕙兰、丽格海棠、蝴蝶兰，以及一些谭苒不认识的花，它们在灯光下随着微风摇曳生姿。
　　谭苒感叹:“好美。”


第三十九章
　　徐瑾熙带谭苒进了房子，房子不仅外观是欧式，里面的装修也是欧式风格，壁炉烧得正旺，整个屋子里暖烘烘的。
　　她们走到餐厅，不知突然从哪里冒出来的人，此刻各司其职，钢琴、小提琴的声音一起响起，宛转悠扬。
　　不久，有人端上来了牛排以及一些西式糕点，徐瑾熙端起高脚杯:“Cheers.”
　　“Cheers.”谭苒也端起，尝了一口，不是酒，入口甘甜。
　　饭后，她们在庄园里散步，欣赏各色各样的花，徐瑾熙兴致到了不知道从哪里抱来了吉他，唱了好几首。
　　“你是花仙子吗？”
　　徐瑾熙放下吉他，走到谭苒面前:“是啊，花仙子要采蜜了。”
　　她抚着谭苒的后脑勺，吻落下来。
　　徐瑾熙不停汲取:“好甜的蜜。”
　　一个香软绵长的吻后，徐瑾熙变魔术一样又变出一盏孔明灯。
　　点燃准备放飞时，徐瑾熙说:“一起许个愿吧。”
　　谭苒抓住孔明灯的一角:“还没到0点，许早了会不灵的。”
　　“好，听苒苒的。”
　　两人一起松手，放飞了孔明灯，相互依偎着，两双眼睛跟着灯越飞越远。
　　0点时，远处的烟花升起绽放，徐瑾熙叫谭苒:“0点了，苒苒快闭着眼许愿！”
　　谭苒面对烟花，闭上眼睛，双手合十，许下了新年愿望。待她再次睁开眼时，徐瑾熙正单膝下跪，手上捧着一个已经打开的盒子，里面躺着一枚钻戒，在烟花下衬得愈发炫彩夺目。
　　徐瑾熙目光真挚:“苒苒，你愿意嫁给我吗？”
　　谭苒眉头轻挑:“你说要把我卖了给人做媳妇，那个人就是你？”
　　徐瑾熙搞不懂为什么谭苒要在这么严肃的时候开玩笑，强忍住笑意:“嗯，或许以后还要帮我数钱，你愿意吗？”
　　谭苒伸出手:“我愿意。”
　　徐瑾熙颤抖着手把戒指套在谭苒的中指上，她握着谭苒的手端详了一会儿，大小正合适，和谭苒修长的手很搭。她站起身，激动地拥着谭苒亲吻。
　　徐瑾熙的手开始不安分，快要把持不住时，被谭苒制止了:“回家。”
　　徐瑾熙在确保安全的情况下，以最快的速度驱车赶到家，厚着脸皮以一起洗澡为由，忍不住在浴室里就发起了第一轮进攻，谭苒也不甘示弱。
　　终是一个不眠夜。
　　次日两人都睡到中午才醒，在床上腻歪了一阵后才起床。
　　徐瑾熙进了厨房，谭苒后脚跟进去:“我来吧，你去歇着。”
　　徐瑾熙自是不肯，一手端着锅，一手握着锅铲，怕谭苒会抢似的，身体背对谭苒:“之前说好饭都由我包的。”
　　谭苒要被她的样子逗笑:“12月份你忙得脚不沾地，不是早就作废了吗？”
　　徐瑾熙用胳膊肘轻轻推谭苒，试图把她推出厨房:“那是我忙没办法，现在我不忙了，听话，边儿呆着去。”
　　谭苒拗不过她，不争了:“那我下去买个榴莲，你想吃吗？”
　　徐瑾熙顿了一下，随后绽开笑容:“好啊，挑选的时候小心别扎到手。”
　　谭苒嗯了一声就出门了，不给她留有反悔的余地。想吃榴莲想了好几天，前些天徐瑾熙不让她吃，今天好不容易答应了可要抓紧机会。
　　谭苒在楼下超市左挑右捡，终于瞄准一个熟了并且看起来肉很多的榴莲。让工作人员帮忙开了用盒子装好，很是满意。
　　“我回来了。”
　　徐瑾熙炒菜时听见谭苒的声音，随之而来的一股浓郁的榴莲味，她叮嘱道:“现在空腹不能吃，饭后才行。”
　　谭苒把盒子放在茶几上:“知道了。”
　　下午谭苒和徐瑾熙一起坐在沙发上看电影，谭苒拿了一块榴莲吃，等她拿起第二块时问徐瑾熙:“瑾熙你不吃吗？”
　　徐瑾熙拒绝:“你吃吧，我的……我现在不是很想吃。”
　　谭苒拿着榴莲放在徐瑾熙嘴边:“是接受不了这个味道吗？尝一口？”
　　徐瑾熙犹豫了一会儿，终是咬下去了。于是整场电影下来，谭苒自己吃了不少，也给徐瑾熙喂了不少。
　　晚饭前，徐瑾熙进房间简单收拾了一些必备品，对谭苒说:“苒苒，我要临时出国一趟，之前想要合作的老师终于松口了。”
　　谭苒蹙眉:“要去多久？今天就走吗？”
　　徐瑾熙深呼吸:“对，查芸订了机票，马上来接我。去多久……还不确定，少则一周，多则半个月。”
　　不到二十分钟，查芸就来了，急急忙忙跟谭苒打了声招呼就把徐瑾熙的箱子拿出去了。
　　徐瑾熙在玄关处对谭苒说:“这期间可能不能用手机与外界联络，如果想我的话就给我发消息，只要有空我就回你，一个人在家吃饭不要随便糊弄，照顾好自己。”
　　谭苒给了她一个告别吻:“我知道的，你也要注意身体，尽量不要熬夜，我会想你的。”
　　送走徐瑾熙之后，谭苒多彩的世界像是被人浇了一桶黑色颜料，心里空落落的。
　　瑾熙晚饭都没来得及吃就走了，急里忙慌的好像还出汗了，脸色也不太好，不会有什么事吧？
　　谭苒开始胡思乱想，她晃了晃脑袋，进了书房，打算用翻译来消磨时间。
　　那天之后，谭苒就真的再也没接到过徐瑾熙的来电，谭苒也不敢打电话打扰她。
　　直到徐瑾熙出国后的第六天，有人扒出谭苒是钰城实验中学的老师，并且谭苒就是徐瑾熙的恋人。媒体记者堵在学校门口要采访谭苒，谭苒不知所措。
　　所幸，学校出面帮她把记者都赶走了，至少不用面对那些人。
　　教导主任在她办公室找她:“谭老师，你的情况我们也了解了，学校特批你放两天假，刚好接上周末，你好好休息四天，你的课有其他老师帮你顶两天。”
　　“谢谢主任。”谭苒感激不尽，她确实也没有心情再上课了，收拾东西准备回家。
　　她从办公室下楼一个没注意踩空，脚崴了，真是祸不单行。还好不严重，用活络油揉揉就好了。
　　人在受到伤害的时候总是会特别想念自己在乎的人。谭苒忍不住给徐瑾熙打电话，只响了两声，徐瑾熙就接了。
　　“喂，苒苒。”徐瑾熙的声音听起来有些虚弱。
　　“瑾熙，你在忙吗？”谭苒在听到徐瑾熙的声音后一整天的委屈都涌上心头。
　　徐瑾熙:“没有。”
　　谭苒听到徐瑾熙疲惫的声音突然不忍心再讲烦心事叨扰她。
　　“我在网上看到有人去你学校了，我会让婷姐处理这件事，等我后天回来好吗？”
　　徐瑾熙的一句话，让谭苒的心瞬间安稳大半。
　　“好，你工作也不要太拼了，该休息时要休息。”谭苒嘱咐徐瑾熙。
　　徐瑾熙:“好，等我回来。”
　　谭苒刚准备说“拜拜”，突然听到徐瑾熙那边传来一个女声:“小可怜儿，看我给你带了什么好吃的？”
　　谭苒再想仔细询问，徐瑾熙那边已经挂断了。
　　那个声音好像是……申灵聆？可是申灵聆是演员，也参与歌曲创作吗？
　　谭苒暗示自己一定是听错了，可是就算那句“小可怜儿”不是申灵聆说的，也确实是有别人这么叫她，她是发生了什么事吗？
　　谭苒无法说服自己不去多想，心情再次跌落谷底，但想到徐瑾熙无力的声音，不忍再打电话过去问。
　　两天后，谭苒在家等徐瑾熙回来，她不知道航班号，所以只能干等。那句“小可怜儿”一直压在谭苒心上。
　　终于，下午4点多，徐瑾熙回来了。
　　在徐瑾熙进门的一瞬间，谭苒就扑上去抱了了个满怀。徐瑾熙闷哼一声，脸上瞬间血色全无。
　　“你怎么了？是不舒服吗？”谭苒从徐瑾熙怀里退开，她发现徐瑾熙瘦了，本来就瘦的徐瑾熙此时似乎更加弱不禁风。
　　“没有啊，可能刚下飞机，有点累。”徐瑾熙原本挺的背有些驼，“我先去下洗手间。”
　　徐瑾熙走进洗手间，把宽松的T恤往上撩，右上腹部的纱布有血渗出，徐瑾熙暗叫不妙。
　　徐瑾熙打电话给查芸:“小芸，要麻烦你再过来一趟，我刀口有点撕裂，需要再去一趟医院。”
　　站在门口的谭苒脑子“嗡”地一声。
　　挂了电话，徐瑾熙强撑着尽量让自己站直，出来，对上谭苒发红的双眼。
　　“你听到了？”徐瑾熙心猛的一跳。
　　“对，你怎么了？这一周你去国外发生了什么？”谭苒哽咽。
　　徐瑾熙看着谭苒，顾不上裂开的伤口，把谭苒搂进怀里，拍她的背:“我其实没有去国外，只是做了个小手术而已。”
　　“所以刚刚是我抱你太重了导致你伤口裂开吗？”谭苒抬起头，满脸泪痕。
　　“不是的，我下车的时候就感觉它扯了一下，裂开了一些，只是你抱我之后它加重了一点点。”徐瑾熙故作轻松的口吻，亲吻谭苒脸上的泪痕，“不哭了，再哭我的心就要比伤口更疼了。”
　　“还是因为我。”谭苒抽噎，扶着徐瑾熙，“我们去医院。”
　　“好，不要胡思乱想，不是因为你。”徐瑾熙确实也很痛，身体不自觉弯腰。
　　“是什么手术？”谭苒扶着徐瑾熙慢慢往门口走。
　　“小手术，把胆囊切了，之前胆囊息肉太严重了。”徐瑾熙额头冒着细密的汗。
　　谭苒帮徐瑾熙擦汗，她心疼，也自责，上次打电话徐瑾熙虚弱竟然会以为她只是工作太累了。
　　电梯到一楼，碰到正在等电梯的查芸，还有申灵聆。
　　谭苒确认了挂电话时听到的声音就是申灵聆的，当时瑾熙正在住院，难怪她要叫瑾熙“小可怜”。想来这些天都是申灵聆在陪着她，刚刚回来应该也是申灵聆和查芸一起送她回来的。


第四十章
　　徐瑾熙进手术室后，查芸去交费了，医院走廊上只剩下谭苒和申灵聆两个人。
　　谭苒问申灵聆，此刻查芸不在，她只能问她:“瑾熙她怎么突然要摘除胆囊？她明明走的那天都好好的。”
　　申灵聆看着谭苒，眸中带着凌厉:“你知道她有胆囊息肉吧？而且挺严重的。”
　　谭苒面对申灵聆的眼神，低下头，像个做错事的孩子:“我知道，但我不知道很严重……”
　　申灵聆冷哼一声:“既然你知道，你为什么不阻止她吃榴莲？你不知道榴莲是高热量食物，胆囊息肉患者不能吃吗？”
　　谭苒愣住，她那天下午，亲自喂给徐瑾熙吃榴莲，吃了很多。
　　“对不起，我不知道……”
　　“她吃了榴莲之后胆囊息肉诱发了胆囊炎，实在没办法，最终决定摘除胆囊。她本来要在医院多休息几天的，放心不下你，提前出院了，结果和你刚见面伤口就裂开了。”申灵聆继续说，话中略带埋怨。
　　“对不起，我不知道，都怪我。”谭苒的心一钝一钝的疼，垂下头。
　　“你知道吗？我们很小就认识了，她是个报喜不报忧的丫头，而且很能忍，小时候她为了音乐导致学习成绩下降，她爸用皮带抽她，腿上都冒血了，小脸惨白，就是不哭。后来出道了，她有次发烧烧到39度还在舞台上坚持，一下台就晕了，差点得心肌炎。”
　　申灵聆没注意到谭苒情绪变化，继续说:“我以为她和你在一起你能照顾她，没想到你不但不照顾她，还伤害她、连累她。现在看来，我不是那么放心把她交给你了，毕竟，如果不是你，她现在也不会躺在里面。”
　　“对不起，我不知道，都怪我，都是我的错，我不该让她吃榴莲，我不该抱她，我就是个灾星，是我害了她，对不起，都怪我，都怪我……”谭苒跌坐在走廊的椅子上。
　　“跟我说对不起有什么用，跟她说去。”申灵聆看着谭苒失魂落魄的样子，有些不理解，更多的是不屑，她好像也没说太重的话吧？
　　“对不起，对不起……”谭苒再次重复，耷拉着脑袋。
　　徐瑾熙伤口裂开都疼成这样，何况是手术的时候？谭苒的心揪着疼。
　　要不是申灵聆提醒，谭苒差点就要忘了她自己的身份，忘了徐瑾熙是因为她才会这样的。申灵聆说得很对，如果不是她，徐瑾熙现在就不会躺在里面。
　　如果一开始就没有她，徐瑾熙的息肉是不是就不会发展得这么严重，也就不用动手术了？是了，如果没有她，当初哥哥和妈妈也就不会生病，也就不会受尽折磨去世了，她还记得哥哥和妈妈走的时候都是瘦得只剩下皮包骨。
　　谭苒越想越害怕，她想到徐瑾熙五天瘦了一大圈，还有疼到额头冒汗弯着腰走路，她好怕徐瑾熙也躺在病床上再也醒不来了。
　　手术室的灯灭了，门打开，医生说徐瑾熙没什么大碍，重新缝合了伤口，过几天就能回去。
　　谭苒在医院悉心照料，等她醒来，等她好转。谭苒看着徐瑾熙的气色一天比一天好，自己的心情也跟着好起来一点。
　　终于，这天下午医生通知说明天就能出院了，徐瑾熙很开心，拉着谭苒说出院后想要做的事情，想要吃的东西。
　　不料谭苒愣了一下，才说：“好。”
　　徐瑾熙收起笑容：“苒苒有心事？感觉这几天你都心事重重的。”
　　是了，谭苒只是表面很开心，却有些心不在焉。申灵聆几天前说过的话就像是一块大石头，一直压在她的心头，使她喘不上气。这些天她都在想：也许她真的是个克星，也许她真的不配得到爱，她不该连累耽误徐瑾熙。
　　可她嘴上却说：“没有啊，我的心事就是希望你快点痊愈。”
　　晚上，早早把徐瑾熙哄睡着了，谭苒独自离开了医院。
　　谭苒回到家，找出一张白纸，写了一封信。
　　谭苒写完折好放在床头柜上，把手上徐瑾熙向她求婚的戒指取下来压在信上，最后回头看了一眼，出门离去。
　　谭苒订了最近一班去樟城的高铁票，之前在水母馆说好要和徐瑾熙一起樟城看海的，现在她要自己一个人去了。
　　谭苒刚上火车，手机响了，是徐瑾熙打来的。
　　她刚接起，那边就传来徐瑾熙的急迫声音:“苒苒，你在哪？”
　　谭苒还在犹豫要怎么说，广播适时响起:“欢迎您乘坐G123次列车，下一站……”
　　徐瑾熙再次问:“你在车上？要去哪？”
　　谭苒强忍泪水，只说了句“对不起，瑾熙，你忘了我吧。”就挂断了电话。
　　挂断电话后，谭苒再也忍不住，顷刻间，泪流满面。哭累了，靠在座椅上不久就睡着了。
　　医院里，徐瑾熙在迷迷糊糊中被吵醒，却没见到每天都陪着她的谭苒，原想着她是出去散步或者回家拿东西了，打电话询问，听到的却是她走了的消息。
　　赶紧联系了查芸，最终得知申灵聆对谭苒说过一些话。
　　查芸:“我不知道她们聊了些什么，就看见嫂子很颓废的样子，认识她这么久，从来没有见她这样过。后来你醒了她就好了，我以为这事儿就这么过去了，就没告诉你，没想到她一直记着。”
　　徐瑾熙拨通申灵聆的电话:“我伤口裂开那天你跟苒苒说什么了？”
　　“我也没说什么啊，就替你卖了下惨。她自己心理承受能力差还能怪我？”申灵聆回想起谭苒的样子，再次感叹她小题大做，更不放心徐瑾熙和她在一起了。
　　“你最好能复述一遍你们的对话。”徐瑾熙隐隐感到不安。
　　申灵聆从头到尾重复一遍，徐瑾熙的心越听越沉，直到听到谭苒说“我是灾星，是我害了她”的时候，徐瑾熙的心坠入谷底。
　　她忍不住对申灵聆发火:“你知不知道她是有心理阴影的！我故意不让她知道我动手术就是怕她担心，怕她乱想！你倒好，一下全说了，还添油加醋，你tm可真是我的好闺蜜啊！”
　　这是徐瑾熙第一次对申灵聆发脾气，也是第一次爆了粗口。
　　“我还不是为你好，你凶什么凶！要不是她，你也不会提前出院，你的伤口也不会裂！真是好心当成驴肝肺！”申灵聆也吼。
　　“谁要你自以为是的为我好！”徐瑾熙红着眼眶挂断了电话。
　　徐瑾熙颤抖着手再一次拨谭苒的电话，电话里只有机械的女声:“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　又打了几次，都是同样的，苒苒把她拉黑了，真是狠心。
　　回想这几天，谭苒看起来确实不是发自内心的开心，而且看起来很疲惫。原以为她只是累的，也劝过她在家休息让查芸在这儿照顾，可是她每次都执意要留下。可能早就想好了等她能出院了就走吧，所以苒苒这段时间尽可能地多陪她。
　　她听出了谭苒那句“对不起”是带着哭腔的，而且她在努力压制。
　　她的苒苒心里是得有多痛苦，才会选择保护她而离开啊。
　　徐瑾熙恨不得装上风火轮，立马去找她，可是现在毫无头绪，又从何找起呢？
　　良久，徐瑾熙点开谭苒的对话框:“苒苒，不是你的错啊，千万不要乱想。”
　　消息已发出，但被对方拒收了。
　　微信也拉黑了，完了，这下真完了。
　　徐瑾熙打秦梦阑的电话，没接。
　　突然想到谭苒还要上班，她不会丢下工作的，说不定只是出去散心，明天就回来了？
　　对了，大伯。
　　通了，徐瑾熙连忙问:“大伯，我是瑾熙，想问一下您，谭苒最近有跟学校请假吗？”
　　徐正林:“是瑾熙啊，我不太清楚，我帮你问问。”
　　几分钟后，徐正林回了电话:“她今天是请假了，请假理由是家里有事，怎么，你们俩闹矛盾了吗？”
　　抛开他们的关系，谭苒来学校一个学期，徐正林对谭苒多多少少有些了解了，很看重谭苒，带的两个班学生英语成绩都很好，而且受孩子们欢迎。
　　“是有点小误会，她有说请假多久吗？”徐瑾熙追问。
　　徐正林:“她没说，应该是急事。”
　　“好的，谢谢您了。”徐瑾熙感觉希望再次破灭。
　　谭苒是被列车报站给叫醒的，下车后直奔海边，在海边沙滩上坐了很久，时间早已过了12点。
　　看着浪花一次次地拍打，每一次拍上来都离她的脚很近，仿佛在说:快来，加入我们。
　　谭苒脑子里突然冒出一个念头:只要徐瑾熙和秦梦阑都好好的，她好像也没有什么可留恋的了，她的存在只会给她们带来麻烦，要是死了还能和家人团聚。
　　谭苒站起身，脱了鞋朝大海走去。海水浸湿了她的双脚，很冰。她打了个冷颤，但依然往前走，感受着海水一点点上升。
　　直到海水没过大腿时，电话响了，是秦梦阑。
　　“喂，小阑。”谭苒犹豫了一下，还是接起，总要给她一些交代。
　　“小苒你去哪了？徐瑾熙在找你。”秦梦阑也不绕弯子。
　　“她……还好吗？算了，你应该不知道。你好好照顾自己，和亦风姐在一起要一直幸福，不要想我。”
　　秦梦阑提高音量:“你在说什么？不打算回来了吗？”
　　谭苒还在继续往前走，又一个海浪袭来，身体一个踉跄，差点摔倒。
　　她这才被自己刚才的想法和行为吓到，连忙往后退一步:“我在考虑换一个城市生活。”
　　“怎么突然这样打算？”
　　“当然是嫌你们烦了，离你们远点。麻烦你帮我照顾好她，她明天出院，这段时间应该都会在家。顺便告诉她，照顾好自己，不要来找我。”谭苒故作轻松，说完把电话挂了。
　　秦梦阑是在徐瑾熙身边开着免提给谭苒打的电话。此时看着徐瑾熙，觉得她有点可怜。
　　秦梦阑:“听声音，她好像在海边。”
　　“她坐的是G123，我查了一下，会路过樟城。樟城……是樟城，一定是！之前说好要一起去樟城旅游的，明明三句不离我，放心不下我还跑掉……”徐瑾熙突然想到她们之前说要一起去樟城看海，声音开始哽咽。
　　谭苒在朋友圈分享了一首歌，《我也曾想过一了百了》。


第四十一章
　　“她不会想不开吧？”秦梦阑看着谭苒发的朋友圈，举起手机给徐瑾熙看。
　　“快，再打她电话。”徐瑾熙声音颤抖，千万不要做傻事啊。
　　“又怎么了？”谭苒接起，此时正坐在沙滩的一块大石头上，看着海浪起起伏伏。
　　“你朋友圈什么意思？”秦梦阑语速加快，她也很急。
　　“没什么，只是觉得这世界有些时候真没意思，但你放心，我现在不这么想，你记得有空帮我去看看瑾熙啊。”谭苒无所谓的语气。
　　“别做傻事，求你。我不要秦梦阑照顾我，我想要你来。我好难受，你来陪陪我好不好？”徐瑾熙心跳骤停，忍不住，央求。
　　谭苒有好长时间没有说话，久到徐瑾熙快要以为她把电话挂了。
　　谭苒终于开口:“既然梦阑在钰城，那我就没什么好担心的了。瑾熙，该说的我都说了，我不值得被爱。”
　　说完电话又挂了，这次把秦梦阑也拉黑了。
　　之前说要一起来的樟城，看来以后也没有机会了，一个人看海真孤独。
　　可总是要适应的，不是吗？
　　谭苒在海边定了个酒店，一个月。没想好未来的打算，暂时在这儿住着吧。
　　徐瑾熙不在身边，白天感受不到太大的不同，晚上躺在床上，对她的想念一下子涌上心头。
　　早已习惯了徐瑾熙身上的味道，在钰城的时候尽管徐瑾熙不在家，也知道她终会回来，抱着沾满徐瑾熙味道的枕头，谭苒睡得很安心。现在不一样了，这个床，不仅没有徐瑾熙，连徐瑾熙身上的味道都没有，她睡不着。
　　而且想到以后可能再也见不到她了，更加难过。在床上辗转反侧，感觉脑袋越来越昏沉，她知道她是发烧了，越发想念徐瑾熙，想念曾经对她无微不至照顾的徐瑾熙，想念曾经时刻逗她开心的徐瑾熙，想念即使很难受还爱逞强的徐瑾熙。
　　有那么一瞬间谭苒想要立刻买票回去，冲到徐瑾熙的身边。可是理智告诉她，不可以，绝对不可以。
　　申灵聆的那句“毕竟，如果不是你，她现在也不会躺在里面。”一直萦绕在脑海中，挥之不去。
　　不知道是怎么睡着的，她再次醒来已经是第三天，昏睡了30多个小时。可能是上天眷顾，没让她烧死在这儿。
　　可是活着又能怎么样呢？我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳。她的太阳没有了，没有了徐瑾熙，又如何能重新忍受黑暗？谭苒干脆把自己关在酒店里，至少这样不会做傻事。
　　她失眠了，在酒店住的每一天都睡不着，整晚都在想念徐瑾熙。想她们从认识到在一起再到现在，曾经所有的甜，对现在的她来说都是苦涩的糖。
　　多半时候谭苒都是在默默流眼泪的，起初她只是沉浸在自己对徐瑾熙思念的世界里，快把自己逼疯了。后来她开始登微博，看徐瑾熙的动态，心里终于好受一点。再后来，她觉得这样更加戒断不掉对徐瑾熙的想念，干脆把徐瑾熙的微博也拉黑了。
　　生活总是要继续。很多天后，谭苒终于踏出了酒店门，找了份临时兼职工作，米粉店的服务员。工资不高，但用它来转移注意力足够了。
　　“谭老师？”林奕穿着服务员的衣服从门口走进店，看着同样穿着工作服的谭苒。
　　谭苒:“你是……林奕。”
　　林奕走近谭苒:“对！你怎么会在这里工作啊？没在一中教书了吗？”
　　谭苒对于在这里遇见学生这件事感到诧异，却也没太高兴:“没教了，这算是兼职。”
　　林奕:“哦～我也是兼职，大学要花钱的地方太多了。”
　　林奕突然想到什么，小声对谭苒说:“你和徐瑾熙还好吗？我感觉她好喜欢你的。”
　　谭苒愣了一瞬，眼眸暗了:“算是分手了吧。”
　　“所以谭老师是来这里散心的啊？”林奕含着笑意。
　　“嗯。”
　　林奕:“那我可以带你在这边逛逛，我知道好多好吃的好玩的。”
　　谭苒没什么兴致，敷衍道:“好，等下次有空。”
　　于是未来的近一个月，谭苒除了在米粉店打工，还和林奕一起出去玩了一次，起初她是不愿意的，后来林奕说还有其他朋友一起，就答应了。和一群大学生小姑娘在一起，虽然她很少开口加入话题，更多的是倾听，但不可否认紧紧揪着的心确实放开了一些。
　　她的生活趋近平静，仿佛时间倒回了，停留在胃出血之后的那段时间。想念徐瑾熙，似乎已经成了她的习惯，就像想念妈妈一样，把她每天放在心上，封存起来，不再流泪。
　　直到二月份，林奕要放寒假回家了。
　　林奕在员工休息室换下工作服:“这学期终于结束了！苒姐姐，我明天就要回去了，你过年还要一直留在这儿吗？”
　　谭苒想到之前徐瑾熙说过年要带她回家，结果现在还是得自己一个人，心里有点失落:“嗯。”
　　林奕:“苒姐姐，有件事我还是想告诉你。其实我高中的时候偷偷喜欢过你，是那种喜欢。”
　　谭苒面色平静，这事儿徐瑾熙跟她说过:“我知道，但……”
　　“别急着拒绝我，我还没说完呢，后来知道你和徐瑾熙在一起了也难过了一下下，但还是真心祝福你们的。现在和你相处久了，我发现我对你的感情好像真的只是妹妹对姐姐的那种情感。”
　　“为什么要告诉我这些？”谭苒看着林奕真挚的眼神，放下心来。
　　“因为我想告诉你，你可以把我当你妹妹，有什么事都可以跟我说。还有，我想以妹妹的身份邀请姐姐回家过年。”
　　谭苒:“你这个妹妹我认了，但是，我不跟你回去过年了，不想回玲城。”
　　她不想回去。她的床，她的房间，有太多有关徐瑾熙的回忆。
　　林奕:“那好吧。还有一件事，徐瑾熙要来樟城开演唱会，好像就在明天晚上，你可能已经知道了。”
　　“好，我知道了。”
　　谭苒送林奕出米粉店，林奕挥手道别:“那我走了，你除夕要记得点好一点的外卖，记得吃饺子。你保重啊，年后见。”
　　“好，年后见。”
　　谭苒也准备下班，拿出手机在微博搜索徐瑾熙，她的工作室有发她的行程，不是明晚，而是今晚。
　　头脑发热，头脑中有两个声音出现。一个是:去见她；另一个是:不能去。
　　谭苒看了眼时间，现在是下午2点，如果现在去机场，也许能见到她。
　　谭苒暗示自己:躲在远处远远看一眼就好，不要打招呼，不要暴露自己。
　　谭苒打了个车到机场，看见一个拿着徐瑾熙灯牌的女生，谭苒走上前:“你好，请问你是来给徐瑾熙接机的吗？”
　　女生很友好:“对啊，你也是吗？之前没见过你，第一次来吗？一起啊。”
　　谭苒确定了就是这个航站楼，心里升起一丝紧张:“不，不了，我远远看她一眼就够了。”
　　谭苒躲在了机场一根柱子后面，这个位置能很好地看到接机口且不容易被发现。不一会儿，徐瑾熙出来了，和查芸查芸还有婷姐一起。
　　谭苒在看见徐瑾熙的那一刻屏住了呼吸，这是她好久没见的心上人，她看起来精神状态很好，好想跑过去抱住她。
　　不行，不知道徐瑾熙是不是已经忘记她了，甚至不知道徐瑾熙是不是已经找了新的女朋友，况且，她只会给徐瑾熙带来不幸。
　　她们走近了，隐约听见刚刚碰见的女生说:“有个粉丝在那边好害羞啊，都不敢过来。”
　　她看见徐瑾熙往她这边看过来，谭苒下意识地缩头，背靠着柱子，一动不敢动。
　　“我好像看见她了。”谭苒听见徐瑾熙的声音。
　　这是在梦里出现无数次的声音，谭苒紧咬下唇，眼泪顺着脸颊留下。
　　“没有啊，那边都没有人，你看错了吧？我们赶时间呢，得快点……”是婷姐的声音，声音渐行渐远，直到听不见，她们走远了。
　　谭苒再次把头探出去，看见了徐瑾熙的背影，她瘦了，是不是没有好好吃饭？
　　她靠着柱子蹲下身，环抱着腿，眼泪湿了膝盖。
　　谭苒没去演唱会现场，她怕被认出来。以为已经把徐瑾熙封存在心底，不会再哭泣了，但其实只是她有意识地选择不想起来。一见面，才发现对徐瑾熙的想念比之前更甚。
　　谭苒回了酒店，跟店长请了假，晚上不用去店里了。
　　她点开了徐瑾熙演唱会的直播，唱歌依然是那么迷人，每一句都唱在了她的心上。
　　演唱会结束，徐瑾熙握着话筒，看起来有点紧张:“其实我今天来樟城开演唱会是有私心的，我在找人。苒苒，如果你在的话，我想告诉你，我在等你回家。”
　　谭苒捂着嘴，任凭眼泪滴在平板上。不敢相信，徐瑾熙没有忘记她，没有找新女朋友，甚至还在找她，还在等她回家。
　　微博炸了，“徐瑾熙谭苒”“徐瑾熙寻妻”“徐瑾熙深情”各种有关词条都上了热搜，谭苒一个一个点开看，才知道这些日子徐瑾熙一直都在找她。她真的值得吗？徐瑾熙这样爱她，真的值得吗？
　　第二天，谭苒一如既往地去米粉店上班。
　　店长叫住谭苒:“小谭，来了个奇怪的客人，吃牛肉粉只要牛肉汤不要肉，要葱花不要香菜。你给她送过去，7号桌。”
　　这……不是去游乐园那天她点的那份粉吗？居然能碰上和她口味一样的人？
　　谭苒把粉送到7号桌，客人没在。
　　谭苒把粉放在桌子上，拿着餐盘转身，迎面而来的不正是她心心念念好久的人？


第四十二章
　　徐瑾熙快步走向她，捧着她的脸，隔着口罩，就这么吻了下去。
　　谭苒想拒绝，可是她舍不得，她的心告诉她:亲吧，就亲这一回，放纵一次没关系的。
　　只是眼泪止不住地流下，和徐瑾熙的眼泪混在一起，湿了徐瑾熙的口罩。
　　徐瑾熙放开谭苒:“我们回酒店说？”
　　谭苒本来看到徐瑾熙有点纠结，一方面很高兴徐瑾熙能来找她，一方面又担心她会害了徐瑾熙，在想要不要把她赶走。
　　不料徐瑾熙根本不给她考虑的时间，一个吻，让她彻底塌陷，又说这样的话，让人如何能拒绝得了？她抵抗不住徐瑾熙的温柔。
　　“好，等我一下。”谭苒吸鼻子，小跑去休息室换衣服。
　　她有没有好好吃饭？病好了没有？伤口还疼不疼？有好多问题想问她。
　　到酒店后，谭苒径直走向单人沙发，徐瑾熙只能坐在另一个沙发上，两人之间隔着茶几。
　　徐瑾熙还在想从哪里开始说，谭苒已经率先开口了:“你怎么知道我在樟城？”
　　徐瑾熙:“我们之前说好要来樟城看海的，而且那天我打你电话听到了广播里的车次，就查了一下，确实会经过樟城。”
　　徐瑾熙回答完之后问谭苒:“你为什么会在米粉店工作？你拿粉笔的手不该是用来端盘子的。”
　　“嗯……你的伤好了吗？”谭苒跳过这个话题，时刻提醒自己注意分寸，她刚刚被徐瑾熙吻过之后差点就要失去理智，不能再次伤害到她了。
　　“已经好了，不疼了。我先替灵聆向你道歉，她口无遮拦，我已经骂过她了，她也承诺了会亲自向你道歉。”徐瑾熙知道她不想回答，那就不逼她了，她想说的时候自然会说的。
　　谭苒松口气，果然她的离开能让徐瑾熙好起来。
　　“徐瑾熙，我认为我们不适合在一起。你也看到了，我不在你身边，你的伤恢复得很快。”谭苒看着徐瑾熙的腹部。
　　谭苒垂下头，不敢看徐瑾熙的眼睛，眼泪不受控制地涌出来，带着哭腔:“我克走了我爸，克死了我哥，又克死了我妈，现在开始克你了。所以徐瑾熙，及时止损吧，离我远一点。”
　　“你是克我，把我的心克走了。”徐瑾熙起身，蹲在谭苒面前，握着谭苒的手，把谭苒的手放在她的心口，“你知道吗，你离开我的这些天，我每天活得像个提线木偶。它很疼，它几乎要疼到停止跳动了。所以，你的离开会把它也带走的，你带走了它的话我就活不了了。”
　　那时候，出院后匆匆回家，徐瑾熙检查了一下家里，一切都是原来的模样，谭苒甚至连衣服都没带就走了。
　　她发现了床头柜上的信，还有她送给谭苒的戒指，徐瑾熙颤抖着手打开信。
　　内容是:瑾熙，我爱你，但我不得不走了，我的亲戚们说得很对，靠近我的人都会变得不幸。你让我感受到了太多的幸福和美好，以至于我差点忘了我的身份。我不想你因为我而受到伤害，如果我的离开能换你健康的话，那么我愿意。
　　徐瑾熙看完后，泪水顺着脸颊滴落在纸上。想要立刻动身去找她，却被所有人强制锁在家里锁了一周，连婷姐都和她们统一战线，连工作都可以全推了，怎么说都不让她出门。于是她除了吃饭睡觉就是想谭苒。
　　在谭苒离开的第八天，徐瑾熙用愈合说服了大家，带上信和戒指就开始动身找她了。
　　可是樟城太大了，花了整整一个下午都没有找到。也是，这样漫无目的地找人，确实很难。
　　冬天的太阳照在身上暖暖的，可是她的心确是冰凉的，怎么也晒不热。
　　徐瑾熙在樟城留了两天，都在海附近活动，完全没有谭苒的踪影。
　　因为后续还有工作，徐瑾熙没有办法一直留在樟城。只是有空就会去，但无一例外，找不到，就像是人间蒸发了一样。
　　甚至想过她不会真的做傻事了吧？不会再也看不到她了吧？
　　后来想到用演唱会的方式，让她知道自己来了，机会总能大一点。没想到，演唱会没见到，却在粉店见到了，庆幸自己走进了那家店。
　　谭苒的手还在徐瑾熙的心口上，感受到了她的心脏正强有力地在跳动，透过手掌，传到了她的心上。徐瑾熙的心每跳一下都在撞击着她的心脏，仿佛此刻两个人的心正紧贴在一起。
　　谭苒把手抽出来，人往后缩了缩:“可是是我给你吃了榴莲，是我让你伤口裂开，是我让你没有了胆囊……对不起，对不起瑾熙……”
　　徐瑾熙手扶在谭苒膝盖上，摇头道:“不是的，不怪你，不是因为你我才动手术的，你知道的，早在认识你之前我就有胆囊息肉了。不管有没有遇见你，那天有没有吃榴莲，我都要经历这一遭，只是时间早晚的问题。何况你看我现在不是好好的吗？”
　　徐瑾熙继续说:“还有你说是因为你的离开我才恢复的，我认为不对。相反，如果你没有离开，也许我能恢复得更快，你在医院你照顾我的那几天，是不是恢复得挺好的？之后恢复得慢是因为我把所有的精力都放在了想你这件事上，阻碍了伤口的愈合。”
　　徐瑾熙牵着谭苒的手从心口到唇边，轻吻了一下谭苒手背上的疤痕，她觉得可爱的位置。
　　“我不值得这样被你爱。”
　　谭苒想再一次收回手，被徐瑾熙握牢了:“你值得。你相信我，也相信你自己，再给我们一次机会好吗？”
　　看着徐瑾熙诚挚的眼神，谭苒的内心开始了激烈的斗争，一边是感性，一边是理性。沉默了好一会儿，最终感性占了上风，轻轻点了点头。
　　徐瑾熙握着她的手再次收紧了力道，捏着她手有些疼。
　　徐瑾熙激动道:“所以苒苒是接受我了吗？”
　　“嗯。”谭苒带着重重的鼻音。
　　徐瑾熙起身弯着腰紧紧抱住谭苒:“好了，小草不哭了。”
　　谭苒吻上徐瑾熙的唇。
　　学徐瑾熙隔着口罩亲她的样子，也只是蜻蜓点水，随后离开，环着徐瑾熙的腰，稍用力，让她坐在她腿上。
　　“我好想你。”谭苒把头埋在徐瑾熙的颈边，深吸一口，徐瑾熙身上的香味充满整个鼻腔。
　　“我也是。”徐瑾熙找准谭苒的唇，印上。
　　前后算起来有一个多月没好好见过对方，两人将对对方的想念全都倾注在这个吻上。一开始只是轻啄，逐渐两人都不满足，相互撕咬，吻得毫无章法。
　　谭苒的眼眶再次红了，她真的好想徐瑾熙，这一个月，浑浑噩噩。徐瑾熙多少次在梦里出现，醒来都是一场空，这次的她是真实的，徐瑾熙真的在她身边，并且正亲吻着她。
　　许久，两人才舍得分开。
　　“苒苒，答应我，以后不管发生什么，都不要再说你会克我这样的话了好不好？”徐瑾熙吻去谭苒脸上的泪痕，把额头抵在谭苒的额头上。
　　谭苒:“好，我答应你。”
　　“也不能离开我。”徐瑾熙补充。
　　“我答应你，除非你不要我了。”谭苒轻声回答。
　　“放心，徐瑾熙永远不会不要谭苒。”徐瑾熙说完，再次吻上谭苒。
　　这次徐瑾熙的手开始不安分了，在谭苒身上四处撩拨。
　　“你的伤口……”谭苒透过吻的缝隙，口齿不清。
　　“没事，早已经好了，你不要哭啊。”徐瑾熙含住谭苒的耳垂，谭苒打了个激灵。
　　“去床上。”谭苒轻喘。
　　徐瑾熙没有给谭苒闹她的机会，谭苒被折腾得累了，睡着了。
　　徐瑾熙起身，从包里拿出谭苒取下放在家里茶几上的戒指，重新帮谭苒戴上。
　　冲了个澡，回到床上抱着谭苒，用手描绘着她脸上的轮廓，瘦了，憔悴了，这一个月她一定过得很不好。
　　她心疼地亲吻她的脸颊，谭苒感到脸上痒痒的，醒了。对着徐瑾熙在眼前放大的脸，想念再次涌上心头，捧着她的脸，亲了一下。
　　下一秒，她看到了手上的戒指，睁大眼睛，先是惊喜，不过随后眼神暗了下来:“对不起，我不告而别，让你找我这么久，这次是我太幼稚了。”
　　徐瑾熙手臂收紧:“傻瓜，没有风雨哪来的彩虹？分开一阵子换来一辈子，值了。”
　　瑾熙，谢谢你。
　　谭苒也紧紧拥着，在心里默默道谢。
　　下午，徐瑾熙陪谭苒一起去米粉店辞职，因为本来就是兼职，因此店长对她临时提出辞职没有责怪，还说:“你啊，就该是教书育人的，以后常来吃啊，终身免单。”
　　谭苒微笑颔首:“谢谢店长。”
　　离店后，徐瑾熙说:“老板人挺好的。”
　　谭苒和徐瑾熙十指相扣:“嗯，店长平时对我很照顾，还有林奕。”
　　徐瑾熙停下脚步:“林奕？你那个学生？之前一起吃过饭的那个？”
　　谭苒嗯了一声:“她也在这儿做兼职，这一个月她带我出去玩过两次，小姑娘人挺好的。”
　　徐瑾熙脸色变了，整个人被不安裹挟:“你之前说过你不喜欢她的。”
　　谭苒:“不是那种喜欢，她现在对我也只是把我当姐姐。”
　　徐瑾熙重新迈出步伐:“好吧，她带你去过的地方，我也想去。”
　　谭苒身体向前倾，侧头看她脸颊:“还吃醋啊？”
　　徐瑾熙避开谭苒视线，漫不经心道:“我才没吃醋，小屁孩而已，不足为惧。”
　　“这样啊……那我打电话叫她一起出来玩怎么样？”
　　谭苒作势拿出手机，被徐瑾熙拦住:“不行！”
　　她清了清嗓子:“好不容易找到我未婚妻，怎么能让别人打扰我们过二人世界？”


第四十三章
　　徐瑾熙过了好一会儿才反应过来谭苒是在故意逗她，和谭苒食指相扣的手用力，夹得谭苒的指骨生疼。
　　“嘶——你不疼吗？”
　　徐瑾熙笑着:“笨蛋，力的作用是相互的。”
　　“手一起废了，以后谈柏拉图式恋爱。”
　　徐瑾熙举起左手，展示了一下灵活性:“不会的，你废的是左手，而我可以为你开发一下左手，你看灵活度怎么样？”
　　谭苒的脸变得微红，拍了一下还在不停动着的手:“不害臊。”
　　徐瑾熙放下手:“明明是苒苒你先提起的，现在又怪我，没人性啊！”
　　她们在樟城玩了好几天。
　　这天下午，她们一起潜水，在海里看到了许多美丽的珊瑚丛和各种各样的小鱼群。
　　徐瑾熙一抬头，一条白鲸正在向她们靠近。徐瑾熙既害怕又兴奋，牢牢抓着谭苒，谭苒拍拍她，护着徐瑾熙，跟着专业潜水员向白鲸靠近。
　　白鲸就在她们身边，没有做出攻击性的动作，潜水员示意她们可以尝试抚摸白鲸的身体，谭苒伸出手，白鲸似是很开心，围着她们转了个圈。徐瑾熙也伸出手，摸了摸，手感很好，滑滑的，白鲸贴近亲她，她伸出双臂，拥抱了一下它。
　　和白鲸相处得很愉快，她们离开回到船上时白鲸还送了她们一小段路程。
　　“它好可爱！”
　　这是徐瑾熙回到船上的第一句话。
　　陪同她们下海的专业潜水员说:“你们很幸运，我干这一行9年了，这是第二次遇到白鲸。”
　　谭苒点头:“它跟我们很有缘。”
　　换好衣服后徐瑾熙帮谭苒擦拭头发上的水珠:“以后有机会我们去国外海岛潜水吧，看看其他海域有没有神奇有趣的生物。”
　　“好啊。”
　　回到岸边，坐在沙滩椅上等日落，谭苒看见了一只螃蟹正在给建房子。
　　“瑾熙你看，它好可爱，用沙子一点一点把自己封起来。”
　　徐瑾熙从沙滩椅下来，蹲在螃蟹不远处:“它搭得太简陋了，看我用沙子给你堆个城堡。”
　　谭苒走到她身边蹲下:“我帮你。”
　　冬天的太阳照在身上尤为暖和，海面波光粼粼，两人有说有笑地在沙滩上建房子，和海景融为一体。
　　金色的太阳变成一轮红日，渐渐下落，离海平面越来越近。
　　徐瑾熙拍去粘在手上的沙子:“大功告成！”
　　徐瑾熙站起身，却发现一直蹲着腿有些麻，踉跄了一下，谭苒赶紧站起来搂住她:“小心。”
　　“没事的，苒苒快看落日！好漂亮！”徐瑾熙看向太阳，此刻太阳已经开始渐渐没入海平线了，海被落日映成了橙色。
　　谭苒顺着徐瑾熙的视线看过去，此刻徐瑾熙的侧脸以及落日都在自己的视线中，不知她是夸景色还是夸眼前人的美貌:“真美。”
　　她们在樟城一直留到了小年，期间顺便给徐瑾熙过了生日。徐瑾熙把这些天的照片筛选了一下发了微博，里面包括谭苒戴着求婚戒指和她十指相扣、她们一起抚摸白鲸、谭苒为她庆生以及一起堆城堡的照片。
　　一共有十几张图，文案是:余生还要和你一起旅游很多次，我再也不会放开你的手@长草的苒。
　　网友们提着的心终于放下了，纷纷恭喜她终于找到了她。
　　小年过后，徐瑾熙回到钰城又开始忙起来了，春晚开始大联排，这是她第四次上春晚。
　　谭苒收到了春晚邀请函，坐在家属席。春晚当天，谭苒坐在座位上时有了前所未有的不真实感，活了二十几年，平时只能在电视上看到的舞台，她现在亲眼见到了。
　　舞台很大，有很多伴舞，即便如此，谭苒也一眼看见身着一袭红裙的徐瑾熙，一头长卷发此时束成了一个丸子，在舞台上从容不迫，歌声宛转悠扬。
　　结束回到家，已是凌晨三点，谭苒坚持要一起吃饺子，徐瑾熙只好把擀面杖找出来，一起包饺子。
　　谭苒拌着馅儿说:“过年，一家人围在一起吃饺子，才叫团圆。以前是我一人吃饱全家不饿，现在不一样了。”
　　徐瑾熙喜滋滋的:“你有我了。”
　　谭苒点头:“嗯，我又有家了。”
　　谭苒手艺好，饺子包得很漂亮，每一个齿轮都工工整整，徐瑾熙笑她:“怎么包得像假牙。”
　　谭苒拎起一个徐瑾熙包的:“你还笑我，你看你包的，我看不出来这是馄饨还是小笼包。”
　　徐瑾熙撅起嘴，虽然它真的很丑但不想承认，傲娇道:“别人排着队想吃还吃不到呢。”
　　“我看看哪有人排队？”谭苒看向窗外，身子左右探了探:“还真是，排队排到十里开外了，看来我得多吃两个，不能让别人抢了。”
　　徐瑾熙被谭苒逗笑了，干脆缠着她:“谭老师教教我嘛。”
　　“左手托着饺子皮，右手从左往右一层一层往上叠。”
　　谭苒给她演示了一遍，又握着她的手教她做了一遍。徐瑾熙自己尝试，虽然包得慢，但和谭苒包的已经有七八分像了。
　　徐瑾熙把它托在掌心放在谭苒面前:“看我的假牙一号！”
　　谭苒毫不吝啬地夸她:“不愧是糕点大师，很棒。”
　　饺子煮好，她们很默契地，都吃的是对方包的。
　　吃完最后一个饺子，谭苒道:“瑾熙，新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　第二天，徐瑾熙带谭苒回爸妈家，是一栋别墅。刚进院子，就看见徐正风和柳娟正站在门口迎接。
　　把车停好后，徐瑾熙牵着谭苒的手向父母走去。
　　“叔叔阿姨新年好。”谭苒对徐父徐母鞠躬问好。
　　“好好好。”徐正风和柳娟对她点头。
　　“快进来快进来，别在门口站着了。”柳娟热情招呼。
　　徐瑾熙从谭苒手上接过礼盒放在客厅:“这是苒苒带给你们的见面礼。”
　　“以后都是一家人了，这么客气做什么。”柳娟笑着拍了拍谭苒的手，随后瞪了一眼徐瑾熙道:“苒苒买的时候你也不知道拦着点。”
　　徐瑾熙语塞:“我……”
　　谭苒:“阿姨，这是我的一点心意，你不要怪瑾熙。”
　　柳娟笑着:“苒苒玩一会儿啊，我去炒两个菜。”
　　谭苒:“我帮您。”
　　柳娟拉着谭苒的手臂走到沙发边让她坐下:“不用不用，你快和猴儿一起坐着。”
　　猴儿？谭苒疑惑地看着徐瑾熙。
　　徐瑾熙羞涩地笑了两声:“回房再跟你解释。”
　　“小谭，喝茶。”徐正风把茶杯放在谭苒面前的茶几上。
　　谭苒道:“谢谢叔叔。”
　　徐瑾熙端起杯子喝了大半，谭苒小声提醒她:“慢点喝。”
　　“你这孩子，要喝自己倒去，我是给小谭倒的。”徐正风阻止徐瑾熙，显然已经晚了。
　　徐瑾熙把杯子放下:“都一样，苒苒她不介意的。”
　　谭苒也说:“对，没事的，叔叔。”
　　徐正风对谭苒说:“她是不是经常经常欺负你？如果她欺负你了尽管跟我们说，我和她妈妈一起替你出头。”
　　谭苒笑着摇头:“瑾熙对我很好。”
　　坐了一会儿后徐瑾熙带她参观房子，带她去了二楼自己房间，谭苒看到满墙的奖状，猜想徐瑾熙应该是在这所房子里长大的。
　　谭苒:“现在能告诉我你为什么叫‘猴儿’了吗？”
　　徐瑾熙:“小时候喜欢孙悟空，我妈随口一叫，叫习惯了。”
　　谭苒脸上有些失望:“我以为会是个有趣的故事。”
　　徐瑾熙笑了一下，从抽屉里拿出几本相册:“给你看看小时候的我。”
　　相册里包含了从出生到大学的照片，出道之后的照片就没再洗出来了。
　　谭苒的视线停在一张徐瑾熙在动物园喂鸽子的照片上，小徐瑾熙穿了一条红白格子相间的小裙子，一双白色的裤袜搭配黑色的小皮鞋，头上带着一顶红色贝雷帽。一群鸽子围着她，一只鸽子正站在她的头顶，手上也站了几只，正在吃她手心的玉米粒，照片中的小女孩笑得灿烂。
　　徐瑾熙:“这是我5岁的照片。”
　　谭苒用食指点了照片上小徐瑾熙的脸:“很可爱，小时候就是个美人胚子。”
　　徐瑾熙问:“苒苒觉得我现在更漂亮还是小时候？”
　　谭苒:“小时候，太可爱了，会让人生出捏捏脸的想法。”
　　徐瑾熙双手环胸把头转向一边:“哼，真没眼力见，难道我现在不可爱嘛？”
　　谭苒戳了戳她的脸颊:“吃醋了？”
　　徐瑾熙脸往后偏了些，避开谭苒的触碰:“嗯，我现在是醋猴儿，你要哄我。”
　　谭苒也不生气，手指乘胜追击，在她脸颊上画圈:“虽然小时候更可爱，但现在的瑾熙才是我所拥有、我最爱的啊。”
　　就在这时，柳娟敲了敲房门:“猴儿，苒苒，吃饭了。”
　　徐瑾熙应声:“来了。”
　　她们和柳娟一起下楼，徐瑾熙小声对谭苒说:“原谅你了。”
　　“苒苒快坐，先喝碗汤开开胃。”柳娟帮谭苒盛了一碗汤。
　　谭苒接过碗道:“谢谢阿姨。”
　　徐瑾熙把自己的碗递过去:“我也要。”
　　柳娟瞪她一眼道:“你自己没长手啊。”
　　徐瑾熙抗议:“你这是区别对待！”
　　柳娟嘴上说归说，心底还是心疼女儿，接过碗，帮她盛了一碗。
　　柳娟把菜夹进谭苒的碗里道:“小苒别光喝汤，多吃点菜。”
　　谭苒看着堆成山的碗:“好，谢谢阿姨。”


第四十四章
　　她们在爸妈家住了几天，年初三，去大伯家拜年，徐瑾熙带谭苒进大伯家的一瞬间，谭苒愣住了，笑容一时间僵在脸上，木然地喊了一声:“徐校长。”
　　徐正林微笑:“在学校外就不要见外叫校长了，随熙熙叫我大伯就行。”
　　谭苒点头:“大伯。”
　　“诶，快进屋。”
　　徐瑾熙向谭苒介绍:“这就是我姐，之前跟你说过的，教我做糕点的大厨。”
　　谭苒跟她打过招呼后就坐在沙发上，脑子里“嗡嗡”的。徐瑾熙看起来很自然，是巧合吗？还是从一开始就是徐瑾熙安排好的？可是如果徐瑾熙早就知道，为什么在来之前不跟她说清楚，还有上次讲座，明明有那么多机会可以告诉她，却选择了一次次隐瞒？
　　脑子高速运转，终究是一团浆糊。
　　徐瑾熙看出来她的不对劲，轻轻捏她的手，小声说:“苒苒不要多想，我回家跟你解释。”
　　谭苒嗯了一声。
　　道别时，徐正林对谭苒说:“开学之后还想要假期的话尽管跟我开口，不用客气。”
　　谭苒羞愧:“能去的，大伯放心。”
　　回到家后徐瑾熙带谭苒直接上二楼，关起房门。
　　徐瑾熙坦白:“暑假那会儿我确实找了大伯，问他认识的人里有没有合适的对调，但当我知道最终敲定的学校就是我大伯的学校时，我也是有点吃惊的。”
　　听到这儿，谭苒心里的不解被解开:“所以是因为大伯，你才会每年去学校开讲座？”
　　徐瑾熙低头看着谭苒的拖鞋，点头。
　　谭苒问:“为什么不跟我说？明明今天去大伯家之前你也有机会说的。”
　　徐瑾熙双手背在身后，声音很小:“我怕你生气，不知道该怎么开口。”
　　谭苒看着徐瑾熙发顶的小旋，觉得可爱得紧:“难道你现在说我就不生气了吗？况且，你怎么知道我一定会生气？在你心里，我是一个很暴躁的人吗？”
　　徐瑾熙急于否认:“不是的！”
　　谭苒终于伸手，揉了徐瑾熙的头:“我不生气，你只是提供给我一个机会，是我自己决定要来的，何况你一开始也并不知道就是大伯的学校不是吗？不过我早该想到的，你姓徐，校长也姓徐，你不会无缘无故就去一个中学演讲。”
　　徐瑾熙圈着谭苒的腰:“对不起苒苒，我应该早点告诉你的，不至于让你在见到大伯时不知所措。”
　　谭苒轻啄徐瑾熙的小嘴:“没关系，现在知道也不晚。”
　　徐瑾熙如释重负，抱着谭苒亲了许久，在擦枪走火之际，谭苒拒绝了她:“不行，叔叔阿姨在家呢。”
　　“这儿隔音效果挺好的，真的。你自己算算，从联排到现在，这么多天一直禁欲，我都面黄肌瘦了。”徐瑾熙用手掌把脸往下滑扮丑。
　　谭苒推开徐瑾熙整理衣服:“你上的是春晚，当然得重视，万一你嗓子哑了或者身上留痕迹了怎么办？”
　　徐瑾熙拽着谭苒的手往外走:“不行，我们今天就回去。不，现在就走。”
　　“要走你自己走。”谭苒甩开徐瑾熙的手下楼去找柳娟。
　　徐瑾熙叹气垂丧着脑袋跟在谭苒后面，刚下楼就被徐正风叫住:“猴儿，来帮我看看这谱子。”
　　徐瑾熙走过去:“您又瞎琢磨您那钢琴了？”
　　谭苒在院子里找到了柳娟，正在给花浇水:“阿姨，我帮你。”
　　“诶，好，猴儿呢？怎么没跟你一起？”
　　柳娟拿了一个喷壶给谭苒，谭苒接过:“叔叔找她有点事，阿姨，您跟我讲讲瑾熙小时候的故事吧。”
　　柳娟开始回忆:“猴儿啊，小时候调皮得很，每次带她去她奶奶家，她都要把奶奶家搞得鸡飞狗跳。有次她跟她奶奶去菜地里浇水，结果她把菜叶子都拔，只剩下菜梗子。还有一次她跟着村里其他孩子爬树，别人都是上去了能下来，她爬上去坐在树杈上卡住了，最后是他爸爬梯子上去救她下来的。”
　　谭苒嘴角上扬:“难怪小名叫‘猴儿’。”
　　柳娟继续说:“是啊，她就爱看《西游记》，每次看《水浒传》都害怕，只要听到片尾曲响起，就往大人怀里钻，不敢看108好汉。”
　　“真可爱。”谭苒想起打雷的时候徐瑾熙害怕得往自己怀里钻，原来是小时候就有的习惯。
　　柳娟笑道:“情人眼里出西施，小时候净惹祸，也就只有你觉得她可爱了。”
　　谭苒摇头:“如果讲给她的粉丝们听，他们一定也会觉得她可爱的。”
　　不知道徐瑾熙什么时候出来，此时站在她们身后清了清嗓:“你们俩背着我讲什么坏话呢？”
　　谭苒回头看她:“说你可爱。”
　　徐瑾熙在谭苒嘴唇上亲了一下，发出很响的一声“mua”，得意洋洋说道:“我本来就可爱。”
　　谭苒顿时从脸颊烧到耳根，雪白的脸此刻像个红苹果，她用羞愤的眼神示意徐瑾熙阿姨还在旁边。
　　徐瑾熙却笑得更欢了。
　　柳娟:“咳，你们把这片浇了，我去那边看看。”
　　柳娟走远后，谭苒把水壶胡乱塞到徐瑾熙手里，自己转身回房了。
　　徐瑾熙干脆把水壶放在一旁，小跑追她:“苒苒，你等等我！”
　　谭苒不理她自顾自走，徐瑾熙跟在她背后解释:“苒苒你别往心里去，我妈根本不介意，他们思想可开放了，想当初，他们俩当着我面撒狗粮还少吗。”
　　徐正风还在客厅坐着，此时正抬头看着一前一后进家门的两人，谭苒心下又是一惊，跟徐正风打了个招呼后对徐瑾熙小声低吼:“你别说了！”
　　关上房门，谭苒扭头不理徐瑾熙。
　　徐瑾熙嘟囔着，满脸委屈:“你不愿意在这儿做，又不愿意回去，我只能出此下策。”
　　谭苒转过头看她:“你……唔！”
　　徐瑾熙一手搂着谭苒的腰，一手扣着谭苒的头，把人牢牢圈在怀里。
　　“苒苒放心，爸妈听不到。”徐瑾熙在谭苒耳边吹气，谭苒的理智被一点点瓦解，最终消散。
　　整个过程谭苒都咬紧牙关尽量让自己不发出声音，偏偏徐瑾熙看她这样，故意闹她闹得更凶。
　　她不敢动徐瑾熙，她怕一身反骨的徐瑾熙故意叫很大声，惹得叔叔阿姨听见。
　　徐瑾熙委屈道:“你倒是爽了，我憋着难受啊，你说如果我妈知道我们同床共枕还要自己DIY，她会怎么想？”
　　谭苒听不下去了，一个翻身，带有报复性地，啃徐瑾熙。果然，徐瑾熙比平时要更疯狂，谭苒恨不得找块纱布把她嘴堵上。没办法，她只能用自己的嘴，堵着不让她发出声音。
　　谭苒:“badgirl！”
　　徐瑾熙窝在谭苒怀里:“我只是想告诉你他们听不到。”
　　谭苒嗯了一声后，两人默契得都没再说话。静谧的午后，相拥着的姿势太舒适，谭苒闭着眼睛差点就要睡着，徐瑾熙突然叫她:“苒苒。”
　　谭苒迷迷糊糊的:“嗯？”
　　徐瑾熙试探道:“我们结婚吧？”
　　“嗯。”
　　徐瑾熙兴奋得差点从床上跳起来，抑制住自己:“五月份怎么样？还有三个月时间准备，那个时候穿婚纱也不冷。”
　　谭苒仍旧半梦半醒，不知道徐瑾熙说了什么，只觉得她的声音越飘越远，应了声:“嗯……”
　　“笨蛋，你真的听见了吗？如果听见了就嗯一声，没听见就……我不管，我就当你听见并且答应了，你别想反悔。”
　　徐瑾熙调整了一下姿势，许是太兴奋，怎么也睡不着，干脆起来找妈妈商量一下。
　　谭苒醒来的时候房间里黑乎乎的，徐瑾熙也不在。她拿起手机，五点半，赶紧穿好衣服起来。
　　下楼，徐瑾熙正在厨房帮柳娟一起准备晚餐，她刚走到厨房门口，就被柳娟赶出来了:“苒苒起床了，快出去坐着，等一会儿马上就好了，猴儿你也出去，这儿有我一个人就行了。”
　　她们被柳娟赶出来后，刚在沙发上坐下，门铃就响了，徐瑾熙跑去开门。跑到院子里脚步停住了，她沉着脸走到铁门边，没有要开门的意思。
　　申灵聆苦笑一声:“不欢迎我们吗？我是来看望叔叔阿姨的。”
　　徐瑾熙站在原地僵持了一会儿，才把门打开让他们两夫妻进来。
　　在院子里不觉得，进家门后就显得很尴尬了，徐瑾熙走在前面，一句话不说径直走到谭苒身边坐下，一点没有要招呼客人的意思。而谭苒看到申灵聆脸色也是一变，扯了个微笑跟她打招呼后就惭愧似的低下头不看她。
　　整餐饭下来也是诡异的氛围，六个人吃饭，除了柳娟招呼大家多吃菜，再没其他聊天的声音，安静得可怕。
　　饭后，几人坐在沙发上，电视上放着新闻，谭苒看得入迷，申灵聆突然走到她面前:“聊聊？”
　　谭苒的视线从电视上收回来，落在申灵聆脸上，眼中带着疑惑。
　　有些事情总是要面对并解决的。她按住一旁欲开口的徐瑾熙，起身跟申灵聆去了阳台。
　　两人站在阳台，不说话，都想等对方先开口。就这么僵持了一会，终是申灵聆先启唇:“之前在医院，对不起。”
　　谭苒为她突然的道歉在心底震惊，表面却仍是一副清冷的样子:“你没错，你只是站在朋友的立场维护你的朋友。”
　　申灵聆质问:“既然如此，徐瑾熙为什么要和我绝交？”
　　谭苒不喜欢她的语气，蹙眉:“这个问题你不应该去问她吗？”
　　申灵聆嗤笑:“你该不会是个双面人吧？对着我假惺惺说‘你没错’，背地里怕是对徐瑾熙说了不少我的坏话吧？”
　　申灵聆盯着谭苒，并没有看到她激动的样子，反而淡然自若，悠悠开口:“你听过投射效应吗？就是你现在这样。”
　　一瞬间申灵聆脸色变得难看，谭苒继续说:“别把别人想得和你一样坏。”
　　说完转身，刚拉开门就看见了站在门边沉着脸的徐瑾熙。她并不意外，捏了捏徐瑾熙的手告诉她自己没事，徐瑾熙的脸色才缓和一些。
　　只是身后的申灵聆脸色更加难看了:“你都听见了？”
　　徐瑾熙关上阳台门，一步一步慢慢逼近申灵聆，最终在她面前停下，与她直直对视:“你大概是忘了这门能从里面看到外面，外面却看不到里面吧？我为什么要跟你绝交，你难道还不明白吗？你一开始就把自己摆错了位置，那件事我都不怪她，你既不是我妈也不是我爸，你只是以一个朋友的立场，凭什么怪她？
　　当时你说你会向她道歉，今天歉是道了，但我看也不像是诚心的，反而是借着‘道歉’再次伤害她。你口口声声说为我好，就是一而再伤害我最爱的人？”
　　说到这里，徐瑾熙的眼中泛起泪光，红着眼继续道:“你知道我满世界找她找不到的时候，我有多难过多恨你吗？她可从来都没有说过你任何坏话，倒是你，怕是背地里说了她不少坏话吧？呵，恐怕嚼她舌根子的时候顺带着我也一块儿骂了。
　　我们已经不是朋友了，我希望你不要逼我把你视作仇人。”
　　申灵聆被徐瑾熙说得脸色一阵青一阵红，最后顾不上打招呼，拉着丈夫落荒而逃。


第四十五章
　　柳娟和徐正风猜出了年轻人之间闹了矛盾，既然她们不说，也就没过问。
　　回了自己房间，谭苒才安慰徐瑾熙:“不要太伤心了。”
　　徐瑾熙回忆道:“她以前不是这样的。我初中就认识她了，是在学校的文艺晚会上。因为我们都是艺术特长生，高中我们成了同班同学，关系很好，后来又是差不多时间出道，也有一些合作，我们互相帮扶，关系越来越好，久而久之，她成了我最好的朋友。”
　　虽然谭苒不觉得申灵聆是个好人，但能感受到她对徐瑾熙这个朋友是真心的，越听越觉得愧疚:“对不起，你们的关系是因为我才……”
　　徐瑾熙捂住她的嘴，打断她:“不是的！不是因为你，倒是因为你，我彻底看清了她的面目。不过你知道我为什么叫猴儿吗？”
　　谭苒想要拆穿她转移话题太过生硬，而且这个问题她已经问过阿姨了，想了想还是顺着她:“为什么？”
　　徐瑾熙解释道:“我小时候很调皮，刚好那会儿很喜欢看《西游记》，我爸妈说我像孙悟空，我当真了，很开心，天天在家说我就是齐天大圣，后来就有了‘猴儿’这个名字。”
　　谭苒憋笑:“你们家的家庭氛围很好，叔叔阿姨都很有趣。”
　　徐瑾熙爬上床，靠在谭苒身上，圈着她的腰:“是啊，我们家很民主，他们很尊重我的想法。我和我爸妈相处，更多的时候会更像朋友，所以早在同性婚姻合法之前，我告诉他们我的性取向，他们那个时候就很支持我。”
　　谭苒:“那你怎么一直都没有谈恋爱？”
　　徐瑾熙的头在谭苒身上蹭了蹭:“因为我在等你出现啊。”
　　谭苒不理她的花言巧语:“没开玩笑，是婷姐不让你谈吗，好像明星谈恋爱都是不被允许的。”
　　徐瑾熙换了个更加舒服的姿势，头枕在谭苒腿上:“嗯，有一部分原因吧，还在上升期的时候婷姐确实不让我谈。后来事业稳定了，年龄也到了，这两年她有催我谈的。但是一直没有碰到合适的，直到遇见了你。”
　　谭苒帮徐瑾熙整理头发:“你的圈子里有那么多美女，为什么会是我？”
　　徐瑾熙握着谭苒的手，把玩她手上的疤:“圈子里那些人，多多少少都有些利益关系，不喜欢。你不一样，你是我见过唯一一个不认识我还跑去看我演唱会，甚至在我车上明目张胆工作的人。说到这个，你知道那天你没认出我我有多伤心吗？”
　　谭苒注视着徐瑾熙，满脸真诚:“对不起，那天有点忙，急着整理学生考试成绩。那天我有觉得你眼熟的，我以为你是我学生的姐姐，在家长会上见过，所以我那天问了你有没有弟弟或妹妹在一中读书。”
　　徐瑾熙用食指抵住谭苒的唇:“不要说道歉的话，如果你那个时候认出我了，说一些奉承我的话，我可能就不会喜欢你了。”
　　谭苒:“你之前说你是第一次见面之后就喜欢我了，为什么？”
　　徐瑾熙一边回忆一边说:“我想想啊，因为你很特别，又漂亮。第一次见面之后，我几乎每天都会想起你，你的朋友圈都要被我踩烂了，总会想要给你发消息找你聊天，又怕打扰到你。所以那段时间我过得很纠结，不敢确定我对你的感情，毕竟是可能这辈子都不会再见的人。
　　后来决定出英文专辑，我还在酝酿要怎么跟你开口，小芸说要推荐一个老师给我，没想到那个人就是你，你知道我当时有多惊喜吗，我想这一定是我们注定的缘分。所以在我确定能和你重逢之后，我确认了我对你的心意，是真的喜欢你，并下决心一定要把你追到手。”
　　“所以你对我说那些让人误会的话都是故意的？”谭苒想到那些令人脸红的话，又有点害羞了。
　　徐瑾熙亲吻谭苒的手背:“当然啊，要不然怎么让你这单纯的小草上钩？你知道你被我逗得害羞的样子有多可爱吗？”
　　谭苒把手抽出来，故作生气:“骗子。”
　　她曾经还怀疑过徐瑾熙是不是对每个人都这样，原来真的误解了，原来在一起之前一直都不是自己自作多情，原来那些话真的只对她一个人说过，只对她一个人好。
　　徐瑾熙突然起身跪在谭苒身侧，双手手撑着床头，把谭苒圈在里面俯视谭苒:“难道小草不喜欢我这么可爱迷人又会逗你开心的女朋友吗？”
　　谭苒向上探，亲了一下徐瑾熙的唇道:“喜欢。”
　　徐瑾熙随着谭苒离开的唇，想要亲她，谭苒歪头躲开了。
　　徐瑾熙委屈道:“只准你亲我不准我亲你吗？”
　　谭苒憋着笑躺下:“当然，睡觉。”
　　徐瑾熙也关灯躺下，拉着谭苒的手枕在颈下，整个人窝进谭苒的怀里:“真是一点面子都不给啊，你还没告诉我你是怎么喜欢上我的呢。”
　　谭苒顺势搂着徐瑾熙的背:“你不是已经知道了吗？”
　　徐瑾熙:“那不一样，我想听你说。”
　　谭苒:“你也知道，你老说一些让人误会的话，做让人误会的事，我本该讨厌你的，但我发现和你在一起很开心，打心底想要和你交朋友。直到和林奕吃饭的那天，我确定了对你的心意。”
　　徐瑾熙轻笑:“说到林奕，我还吃过她的醋呢。”
　　“麻烦你对自己有点信心，也对我有点信心，我只喜欢你。”谭苒说完，在徐瑾熙的额头上落下一吻。
　　徐瑾熙抱紧谭苒，头在她身上蹭了蹭:“知道啦。”
　　你只喜欢我，刚好，我也只喜欢你。
　　年后，她们搬回了自己家。
　　3月初，谭笠的案子开庭，谭苒作为被害人出庭，徐瑾熙放心不下她，去旁听了。周总因使用迷药□□未遂判了3年，谭笠因重婚罪和从犯判了两年。
　　谭苒走出法庭的那一刻，目光呆滞，神色黯淡，像个提线木偶上车，徐瑾熙跟她说话也不应，快到家时才突然抬起头，淡淡地说:“瑾熙，我真的亲手把我的亲生父亲送进了监狱，你说我是不是特别冷血无情？”
　　徐瑾熙心猛的一抽，她早就觉得谭苒不对劲，握住谭苒的手:“苒苒，不是的，是他活该，你不要多想。”
　　当夜，谭苒梦到了妈妈，这次是在病床上，妈妈脸上痛苦的表情，嘴里反复念叨一句话:你爸爸回来了没？
　　梦境的最后，与以往不同，是妈妈眼睛睁大，呵斥她:“你怎么可以这样对你爸！”
　　谭苒一下坐起来，脑子还盘旋着那些画面。她一边哭一边摇头，用双手拍打头部，嘴里念叨着:“对不起，对不起……”
　　徐瑾熙迷迷糊糊睁眼看到谭苒的样子，瞬间清醒，起身搂着谭苒:“苒苒不怕，是做噩梦了吗？”
　　谭苒像是收到惊吓一样，回头一脸警觉地看着她，看清了是她之后才放松了警惕:“对不起，吵醒你了。”
　　徐瑾熙让她靠在自己肩膀上，擦去她脸上的泪:“又做噩梦了吧？不要怕，这只是梦。”
　　谭苒眼中的泪水又止不住流:“妈妈知道了，她怪我把他送进监狱，我是个不孝女。”
　　徐瑾熙花了好大力气才把她重新哄睡着，她以为谭苒只是做了个普通的噩梦，就没放在心上。直到第二天晚上又发生了同样的事情，谭苒又在用手拍头，嘴里又在道歉，徐瑾熙开始慌了。
　　她开始观察谭苒的日常行为，一周下来，她发现谭苒除了每天都做同样的噩梦以外，还变得警觉，似乎很容易被吓到。
　　她联系了心理医生，描述谭苒的症状，医生告诉她这是创伤后应激障碍最常见的症状。
　　医生建议她带病人去见她，徐瑾熙满口答应，只是她担心谭苒会抗拒。
　　这天晚上，徐瑾熙试探性地问谭苒:“苒苒，你最近睡眠质量好吗？”
　　谭苒警觉:“是我吵到你了吗？我们要不要分床睡？”
　　徐瑾熙急忙否认，并再次小心翼翼:“不是的，没有吵到我，只是……你有没有发现你每天都在做同样的梦？”
　　谭苒只是点点头。
　　“你知道有多久了吗？”
　　谭苒语气平静:“很久了，妈妈刚去世那段时间一直持续到去年，我几乎每天都梦到她，后来遇到你就好了很多，只是偶尔梦到，最近又开始频繁了，就像是回到了认识你之前。”
　　徐瑾熙没想到她这个症状已经几年了:“有找过原因吗？”
　　“我知道，PTSD。”
　　原来她都知道，徐瑾熙觉得事情好办了许多:“我们去看医生好吗？我们把病彻底治好。”
　　谭苒说话不疾不徐，不像个病人，倒像是个苦口婆心劝病人放弃治疗的医生:“没用的，之前有看过心理医生，我不想吃那个药。”
　　徐瑾熙哄着她:“我们再试一次嘛，不吃药，尝试只做疏导。”
　　谭苒沉默了一会儿，大概在思考，最终点头同意。徐瑾熙见她答应了，第二天就带她去见了医生。
　　医生了解了情况后给她做了一系列检查后，确诊了PTSD:“既然你了解过PTSD，那我想你应该也知道PTSD恢复期的五个阶段，接下来我将会针对你的情况对你进行心理疏导。”
　　谭苒:“好。”
　　医生把徐瑾熙请出去了，和谭苒单独留在治疗室。医生让谭苒坐在一张舒适的躺椅上:“你之前因为徐小姐的陪伴病情有所好转，那导致你病情再次恶化的原因是什么，能跟我说说吗？”
　　谭苒面露痛苦:“因为我让我亲生父亲坐牢了。”


第四十六章
　　谭苒非常配合医生，从隔天去找医生做心理疏导，到一周一次，再到一周两次。在徐瑾熙的陪伴下，经过长达3个月的治疗，谭苒彻底拜托了PTSD，她改变了自己的认知，打心底不再认为他们是她害死的。
　　徐瑾熙发现谭苒自从治好了后，人也变得开朗了许多，她在谭苒的脸上看到了小时候照片里的那种发自内心的笑容。
　　5月份，谭苒还在接受心理治疗期间，徐瑾熙找了著名作词人表示想要合作，作词人婉拒了她。
　　7月份，谭苒病好了，又是暑假，表示自己可以接翻译单。有位叫Verrell的女士找到她，说自己写了本书想要译成中文，谭苒大致看了一下简历，内容并不太吸引她，她回复对方考虑一下，过两天给她答复。
　　徐瑾熙最近只要空闲时都偷偷摸摸抱着电脑窝在书房，不知道在忙什么，也不让她看电脑里的内容，问她也只是说没什么。
　　谭苒进书房，果不其然，徐瑾熙又端坐在电脑前，屏幕上是一张Excel表格，显然是为了不让她看到内容把表格往下翻了。既然她不说，谭苒也不多问，只跟她商量翻译的事。
　　徐瑾熙看了简介，没看懂写的是什么，却看懂了作者的名字，Verrell。
　　徐瑾熙问:“有作者的照片吗？”
　　“有的。”
　　谭苒把Verrell的照片找出来给徐瑾熙看，徐瑾熙差点没从凳子上一跃而起。
　　徐瑾熙激动道:“这就是我五月份想要合作的那个作词人！”
　　谭苒若有所思:“你还想跟她合作吗？”
　　“当然，她很厉害的。”
　　谭苒:“或许我能帮你。”
　　谭苒接了Verrell的单，前提是Verrell答应了会找徐瑾熙合作。
　　当Verrell知道她们的关系时很吃惊，不过当即祝福她们，并且愿意亲自来中国和徐瑾熙一起创作，徐瑾熙为这事儿高兴了好久。
　　Verrell来的那天，她们一起去机场迎接她，请她吃了饭。
　　Verrell一口标准的美式发音:“在这之前我不知道你们是一对，如果我早知道，也许我们会更早一些合作。”
　　谭苒端起果汁，也用英语说:“现在合作也不迟。”
　　徐瑾熙不太能听懂她们的对话，谭苒在她和Verrell中间当翻译，聊了很多，一餐饭下来宾主尽欢。
　　8月份的一天早晨，徐瑾熙问谭苒:“苒苒，我们……”
　　她有些紧张，停顿了一下，不料谭苒却帮她说了:“结婚吧。”
　　徐瑾熙不可思议瞪大了眼睛看谭苒:“你怎么知道我要说这个？”
　　谭苒往徐瑾熙那边挪了一点，两人额头相抵:“这段时间你天天把自己关在书房，鬼鬼祟祟，不让我看你的电脑。时不时让我做选择题，都是婚礼上才用到的东西，很容易猜到的。”
　　徐瑾熙有些沮丧:“那岂不是一点惊喜感都没了？”
　　谭苒:“我并不知道你把它布置得怎么样了，我还想你带我去看呢。”
　　徐瑾熙释然，慢悠悠说:“不着急，我们先去领证。”
　　谭苒咬她鼻子:“我没急。”
　　徐瑾熙笑着:“好，是我急。”
　　她们去民政局把证领了，谭苒更新了朋友圈:以后只有我能叫你老婆。
　　配图只有一张，是她们的结婚证，照片上的两人都笑得灿烂。
　　领完证后的一整天，徐瑾熙有事没事都要叫她:“老婆～”
　　吃饭、逛街、看电影的时候，她都要叫，她没害羞，谭苒害羞了，红着脸一遍又一遍应她:“诶。”
　　徐瑾熙缠着她:“老婆，你怎么不叫我老婆？你朋友圈说要叫我老婆的。”
　　谭苒张了张口，红着脸，愣是没发出声音。
　　徐瑾熙搂着谭苒的腰，在她耳边暧昧道:“没关系，我有办法让你叫。”
　　徐瑾熙隔着口罩轻碰她的耳垂，谭苒的脸更红了。
　　八月底，她们在樟城的海边举办了婚礼，宾客并不多，谭苒这边只有秦梦阑一家以及一些同事。徐瑾熙这边是一些关系很近的亲朋好友，她们想要低调一些，因此没有邀请媒体。
　　婚礼现场是徐瑾熙一手布置的，当初虽然被谭苒知道了她的计划，她仍然没有让谭苒插手，为的就是给她一个大大的惊喜。
　　谭苒拿着捧花牵着徐瑾熙手并肩走在红毯上时，小声说:“很惊喜。”
　　徐瑾熙问:“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文到这里就正式完结啦，感谢大家这一个多月的支持陪伴和鼓励，大家的每一条评论我都有认真看。
　　首先想说的是之前在评论区看到有小伙伴说苒苒可以直接把谭笠赶走，没必要答应他的要求。关于这一点我想解释一下:
　　对于苒苒来说，在刚遇到谭笠的时候，她生气归生气，可他毕竟是她的至亲，她心底是不想把事做绝的，所以她应了他吃饭的请求。在吃饭那天，他利用她之后，她才对他彻底失望。同样，当苒苒亲手把谭笠送进监狱时内心也是矛盾的，虽然站在受害人的角度她觉得自己做得很好，但站在女儿的角度，她又怀疑自己对他是不是太狠了。
　　其次想说一下写这篇文的历程，脑洞是去年就有的，当时把它简单记在备忘录上，今年上半年才开始整理大纲。本意是想写一篇从头到尾的小甜文的，但我在写大纲的时候，越写越觉得让谭苒这样一个千疮百孔的人甜起来太难了，所以最终呈现出来的就是现在这样，瑾熙陪伴和治愈她。
　　第一次写这么长的文，最开始是有些忐忑的，虽然不知道合不合大家的胃口，但总归是把我心中所想都表达出来了。
　　最后，预告一下:明天会有一章番外，记录苒苒和瑾熙的婚后生活～


第四十七章 番外
　　(一)
　　婚礼结束后，赶在开学前，她们开始了短暂的蜜月旅行。出发前，两人在电脑前坐了一晚上，最终把目标定在了塞舌尔。
　　她们联系了当地一对五十多岁的妇妻，借助一周，以便更好地体验当地生活。
　　收拾好行李后就出发了，这是谭苒第一次出国，心里充满了向往，更别说是和爱人一起，紧紧握着徐瑾熙的手，安心合眼。
　　这是徐瑾熙第几次出国她已经数不清了，但这一次是前所未有的体验。以前出国都是出差，这次没有工作、没有烦恼，只是牵着苒苒的手，去过二人世界。
　　下飞机后，她们先去找了那对妇妻，见面时两个人都无比热情。
　　其中一位女士说:“我叫Polly，她叫Rae，欢迎你们的到来，也祝你们新婚快乐。”
　　谭苒和徐瑾熙也做了简单的自我介绍后，Rae带她们去了她们的房间。
　　落地式的窗户，站在窗边就能看见海景，谭苒欣赏片刻后才转身准备整理行李，却发现徐瑾熙已经在“埋头苦干”了。
　　谭苒蹲下:“我来吧，你快躺着休息一会儿，在飞机上都没怎么睡。”
　　徐瑾熙:“没事，反正现在也睡不着。”
　　收拾好后两人一起躺在床上，徐瑾熙摆了个“大”字，谭苒枕在她胳膊上，两双眼睛看着天花板，徐瑾熙问:“你睡得着吗？”
　　谭苒摇头:“我在飞机上睡得还不错。”
　　“我也睡不着，不如……”徐瑾熙一个翻身，把谭苒压在身下，眼中满是欲望。
　　谭苒捂住徐瑾熙的嘴:“在别人家呢，不行！”
　　徐瑾熙偃旗息鼓，翻身躺平:“啊！我们为什么要订一个这样的房子！”
　　谭苒轻笑:“是你决定的哦，不能怪我。”
　　徐瑾熙气到捶床:“啊！我太蠢了！”
　　最终她们什么也没干，下楼找Polly和Rae了解当地的文化。
　　聊了很多，一起吃过午饭后她们就开始她们的旅程了。
　　谭苒说:“刚刚Polly说她们有个女儿，要不我们也生一个吧？”
　　徐瑾熙雀跃:“好啊，用你的卵子，我来生，到时候孩子像你，我会很爱她的。”
　　“你是公众人物，需要经常出差，还是我来生比较稳妥，而且我比你年轻，恢复得会比你快。”
　　她们就这个话题讨论了很久，最终一致认同由医生评定后再做决定。
　　她们下午去了圣安妮海洋公园，透过玻璃船底看到了蓝色海洋里的珊瑚和小鱼，晚上逛了博瓦隆海滩夜市。
　　徐瑾熙举着烤鱼放在谭苒嘴边:“苒苒快尝尝这个烤鱼，可香了！”
　　谭苒自然张嘴:“好吃。”
　　“徐瑾熙？”一个女生的声音从旁边传来。
　　两人同时回头，女生牵着另一个女生走过来激动道:“真的是你们，好巧啊，我是你们的粉丝，没想到能在这儿碰到你们，前几天看到你们结婚的照片，好甜！现在是在度蜜月吧？要一直幸福下去！”
　　徐瑾熙点头:“谢谢，你们也要幸福。”
　　走远一些后，徐瑾熙也激动了:“是我们的cp粉诶。”
　　谭苒憋着笑:“嘚瑟。”
　　“有本事你别憋笑！”
　　最终两人笑成一团。
　　未来几天，她们去了普拉兰岛的五月谷，拉迪格岛的德阿让海滩……
　　她们走走停停，看到了七彩色的海，潜水时看到了和在樟城不一样的景象。最后一天，她们去逛了维多利亚，看到了小本钟，买了一些纪念品，还买了礼物送给Polly和Rae表示对她们的感谢。
　　回国刚下飞机，就被媒体堵住一通拍，徐瑾熙懊恼，小声说:“在夜市碰到的女生出卖了我们。”
　　谭苒:“跑吗？”
　　“跑！”
　　两人手牵手，拉着行李就开始跑，还好司机早早就等着了，看到跑过来的两人，赶紧迎上去接行李。两人上车关门一气呵成，把媒体甩在后面。
　　徐瑾熙坐上车了才反应过来:“我带我合法妻子度蜜月，为什么要跑？”
　　于是她整理好衣服发型，打开车门，牵着谭苒的手，对追她们追得气喘吁吁的人们说:“谢谢大家对我婚姻的祝福，我们会一直幸福的。”
　　(二)
　　谭苒怀孕三个月时，徐瑾熙受邀参加世界音乐奖颁奖典礼，凭借全英专获得世界最佳专辑奖，凭借《WeEnjoytheSunshine》获得世界最佳单曲奖。
　　在家里看颁奖典礼的谭苒差点激动得站起来，碍于她现在怀孕情绪不能波动太大，她只能护住小腹，对宝宝说:“宝宝，你看妈妈多厉害，以后你也要像妈妈一样出色。”
　　她们当时去医院，医生综合考虑，建议由谭苒受孕。于是她们在精子库千挑万选，取了徐瑾熙的卵子。很幸运的是，一次就成功了，宝宝发育得很好，谭苒也没受很多罪。
　　电视里徐瑾熙还在说获奖感言:“……最后还要感谢我的妻子，这张专辑能这么成功，功劳有一半是属于她的。她教我每一个单词的发音，句子间的连读，如果不是她，我不会唱得这么好。还有《WeEnjoytheSunshine》的MV，我找不到合适的女主，也是她帮了我，成就了我……”
　　谭苒看到这一段，鼻子突然就酸了，不知道是因为怀孕变得多愁善感了还是其他原因，她眼泪在眼眶里打转，嘀咕道:“笨蛋，明明是你本来就很优秀。”
　　谭苒怀孕六七个月时，徐瑾熙推掉了一切晚上的工作，更别说出差。谭苒最近老说饿，她每天在家里变着法给谭苒准备健康零食，每天拎着食盒卡着点去学校。
　　这天她做了香蕉牛奶、蔓越莓小饼干，切了些新鲜水果，走在校园里，老师学生们都认识她了，会跟她打招呼:“又来给你太太送爱心了？”
　　她通常会笑着点头。
　　她走到办公室时，谭苒不在，她记得谭苒这节是没课的来着，正疑惑，旁边闲着Sabrina说:“她这节临时换课了，好像是在高一(5)班，你可以去看看。”
　　说起来她还没见过谭苒真正上课的状态，于是她找了个板凳，戴着帽子口罩屁颠屁颠跑(5)班去了，她不敢明目张胆进教室，只坐在后门边上，并且对后排回头的学生比了个“嘘”的手势。
　　她伪装得再好，谭苒也一眼认出了她，谭苒蹙眉和她了对视一眼，似在警告她不要捣乱，又接着讲课了。
　　一下课，学生就叫她:“师娘好！”
　　徐瑾熙点头:“你们平时表现乖一点，别气着你们谭老师，到时候奖励每人一张签名照。”
　　“好！师娘你快上，谭老师要走了！”
　　徐瑾熙一回头，谭苒都走远了，她赶紧追上去扶着她:“老婆你慢点。”
　　谭苒:“用不着那么紧张，我这还身轻如燕呢。照你这个紧张程度，临产的时候怎么办？”
　　徐瑾熙的手没有要放开的意思，反而揽得更紧了:“不知道，以后的事情以后再说，我只知道我现在得多陪着你。”
　　(三)
　　周末早晨，谭苒是被电话铃声吵醒的，迷迷糊糊中摸起来就接了。
　　懒洋洋的声音:“嗯？”
　　婷姐的声音响起:“哎哟我的祖宗，你怎么还在睡？我和小芸快到了，你赶紧起来，今天的拍摄很重要，是一线杂志，今天拍完就两次解锁杂志全一线了。”
　　谭苒听着陌生的声音说着陌生的话，脑子瞬间清醒，但听她话语间应该是婷姐，坐起身恭敬回应:“不好意思，婷姐，麻烦您稍等一下，我叫她起来。”
　　婷姐也听出了她的声音:“是谭苒啊，那麻烦你叫她了。”
　　“不麻烦的。”谭苒说完转头看徐瑾熙，却发现徐瑾熙不知什么时候醒了，正微笑着看她。
　　谭苒关心道:“醒了？是我说话吵醒你的吗？”
　　徐瑾熙张开双手:“嗯，所以要赔我一个早安抱抱和早安吻。”
　　谭苒护着肚子，小心俯下身，如蜻蜓点水般亲她:“好了，查芸和婷姐在等你，要快一点起来洗漱了。”
　　徐瑾熙苦着脸:“我可以不要江山只要美人吗？”
　　谭苒再次亲她:“不可以，宝宝不允许。你好好上班，我等你下班。”
　　(四)
　　徐籽柠小朋友出生后第四年暑假的某一天，徐瑾熙因为客串了一个电影角色去了片场。前脚徐瑾熙刚走，后脚就缠着谭苒:“妈咪，我们去探妈妈的班吧。”
　　谭苒安慰她:“妈妈是去工作，我们不能去打扰她，籽籽乖，妈妈晚上就回来了。”
　　徐籽柠把小手张开画了一个好大的括号:“可是我昨天晚上听妈妈说片场有好多漂亮阿姨哦，我们要去救她，不能让她被漂亮阿姨抢走。”
　　谭苒看穿了她的伎俩，故意板着脸:“徐籽柠小朋友，你是不是不想练琴！”
　　徐籽柠的脸立马垮下来:“为什么妈咪这么聪明？
　　徐籽柠拉着谭苒的手左右摇晃:“可是我真的很想妈妈，妈咪你就带我去嘛，我保证回来之后好好练琴！”
　　徐籽柠长得像极了徐瑾熙，此刻一撒娇，谭苒完全没有了抵抗力:“好，带你去，去换衣服吧。”
　　“耶！”徐籽柠一跑一跳地去了衣帽间。
　　谭苒带徐籽柠到片场时，刚好徐瑾熙在休息，徐籽柠叫她:“妈妈！”
　　徐瑾熙听到声音抬头，果真是妻女来了，笑着赶紧跑过去迎接:“你们怎么来了？”
　　谭苒耸耸肩:“你女儿非要来探班，说你要被漂亮阿姨拐跑了。”
　　徐瑾熙弯腰:“籽籽又骗妈咪了？”
　　徐籽柠:“我被妈咪拆穿了，但妈咪还是带我来了。”
　　徐瑾熙一副恍然大悟的表情看向谭苒:“哦～原来是苒苒想我了。”
　　谭苒的脸稍稍泛红，徐瑾熙搂着她在她脸上亲了一下:“我也想你了，老婆。”
　　徐籽柠早已习惯了妈妈们时不时的亲吻或拥抱，不过她仍然会像往常一样，说:“籽籽也要亲亲！”
　　两位妈妈相视一笑，也像往常一样，一个左边一个右边，同时亲她的脸颊。

　　（全书完）
=================================

=================================
