



　　《实习生太过诱人/超额心动》作者：青青河边马
　　文案：
　　边楠把对苏沁雅产生出的一切情愫都归结于苏沁雅太过诱人。
　　甜美可爱是她，性感迷人依旧是她。每个不经意的小动作，都让边楠欲罢不能。
　　—
　　苏沁雅自从上大学后，心里只装着两件事：调查父亲失踪真相和遇见边楠。
　　当毕业进了警队之后，两件事情不但都实现了。甚至…还超额完成了第二件事。

　　清冷（受）×外甜内黑（攻）
　　【 1.第一次写刑侦文，不严谨
　　2.文中的凶手三观不代表作者三观。】

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 近水楼台 甜文
　　搜索关键字：主角：边楠，苏沁雅 ┃ 配角：伟大的警察叔叔们 ┃ 其它：
　　一句话简介：一切都是实习生的错！
　　立意：遵纪守法，从我做起


第1章 
　　“轰隆”的一声雷响，打开了满城市左安镇的第一场秋雨。
　　淅淅沥沥的雨点打在身上，给人的感觉就如挠痒般舒服，空气间是夏日里从未有过的凉爽。
　　不少人都在惊喜秋雨到来，全身漫步在雨中，感受着大自然带来的旋律。
　　但徐红却不一样，她受不了雨滴落在皮肤上的滑腻潮湿感。在雨落下的时候就将褐色的公文包举到了头顶，低头急匆匆地向家的方向跑着。
　　雨逐渐大了起来，原本悠闲散步的人也变成了小跑状态。
　　徐红朝着一个不明显的巷子口跑去，只要转弯从巷子中赶路，能节省好长时间。
　　虽然走巷子是个便捷方案，但其实徐红很少走这个巷子。年久失修不说，这个巷子里面因为左右两边都是小楼层，长久照射不到阳光，变得阴暗潮湿许多。里面住着许多的流浪猫狗，臭气熏天，让人很难忍受。
　　如果不是雨下的太大，而自己又没有带伞，徐红是不可能会选择从巷子里穿过去的。
　　快要走到拐角的时候，因为低头跑步没太注意路况，徐红不小心与人撞在了一起。
　　两人同时趔趄的向后退了两步。
　　徐红抬眸，想要朝着被撞之人道歉。但是在看见那人的装扮后，徐红到嘴边的话却突然有些说不出口。
　　只见那人身着长款黑色雨衣，斗篷状的帽子将眼眉以上的位置遮盖的严严实实。不仅如此，这个人在下雨天，带着一副墨镜，一个口罩，让人看不清面容。
　　徐红张了张嘴：“对…”
　　没等徐红话说完，那人掩盖了一下帽檐，朝着一个方向极速跑走。
　　徐红望着离开的背影，摇晃着头觉得不明所以，几秒后掉转了身子又将公文包举在了头顶，拐进巷中。
　　巷子只有三米宽，小巷此时没有其他的人，猫狗也都躲在别处没有出来，整条悠长昏暗的巷子里此时只有徐红一个人。徐红深吸了一口气，抓着公文包的手骤然一紧，徐红加速向里跑去。只要再拐一个弯，就到家了。
　　可是在刚跑到小巷中央，路过一个垃圾桶时，徐红被绊倒了。
　　米色的裤子蹭出一个洞，腿部的衣物变得泥泞不堪。徐红长吸了一口气，只觉得今天自己倒霉透了。浑身已经湿透的徐红索性拄着凹凸不平的地面想要站起身，徐红现在整个人是跪在地上的，双手杵地时视线正与地面平行。
　　然后，徐红看见了一股红从自己身后向前面的下水道流去。徐红双腿抬起，看了一眼不是自己的膝盖流血后，便放下了心。
　　随即徐红转头向后看去，想要看看血迹的来源是什么。
　　只见一个人躺在了垃圾桶边，身上穿着的居然是冬天才会穿着的长款军绿色冬大衣。头侧在垃圾桶筒壁，让徐红看不出来容貌。
　　徐红向前迈动了一小步，想要看的更清楚些。
　　突然，躺在那里的人动了一下，这让徐红吓了一跳。定眼望去，只见一只花斑猫从身子下钻了出来。也因为猫的动作，侧躺着的身子变正。
　　徐红呼了一口气，向下看去，只见军大衣胸口部位被染红，大片大片的血迹也没有随着雨水消失。
　　但是形成血流的地方好像不是胸口位置，而是更下面。
　　血肉模糊。
　　-
　　一个小时后，也就是早晨九点。这场突如其来的雨已经渐停。只有从房檐上滑落的水滴声还在留念刚才的大雨。
　　巷口，警笛由远到近的覆盖住了围观群众此起彼伏的议论声。
　　又一辆警车停在了巷子口的街道上，周围的群众在看见有人下车后自觉的让出了一条道路。
　　来人穿着黑色衬衫，里面搭着一个白色衣物。下身是紧身蓝色牛仔裤，小腿部位和大腿部位能够看到被水浸湿的深蓝色，应该是被雨渐湿的。脚上穿着的薄款黑色马丁靴修饰着腿部线条，踏着地面上的水坑，来人朝着巷子里走去。
　　等到走进之后，围观人才看清楚了来人的面容：齐耳短发飒爽利落，眼眉间透露的英气让许多小女生脸红阵阵。但是在看见女人胸口的凸起弧度后，那些女生倒是没有了心思。
　　一个人此时从人群中挤了出来，在看见来人后，小跑到她的身边，晃了晃手里的‘拐杖伞’道：“老大，要伞吗？”
　　这个人叫做胖墩，27岁。
　　而被胖墩叫做老大的人，叫做边楠，26岁。五年前警校毕业后就被分配到了满城刑侦一队当实习生，用了三年的时间，就当上了刑侦队队长。
　　之前一队的队员都已经到了退休的年纪，所以局里又特意成立了二队来给边楠管理。队里的队员也都是一群毕业没几年的愣头青，对于队长是女性颇有说辞。
　　但是一直到成队两年期间，边楠破获了数百起案件，后的奖章数几十枚。队员们的不满也随着边楠能力的出众而渐渐消失，全都闭上了嘴。
　　除了能力出众外，边楠的颜值在局里也是一直讨论的话题。浓眉大眼，标准的瓜子脸，整个人跟电视上的明星一样，让人过目难忘。虽然常年穿着偏中性风，但追求边楠的人依旧很多，只不过边楠没有理会过。
　　“雨都停了还打什么伞？”边楠将伞推到一边，问道：“尸体在哪？”
　　“在巷子里，一个垃圾桶旁边。”胖墩说着话，身子引领边楠向巷子里走去。
　　“胖墩，这地方有点偏啊。”
　　边楠透过周围的人群看了几眼，又想到自己来的路上，坑坑洼洼的街道还让警车卡在坑里出不来。下车推车的时候还因为轮胎与泥坑作斗争而溅了自己一裤子泥，在车上擦了好久才擦干净。
　　偏除了是说案发地点偏之外，还有左安镇这个地方。
　　“是。”胖墩点头说道：“第一发现人是因为下雨着急回家才走的这条巷子，平日里除了些野猫野狗，根本没有人经过。”
　　边楠点头：“第一发现人呢？”
　　“送医院了。”胖墩右手放在嘴边，小声道：“据说见到尸体后直接吓晕过去，最后还是被猫舔醒的。醒来之后赶紧报了警，我们来了就看见她魂不守舍的坐在巷子口等着。”
　　边楠点头：“谁跟着去的？”
　　“老六，见发现人长的挺好看的，拍了拍屁|股就跟着去了。”胖墩道：“那见美女就走不动道的毛病也不知道改改。”
　　吐槽了几句后，胖墩的注意力又回到了正事上。
　　“老大，刚才我拿着死者照片去巷口那些人群里调查了。死者本名不详，镇里的人都管他叫金大脚，年龄也没人知道，应该五十好几了，以收破烂维持生计。”胖墩说最后一句的时候，语气中还带着一丝怜悯。
　　谈话间，两人走到了案发地点，也就是垃圾桶旁。
　　此时垃圾桶周围正围着几个穿着警服的工作人员以及一个身着白色工作服的法医。
　　法医叫吕国红，四十五岁，从事法医工作已经二十多年，经验丰富，工作老道。虽到了被叫做叔叔的年纪，但是却更喜欢让人叫他为红哥。
　　“小楠，”
　　“红哥，怎么样？”边楠走到红哥身边，蹙眉问道。
　　红哥指挥其余两人，将尸体装进了尸袋中。拉链拉上后，几人抬向巷子口的警车中。
　　目送着几人离去，红哥说道：
　　“死者胸部被刺了六刀，死亡原因初步判定为左侧胸口的刀伤导致心脏被刺破，血从心脏流出来，造成失血性休克。当然，具体的还要等回局里进一步检查才能知道。”
　　“我刚才看见死者裆部也有许多血迹，这是为什么？难不成死者除了胸部被刺伤，腹部也被捅了？”
　　“胖墩没跟你说？”红哥从口袋里掏出了一个口香糖放进嘴里，嚼了几下吹了一个泡泡。对边楠说道：“死者的事情，你就问胖墩吧，我刚才跟他说了一遍。我现在得先走了，我的宝贝尸体还等着我呢。”
　　说着便朝着巷口走去，一副急不可耐的样子。
　　红哥为人很好，就是工作的时候有一个缺点：在碰到尸体的时候，就像是一个收藏家见到古董一样，痴迷的像是一个‘瘾君子’。
　　等到红哥的背影完全消失，边楠才侧头，鼻间传出一道轻哼：“嗯？”
　　她在等胖墩给她解释血迹的事情。
　　没等到胖墩回应，转头就看见胖墩正在后面玩着手机。边楠抬腿在胖墩屁/股上轻轻的踢了一下，质问道：“干什么呢？”
　　“老大，领导不是说今天队里会来一个实习生吗？！刚刚队群里都在说实习生长得巨好看！”胖墩将手机收进口袋，眼睛发亮的问：“老大你一定看过实习生的资料，那上面那一寸照片好看吗？”
　　众所周知，一寸照片是最考验人样貌如何的死亡证明。如果一寸照片好看，那这个人肯定就是好看的。
　　“没有。”
　　早上的时候局长才给她资料，刚到办公室的时候就收到了发生命案的电话，急忙赶现场，根本没来得及看资料。
　　边楠只知道来的是个刚毕业的小女生。
　　“还有，现在是上班时间，你在群里告诉他们，再让我发现闲聊不认真工作的，扣工资。”边楠观察着周围环境，一边对胖墩说道。
　　胖墩连忙哀嚎道：“不是吧老大？！你这个月已经扣了我们两次工资了！再扣可就没了！”
　　边楠指挥一旁的警务将垃圾桶搬走，搜查里面有没有什么有用证物。指挥完后，才对胖墩说道：“谁让你们前两天打着工作的幌子，去交通科那里钓妹子。”
　　“我……”
　　“嗯？”
　　胖墩在边楠的注视下，咽下了想要说的话。
　　地上的血迹已经被雨水冲刷干净，有几处在坑里的血迹虽然被雨水稀释，但还是很明显。
　　为了不影响证物科搜集现场证物，边楠退出了搜查圈，朝着巷子里面走去，边走边问道身后跟着的胖墩：“刚刚红哥让我问你，死者裆部的血迹是怎么回事？”
　　原本边楠是想要拉开裹尸袋自己检查的，但是却被红哥拦住了。无奈之下，边楠只好问向胖墩。
　　胖墩听到边楠的问话，打了一个寒颤：“太监了。”
　　边楠瞬间领会了胖墩话中的意思，不过边楠并没有很惊讶，这种案件她处理过好几起。
　　“嗯。”边楠轻嗯一声，道：“查到死者家住哪了吗？”
　　“问到了，刚刚有个大妈带着我走了一遭。”胖墩说着自然地走到了边楠的前面，像是住着的居民般熟稔的带着路，“老大，我刚才走的时候看了，这金大脚家离这儿还挺近的，拐个弯一会就到了。”
　　“行，走吧。”
　　作者有话要说：　　开新文了！感谢支持~
　　ps:
　　写之前会查资料，如果还有错误，可以评论区告诉我~谢谢~


第2章 
　　午后两点，边楠与胖墩一同回到了警局。
　　在五层下了电梯，胖墩跟电梯里的同志打过招呼后，神情严肃的对边楠说道：“老大，我觉得需要派个人去给徐红开导开导。看她那样子，说不定以后都有心理阴影了。”
　　上午两人去完死者家里后，他与边楠又一同去了医院，想要见第一发现人。他们到医院的时候，徐红刚好恢复了意识。
　　可就在他们想要问些问题时，只见徐红从床上扑腾着坐起，身子蜷缩在一起，嘴唇上下磕碰着，身体瑟瑟发抖，一副被吓坏的模样。
　　他们见过不少这样的人，都是受惊过度的正常反应。如果接受能力较好，心理能力较强的人，只要缓几天就能恢复如初。
　　见徐红惊恐的模样，边楠等人也不好再叨扰。问话无果，老六主动留在医院说要看护徐红。边楠与胖墩两人只好先行回到队中。
　　听着胖墩的话，边楠点头同意：“可以，不过明天再派人去，今天就先让她好好休息。给老六发条消息，让他给徐红弄些有营养的吃吃。”
　　“行，我这就给他发。”胖墩回应道。
　　两人说话间，脚上迈过了一个拐角，从拐角处再往前走几步就到达了二队的办公室。
　　抬眼间，就见办公室门口聚集着五六人，他们都噘着屁/股探头探脑的向办公室看去。
　　办公室的墙虽然是玻璃，但却是雾化玻璃，趴在上面根本看不清里面有什么。所以一群人也只能趴在门框上，向里望去。
　　在平日里，这幅场景也是常见的。
　　好几个年轻小伙子天天趴在二队办公室门口，有时候手里还会拿着几枝花束。他们都有一个共同的目的，就是想要邀请边楠一同进餐。
　　一开始的时候，边楠还会好声好气的拒绝，让他们该干嘛干嘛去。可是时间一长，边楠就不耐烦了，直接敲开了他们领导的门，让他们领导管教他们。
　　在之后，办公室门外徘徊的人日益减少，就算偶尔有那么一两人在门外站着，也不敢上前与边楠搭话。
　　可是现在…
　　“老大！看来你脱单指日可待了！”胖墩瞧着门外挤着的众小伙，嘿嘿一笑冲着边楠调侃道。
　　边楠斜睨着眼望着胖墩，嘴角微勾，轻声问道：“信息发了？”
　　四个字，轻声细语的飘进了胖墩的耳朵里，一下子胖墩只觉得后颈发凉，这淡淡的‘你完了’的预感是怎么回事？
　　胖墩连忙摇头：“还没有，我这就发。”说着拿出了手机，脚步顿住，转身面向墙壁开始打字。
　　边楠只是看了一眼，面无表情的走向办公室。
　　越走越近，挤在门外几人的声音也愈来愈清楚：
　　“你们谁上去要电话号？”
　　“我不敢！一会要是碰到边队长回来那可完了。”
　　一人推了他肩膀一下，嘴上嘲笑道：“瞧你那怂出。”
　　挤在旁边的一个人，压低了声音，招呼道：“我打听了，那好像是二队新来的实习生，叫苏沁雅，刚从警校毕业。”
　　“有个好看的队长还不够，又调来一个美女实习生，这下子，二队队员有眼福…”这人话还没说完，就被从身后传来的声音打断了他讲话。
　　他们身后的人自然是刚刚回来的边楠。
　　只听边楠问道：“干嘛呢？”
　　几人听见边楠的话，连忙将手从办公室门上松开，转身面朝着边楠站直了身子，敬礼喊道：“二队队长好。”
　　齐刷刷的声音让不少路过的人侧目。
　　边楠上下扫视了一番几人，轻笑着问道：“挤在这里，是想来二队工作？”
　　几人相互面面相觑，最后由最中间的人率先开口道：“不好意思二队，我们只是路过。”
　　没等边楠说话，几人默契的向左转身，整齐的走离办公室门口。利落的动作就像是警校训练时一样，而正经的模样就像是假装路过般煞无其事。
　　办公室里的人也都听到了门外的动静。其实从上午开始，门口的位置一直陆陆续续的挤着人。
　　原因无他，都是来看苏沁雅的。
　　边楠走入办公室，第一眼就看见了传说中长得巨好看的实习生。
　　只见苏沁雅怀中正抱着一摞纸站在打印机前面，在听到办公室外站着的人离开时，向外看了一眼。
　　也就是这一眼，与刚迈步进办公室的边楠对视了。
　　是挺好看的，望着苏沁雅水波流转的眼眸，边楠心道。
　　一头黑色的长卷发随意的披散在肩与后背上，衬托着脖颈纤细白皙。尖尖的圆滑的下颚上方一对粉嫩的薄唇紧闭成一条直线。
　　鼻尖处点缀着的黑色小痣顽皮可爱。
　　“新来的？”视线收回，边楠在路过苏沁雅的时候问道。
　　问完话后，边楠走向位于办公室最里端的她的桌子。
　　身子刚坐在椅子上，就听见跟在她身后一同走来的苏沁雅点头说道：“是。”
　　边楠的椅子是旋转椅，在听到苏沁雅的回答后，将椅子旋转到了苏沁雅所在的方向。
　　怀中的纸还被紧紧抱着。
　　“苏沁雅？”边楠从桌子上拿起了不知道谁放的苏沁雅的纸质资料，扫了一眼问道：“学的是侦查学和心理学？”
　　“是。”
　　边楠察觉到苏沁雅回话的简短，也许是到了新环境的有些不适应的原因。
　　“我也不问你别的。”边楠又看了一眼资料后将纸随意放到了桌子上，双手交叠，冲着苏沁雅说道：“先对你说声抱歉，今天发生了一起案件，以至于上午没来得迎接你。”
　　苏沁雅眸色一深，似乎没有想到边楠会说这些。
　　上午自己刚到办公室的时候，留在队里的只有两三个人，一问才知道队长带着其余人去处理案件了。
　　原本苏沁雅想问一下案发地在哪里，她过去找队长报道。可是在被队里那几个人说的‘队长不喜欢队员擅自行动’、‘队长也许不会理你’、‘队长也许很快就回来了’等等几句话洗/脑后，苏沁雅也就放下了去找边楠报道的心思。
　　也因为队员的这番话，让苏沁雅在心里对于边楠的印象是一个很严厉苛刻的正经队长。
　　一直在一旁默默听着这边动静的二队队员，在听到边楠的话后，高声喊道：“老大放心！我们已经替你接待小苏了！”
　　边楠站起身，对苏沁雅伸出右手，  “欢迎加入二队。”
　　苏沁雅腾出右手，握住边楠的手。
　　两手交握，是同样的冰凉。
　　苏沁雅内心诧异边楠手心的温度，面上却不动声色的谢道：“谢谢队长。”
　　手收回，边楠望着被怀中纸摞压着的头发，眉梢微挑：“头发，上班的时候要盘起来。”
　　苏沁雅点头：“我知道了。”
　　一边默默听着的人：“老大，刚刚小苏的皮绳被勾断了。”
　　“断了？”见苏沁雅点头后，边楠打开靠墙的抽屉，从里面拿出来一条蓝色的电线圈皮绳，递了过去，“先用这个。”
　　发完短信走进办公室的胖墩，在看见边楠从抽屉里拿出一根发绳的时候，震惊的问道：“老大，你为啥会有皮绳？！！”
　　要知道，边楠可是一直留着短发的，突然出现一根束发的发绳，难道不是很诡异吗？
　　“关姐的。”关姐是调查组里的老大姐，前段时间在小商品店买发绳，买一送一。她觉得边楠蛮适合蓝色，就将这个送给了边楠。
　　此时苏沁雅双手还抱着那一摞的纸。
　　边楠看着苏沁雅着急找空处放东西来腾出手的慌张眼神，抿嘴无声一笑：“我帮你盘起来？”


第3章 
　　“小苏是吧？把东西给我吧。”
　　胖墩走过来从苏沁雅怀中将那一摞白纸抢走，说着话的同时还冲着苏沁雅挑了一下眉头：“这种力气活，就该我们男人来做。”
　　苏沁雅面色温和地说了声谢谢。
　　一直看着苏沁雅做事的男性队员：怎么觉得有被小小的内涵到？！
　　怀中的东西没了，苏沁雅的双手也空了出来。接过边楠手中的蓝色发绳，苏沁雅利落的将头发盘好，嘴上谢道：“谢谢队长。”
　　此时边楠与苏沁雅之间的距离很近，近的在苏沁雅撩动头发的时候，边楠都能闻到苏沁雅头发上传来的淡淡的洗发露的香味儿。甜甜的，像是水蜜桃。
　　看着苏沁雅绑好头发后，边楠组织了办公室里的队员，前往案件讨论室去研讨今天的案件。
　　二队专用的讨论室其实是边楠的原办公室，在局里刚给边楠腾出来一间办公室的时候，边楠当时搬了进去。
　　但是不曾想，边楠并不太习惯一个人在房间里的感觉，只好又重新回到了集体办公室中，因为要搬得资料太多，边楠索性向局里申请，将这个办公室当做二队的专属讨论室。也因为本来就是给边楠准备的房间，所以局里很快同意了边楠的提议。
　　二队一共有六名队员，除了边楠、胖墩和老六，还有三个人。
　　其中二十四岁的乔远负责网络追踪，也就是电视里常常演到的电脑高手，而刚刚一直帮苏沁雅说话的人就是乔远。
　　另外两个一个叫做廖北南一个叫做李康，廖北南在前几天被派去外地工作，今天并没有在局里。而李康在前几天被调取了其它的部门，苏沁雅的到来就是来补替了李康的位置。
　　此时整个队里，只剩下了边楠、苏沁雅、胖墩和乔远四人。
　　三人坐在桌子边，一同看向了站在白板移动支架前的边楠。
　　“桌子上的照片就是今天的死者，金大脚。”边楠在黑板上写下课金大脚的名字，“刚刚乔乔也查出了金大脚的一些基本资料，乔乔可以给大家讲讲。”
　　乔远长相秀气，虽然已经二十多岁但看上去就像是高中生一样，所以队里的人都叫他乔乔，或者小乔。
　　乔远听见边楠的话，推了推架在鼻梁上的黑框眼镜，在面前的键盘上摁了一下后，电脑上的画面被投影到了墙上。
　　“金大脚，本名叫做金福，男，56岁，满城人。”在乔远介绍的时候，投影上出现的是金福身份证上的照片。
　　皱纹遍布在脸上，鼻头略大，眼眶深深凹陷下去，眉毛以及露出的碎发都呈银白色。脸上的所有特征丢在诉说着一件事情，这是一个年过半百的老人。
　　“我查到，他有一个哥哥，叫做金正，64岁。而且金福还有一个前妻，叫做刘芳绣，54岁，三年前离了婚。”
　　趁着乔远顿声的时候，胖墩翻开自己的本子，补充道：“我问过他的邻居，他们说金福前先年有在外地打过工，打了没几年就回来了，回来之后就一直靠收废品维持生计。”
　　“还有就是，他跟他哥从几年前就不相往来，俩个人有过矛盾。”胖墩翻看着笔记本上记着的内容，继续说道：“据大妈说，这金福的脾气有点古怪，不爱说话，也没人跟他有过深交。”
　　“死者胸部中数刀，下/体被割，说明凶手对于死者有着强烈的恨意。而被割划的下/体…”
　　边楠冲着下位坐着的乔远吩咐道：“乔乔，调查一下金福的前妻。胖墩，等明天再去金福家附近问一下邻居，调查一下看看有没有跟金福有过亲密接触的人。”
　　“知道了，老大。”乔远在边楠话说完之后，手指就在面前的键盘上敲打着。
　　胖墩也点头无声应答。
　　“……”
　　会议进行了一个多小时，在苏沁雅写完最后一个字的比划时，就听到边楠饱含清冷的声音叫着她的名字。
　　“苏沁雅。”
　　在尾音刚落下的同时，苏沁雅自觉地应声：“是。”
　　边楠大致扫了一眼苏沁雅笔记本上的内容，看着隐约的娟秀的字迹，道：“去一趟法医部门，问一下红哥进展如何，如果好了就把验尸报告拿上来给我。”
　　苏沁雅疑问：“红哥？”
　　胖墩在一边解释道：“就是咱们的法医大人。”
　　苏沁雅道声知道了后，合住笔记走出讨论室。
　　“老大，人家一娇滴滴的小姑娘，上班才第一天你就让她去找红哥？”胖墩盯着苏沁雅离开的背影，啧啧道：“希望她不会被吓到。”
　　乔远在一边做祈祷状。
　　边楠起身，走向办公室：“那你跟着一起去。”
　　胖墩像是听见什么可怕的事情般，双眼瞪大，装傻充愣道：“啊？哦，老大，我那个突然想起来上一个案件的总结报告我还没写完，我就先去写报告了。”
　　不说胖墩害怕红哥，整个局里除了边楠以外几乎没有不怕的。
　　原因就是因为红哥会在检查完尸体后，会想要跟别人分享解剖尸体后的经验与一些其他的东西，而在这个时候上门的人，便成了红哥的‘讲课’目标。
　　尸体散发的血腥味与红淋淋的刺/激感，让每一个听完红哥‘讲课’的人总会三天吃不下饭。
　　胖墩还记得自己第一天报道的那个上午，就像苏沁雅一样，第一天报道就碰到了一起案子。
　　在边楠让他去法医室拿报告的时候，胖墩认为自己第一天来就受到了重用，满心欢喜的走向二楼的法医室，推开门看见的就是红哥似看到猎物般，放光的双目。
　　…
　　再之后，不管边楠怎么吩咐他去法医部分，胖墩总是能找到不去的理由。
　　倒不是说边楠针对他和苏沁雅，而是每一个进二队的新人，在第一天都会被派法医室找红哥。胖墩有问过原因，边楠笑着对他说：
　　“跟尸体打交道的，除了法医，就是我们。听红哥讲话，总能得到除了验尸报告上写着的以外的事情。”
　　“而红哥，就是你们，包括我在内的，在刑警路上的领路人。”
　　“这是成为二队队员的，必经之路。”
　　边楠很少笑，甚至每次笑的时候也只是咧了咧嘴角，敷衍至极。但在边楠说这些话的时候，那是胖墩第一次见边楠发自内心的笑。
　　后来胖墩才知道，当初边楠刚入队的时候，也被她的队长这么训练过。
　　-
　　苏沁雅去法医部门的时间大概有两个小时。这两个小时里发生的什么，胖墩用脚指头都能想出来。
　　眼看着要到下班的点了，苏沁雅还迟迟没有回来。胖墩按耐不住心中的怜悯之心，撺掇着乔远跟他一起去法医室救回苏沁雅。
　　好不容易来了一个貌美如花的妹子，这要是被吓跑了可不行。
　　就在胖墩用五个猪肘子劝动乔远陪他一起去的时候，苏沁雅回来了。
　　“呀呀呀，妹子你终于回来了。”胖墩一眼就看见了苏沁雅苍白的脸，连忙走到苏沁雅身边，把她推到椅子上坐下，还贴心的为她倒了一杯水。
　　胖墩将水杯举到了苏沁雅面前，“小苏快来，喝口水压压惊。哥知道，你也许也喝不下去水，但这还是得喝，不然一会儿想吐的时候都没东西往外吐。”
　　想当初，他从法医部门的解剖室出来的时候，就像现在这样，面色苍白，身体乏力，还老泛呕。一滴水也喝不进去，到最后还是去医院输的葡萄糖点滴才活了下来。
　　苏沁雅客气地接过水杯，轻抿了一口。将杯子放到桌子上，就要起身。
　　“是不是想吐？走，哥带你去厕所。”
　　苏沁雅则是看着空无一人的边楠座位，对胖墩说道：“胖墩哥，我要去找队长。”
　　胖墩不解：“找老大做什么？老大长得很催吐？”
　　而胖墩完全没有发现，苏沁雅只是脸色微微有些苍白，并没有他之前乏力的症状。说话的声音，还中气十足极了，一点也不虚弱。整个人，根本没有想要呕吐的迹象。
　　“我给队长验尸报告。”
　　“谁长得很催吐？”
　　两句话一前一后的响了起来。
　　苏沁雅听到后面的说话声，绕过胖墩，将怀中的文件夹递给了边楠，声音低哑道：“队长，这是验尸报告。”
　　边楠接过文件夹，对苏沁雅说道：“去座位上休息一会儿。”
　　随后转头看向在边楠出现后就已经石化住了的胖墩，道：“胖墩，突然想起来红哥那还有一份报告，你去取回来。”
　　胖墩：……
　　整个办公室顿时响起乔远幸灾乐祸的声音。
　　没有理会其余两人，边楠在路过苏沁雅的座位时，抬手拍了拍苏沁雅的肩膀，道：“不错。”
　　在边楠手离开肩膀的瞬间，苏沁雅叫道：“队长。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　苏沁雅懂了，在红哥拉着她讲东西的时候就懂了，这是边楠让她上的第一课。
　　边楠眸色深沉，转瞬即逝的诧异让她的嘴角微勾，“不客气。”
　　这个队长，很不错。苏沁雅慢慢放下上午时对边楠的认知，在心里默默说道。
　　作者有话要说：　　谢谢营养液！比心心！(看不到是那个小可爱送的，就在这里比心感谢了！)


第4章 
　　翌日，因为有许多事情没来得及完成，乔远比往常起的早了许多。在距离上班点还有一个小时的时候，乔远迈进了办公室的大门。
　　原以为自己是最早上班的那个，可是却看见远处的座位上面已经坐着一个人了。
　　乔远喊道：“老大，早。”
　　边楠合上资料，对于乔远的出现感到惊讶：“今天怎么来的这么早？”
　　乔远上班迟到可是出了名的，原因无他，因为整个警局里只有他一个人，每个月的出勤率是最低的。
　　乔远有些羞愧，脸瓣微红：“嗨，这不是有好多东西没弄完嘛。”
　　“以前要是也能这么早来上班，你也不会被扣钱。”
　　乔远的工资，大概因为迟到快被扣完了。
　　“老大你不知道我是起床困难户，要不是我订的那十多个闹铃轮番叫我，我醒都醒不来。”
　　乔远倒不是他说的起床困难户，而是一个熬夜患者。每天通宵打游戏到凌晨，能早早起床才奇怪。
　　边楠没再说什么，而是问道：“吃早饭了吗？”
　　“还没呢。”
　　乔远回答着的同时，眼神早就停留在了边楠的桌子一角，上面放了大概三四份早餐。
　　各色各样，香味扑鼻。
　　早餐是其他部门的警员送的，他们没有给边楠任何拒绝的时间，直接把早餐放在桌子上就跑走了。
　　边楠在家已经吃过早饭，胃里没有一点地方再放这些。因为不能浪费粮食，边楠也没有扔掉，只好让他们在那放着。
　　边楠眼神示意乔远，“吃吧。”
　　“谢谢老大，这又是那几个小子送来的？他们可真有心。”从前几天开始，边楠的桌子上总会出现一些早饭，而这些吃的最后的归宿，就落在了他跟胖墩的胃里。
　　“嗯，一会儿我把钱给你，你去把早饭钱还给他们。”边楠眉头微蹙，“这样下去不行。”
　　其实在他们第一天送早餐的时候，边楠有警告过他们，甚至还跟他们的领导沟通过。送的人虽然少了，但依旧还有。
　　天天这样送早餐，自己早晚得破产。边楠想着账户里的余额，心疼道。
　　“这样吧，今天给他们钱的时候，侧面透露一点我有喜欢的人了。”治病治根，或许这样就没人送东西了吧？如果这都不行，难不成让她使用暴力？
　　边楠从来没有谈过恋爱。
　　上学时，她的心思全在学习上，对于周围的异性，从来没有关注过。工作后，她又将注意力转移到了案件上，对于异性的示好，只觉得烦躁。
　　因为从未有过这方面的经验，边楠不懂得怎么去拒绝。
　　乔远连忙将嘴里的煎饼咽下，吃惊的叫道：“老大有喜欢的人了？！是谁？！老大你怎么没跟我说过？！！”
　　边楠眸色一深，脑海中飘过好几个电脑技术高超的警员，心想着要不要把乔远换下去，太笨了。
　　过了几分钟，乔远才明白边楠的意思，看着边楠看傻子一样的眼神，讪笑道：“晓得晓得，保证完成任务！”
　　乔远咬了一口煎饼，咀嚼着充满嚼劲的饼皮，嘴上说着，“不是弟弟说，老大你赶紧从里面挑一个处处吧，多好的小伙子们。”这煎饼买的是真不错。
　　“吃都堵不上嘴？”
　　两人说着话的时候，苏沁雅也进了办公室。
　　走到两人一米远的地方站定，声音绵软细腻，“队长，远哥。”
　　乔远眼前一亮，“吃过饭了吗？”
　　苏沁雅不自觉的耸了下肩，“没…”
　　昨晚睡得有些晚，今天早上差点睡过头。起床后匆匆忙忙就来了警局，期间根本没有时间吃东西。
　　被乔远问起，苏沁雅才觉得饥饿感慢慢席卷着自己。
　　“正好。”乔远从桌子上拿起一个煎饼，递到了苏沁雅的手上，“来，给你个煎饼，老大请的。”
　　“这…”
　　边楠起身去接水，在路过苏沁雅的时候，看着苏沁雅瘦的没有一点肥肉骨节分明的手，道：“吃吧，吃饱了才有力气干活。”
　　这手，用力抓犯人的时候不会折吗？边楠有些担心的在心里念道，但是却忘了，她自己的手跟苏沁雅没两样，一样的纤细修长。而她却照样可以抓犯人，甚至比男人的力气更甚。
　　苏沁雅不知道边楠正纠结着自己的手，看着边楠走路的背影，感谢道：“谢谢队长。”
　　苏沁雅坐回她的位置，剥开套在煎饼外面的塑料袋，轻咬一口，
　　上午九点，边楠接到了老六打来的电话，说是徐红已经醒来了，而且神识清晰，能做问话。
　　挂断电话，边楠刚从座位上起身，就听见了苏沁雅的声音。
　　“队长！”苏沁雅叫道。
　　“讲。”
　　“我…我想跟您一起去。”老六来电话的时候，边楠手头正忙着，所以在接电话的时候点开了免提，办公室里的人也都听清楚了电话内容。
　　苏沁雅站起来叫边楠的时候，血液加速流动，踊跃自荐的事情这还是她第一次做。
　　苏沁雅道：“我知道我还是个非正式警员，也许不应该去现场查勘，可是我想跟队长一起出去学习。队长能带我一起吗？”
　　苏沁雅的突然出声，打断了边楠已经到嘴边的‘苏沁雅跟上’的话。听着苏沁雅满满严肃的认真，边楠挑眉说道：“走吧。”
　　“谢谢队长。”
　　两人就在胖墩和乔远的注视下，一前一后的走出办公室。
　　“哥，你觉不觉得老大对小苏特别好，说话的时候是我从来没有听到过的温柔，就像是一个知心姐姐一样。”乔远走到胖墩的桌子前，低声诧异道。
　　“小苏刚刚毕业，什么都还不懂，老大照顾她不是应该的吗？”胖墩隐隐猜到了边楠对苏沁雅不同的原因，是因为昨天的那件事情。
　　苏沁雅从法医部门回来对边楠说话的时候，胖墩其实就在旁边。他很惊讶苏沁雅居然面不改色，没有任何的抱怨，甚至还理解了边楠的意图。
　　苏沁雅这一点，是边楠想从新人身上看到的。胖墩想。
　　“可是我刚进队的时候，老大怎么没有照顾过我？”
　　“女孩子之间的事情，你一个大男人怎么会懂？”
　　听到胖墩这话，乔远才明白过来，想到网上看见的段子，就道：“就是那种上厕所都要叫彼此的奇怪友谊？”
　　胖墩不解，看着乔远说道：“呃，要不咱俩去上个厕所？”
　　-
　　刺/激的消毒水味充斥在苏沁雅的鼻腔之内，周围人的吵闹声入耳，让苏沁雅心头微跳，点点烦躁涌动着。
　　忽的，一抹好闻的香甜味道挤退了消毒水味，鼻尖的甜味让苏沁雅布着躁意的心奇迹般的平复起来。
　　入眼的是一片黑，以及白皙的后脖颈。
　　像在警局一样，边楠和苏沁雅到了医院后依旧一前一后的队形行走。突然的体香及入眼的颜色是因为走在前面的边楠停下了脚步，而出神的苏沁雅没有注意，撞到了边楠的身上。
　　苏沁雅小声叫道：“队长？”
　　“嗯，我们到了。”
　　苏沁雅这才注意到，她俩已经走到老六电话里说的病房门口了。
　　516。
　　门在下一秒被拉开，一个穿着棕色皮夹克的男子拿着水杯从里面向外走。看着门外站着的边楠两人，只是瞥了一眼后侧身出去了。
　　“老大，这儿！”门内一人看见了边楠。
　　见老六迎上来，边楠侧头示意问道：“那个是谁？”
　　“徐红男朋友。”老六说话时，语气里的无奈让人一听就感觉到了。
　　柳吉看守了徐红一夜，等来的不是美女的电话，却是美女的男朋友。这种感觉，任谁都觉得落寞。
　　但是这种无奈感在老六看见边楠身后的苏沁雅时一下子就消散了，“你是新来的实习生？叫小苏是吧？你好，我叫柳吉，你叫我老六就行。”
　　“柳哥好。”
　　没有理会两人，边楠直径走到病房最里端的位置，看着床上面色苍白的女人，叫道：
　　“徐红。”
　　徐红抬头，是一个陌生人，身子颤抖一下，低声问道：“你是…？”
　　虽然昨天边楠与胖墩来过医院，也见到了徐红。可是昨天徐红整个人是浑浑噩噩的，根本没注意过谁是谁。
　　边楠从胸前口袋里掏出警员证，在徐红面前打开，“警察。”
　　“边警官？”
　　“你知道我？”
　　徐红点头，“柳警官跟我提过您。”
　　边楠坐到旁边的椅子上，放低声音说道：“徐女士，是这样的。因为您是第一发现人，所以能和我细讲一下，案发那天你看到什么了吗？或者说，有没有看到一些奇怪的人？”
　　苏沁雅与柳吉这时候也走到了徐红的床边站定，苏沁雅还从身后的背包中掏出来了一个小本和一支笔。
　　“没有。”徐红摇头说道：“我没看到什么奇怪的人。”
　　边楠打开录音笔，道：“能讲一下当时的情况吗。”
　　“昨天，我下了夜班，赶上最早的班车回到了镇里。刚下车，雨就下上了。我把公文包举在头顶防雨，向家的方向小跑着。因为雨越下越大，我就想着走近路回家。”
　　徐红舔了舔嘴唇，“那条小巷就是回家最近的路，我走了进去，刚走没几步，我被一个东西绊倒了。”
　　徐红掀开被子，将膝盖上因为摔倒而生出来的伤露了出来。
　　“我从地上爬起来的时候，就看见一片血红从我的身后流向下水道，我当时好奇，就起身向后看去，然后，然后我就看到了一只猫，和那个尸体。”
　　徐红眼眸紧闭，似乎想将一些画面屏蔽，“他，我认识他。他是我们镇上收破烂的金大脚，他还收过我家的废品。”
　　“我…”徐红正要继续说，却突然停了下来，嘴巴抿成了一条线。


第5章 
　　柳吉跻身向前，“怎么了？”徐红的模样有些不对劲。
　　“我…”
　　徐红刚发出声音想要继续说下去，可脑海中又浮现出昨日看见的场景。对于徐红这种平日里连虫子都害怕的人来说，第一次见尸体的这种场景太难从心里挥去。
　　无助的恐惧感让徐红快速地抽起被子盖上，身子缩成一团，两只手紧紧抓着被子边，呼吸急促。
　　“老大，要去叫医生吗？”柳吉见徐红又像昨天一样，看向边楠询问道。
　　就在边楠刚要点头让柳吉去叫医生的时候，就看见一直站在床尾的苏沁雅走向前，伸出了手按在徐红的肩膀上，细语道：
　　“不要怕，事情已经过去了，我们不要去想你在昨天看到的，不如去想想其他的。就比如，你的男朋友？”
　　“刚才他去打水的时候，我们碰巧遇到了。他脸上布满担忧，看得出来，他很关心你。”
　　苏沁雅此时的声音就如同春风拂面，日光和煦，让陷入黑暗中的徐红看到了一束光照在身上。
　　边楠和柳吉听着苏沁雅安慰徐红的话，也放下了去寻医生来的念头。
　　而也在这个时候，徐红男朋友拎着水杯回来了。
　　徐红握住男朋友的手，想到苏沁雅的话，心里奇迹般的没有那么害怕了。
　　边楠在徐红平静下来时，向苏沁雅的方向看去，眸色微深。
　　而苏沁雅正认真的在笔记本上写着什么东西，没有注意到边楠在看她。
　　徐红刚刚其实是想起来在巷口撞见的那个人了，抬头陈述道：“在进巷子的时候，我撞到了一个人，当时他是从那条巷子里出来的。”
　　三人听到后，直觉告诉他们这个人很重要。
　　边楠拿着录音笔的手不自觉收紧。
　　像是怕吓到徐红一样，边楠的声音依旧低缓，“看见他长相了吗？”
　　徐红缓缓摇头，“没有，他的脸被口罩和墨镜遮住了。”
　　“身高呢？”
　　徐红思索片刻：“跟我差不多。”
　　边楠目测了一下徐红的身高，猜测她的净身高大概在162左右。低眸看着摆放在床下有3-4厘米高的高跟鞋，点头道：“还有其它没说的吗？仔细想想细节，那些或许对破案有帮助。”
　　徐红仔细回想着那个人的特征，“他穿着一身特别长的黑色雨衣，到小腿中间的那种。其余的…我想不起来了。”
　　“对了，在撞到他的时候，我好像闻到了血腥味儿。”
　　几人对视，心中隐隐有了想法。
　　边楠又问了些事情后，便起身准备告辞：“谢谢你提供的信息，对我们很有帮助。今天就不打扰你们了，祝你早日康复。”
　　徐红握住边楠伸到面前的手，微微一笑：“谢谢边队长，希望你们能早点抓住凶手，不然我们那一个小镇的人，害怕的都不敢出门了。”主要是她不敢出门了。
　　“会的，抓到凶手后，第一时间告诉你。”
　　两人说完后，徐红又转头对站在一边的柳吉说道：“谢谢柳警官。”
　　柳吉抬手揉着后脑勺，“不用，我这为人民服务。”
　　三人结伴出了医院。
　　边楠开车，柳吉自觉坐上了副驾驶位，苏沁雅安静地坐在驾驶位后的车座上。
　　柳吉系好安全带，嘴里嘟囔着：“老大你说，那么大个镇子，怎么连个摄像头都不按？这咱们啥也不知道，根本无从下手。”
　　边楠：“谁说什么也不知道？”
　　“就知道凶手穿着黑色雨衣，连脸部特征都没有。”
　　边楠刚想对柳吉解释，但又想到了什么，轻声叫道：“苏沁雅。”
　　从上车后就自动隐身了的苏沁雅听到边楠叫她后，疑惑的出声应道：“队长？”
　　“你觉得呢？”
　　“我？”
　　“嗯，说说你是怎么想的。”边楠说话间不知道从哪里拿出来几根果丹皮递给了两人。
　　苏沁雅接过后一看，东西是透明塑料包装成的，没有任何商标。
　　果丹皮是边妈自己做的，因为边楠从小就很喜欢这种零嘴的味道，吃的很多。但是边妈担心外面的东西吃太多会有添加剂等其他不干净的东西，所以便自学了怎么做，一直从边楠小时候做到现在。
　　轻微的握住了果丹皮，苏沁雅沉思了几秒。
　　这是一次机会，或许。一个能在边楠心里留下好印象的机会。
　　她要抓住。
　　“我就有一点不成熟的想法。”苏沁雅从包里拿出自己记笔记的本，翻开后说道：
　　“命案发生的时候我才刚报道，所以没有看过现场。但是听红哥说，死者的尸体是在垃圾桶旁边发现的，身体下还压着垃圾。我有两点想法：第一点，案发地点是随机的。第二点，案发地点是凶手刻意挑选的。”
　　苏沁雅在说这些的时候，整个人的气质都变了。身上的绵软白兔奶糖的气质瞬间提高，一股凌厉的气势让柳吉不由问道：
　　“然后呢？”
　　“如果是随机的，那么就说明凶手一是激/情犯罪，二是凶手对死者的行动轨迹很了解，知道他会到巷子里。”
　　苏沁雅继续道：“而如果是刻意挑选的，那么从环境上来说，就要想凶手为什么会挑选垃圾桶来当做作案地点。”
　　柳吉：“为什么？”柳吉很少听人从案发地点来推理案件，新颖的认知让他不由得跟着苏沁雅的思路走。
　　苏沁雅合住笔记本，看着前座整吃着果丹皮的边楠说道：“把他当做垃圾。”
　　说话时眼眸深处泛着淡淡亮光，像是做出一道难题后在等老师夸奖的小学生一样。
　　边楠注意到了来自身后的注视，灼热的目光让边楠转头看向了苏沁雅。
　　点头夸赞道：“说的不错。”苏沁雅讲的跟边楠心里想的大部分一致。
　　见苏沁雅说得头头是道，边楠忍不住问道：“雨衣和墨镜呢？”
　　“雨衣？”
　　“昨天天气预报预告有雨，所以有雨衣也很正常吧？”柳吉道。
　　“那为什么会有口罩和墨镜？口罩我们先不谈，先来说墨镜。按常理来说，很少有人在知道要下雨还带着墨镜出门的。”
　　是啊！为什么？！柳吉一拍大腿，“所以他带墨镜的原因就是要伪装！怕被人认出来！”
　　“而且听徐红说，当时雨下的不算太大，根本没必要捂得那么严实。”
　　“我们先暂定这起案件是有预谋案件。”边楠望向苏沁雅道：“就像你说的，案发地点是凶手刻意挑选的。”
　　三人又对案件做出了一些分析后，便准备离开医院了。
　　“老大，那接下来咱们去哪儿？”
　　“再去一次现场。”边楠感觉她忽略了一些东西。
　　柳吉道了声哦，便侧身找苏沁雅搭话，嘿嘿一笑道：“小苏，今年多大了？”
　　苏沁雅扬唇：“22。”
　　“有男朋友吗？”柳吉继续追问。
　　苏沁雅摇头。
　　“没有？你这么漂亮怎么会没有对象呢？”柳吉只觉得苏沁雅是在骗他，哈哈一笑，“别害羞，跟我说说，我给你物色物色，或者我给你介绍一个，我跟你说，咱们警局…”
　　“老六。”边楠出声打断正喋喋不休的人。
　　“咋了老大？”柳吉听见边楠叫他，身子坐正，转头看向边楠。
　　“给乔远打个电话，问一下金正和金福前妻家的地址，我们看了现场后，去找他们。”
　　昨天的会议记录，胖墩有发给柳吉一份，所以柳吉也知道金福的情况。
　　“好嘞。”
　　“还有，”前边路口的红灯正亮，边楠脚踩刹车，转头对柳吉说道：“你最好先解决自己的问题，再帮别人物色。不然，容易带人误入歧途。”
　　柳吉掏手机的动作一顿，双目成伤心状，假哭道：“不是吧老大？我在你眼里这么不靠谱？！”
　　虽然边楠说的在理，毕竟他都29了，对象还没搞过一个，但柳吉还是想出声反驳一下。
　　边楠没有犹豫，点头：“嗯。”
　　孰不知她的不假思索的回答，更像是心中最直观的想法。
　　柳吉只觉得，这么多年的同处，终究还是白处了。摸了摸不存在的眼泪，重新转头看向苏沁雅，双手呈捧心状说道：“小苏，别听老大的话。老大说的是假的，我还是很靠谱的。”
　　苏沁雅看着前座两人的侧脸，心中有股异样的暖流划过，与后视镜里正向后看的边楠对视道：“我觉得，队长说的很对。”
　　绿灯亮了，车在柳吉的一声哀嚎和边楠愉悦的低笑声中驶离，向左安镇开去。
　　-
　　几人到达现场，边楠对警戒线外守着的警员说了句辛苦后，带着苏沁雅柳吉走进巷子。
　　因为昨天案发时正在下雨，现场几乎没有什么有用的痕迹来协助破案。所以今天现场还有几个痕检科的工作人员探寻着线索。
　　“有发现什么吗？”边楠走近问道。
　　“边队。”杨家栋见边楠走近，叫了一声后说道：“刚发现了半个被垃圾袋盖住的脚印，我们的人正在收集。”
　　边楠：“能判断出什么吗？”
　　在刑侦上，从鞋印里可以判断出一个人的身高、体重和一些其他线索，这对于破案来说是很有帮助的。
　　“刚才我打电话问了一下，鞋印不是死者的，或许是凶手的。”虽然小巷走的是少，但也不能保证昨天只有凶手和死者有过巷子。徐红不就是一个意外吗？所以杨家栋不敢特别肯定。
　　“因为鞋印是下雨前留在地上的，而且只有前半个鞋印在土里，所以现在的信息只能靠推测。”杨家栋说道。
　　“我们推测，那人的体重中等，在60kg-70kg之间。脚也不算大，推测应该是40码的鞋子。”
　　“是男是女？”
　　“这个还不知道。”
　　“行，辛苦了。”边楠正要离开现场时，眼睛瞥见了身后站着的苏沁雅，冲着她招手叫道：“苏沁雅。”
　　听见边楠呼唤的苏沁雅疾步从现场边缘走过来，“队长。”
　　边楠对苏沁雅介绍道：“这是杨队，痕检科的队长。”
　　“杨队你好，我是新来的实习生，叫我小苏就好。”苏沁雅礼貌握住杨家栋伸出的手。
　　“我知道你，昨天我们科室的那群小伙子有给我普及过。”
　　普及两个字传进耳朵，苏沁雅抿嘴一笑，微微点头。
　　耳垂却红了起来。
　　远处的柳吉叫了一声苏沁雅，对两人告别后，苏沁雅转身离开。
　　杨家栋看着苏沁雅离开的背影，问像边楠：“这就是他的孩子？”
　　边楠双眼中流出一抹回忆，透过苏沁雅看见了另一个人。
　　片刻后，才回道：“嗯，跟他一样，很厉害。”
　　作者有话要说：　　第一次写刑侦，肯定会有bug，大家多多包涵。鞠躬——
　　感谢支持！
　　(厚着脸皮想要小可爱们的营养液，翻滚——)


第6章 
　　虽到了秋季，但夏天的炎热还没有完全溜走。
　　此时正午阳光正热，几人蹲坐在距离小巷三百米左右的小型超市门口，手里拿着甜津津的冰棍吃着，还是最便宜那种，一块钱一根。
　　冰棍是柳吉掏钱请的。
　　在路过超市的时候，柳吉将头上的汗珠一把甩下，对边楠说一句去打听消息后独自迈进了超市大门。为了能遇见个好脸，柳吉买了几根冰棍去套老板娘的话。
　　“老大，我刚问超市老板娘了，说金正家门前有棵老槐树，比较显眼。就在东边，走个十分钟左右就到了。”
　　柳吉继续说道：“老板娘还说了，金福跟金正的关系一直都不好，甚至前几天还见他们在街上打过架，嘴上骂着的一个比一个难听，根本看不出来他俩是亲兄弟。”
　　“嗯。”边楠点头，“去把车开过来，咱们开车过去。”车停在了巷子边上。
　　柳吉应声向巷子的方向走去，痕检科的几人也跟着离开了。
　　超市门口只剩下了边楠和苏沁雅两人。边楠今天的穿着依旧是黑衬衣与白色内搭，下身换成了一条蓝色的牛仔裤，随意的搭配却更加衬托着边楠俊美的容颜，这让远处的几个人侧目而望。
　　而苏沁雅今天穿着一件宽松短袖，□□穿着一条灰色运动裤。因为是外出办事，头发没有全部盘起来，而是随意的绑在了脑后。
　　蓝色的发绳在阳光的照射下闪闪发光。
　　地面上有些小小一片潮湿，向上一看，是从苏沁雅手中的没有被拆分的冰棍包装袋一角上滴落的。
　　“不喜欢吃？”边楠问道。
　　苏沁雅轻呃了一声道：“我一会儿再吃。”
　　其实她不能吃。
　　没办法，在特殊日子里她只要吃一口凉的东西，总会肚子疼到让她无法呼吸。
　　记得有一次她在来大姨妈的期间喝了一指甲盖大小的冰沙，当天晚上她就在床上疼的来回翻滚，吃了止疼药也没有任何作用。
　　而神奇的地方是，只要她不吃凉的东西，肚子一点疼意都不会有。
　　因为是第一次与柳吉见面，所以递过来的东西苏沁雅也不好拒绝。
　　苏沁雅只好打算一会儿找个机会去超市看看能不能把它退掉。要是不能退掉，她只能偷偷把它扔掉了。
　　虽然这样做不太好，但是没有办法，她真的吃不了凉的东西。
　　同为女人，边楠看出了苏沁雅没好意思说出口的事情。
　　看着苏沁雅鼻尖泛起的汗珠，边楠眉头微微上挑，道：“我突然挺想吃的，要不把你的给我尝尝？”
　　边楠没有别的意思，只是觉得帮小朋友吃个冰棍什么的，还是可以的。
　　苏沁雅有注意到，刚刚分冰棍的时候，边楠手里没有拿到任何东西。
　　苏沁雅手里的冰棍已经化了许多，甚至都能感觉到有些冰体脱落了木棍。苏沁雅觉得这样给出去有些不妥，将东西背到身后，“队长，我再去给您买一根新的吧？”
　　“不用。”边楠道：“你的吃起来或许更香。”
　　边楠完全没有意识到，自己说出的话就像是酒吧里勾搭美女的小混混一样不正经。
　　苏沁雅怔住。
　　柳吉开车过来的时候，正巧碰到边楠将最后一口冰棍吃完，动作肆意的将木棍与包装袋扔进垃圾箱中。
　　柳吉微微诧异，他家老大很少吃凉的，所以在买之前他还询问过吃不吃，得到不吃的回答时他才去买的。
　　直到两人上车，柳吉也没想明白。只觉得女人是很难读懂的高等动物。
　　-
　　车停在了槐树下面。
　　就像是在等待边楠几人的到来一样，金正家的大门直直的敞开着。
　　院子里坐着一个女人，面前摆放着一个洗衣盆，此时她正弯着腰洗着衣服。
　　“大妈你好，金正在家吗？”柳吉率先出声。
　　那女人听身后有人问话，转头看向边楠等人，一看家里突然来了这么些人，连忙站起身，在裤边上擦了擦手，慢慢道：“你们是…？”
　　三人默契地掏出警员证举在身前。
　　在女人呆愣的时候边楠收回警员证，对其说道：“我们是警察，今天是来找金正的。”
　　“老头子？在的在的。”女人一听是警察，脸上闪过一丝紧张感，恰好被边楠捕捉到了。
　　而也在这个时候，一个人掀开门帘走了出来，中年人粗狂沙哑的声音响起，“谁来了？”
　　“警察。”边楠重新拿出警员证，“金正是吧，我们想找你聊聊。”
　　金正双眼凹陷进眼眶，让人看了心生惧意。眼上的眉毛稀疏，甚至大片的毛发已经变成了白色。皮肤黝黑，一看就是常年在地里干农活晒黑的。
　　金正的手里正握着一把芭蕉蒲扇，听见边楠的话后，扇动了一下扇子，鼻子抽动道：“进来吧。”
　　说着自己先进了家中。
　　“我知道你们警察来是为了什么，肯定是因为昨天死了的那个畜生。”边楠等人刚进家门，就听见金正的带着怒意的声音道：“别的无可奉告，我只能说，他死的好！而且他早就该死了！真是谢谢老天爷收走了他！”
　　金正媳妇一进门就听见自家老头子胡言乱语的发言，心下一急，冲着边楠几人指着沙发笑道：“别听老头子瞎说。你们快坐，快坐。”
　　边楠落座中央位置，苏沁雅在左负责记录，柳吉则是在经得同意后进入了其他房间探查。
　　边楠打开录音笔，看着头偏向其他方向，看都不看他们一眼的金正道：“据我们了解，金福是跟你有血缘关系的人，是你的亲弟弟。他死了，你怎么一点也不难过？”
　　金正听到这话，立马转头看向边楠，恶狠狠地唾弃道：“呵，我才没有他那样的弟弟。”
　　苏沁雅这时问道：“能跟我们说说他做过什么让你这么恨他吗？”
　　金正突然吼道：“不说，问完了没？问完了就赶紧走！别影响我睡觉。”
　　“还有一个问题。”边楠丝毫没有被金正突然的大吼影响到，手里的录音笔亮着红灯。
　　“有人说前几天看见你和金福在街上打过架，不知道是因为什么？”
　　“怎么？抓不到凶手就来怀疑我来了？！”
　　跟着柳吉从别的房间出来的金正媳妇一听，顿时慌了神，快步边楠几人面前摇晃着手，急急忙忙地解释着：“警察同志，可不是我们老头子杀的他啊！昨天一天我跟老头子都在家里呆着呢！要不是有人上家来跟我们说他死了，我们根本不知道发生了这种事！”
　　“在家做了什么？”
　　“看电视。”金正媳妇着急道：“我们前天看了天气预报，说是昨天有雨，就没去地里干活，呆在家里无聊就一起看了看电视。”
　　“看的什么？”
　　“一个教做饭的节目，那里面做的饭我跟老头子都没见过，看的时候还一直说他们做的香来着。”
　　在女人解释的时候，金正一直在身后扇着扇子，轻声冷哼着。
　　柳吉问道：“有人证吗？”
　　“人证？啥是人证？”
　　“就是有人能证明你们在案发时，也就是金福被杀时在家看电视吗？”
　　“这…这…”金正媳妇又慌了神，在家看电视的就只有她跟老头子两人，现在突然说让人证明她跟老头子在家看电视，这、这去那证明？！电视里的人们又不知道她跟老头子昨天在看着他们！
　　金正起身与金正媳妇并站在一起，扇子指着问话的柳吉喊道：“我没杀人，有本事就拿出证据来证明我杀他了！没有证据在这问什么问？”
　　“你！”
　　“老六。”边楠出声及时制止了柳吉，起身对金正两人一笑：“希望金先生能够积极配合我们的调查，这样才能早日帮你弟弟捉到凶手。”
　　“他跟我没关系。”
　　边楠眉头微微一抖，眼皮浅浅撩动：“那今天就到这里，我们先告辞了。”
　　走出大门前，边楠转头对站在客厅门前目送他们离开的金正说道：“在案件还没有结束前，希望你和你的妻子不要离开左安镇，我们还需要你们的配合做调查。”
　　一旁的金正媳妇：“不离开不离开，我们这半辈子就在这里过的，不可能会离开的。”
　　送走边楠他们回家后，金正媳妇拍打着金正的后背，责骂道：“你怎么跟警察同志说话那么冲？这要是把你抓走了怎么办？”
　　金正浑浊的眸底掠过一道暗光，望着边楠几人的背影冷哼：“哼，他们倒是抓我啊？！”
　　柳吉坐在副驾驶位上，从后视镜看着金正家的大门，气急败坏：“老大，这人怎么这个德行？就像咱们欠他钱似的。”
　　边楠没有理会柳吉的问话，而是一边撕开一个果丹皮一边问道：“金福前妻家住哪里？”
　　苏沁雅坐在后座，听见边楠的话，自然地掏出手机说道：“在隔壁村，我给您导航。”
　　这时柳吉从金正带给他的怒意里走出来，道：“不用了，刚才我问了远远，他前妻早就嫁到别的地方了，听说是在南市。”
　　南市离满城市有几千公里。
　　“查过车站购票信息吗？”
　　柳吉打开手机，看着乔远刚发来的信息，啧啧道：“查了，没有购买过票。”
　　柳吉接着说： “她没有什么嫌疑了。”
　　“嗯。”边楠将嘴里的果丹皮嚼咽下肚，舌头上的味蕾还存留着果丹皮酸酸甜甜的味道。
　　随即说道：“带着苏沁雅去问一下左邻右舍的，昨天有没有注意到金正两人做了什么。”
　　柳吉点点点头：“是。”
　　作者有话要说：　　因为苏苏才进队两天，所以戏份不是很多，但后面会多起来的，循序渐进！
　　成长型主角！
　　评论区撒道歉红包——让你们久等啦！不好意思！


第7章 
　　“按照老六跟小苏刚才说的，有一户邻居在案件发生的时间在家门口跟金正聊天，所以基本可以减少金正是凶手的嫌疑。”随着手中的笔规律转动着，胖墩总结了一下刚刚柳吉与苏沁雅刚刚汇报的信息。
　　“那就奇怪了，为什么你们问他的时候，他怎么什么都不说？明明只要说出他的这个不在场证明，就没了嫌疑。”乔远眉头紧锁，有些不解。
　　金正应该知道，在金福死了之后，第一个怀疑的对象就会说是他这个平日里与其关系最差劲的。
　　苏沁雅听见乔远的问话后，也有同样的疑惑。
　　据他们调查，金正平日里为人老实和蔼，乐于助人，不论说什么都会是一张笑脸回应。也只有在街上碰见金福才会黑着一张脸，铁青的样子让人难以靠近。
　　可是想到他们几人道金正家里时，金正的模样，与邻居嘴里说的完全不一样。
　　他为什会有这么奇怪的举动？
　　边楠拿起桌子上金正的照片，眼睛盯着照片说道：“只是不想让我们抓到凶手罢了。”
　　低缓沉稳的话语让办公室的几人讨论声停下。
　　“为什么？”
　　“他字里话间只告诉我们一件事，他恨金福。”边楠向后瘫坐，“因为恨，导致他想护着那个凶手。所以在今天跟我们谈话时，装疯卖傻，让我们问不到任何线索，甚至会认为他是凶手的可能性很大。”
　　“可就算再恨，他与金福可是有血缘关系的啊！”
　　“所以，接下来我们要做的，就是查清楚他俩之间发生了什么。”
　　边楠说完后，又转头问向胖墩，“红哥那边怎么说？”
　　胖墩：“凶器大致为常见的那种不锈钢水果刀，刀刃的长度推测为十厘米到十二厘米之间，宽度为2.5到3厘米之间。”
　　想起昨天就没有找到的凶器，胖墩又道：“现场也没有找到凶器，凶手还把凶器拿走了。”
　　边楠点头，又看向乔远，“今天让你查的监控查到了吗？”
　　“查到了。”乔远将电脑移到边楠面前，将屏幕上的几个视频播放，“只有这一个监控能拍到那个黑衣人的身影。而且，只能拍到他穿黑雨衣回来的画面，找不到去的画面。”
　　只见画面里一个人穿着一身黑色雨衣从远处走来，帽衫与口罩的遮盖让人看不出来他的样貌。那人在经过一处弯道时走了进去，消失在了监控画面里。
　　“这个人对于哪里有监控都很熟悉，所以一定是左安镇里的人杀的金福。”
　　“甚至他跟金福还很熟悉，不然为什么能够约金福去那巷子里。”
　　“……”
　　几人对着现在仅有的资料，又做了一些探讨。
　　-
　　边楠从资料中回过神后，才发现已经超过下班时间好几个小时。
　　抬头看表，是晚上七点半。
　　办公室另一边传来一阵细细嗦嗦的声音，抬眼望去，是苏沁雅在翻看什么东西。
　　边楠出声问道：“在加班？”
　　苏沁雅被突然响起的声音吓了一下。在几个小时前边楠就在她的座位上，一声不吭的研究着什么，整个办公室就像没有她的存在一样。
　　临近下班，胖墩几人也是只和她打了招呼，根本没有靠近边楠。问其原因，说是边楠在无声思考的时候最好不要去打扰，不然……
　　不然后面的话胖墩没有说出口，只是做了一个抹脖子的动作。
　　苏沁雅虽觉得胖墩有些夸张，但还是小心翼翼地待在办公室里，不敢发出一点声音。
　　听见边楠的问话，苏沁雅很快反应过来，起身回道：“是队长，我在整理一些明天开会时要用的的资料。”
　　在今天下班前，乔远和柳吉给了她好多的资料，请求她让她帮忙整理出来。
　　一直在心里觉得帮不上忙的苏沁雅一口应了下来，可是不曾想，这一整理就整理了将近两个小时。
　　或许连回家的最后一趟地铁都赶不上了。苏沁雅正盘算着打车会花多上钱的时候，就听到边楠轻笑问道：
　　“他俩用什么理由让你帮忙的？”
　　虽然不知道边楠为什么问这个，但苏沁雅还是回答了，“乔远哥说他要去一个危机四伏的地方，柳吉哥说他受人委托，去做心理顾问。”
　　“恩，”边楠抿嘴一笑道：“以后不要答应帮他们做事。”
　　“啊？”苏沁雅怔住。
　　边楠看着苏沁雅脸上涉世未深的单纯模样，微微低叹，随后道：“一个去网吧游戏竞赛，一个去酒吧撩妹子。”没一个是去做正经事。
　　苏沁雅：……
　　这两天的感情终究是错付了。
　　又过了几分钟，苏沁雅见边楠坐在她的位置上悠闲地看着手机。
　　苏沁雅小心问道：“队长，你几点回家？”
　　“等你整理好。”
　　“啊？”
　　“我送你回家。”
　　苏沁雅手上的动作停了下来，一脸茫然的看向边楠。
　　“不用着急，慢慢整理。”
　　边楠向后靠近椅背，伸手握住鼠标，在电脑上点了一下。
　　紧接着，温柔缠绵的嗓音在仅有两人的办公室里回响，每一个音符惬意的跳进苏沁雅的耳朵里。
　　正狙苏沁雅的内心。
　　这是一首前几年比较流行的歌曲，由男女合唱完成的。它曾是苏沁雅深夜无眠时的及时的救援。
　　像是遇见同好一样的惊喜，苏沁雅惊欢道：“队长也喜欢这首歌吗？”
　　歌是边楠在歌单里随便点的，听到苏沁雅的问话后，边楠将注意力移到了歌上。
　　旋律优美，每一个音调都能牵动着人的情绪。
　　“挺好听的。”边楠不是评价，而是肯定的说道。


第8章 
　　转眼又过了两天，金福的案件只有一点点的进展，但凶手是谁依旧没有任何头绪。
　　案发地点没有摄像机，远处的摄像机也只是拍到了凶手的身形。唯一的目击者还没有看见凶手的脸，死者的周围一切人员都已经被调查过，全部都没有嫌疑。
　　一切好像陷入了僵局。
　　只不过二队所有人都没有任何松懈与抱怨，他们今天准备去一趟金福的家里，看看有没有之前没发现的线索。
　　他们来过金福家搜查过，可是全都一无所获。
　　金福家是小镇里很常见的红砖房，家里还有一处较大的院子。放眼望去，院子中央堆满了纸盒、塑料瓶和一些可回收物品。
　　让边楠等人比较惊讶的是，院中所有的东西都整齐的叠放在一起，没有一丝杂乱。
　　正屋的房子很小，一共有三间。左边卧室，中间客厅，右边厨房。
　　开门进去，地面以及家里所有的摆设，整齐干净的让人喟叹，怎么也不会让人想到，他们此时在的屋子是一个五十多岁的单身老头住的。
　　“这么干净？！”第一次来到金福家的柳吉下意识地叫道。
　　柳吉叫出声以后，也意识到自己有点大惊小怪，挠着后脑勺解释道：“老大，我还以为金福家会很乱很脏。”
　　“嗯。”边楠点头，她当时看见金福家摆设的时候，也被惊到了。
　　毕竟发现他的时候，身上穿着的是一件不符合节气的军绿色大衣。
　　后来边楠调查过认识金福的人，他们说金福只要在不是特别热的时候，都会穿着那个大衣，不论春冬。
　　有人问过金福穿大衣的缘由，但是却被金福一句‘关你屁事’怼了回去。
　　边楠搜过那件衣服，结果是一无所获，没有什么特别的。
　　这次前来的人只有三人，边楠、柳吉和苏沁雅。
　　在这期间，苏沁雅和柳吉已经分散开，一个去了卧室，一个进了厨房。
　　边楠在客厅。
　　客厅中央挂着一副年画，年画下面放着一台小型的电视机，左右两边还竖着两台大音响。
　　茶几上有几盘干果，遥控器，几个水杯。
　　水杯？！
　　边楠视线一顿。
　　“怎么了老大？”正好在厨房搜寻未果的柳吉走了出来，一出来便看见边楠盯着茶几一动不动的站着。
　　边楠掏出手机拍下了一张茶几上摆着的水杯照片，边拍边说道：“有人来过这。”
　　“啊？”柳吉一时间没反应过来。
　　边楠：“有人在这几天来过金福家，而且还动了茶几上的杯子，而且，似乎不止是杯子，其余的东西也被动过。”
　　“不可能吧？金福家不是被封锁了吗？而且大门那还有咱们队里的人守着，外人怎么会进来？”
　　东西确实是被人动过了，边楠找出案发第一天拍下的照片做了比对。虽然凶手很细心的做了归位，但还是有几处细节没有注意到。
　　凶手熟悉镇里的环境，而且应该跟金福很熟，所以就算再怎么派人看守，也总能想办法进来。
　　“所以，除了凶手来过，没有人会进来。”边楠看向柳吉，眼底闪过一抹亮光。
　　依照现在看来，凶手到金福家好像是来找什么东西。
　　钱？还是什么？
　　这时位于卧室的苏沁雅叫道：“队长！”
　　-
　　卧室里摆放着一张双人床，床头上挂着一个倒‘福’字画。凌乱的被子就那么随意的躺在床上，枕头上还留有一个明显的头坑印，看样子是金福睡出来的。
　　苏沁雅带着手套，将被子掀开。
　　与干净的环境不同，床单中央有些大片的水痕干了的污迹。
　　苏沁雅并没有多想，只以为是金福不小心洒了水在床上。
　　将枕头移开，苏沁雅继续摸索着。
　　直到手指在床的缝隙里摸到一个柔软的布料。
　　抽出之后，苏沁雅叫了一声队长。
　　“怎么？”
　　边楠走进卧室，只见苏沁雅手里拿着一条淡粉色的可爱内/裤站在床边。
　　苏沁雅与边楠对视一眼，将内/裤张开后摆放在床上。
　　“一个五十多岁的独居老人，为什么会有女性的内衣？而且……看着款式不像是同龄的妇女穿的，更像是小孩子。”
　　“是他有异装癖？”柳吉问道。
　　有异装癖的人不少见，穿着异性的衣服来寻求刺/激感。
　　边楠摇头：“内/裤上被穿过的痕迹，无被撑大的迹象，所以不是他。”
　　金福的臀部不可能会塞进这么小尺寸的内衣中，如果是强塞的，内/裤不可能像现在这样，只有褶皱的痕迹，而没有任何撕裂口。
　　“那这是…”柳吉双眼微睁：“他偷的？”
　　三人都想到了什么，一时间都没有开口说话。
　　“真变态。”柳吉唾骂道。
　　一阵电话铃响起，随之而来的，是一件比这更让人瞠目结舌的消息。


第9章 
　　电话是乔远打来的。
　　在边楠三人来金福家的时候，胖墩和乔远伪装成了听到死亡案件的吃瓜群众，坐在小镇上老人居多的广场上跟周围的大爷大妈们唠着嗑。
　　村里的发生的所有事情，没有什么是大爷大妈们不知道的。
　　“你问金牙跟他兄弟怎么变成现在这样的？”一个穿着深红色花半袖的妇人看向胖墩问道。
　　金正早先年磕掉了一颗门牙，后来用金子补上了。自那以后，人们开始金牙金牙的叫了起来。
　　胖墩从口袋里掏出一把瓜子，分了点在妇人手上，边嗑边点头：“对，我是隔壁村的，听说发生了这么件事，就想了解了解。”
　　“隔壁村？”妇人一听是隔壁村的，面上的防备稍稍地降了下去，只不过声音中还有些不确信。
　　胖墩邹口胡说一句：“大妈认识我爸不？就住在村口的那个老王家。”说着还有模有样的用手比划了几下。
　　“老王家？认识认识。”妇人上下扫视了一下胖墩，脑海中虽没有任何印象，但是嘴上却熟络地感叹道：“怎么长这么大了？成家了没？”
　　“成了成了。”胖墩回着：“这不是家里那口子听说了以后就特想知道案件的一些东西，我就想着过来问问。”
　　妇人一听，也抑制不住心里早已冉冉升起的八卦欲望，故作深沉地冲胖墩道：“哎呦，大妈跟你说了后你就跟你家那个说说就行了，咱也别去外边说，这人死了咱也不好在念叨。”
　　胖墩一口应了下来：“行，大妈您说。”
　　“啧啧，要大妈说呀，这金大脚啊，是得了报应才死的。”妇人将瓜子皮吐到手心，又放了一颗继续道：“前几年，也就是金大脚刚从外面打工回来的时候，一回来，就跟他哥闹僵了。”
　　胖墩适时地接话：“为啥会闹僵呢？”
　　妇人手放嘴边，小声道：“有一天晚上，金牙从街上回家，刚进了院子就听到他媳妇秀芬搁屋里哭喊着叫着，当时家门口围了好几个人呢，他们也都没改进去。后来看见金牙回来了，就跟着金牙后面进家了。”
　　“后来，你猜猜，他们看见啥了？”
　　没等胖墩开口，妇人眉头紧皱，一脸厌恶道：“那金大脚把他嫂子压在身下，正准备用强的呢。还好金牙回去的正好，及时阻止了金大脚，不然…”
　　妇人一顿，双手一拍继续道：“不然这不就那啥了吗？！”
　　胖墩：“当时怎么不报警？”
　　“报警？报了警这不就是跟镇上所有的人都说了这件事？这可不能报警。”妇人又悄声说道：“金牙好面子，这事儿要是让全镇的人都知道，那秀芬可没啥好日子过。”
　　妇人一笑，也不知道在笑什么，继续道：
　　“所以金牙就请了那天看见的几人吃了几顿饭，让他们别往外说，就搁在心里头。但是有一个人喝了酒，坏了事，喝醉以后就全都给倒豆子似的说出来了。先是周围人都知道了，再然后，镇里所有人都听说了，还传的各种版本都有。”
　　胖墩这时才觉得奇怪，“那大妈你是怎么知道这么多的？也是听说的？”
　　“什么啊！这都是我亲眼看见的，我那天就在金牙门口围着了啊。”
　　胖墩，以及一直蹲在大妈身后假装看大爷下棋的乔远：“……”
　　真·守口如瓶。
　　车依旧停在了案发地点附近，车里的果丹皮被乔远几人吃完了。
　　想起上次买冰棍的超市离这里不远，边楠跟苏沁雅两人说了一声后，向超市走去。
　　几分钟后，边楠进入超市，看着超市上面挂着的指示牌走到零食区找寻果丹皮的踪影。
　　物架上所有的东西摆放的有些杂乱，找起东西来比较费劲。
　　“姐姐要买什么？”就在边楠搜寻无果准备找工作人员询问时，一道脆声从边楠身后响起。
　　边楠转身向后看去，只见一个女生正看着她，手里还拿着一瓶水。
　　女孩穿着长袖秋衣，下身也穿着长长的宽松款裤子。看模样，像是一个高中生。
　　虽然已经入了秋，但温度还是较高的，每天都在二十几度之上。
　　边楠倒是能够理解，也许是跟她一样不怕热的小姑娘。
　　唇瓣翕动，说出了来超市的目的：“果丹皮。”
　　小姑娘指向货架最边缘的位置，“那个在最底下的一层。”
　　边楠下蹲，果然在最里边找到了果丹皮。
　　“谢…”
　　边楠的话被另一个声音打断了，“你出来做什么？！不是说让你待在里面别出来？”
　　小姑娘缩了缩脖子，将手中的水瓶晃了晃，“我渴了，来拿瓶水。”
　　“渴了跟妈说。”老板娘注意到又有人进入店内，将女生向超市里的小隔间推了推，声音有些严厉：“先进去。”
　　等到小姑娘没了身影，老板娘才转头看向边楠，嘴上客气的问道：“这位警官要买些什么吗？”
　　边楠学着刚才的小女孩，将手中的东西晃了晃，漫不经心地说道：“果丹皮。”
　　“这个三块钱。”
　　“嗯，扫码付给你。”
　　走进柜台，边楠很快地扫码支付。但是在临出门前，边楠望向一直看着自己的老板娘随意一问：“老板娘怎么知道我是警察？”
　　边楠穿的是便装，如果不是她主动提起，没有人会知道她是警察。
　　“啊？哦哦，那天我瞧见您从那警车里下来了。”老板娘先是愣了几秒，但很快反应了过来，只不过讲话时，声音是磕巴的。
　　那天应该指的是案发的那一天，因为只有那一天他们是坐着警车来的，其余的时候，开的车从外根本看不出来是警车。
　　边楠眼底微微闪逝一道亮光，“别紧张，我就是问问。”
　　老板娘尬笑一声，似乎想起什么，小心翼翼地问道：“警官，抓到凶手了吗？”
　　边楠没有说话，眼神停留在老板娘的身上。
　　老板娘被边楠盯看着，有些不自在，自己又道：“这不是人心惶惶的，凶手也不给人家留个全尸，早日抓到凶手早日也能让我们安心下来，让人过个好日子。”
　　“嗯，要抓到了。”
　　说完后，边楠走出了超市。
　　边楠没有看到的是，在她走后，老板娘突然降下来的笑脸。
　　-
　　内衣上有留下几根毛发。
　　它的DNA在带回局里的第二天被检测出来了。
　　但是警局里没有关于这个人的记录。
　　进展突然间卡壳。
　　办公室内，边楠对自己对面坐着的人说道：“胖墩，查查这个超市老板跟金福有没有什么关系。”
　　“佳佳超市？老大，查这个做什么？”
　　“觉得有点奇怪。”
　　“奇怪？”
　　是奇怪。
　　在案发现场那种混乱的情形下，没有人会去在意警察长什么模样，更多的注意力都在死者身上。而且，那个老板娘在说话的时候，从来不敢跟她对视。
　　还有，她为什么不让自己女儿出现在超市里？
　　多年的办案经验告诉边楠，老板娘奇怪的行为举止一定是有什么原因的。
　　“嗯。”
　　胖墩没再问什么，抓起桌子上的车钥匙，起身道：“那我去了。”
　　在胖墩刚走出办公室没一会儿的时间，边楠突然想起来一个细节。
　　走到柳吉和苏沁雅办公桌中央，双臂撑着桌面，问道：“问你俩一件事，关于金福下/体被割掉的这件事有对外透露吗？”
　　柳吉与苏沁雅对视一眼，转头说道：“老大你之前不是说不让对外透露死者的死因以及伤口吗？所以我们也没往外说。”
　　“这么说，只有咱们自己人知道金福是什么样的？”
　　苏沁雅：“是这样没错。”
　　但边楠却摇头缓缓说道：“不对，我们还遗漏了一件事。”
　　“什么？”
　　边楠笑道：“凶手也知道。”
　　整个办公室内突然涌起一股热血劲儿。
　　“给胖墩打电话，让他等我们一下。”边楠直起身子，冲柳吉吩咐道。
　　随后看向苏沁雅，说道：“小苏，跟我去申请搜查令。”
　　“搜查令？”
　　“嗯，我想，”边楠撩动眼皮，清冷如秋风萧瑟的声音一字一句说道：“这个案件要结案了。”
　　满城不是个多雨的城市，就算是梅雨季节，也很少下雨。
　　可是今天却又下起了小雨。
　　金福被杀后的第五天，凶手捉到了。
　　是超市老板娘。
　　靠着搜查令，胖墩他们在超市里摆放水果刀和雨衣的货架中找到了那天的凶器和凶手穿的雨衣。
　　经过痕检科几个小时的不懈检验，终于在十多个里面找到了有检验反应的水果刀和雨衣。
　　上面有着金福的血迹。
　　审讯室内，胖墩看向坐在自己对面的超市老板娘，打开笔记本，沉声问道：
　　“姓名？”
　　老板娘嘴皮哆嗦了一下，略微沙哑的声音响起：“曹娟。”
　　“性别？”
　　“女。”
　　“年龄？”
　　“42。”
　　“金福是你杀的吗？”
　　曹娟原本毫无波澜的眼睛，在听到金福的名字时充满了恨意。
　　紧咬着牙说道：“没错。”
　　“为什么杀他？”
　　曹娟眼里的恨意更浓：“为什么？没有为什么。”
　　“他该死。”
　　在说完前一句话后，曹娟又补充道。话中的歇斯底里与眼底的恨意癫狂让胖墩怔了一下。
　　胖墩看了一眼边楠，边楠此时正平静地看着曹娟，对曹娟的状态似乎不感到意外。
　　胖墩随后又看向曹娟，“他做了什么？”
　　“……”
　　回答胖墩的是沉默，长久的沉默。
　　不管胖墩怎么问，曹娟都不再开口。
　　十分钟过去，胖墩因为长时间的问话变得干渴，出门寻水后，整个审讯室里就剩下了边楠和曹娟两人。
　　曹娟的状态不是很好。发红的双眼，干裂的嘴唇以及从被抓住一直到现在还在紧握着的拳头。
　　边楠低声吐出：“你女儿…”
　　曹娟在听到女儿被提起，反应强烈，吼道：“小颖不知道是我杀的那畜生，你们别告诉她。”
　　女人特有的尖叫声让边楠的耳朵一震，嗡嗡作响。
　　“你女儿不是孩子，你已经被抓了，她怎么会不知道。”边楠揉了揉耳朵，“她已经自己来警局了。”
　　在还没开始审问曹娟的时候，她女儿陈颖哭着来到了警局。
　　如果没有离开警局，那她此时应该在讨论室。
　　“求求你，能不能送她回去？我不想让她知道我杀了人，我不想，我不想…”
　　“我可以送小颖回家，但是你要告诉我，你为什么要杀金福？”
　　曹娟的情绪在这一刻崩溃，放声大哭大吼道：“他、他就是个畜生！”
　　三分钟的时间，从曹娟眼里渐渐没了眼泪到曹娟嘴里低喃自语。这期间边楠没有出声说话，而是任由曹娟发泄着她的情绪。
　　如果边楠心里的猜想是对的，那么曹娟，也是个可怜人。而边楠能给的帮助，也只有这三分钟的不言语。
　　哭声低了下来，曹娟双手抱头，将事情的真相说出：“他威胁小颖跟他、跟他上/床。”
　　后面两个字，曹娟说出来时恨不得把牙咬碎，就像那牙是金福一样。
　　边楠心口一跳，陈颖那张清秀的脸和那句脆生生的‘姐姐’二字浮现在脑海。
　　“拿什么威胁的？”
　　“小颖的照片。”曹娟闭眼，“裸/照。”
　　“他怎么会有小颖的照片？”
　　“呵呵，好人永远没有好报。”曹娟睁开眼，又哭了起来：
　　“他跟他哥闹掰了，一个人孤苦伶仃的，我看他可怜，每次进货后那多出来的纸箱子就留给他，偶尔家里不用的废弃家电也都同样卖给他，想着能帮一点是一点。”
　　“可我没想到啊，就卖这些废品，就、就把小颖毁了啊、毁了。”
　　“……”
　　边楠在审讯室待了将近一个小时。
　　出来的时候，就看见几个眼眶湿润的人站在门外。
　　胖墩几人虽没在审讯室，但在另一间房内将审讯室里发生的事情看的一清二楚。
　　听着曹娟毫无生气的自述，胖墩几人心也开始揪着疼。
　　他们都见过陈颖，怎么也想不到那孩子身上会发生过这种事情。
　　边楠：“小颖呢？”
　　“小苏带她下去了。”
　　“叫她上来。”
　　“老大…”胖墩犹豫地叫道。
　　他清楚边楠的意思，要叫陈颖上来问话。可是想到那种揭开伤疤的痛苦，胖墩有些不忍心让陈颖去面对。
　　“有些事情总要问清楚。”
　　曹娟只是把她杀人的事情交代了，而这个案件也可以结案了。但是关于金福胁迫陈颖这件事，还没有结束。
　　作者有话要说：　　下一章所有的事情就写出来了。


第10章 
　　左安镇上人人都知道位于镇东的佳佳超市，老板和老板娘是两个大好人。
　　乐善好施。
　　不仅如此，家庭也幸福美满。生的闺女从小伶俐乖巧，学习成绩也好。
　　自从金福的事传开后，镇里很少有人会跟他接触，都怕惹了一身骚，掉也掉不了。
　　但是曹娟不同。
　　周围的人都劝过她离金福远些，别哪天出了事端。曹娟嘴上也答应了，但实际行动上却没有理会。她依旧照样把超市装货物的纸箱子给他，有时候还会给他一些吃的补给他。
　　在这之前，曹娟总是相信好人有好报。但是在前几天，这个想法崩塌了。
　　她发现自己的女儿学习成绩骤然下降，偶尔自己待着的时候还会愣神。
　　她以为女儿早恋了。
　　因为之前女儿就被人骗过，对方比女儿大好几岁，是一个上了大学的大学生。
　　她发现后，立刻阻止了女儿和那个大学生谈恋爱。自那之后，女儿的成绩虽然上升的很平缓，但也没有再变差。
　　这一次，她以为女儿是跟同校的学生谈的恋爱。吃饭的时候旁敲侧击好几次，但都被女儿否认了。曹娟也只当自己多心了。
　　后来有一天，早上六点，她起来做早饭。平常其实都是八点起床的，但是那天曹娟有些睡不着，索性便起了床，想活个面，蒸蒸包子吃。
　　出了卧室的时候，习惯性的看向对面女儿的卧室。
　　看了一眼便顿住了身子，只听着对面卧室里传来希希索索的声音。
　　不是周日吗？女儿怎么会起这么早？昨天晚上还特意告诉自己不要叫她起床吃早饭，说是要睡个懒觉。
　　曹娟本想去陈颖卧室看看，问问她为什么会起这么早。
　　可是心里突然想到了女儿成绩下降的事情。
　　曹娟退回了自己房间，留了一道门缝，想看看女儿要做什么。
　　对面的门开了。
　　陈颖穿的严严实实，静悄悄地开了门向外走去。
　　曹娟在陈颖离开后的一分钟，趿拉上了拖鞋，跟着出了门。
　　街上没有几个人，没人看见曹娟暗地里跟着陈颖。
　　左拐右拐，曹娟就看着自己女儿进了金福的家。
　　大门没有关严实，曹娟推门进入院内的时候，就听见屋子里传来金福和陈颖的对话。
　　“金叔叔，我都答应了你的要求，你能把内存卡还给我吗？”
　　“叔叔让你这么早过来是听你说这个的？钱给我带来了没？”
　　“你不给我，我就报警！”
　　“报警？去报啊！你现在出这个门，你那照片立马就会散布到网上，你同学，你老师，都能看见！你确定要报警？！”
　　曹娟听到这，虽没明白前因，但她听出来金福的话。
　　推门而入，‘砰’的一声响吓到了屋内坐在客厅里的两个人。
　　“妈？”
　　“陈家媳妇？”
　　曹娟站定，就看见金福手里握着几张红绿交替的纸票子。
　　“姓金的，你做什么！？”
　　金福还是怕曹娟的，毕竟现在挣得钱都是靠曹娟两口子才能有的。
　　将手里正数着的钱团成一团扔到茶几上，双手一搓，笑道：“哎呀，这不缺点钱花，就让小颖偷拿了点。对不住啊，给你给你，你就当没发生。”
　　“你刚才说的照片是怎么回事？”
　　“没啥，就是跟小颖说着玩呢。对不对啊？小颖？”金福看向陈颖问道。
　　陈颖抖了一下，接话道：“对啊妈，妈你怎么会来这？”
　　“跟着你来的。”曹娟走到沙发边上，拉起陈颖的手，又将茶几上的钱拿了起来揣进兜里，“走吧。”
　　金福看着娘俩离开，没有说话，而是进了卧室，不知道去做什么了。
　　到了家后，曹娟将钱锁进抽屉，嘴上说着：“我说这俩天钱怎么少的这么快，我还以为是你爸拿走的，怎么也想不到是你拿走去孝敬外人了。”
　　“妈，我…”
　　曹娟打断了陈颖的解释，嘟囔着催促道：“行了，做饭去。”
　　陈颖一听曹娟不追究这件事，心里的忐忑稍微低了些，又见曹娟说完话后就像外走，陈颖笑着问道：
　　“那妈你做什么？”
　　“去给你大姨送东西。”
　　陈颖哦了一声道：“天气预报说要下雨，妈你记得去前边拿件雨衣。”
　　前边是指坐落在前院的超市。
　　曹娟目光深沉，转头挥手说：“行，你赶紧做饭去，做完饭好好学习。”
　　曹娟拿了雨衣，但是她没有向陈颖大姨家走去，而是金福家的方向。
　　她虽然没读过几年书，但她不蠢。
　　那三言两语怎么可能糊弄过去她？
　　早上六点五十，曹娟再一次来到了金福家中。
　　金福看见曹娟的到来，嘴角一咧调侃道：“嫂子咋又来了？是想我了？”
　　曹娟没有跟金福废话，“你刚刚说的照片上什么？”
　　金福：“照片？不都说了是跟小颖开玩笑呢？”
　　“你/他/妈说实话，你对小颖做什么了？”
　　听见曹娟动粗，脾气本就不好的金福冷笑一声：“嫂子，你可冤枉我了，我能对小颖做什么？你是不知道，你家小颖背地里可不是个好孩子。”
　　“你什么意思？”
　　金福打开放在茶几上的电脑，翻出来了一个相册，笑道：“自己看。”
　　电脑是他废品回收回来的。金福外出打工的时候，就是在电脑工厂里当保安，看着看着，他也会了点。
　　曹娟搂紧怀中的雨衣，低头向下看去。
　　屏幕中央放着的是一张女孩爬在床上的背影照片，身上未着任何衣物。
　　曹娟手颤抖着点击了下鼠标，接下来又是一个女孩的侧脸照片。
　　是陈颖，是她的女儿。
　　曹娟抿紧嘴唇，右手用力的摁着鼠标。一张张的照片从屏幕闪过，穿衣服的、没穿衣服的、趴着的、站着的…每一张都是她的女儿。
　　曹娟心如死灰，手里的动作最后摁了一下，照片里出现了第二个人。
　　是一个长相较为成熟的人。
　　是女儿之前的那个大学男友。
　　曹娟猛的合住电脑，原本就用胶带缠着的电脑因为这一下变得四分五裂。
　　“你看见了吗？你女儿跟别人的床/照。”
　　“你怎么会有？”曹娟声音颤抖着。
　　“那天整理废品的时候发现了一个优盘，里面什么也没有，只有你女儿的裸/照。啧啧。”
　　金福有时闲的无聊，街上的人也没有跟他接触的，就只能每天摆弄院里的那些废品。
　　就在几个星期前，他无事叠纸箱子准备第二天拉去卖的时候，一个小型的铁块从纸缝里掉出来，落在了地上。
　　金福认识那是什么，厂里好多领导都有它，好像是里面可以放很多的东西。
　　金福把优盘放在了一边，继续叠着纸箱子。
　　又过了几天，金福才想起来那个优盘。
　　找出来后，金福把它插在了电脑侧边的口里。
　　照片自然而然地进了金福的眼。
　　几年没有尝过女人滋味的金福恶劣的心思一下子涌上心头，他找到了陈颖，用裸/照威胁她跟他睡觉。
　　每个星期六日陈颖放假，从学校回来的时候，都会被金福威胁着…
　　“把优盘给我。”
　　“行啊，五万块钱。”
　　“五万？”
　　“十万也行。”
　　“别说没钱啊，你那超市有多挣钱我可是知道的。”
　　“别说去报警，不然你女儿那照片肯定就放网上了。”
　　“不过不给钱也行，把你女儿嫁给我，反正我都睡了她了。啧啧，要不我就叫你岳母了？”
　　从金福说第一句话的时候，曹娟已经听不到心跳的声音。她的女儿，她的女儿那么美好，怎么可以，怎么可以被这样的人糟践？！
　　眼神一凛，曹娟下定了决心。
　　“行，我现在没钱，我回家给你拿去。”曹娟将电脑抱起来，“你拿着优盘去你家那边的巷子里等着我，一手交钱，一手交货。”
　　“嫂子说啥就是啥。”
　　后来曹娟拿回来的不是钱，而是一把崭新的水果刀。
　　既然不配做人，那就当个垃圾。
　　……
　　在曹娟被抓之前，陈颖都不知道，她想埋藏在心底永远都不会泄露的秘密已经被自己敬爱的母亲知道了。
　　照片是她前男友拍的，年少不懂事遇见的渣男，说照片是两个人的回忆，在两人分手后，用快递的方式把优盘邮给了她。
　　那天整理去学校东西的时候，见到那个优盘，陈颖就把她丢进了院子里的纸盒子里，想着收拾完后自己再去扔，可是等到自己收拾完东西后，纸盒子已经不见了。
　　她以为是家长丢掉了，也就没有多想，可是直到金福找上门来……
　　金福说，只要跟他睡一次就可以把优盘还给她，而且不会对外人说，可如果她拒绝了，那么这件事就会被所有人知道…
　　陈颖不想让别人知道，她不想让家长寒心，不想让人看不起。
　　她答应了。
　　可是事情远没有陈颖想的那么简单，金福提的要求越来越过分，甚至还让陈颖偷家里的钱给他…
　　一次又一次的要求让陈颖认不下去了，就在陈颖准备找金福说要报警的那天，她妈妈闯进了金福的家中，陈颖在见到曹娟的瞬间一下子慌了手脚。
　　不过还好，她妈妈被骗了过去。
　　她跟着妈妈回了家，做了一桌子不算丰盛但却温馨的早餐。
　　在同一天，金福死了。
　　警察说是被人杀了，但是不知道是谁杀的。
　　陈颖听到这件事的时候，一直压着的石头突然间碎了，心情一下子轻松了许多。
　　可是她妈妈却跟她不同，在金福死了之后，她妈妈就开始让她穿长袖长裤，不让她出门，就算在超市的时候，也不会让她出现在人前。
　　她不知道为什么。
　　不过她还是偷偷溜出去过一次。
　　她去了金福家找那个害人的东西，那个优盘。
　　她等到看守的警察睡觉后轻手轻脚地走进了金福家，靠着自己拿着的手电筒打着的微弱灯光寻找着。
　　她知道，因为是死者的家，所以这些东西不能随便乱动，她翻了翻后就重新摆回到了原位。
　　她找了三十多分钟，却没有找到优盘，又怕门口的警察醒来，她只好放弃。
　　可是没过几天，她的妈妈被警察带走了，以杀人犯的身份。
　　陈颖这才知道，她的秘密被她妈妈知道了，而且，还被妈妈封死了。
　　封死在那条巷子里。
　　永远不会被人知道。
　　可是，相比被人知道这件事，她更想要的，
　　是妈妈的陪伴。
　　作者有话要说：　　写这个故事的原因是因为好久之前看到过一个回收废品的人，在将东西收回家以后，会翻找着那些废品。
　　当时看到后就在想如果有人不小心把隐私的东西卖了，而碰巧收废品的人心不正怎么办？
　　所以就想了这么一个故事。
　　我知道很难被接受，可是我想提醒大家，保护好自己，保护好隐私。
　　不要难过，会有家人朋友和我爱你。
　　注意！！！不要拍私密照！！！！
　　爱护自己。


第11章 
　　月牙斜挂在天边，小小的，薄雾轻拢，隐约间透着一丝光亮。虽月牙不亮，可是地面上灯光倒像是月亮散下来的。
　　边楠在这光亮下面，目光深沉地看着车外正在小摊上买水果的人。
　　那是一个女人，一个刚大学毕业的小姑娘。
　　白色运动鞋，黑色牛仔裤，宽松的纯色短袖，三样普通的搭配穿在身上却一点都不普通。
　　运动鞋和牛仔裤将小姑娘的腿部线条衬托着优美，勾勒出弧度。一直到臀部被宽松的短袖遮盖住，这份性感才被藏了去。
　　辫尾处那个蓝色的发绳是边楠一直盯着小姑娘看的原因。
　　发绳将小姑娘长达胸口的头发盘了起来，只在脑后留下了一个说圆不圆的疙瘩。
　　不如散下来好看。边楠又盯着疙瘩看了一眼心里说道。
　　不过看见苏沁雅把头发散下来的模样，边楠只见过一次，是苏沁雅前来报道的那天。
　　一头黑色长卷发，一张俏丽秀气的小脸，与苏沁雅对视时的那个眼神，现在还留在边楠的脑海。
　　当时边楠只觉得这个实习生挺好看的，落落大方的样子倒是比队里那几个小子顺眼多了。
　　后来在看见苏沁雅简历上的那个人的名字之后，边楠才将‘或许是个花瓶，不过留着赏心悦目也不错’这个想法踢出了脑海。
　　他的女儿，怎么可能会是花瓶？
　　事实证明边楠的想法是正确的。
　　苏沁雅进队一个月了，这一个月里除了刚开始的那件命案外，还有零星几个小的案子，这期间，苏沁雅都表现的很出色，没有拖任何人的后退。
　　在边楠出神的时候，苏沁雅提着几个透明袋子回到了车上。
　　开门，落座，系好安全带后，苏沁雅将脚边的几个袋子提起来放向后座，嘴上说道：“队长，给你这些。”
　　后座离得有些远，苏沁雅侧身向前一挺才将水果放了上去。
　　在苏沁雅放水果的同时，边楠轻笑道：“还有我的？”
　　袋子的摩挲声挡住了边楠的话，但是苏沁雅还是听见了，东西放好后，苏沁雅坐正身子，冲边楠一笑：“嗯，用来谢谢队长这么些天送我回家。”
　　自从上次边楠送了苏沁雅回家后，基本每一次苏沁雅加班到没有地铁和公交的时间时，都是被同样加班到很晚的边楠开车送回去的。
　　边楠没有拒绝，而是大方道：“那我收下了。”
　　话音刚落，边楠又看到了苏沁雅脑后被盘起来的头发，整个抵在了靠背上，看起来有些硌人。
　　边楠手指在方向盘上敲了敲，低声询问道：“下班了，头发不散下来吗？”
　　边楠又看向蓝色皮绳的位置，突然间想到了十几年前自己上学束发时的烦恼，下意识问道：“会不会揪得头皮疼？”
　　前后两句说出口的时间间隔不到五秒，听起来就像是在关心苏沁雅一样。
　　看着苏沁雅怔怔的表情，边楠舔了舔不知道为什么突然间变得有些干燥的嘴唇，转移话题道：“我先开车了。”
　　因为道路两旁都是小摊子，而且正值夜晚热闹的时间，所以不足五米宽的道路挤满了滞留的人，前边的路上还堵着几辆小车，导致车开了不足一米，就被迫停了下来。
　　车没有熄火，而是一点一点的向前挪动着。
　　鼻尖突然嗅到了一股香甜的味道，边楠转头看去，只见一绺粗发随着苏沁雅的五指波动，逐渐散开。
　　慢慢的，散在肩膀上面。
　　头皮确实有些疼，若不是边楠提起，那些疼痛完全可以忽略不计。但不知道为什么，在边楠说出后，苏沁雅间就想听边楠的，把头发散开。
　　而那味道便是从头发上传来的，是长时间盘着的头发间还存留着苏沁雅昨晚洗头发时的洗发露的味道。在头发散开后，它们自由地向外飞着。
　　苏沁雅同样闻到了这股味道，脸色有些微红，尴尬着问：“队长，要不要把窗户打开？”
　　边楠只是微微摇了摇头，道：“头发散下来很好看。”
　　车外嘈杂的叫卖声以及后面被堵的车不耐烦的鸣笛声，将边楠轻轻的一句话盖了过去。
　　但苏沁雅还是听见了，脸上的尴尬被欣喜代替。
　　女生脸上微红的模样，就像是刚刚成熟的水蜜桃般，似乎只要用力一掐，就能掐出来汁水。
　　水蜜桃嘴角噙着笑，“谢谢队长。”
　　看着苏沁雅右手手腕上套着的皮绳，边楠突然间想吃水蜜桃了。
　　是真的水蜜桃，边楠心道。
　　直到三分钟后，边楠才将车开出了那条街。出了街再往前开十几分钟，就到了苏沁雅住的地方。
　　路边的灯光随着车的向前开动，一直向后跳动着。车厢内突然变得安静了些，只剩下两人的呼吸声。
　　直到电话铃声响起，打破了这份安静。
　　手机被放在了玻璃下的台子上，苏沁雅在边楠的示意下伸手拿过接通。
　　边楠：“胖墩？”
　　胖墩带着睡意的声音传来：“老大，刚刚接到通知，红河街55号小区楼发生命案。”
　　边楠眼神突然变得凌厉，对胖墩说了一句知道后挂断了电话。
　　车子开向其他道路后，边楠的声音飘进了苏沁雅的耳朵里。
　　“跟家里说一声，今天要继续加班了。”
　　苏沁雅盘头发的手顿了一下，许久才回道：“嗯。”
　　-
　　郭晓敏是一个刚上大二的学生，因为在课余时间兼职工作，有时候会有夜班，住在学校不是很方便，所以她在网上租了一个房子。
　　郭晓敏有一个合租室友，叫Candy。
　　身材窈窕，留着一头黄色的直发。
　　郭晓敏不知道她的中文名叫什么，Candy也未提起过。郭晓敏有时候问起真名的时候，也被她打个哈哈转移了话题。
　　前几天郭晓敏有一场考试，所以她没有去租的房子住，一直住在学校。
　　这天试考完了，郭晓敏便回到了出租屋。
　　打开房门，屋子里静悄悄的。
　　郭晓敏看了一眼表，下午三点，每天这个时候Candy都在睡觉，所以郭晓敏并没有觉得安静的没有任何声音的屋子不对劲。
　　脱鞋后郭晓敏回到了自己住的屋子，也睡了过去。
　　她今天有个夜班兼职，现在得补补觉。
　　一觉睡到了晚上八点左右，郭晓敏从床上爬起来，打开屋子门，却发现客厅已经变得黑漆漆的。
　　这个时候郭晓敏才觉得有些不对劲。
　　Candy怕黑，一般在太阳落山之后就会把客厅的灯全都打开。郭晓敏有抱怨过，但是在Candy说电费她包之后，郭晓敏也没再说什么。
　　“Candy？Candy”郭晓敏打开手机的手电筒向外照着，漆黑一片的客厅没有任何回应。
　　郭晓敏走到门边打开了客厅灯，随后向屋子的另一个方向走去。
　　“砰砰。”郭晓敏敲了两下房门。
　　“咯吱”一声，门开了一道门缝。
　　郭晓敏小声问道：“你在吗？还在睡觉吗？怎么不说话？那，那我进去了啊。”
　　轻轻地推开房门，顺手打开了屋子里的灯。
　　房内空无一人。
　　“出去了？”郭晓敏喃喃低语。
　　松了一口气后，郭晓敏将灯关闭，走出了Candy的房间。
　　郭晓敏也要出门去兼职了，她要先去上个厕所，洗个脸。
　　推开厕所门，郭晓敏没有开灯，借用着客厅的微弱光芒，洗完了脸。可是在找擦脸巾的时候，怎么早也找不到。
　　只好把灯打开。
　　水滴浸染的睫毛遮住了郭晓敏的视线，朦胧间就见一个人靠在厕所角落里。
　　郭晓敏用手在脸上蹭了蹭，将眼前的水珠擦拭掉。踱步走到那人身边蹲下，手指颤巍巍地举向那人的鼻下。
　　惊叫声一下子响起，小区楼上楼下的人都听到了这声尖叫，许多人都被吓了一跳。
　　地上的那人手里握着的莲蓬头，正一滴一滴的向下滴答着水珠，规律的丝毫没有受到尖叫声的影响。
　　等到边楠到达出租屋的时候，郭晓敏已经因为受惊吓被送去了医院。
　　边楠带好鞋套后走进屋内，环视一眼后走到厕所门口，冲着里面的人说道：“红哥，辛苦了。”
　　吕国红头也没抬，视线和手都停留在死者的身上，与边楠对着话：“怎么来的这么快？”
　　“正巧在这儿附近。”
　　向这开的时候才发现，这个地方与苏沁雅住的位置相隔没几条街。
　　边楠道：“怎么样？”
　　“应该是昨天晚上死的，窒息死亡，被人捂死的。”曾国红道：“有一点要注意。”
　　曾国红举起死者的手，“目前为止，指缝里没有任何皮肤组织或者其他物体。”
　　“凶手清理过？”
　　“有这个可能，还有一个可能就是，死者是在昏迷的情况下被捂死的。”昏迷的人没有任何挣扎的动作。
　　“安眠药？”
　　曾国红起身离开尸体，指挥几人将尸体装进尸袋。
　　出了厕所后，对边楠说道：“这一点要等到我解刨后才能给你答复。”
　　又讨论了几句后，曾国红离开了出租屋。
　　边楠走到死者的屋子内，看着里面的人叫道：“沁雅。”
　　苏沁雅放下手中的物品，走到边楠身边，“队长。”
　　“给老六打电话，让他直接去医院。”
　　“知道了。”
　　“还有。”在苏沁雅转身准备出去打电话的时候，边楠出声叫停。
　　抬手将车钥匙递给苏沁雅，边楠柔声道：“要是困了就去车里睡一会儿。”
　　作者有话要说：　　换季了，大家注意别感冒了！
　　鼻塞真的好难受╯﹏╰


第12章 
　　一道男声打断了边楠的话，只见远处门外站着的红哥正招呼着苏沁雅过去找他，苏沁雅冲着边楠点了下头后，将钥匙重新塞重回到了边楠的手中。
　　“队长，我去红哥那儿看看。”
　　苏沁雅说完后就小跑着离开了原地。
　　边楠微微用力握了下手中的钥匙，随后像掩盖什么一样将钥匙朝空中抛了抛。等到钥匙再次回到手心的时候，边楠突然反应过来，刚刚自己是怎么叫的苏沁雅。
　　“沁雅？”边楠低声呢喃道，随后失声笑了笑，明明今天送苏沁雅回家时还连名带姓的叫着人家，怎么突然变了样？
　　边楠嘴角微微上扬，眼底不明的光芒散落。
　　警队的人一直忙到了凌晨三点。
　　边楠望着副驾驶位上闭眼小憩的人，眸中的柔光微闪。
　　苏沁雅是一个小时前被边楠命令着到车上休息的。
　　在边楠对她讲的时候，小姑娘一脸抗拒的拒绝着，要不是边楠说就剩下了收尾工作，不需要她帮忙的话，苏沁雅或许根本不会下来。
　　倔强的模样，跟她那个爸一个模样。
　　苏沁雅的爸就是边楠上次与杨家栋提起的那个人，那个刑侦一队的队长…
　　其实在还没见到苏沁雅的时候，边楠是不知道苏沁雅是他的女儿的。若不是因为边楠有次去过他家，看到过苏沁雅的照片，饶是苏沁雅长相与他七分相似，边楠也不会往他身上想的。
　　毕竟他之前有说过，不管如何，都不会同意自己女儿也干这一行的。
　　可是…
　　不知是边楠的目光太过炙热还是苏沁雅梦到了什么，只见苏沁雅眉头轻拧，鼻子轻轻的拱了一下，双眸缓缓睁开。
　　边楠在苏沁雅拧眉头的时候就移开了视线。
　　因为刚刚睡醒，较为陌生的环境让苏沁雅心生警惕，直到转头看见驾驶位上看手机的边楠，苏沁雅这才彻底醒了过来。
　　将不知道谁给她盖的衣服掀开，坐直后叫道：“队长？”
　　因为刚睡醒，苏沁雅的嗓音带着一丝沙哑，清清的两个字叫出口，就像是带着刺的藤蔓，绕着身姿，一下一下的向前挠搔着，像是要勾坏边楠心外看似坚硬但却有弱点的心墙。
　　边楠没有在意心口处的痒意，将手机息屏后放在一旁，自然地搭着话：“嗯，醒了？”
　　“我睡了多长时间？不好意思啊队长，我本来打算眯一会儿就上去帮忙的。”
　　苏沁雅将衣服拿起来才发现身上盖着的是边楠穿着的黑色衬衫外套。将衣服叠好后，平房在了自己的腿上。
　　“没多长时间。”边楠在回话的同时示意苏沁雅系好安全带，“现在是下班时间，你可以不叫我队长。”
　　边楠突然间觉得队长这个称呼在不工作的时候被叫，有些别扭。
　　但很重要的是，好像有些生分。
　　“那…”苏沁雅为难道：“我该怎么叫队长？”
　　苏沁雅没有想过自己会在这个问题上纠结着，她觉得叫边楠为队长就挺好的。因为不管是上班还是下班，边楠都一直是她的队长。
　　边楠挑眉，轻声说：“叫我全名，或者就叫…”
　　姐姐吧。
　　边楠心想：她比苏沁雅大了五岁多，叫姐姐确实不为过。
　　可后面三个字的提议边楠还没来得及提出口，就被苏沁雅惊喜的声音打断。
　　苏沁雅的声音很少被情绪影响发生波动，在胖墩他们打趣她的时候脸红一下，但说话跟阻止他们的时候声音跟平常无异。
　　平静如水。
　　但是此时，苏沁雅的声音就像是一直平静的水面被风吹动，泛起了水波。
　　“老大。”苏沁雅笑着，眸底掠过几颗星星，“就像胖墩哥他们一样，叫你老大吧。”
　　边楠望了一眼天空上远不如苏沁雅眸底亮眼的星星，低眸轻笑：“好。”
　　-
　　翌日。
　　讨论室。
　　边楠冲着桌子上只有的一台电脑前的乔远说道：“把查出来的死者信息跟他们说说。”
　　乔远点头，将昨天晚上查出来的东西投放在众人面前的幕布上。
　　“死者本名李佳，因为嫌弃名字太土，一直让别人叫她Candy。27岁，单身。是河县山市的人，五年前就来来这里打工了，目前是一个酒店的前台接待员。”
　　“她跟家人在五年前就断绝来往，在满城也没有任何亲戚。”
　　边楠点头，补充道：“昨天红哥说了案发时间大致是前天的，也就是16号晚上21点到22点。”
　　“死者死的时候没有挣扎的痕迹，推测来说，应该是吃了安眠药后被捂死的。如果不是死者自己吃的安眠药，那么凶手就一定是让死者卸下防备的人，也就是死者认识的人。”
　　“而我们在现场没有找到任何安眠药的痕迹，所以安眠药是凶手带去的，不是死者自己吃的。”边楠举起一个杯子的照片，道：
　　“这个杯子表面有死者的指纹，里面残留的水有安眠药的成分，杯延处，有别人的指纹，但因为太残缺，所以查不出来是谁。”
　　“浴室不是第一案发现场，据昨晚的勘察，第一现场应该是在死者的床上，也就是死者是在吃了安眠药后在睡梦中被杀了，再然后被放到浴室的。”
　　苏沁雅将边楠说的话里的几个重点记了下来，抬手问道：“老大，有一点我不懂。凶手为什么要给死者吃了安眠药后捂死她？有下药的机会为什么不下毒？这样不是更省力一些吗？”
　　乔远顺着苏沁雅的话问道：“而且为什么杀了人之后还要抬到浴室里？”
　　边楠道：“因为凶手，想要洗掉什么能让我们抓住他的线索。”
　　随后看向苏沁雅，回道：“你觉得人会在什么情况下给认识的人下安眠药？而又为什么会在那人熟睡的时候杀了她呢？”
　　苏沁雅眼睛一亮：“有两种。第一个是她失眠了，我买药送过去，但是在她睡着之后我发现了她对我不好的一些事情，冲动后杀了她。”
　　“第二种就是，想在她睡着后……”做她不愿意让做的事情。
　　苏沁雅怔声道：“强/奸？”
　　苏沁雅声音落下，讨论室里的空气一下子凝固住了。
　　是了，下安眠药这件事情，能让人想到的第一个反应就是这个。
　　甚至连死后被放到浴室这件事情都能解释清楚。
　　洗掉那些痕迹。
　　胖墩出声打破了沉寂下去的氛围：“报警的人跟她只有合租的关系？”
　　柳吉这时抬手，道：“是，昨天我问过郭晓敏，她跟李佳没有太多的接触，也没有矛盾什么的。而且案发时，郭晓敏在学校住宿，还有同学可以证明。所以可以排除她是凶手。”
　　“行，一会儿我们去李佳工作的地方看看。”
　　没有亲戚，关系较近的同事便是第一个被怀疑的对象。
　　兰色的油性笔在边楠的手指间灵活地转动着，等到笔端落在桌面上，发出嗒的一声响后，就听边楠说道：
　　“远远一会儿查一下监控，16号进出入小区的人。重点查一下，21点之后出过小区的人。”
　　李佳住的小区位于的地段较为偏僻，楼房老化严重，小区里根本没有任何监控，唯一的监控就安在了小区门口。
　　“当然，我们也不排除是小区内，或者是同一栋楼的人做案的可能。但因为小区里没有监控，所以一会儿，我们要分两路，一队去李佳工作的地方，另一队，查一查整个小区里认识李佳的人。”
　　边楠最后说道：“昨天晚上我们已经查了一部分，还剩下一部分就辛苦大家了。”
　　边楠在小区规划图里画了两栋楼出去。
　　小区不大，只有五栋楼。而李佳住的是第三栋，四层。
　　昨天晚上警队的几人已经查过了前面的几栋，但因为调查时吵醒了许多人，遭到了抱怨和投诉。
　　也因为想着案发时间已经过了一天，凶手要是想跑早就跑了。
　　边楠就让他们收了队。
　　“老大辛苦，听小苏说收队后老大还送小苏回了家？”柳吉接话道：“老大真不公平，你还从来没送我回过家！”
　　突然被cue到的苏沁雅都已经站起来身子准备前往边楠安排的地点了，听到柳吉提到自己后又重新坐了回去。
　　她也没有去柳吉面前故意说边楠送她回家。而是有一次柳吉听她说加班到挺晚的，就问了一句用不用送她回家，她用边楠送她拒绝了柳吉。
　　或许是那个时候，柳吉记住了。
　　“你不是有车？”边楠撩起眼皮盯着资料，看都没看柳吉一眼。
　　柳吉听见边楠的话，哀嚎着：“小黄车也算车？！”
　　边楠抬头，佯装思考状，随后看向胖墩，认真地问道：“不算吗？不也有轮子？”
　　胖墩笑着说：“是车，是车。”
　　“你们！你们无情！你们冷酷！你们偏心！”柳吉双手呈捧心状，一副我见忧怜的模样。
　　玩归玩，柳吉也知道现在不是闹腾的时候，要不是讨论室里的氛围太压抑，他也不用出这么个想法来缓解大家的心情。
　　仰着头冲着苏沁雅说道：“小苏，我们走！今天你跟柳哥行动，咱不理这些人。”
　　说着头也不回的出了讨论室的门。
　　苏沁雅起身看向边楠：“老大，我先跟柳吉哥走了。”
　　边楠与苏沁雅对视，“嗯，你们去李佳工作的地方查。”
　　在苏沁雅出门的瞬间，又听到身后传来女人特有的嗓音：
　　“路上小心。”
　　苏沁雅眼皮一跳。
　　作者有话要说：　　有问题可以在评论区指出来哦～
　　注意防护！注意别感冒！


第13章 
　　等到所有人再次回到二队办公室已经是下午三点左右了。
　　昨晚睡得较晚，早上又早早起来工作，几人的脸上都带着些许倦色。
　　柳吉一回到办公室，直径走向他的座位坐下，嘴里喊着，“我不行了，不行了，累死了。”
　　胖墩敲了敲有些酸胀的小腿，“你还累？哥们儿可爬了两栋楼，还都是七楼。”
　　柳吉甩了甩头，面色愁容，但声音中带着丝丝得意道：“你知道啥？那酒店的前台就像是没见过帅哥似的。看见我去了，一直扒在我身上不让我走，我废了好大劲才从她们魔爪中逃出来的。”
　　乔远：“就你？”
　　看着乔远面上遮也遮不住的鄙视意思，柳吉不服地质问道：“怎么？我不帅吗？”
　　说话间还自认为很气派地撩了撩头发。
　　从外走进办公室的边楠虽没有听到几人讨论的内容，但也猜到了些，冲着柳吉说道：“行了帅哥，把你查到的消息跟我们讲讲。”
　　边楠一回来，办公室里放松的氛围一下子紧张了些。
　　柳吉听见边楠的话，直起身子。
　　他刚才说的其实是实话，他确实被酒店的工作人员围了起来。但有一点点的细节他添油加醋了点，不是那些酒店人员不让他走，而是他不想走。
　　一直在那些女人身边周旋，柳吉也没问道什么有用的。
　　温柔乡果然害人。
　　柳吉眼睛一转，看见对面正注视着自己等待自己开口讲话的苏沁雅说道：“小苏，你来。”
　　“我？”
　　“嗯嗯，你讲讲，我补充。”
　　苏沁雅望向边楠，只见边楠冲她点了下头算是同意。
　　苏沁雅翻开了手中的笔记本，正言道：“我跟柳哥先问的是李佳的领导。”
　　“那个领导说李佳算是一个好员工，上班的时候勤勤恳恳的，做事也算认真，没有做过什么过分的事情，也很少请假。”
　　边楠：“跟同事关系呢？”
　　苏沁雅想了想，摇头道：“没有过矛盾。”
　　“不过除了这个领导说的，我还问了跟李佳一起上班的那些前台接待，她们都说这李佳跟领导，有一腿。年终业绩什么的，李佳年年都有。”柳吉想到被人围住的时候，那些女人对他说的话，开口道：“据说那个领导夫人还找过李佳。”
　　边楠点头，冲乔远道：“远远，查一下那个领导的夫人。”
　　乔远比了一个OK的手势。
　　“我们这边没有什么可疑的了，所有人不是在上班就是在家陪家人，每个人都有不在场证明。”苏沁雅道。
　　“老大你们那边呢？”
　　胖墩接话道：“小区里的住户没有见到过什么可疑的人，而且除了李佳住的那栋楼的几个人认识李佳，小区其他人都没有见过她。”
　　胖墩咳嗽一声，声音有些低落：“认识她的人我们也都查过了，没有嫌疑。”
　　“这就奇了怪了，那她是被谁杀的？”
　　李佳没有男友，没有亲人，现在连同事和身边的人都排除了嫌疑。
　　胖墩：“等着验尸报告出来，看看有没有什么线索能指引一下方向。”
　　“行，就先到这吧，等远远查出来那个领导夫人有没有嫌疑再说。”边楠吩咐道：“一会儿李佳的父母应该就到了，胖墩跟柳吉去接待，小苏一会儿跟我去找红哥。”
　　几人异口同声：“知道了，老大。”
　　-
　　转眼到了下班的时间。
　　边楠跟大家说了再见后走出办公室，却被人从身后叫住。
　　“老大。”苏沁雅小跑走到边楠身边。
　　“怎么了？要加班？不是说今天你不用加班了吗？”边楠说着转身又向办公室走去，“那我等等你。”
　　“不是老大，”苏沁雅道：“我不加班。”
　　边楠脚步顿住，疑惑地看向苏沁雅。
　　苏沁雅双手背后，直直地看着边楠，将叫住边楠的原因说了出来：“就是，您今天晚上有空吗？”
　　今晚？
　　边楠想了想。
　　她有个朋友新交了一个男朋友，今天请客吃饭，邀请了她，所以边楠正准备去约好的地点。
　　不过这个朋友三天两头的换男朋友，总会有下一顿，吃不吃这顿饭也无所谓。
　　可以拒绝，所以有空。
　　边楠正要问什么事情，但看着苏沁雅局促的样子心生起逗弄，嘴角勾起，“是要跟我约会吗？”
　　话说出口后，边楠又轻笑一声，“那我有空。”
　　苏沁雅还在为边楠的上一句话发怔，然后就听见边楠说她有空，回过神后急忙道：“不是我，是我妈。”
　　边楠：？
　　苏沁雅抬手扶额，解释道：“因为我妈听说这几次都是您送我回的家，就想请您吃顿饭谢谢您。”
　　“请我吃饭？”边楠眼底飘上一抹怀念，喉咙不自觉吞咽了一下，眉头一扬：“可以。”
　　苏沁雅嘴角绽放出笑意，“那老大您等我一下，我去拿我的包。”
　　“嗯。”
　　征得同意后，苏沁雅便回了办公室。
　　在苏沁雅转身后，边楠从裤兜里掏出手机，解锁后在通讯录里点了一下，不一会儿，一个催促雀跃的声音从听筒里传出：
　　“楠楠！几点到啊？我们都准备开始了！！就差你和大宝了！”
　　电话的另一端是边楠的朋友，潘知知。
　　边楠听着对面吵闹的背景音乐声和几个人欢呼雀跃的叫声，突然觉得不去是个不错的选择，直言道：“今天有事，不去了。”
　　潘知知从男友身上起身，走到一边不算喧闹的角落，问边楠：“怎么又爽我约？不会是又有案子了吧？不是我说，你要不请几天假休息休息，这样下去，身子早晚累垮。”
　　“不是案子，是有别的事情。”
　　“别的事情？什么啊？你不会交女朋友了吧？正好带出来，一起玩玩啊。”
　　潘知知在说女朋友三个字的时候，刻意压低了声音，轻飘飘的，生怕被人听见。
　　她是前一段时间才知道的边楠性取向，还是边楠亲口对她说的。虽然当时有些震惊，但很快便理解了。两人的关系虽然很铁，但毕竟是第一次提起，总会有点小心翼翼，怕边楠会介意。
　　女朋友三个字落在边楠的心上，边楠无声一笑，睫毛微颤。
　　“我去那儿找女朋友？”边楠道：“是去一个长辈家。”
　　听见边楠没有自己想象中会生气，潘知知放心地呼出一口气。听见远处他们都在叫自己过去喝酒，潘知知也没在为难边楠，道：“行吧，那下次一定要来啊！”
　　“嗯，下次一定。”
　　边楠挂断电话的时候苏沁雅正好走出来。
　　看见苏沁雅后，边楠轻声说道：“走吧。”
　　便转身向电梯走去。
　　苏沁雅抿着的嘴微微张开，磕巴了一声，“喔…喔好。”
　　脚步紧凑地跟上了边楠的脚步。
　　抬眸盯着边楠的后颈，苏沁雅心跳的有些厉害，就像是发现了一个不能对外人说出口的秘密一样，一上一下的跳动着。
　　走廊里突然吹来一股微风，把苏沁雅留在额前的几缕刘海吹散。
　　只不过苏沁雅此时没有注意到刘海的变化，而是在想她刚刚听到的那个秘密：
　　老大刚刚说的找女朋友…是她心里理解的那个意思吗？
　　是吗？
　　电梯门开了。
　　边楠率先走了进去，抬眸看向苏沁雅。
　　四目相对，眼神交触。
　　是吧。
　　苏沁雅道。


第14章 
　　车子很快停在了苏沁雅住的小区楼下。
　　“后车厢有我给姨买的一点东西，你先下车等着，等我下车后跟你一起拿。”边楠见苏沁雅已经解开了安全带准备下车了，便摁了一下后车厢的键后道。
　　苏沁雅听到了边楠的话，抱着花束的手微微收紧。
　　两人在回来的时候路过一个花店，边楠带着苏沁雅进花店要了一束花之后就说要去给车加油离开了一会儿。
　　相必物品就是在那个空隙间买的。
　　苏沁雅不由自主地咬了一下唇，低声道谢:“谢谢老大，您破费了。”
　　说完后快速下了车，乖巧地向车后走去。
　　“等我帮你。”边楠从车上下来。
　　“不用了老大，我来……”苏沁雅话说出口，但在看见后车厢里摆放着的边楠嘴里‘一点东西’时后半句话噎在了嗓子中。
　　一篮子水果和几袋子蔬菜露出，白色的塑料袋后面隐隐还藏有一小袋的大米和一桶金灿灿的食用油。
　　这种场景苏沁雅只对两种画面有印象，一是超市进货，二就是嫁出去的闺女回娘家才会买这么多。
　　苏沁雅做了个吞咽状，低声询问道:“老大，哪一个是需要我拿的？”
　　苏沁雅现在就祈祷是自己多想了，此时就等着边楠说一句‘只要拿××就行，其余的是我要带回家’的话来打破自己的幻想。
　　毕竟她真的没有见过，这么‘平易近人，朴实无华’的见面礼。
　　倒不是苏沁雅嫌弃，相反的，苏沁雅认为这比那些过度包装成富丽堂皇的礼品盒清意重很多。
　　可问题是……
　　这样子，真的好像回娘家的小夫妻啊！
　　想到今天刚刚听到的那个秘密，一股热流从心头窜到苏沁雅的脸部，导致苏沁雅的脸颊微微发热。
　　边楠没发现苏沁雅的异样，弯腰将东西都提出来放在地上后，说道:“你拿蔬菜和水果，我扛米和油。”
　　苏沁雅理了理埋在怀中的花束后提起了那几个塑料袋，东西很重，坠的苏沁雅顿时矮了好几节。
　　苏沁雅低头去看还在地上立着的米和油，米还好说，是那种一小袋的不算很重的包装。可那一桶4L左右的油…
　　苏沁雅刚刚偷偷提过掂量了一下，大概有七斤重…
　　苏沁雅立刻阻止着，“老大要不你在这里等一会儿？我把水果送上去以后来接你。”
　　说完后，苏沁雅便转身向小区内走去。手上的重量让苏沁雅原本已经加快速度的步伐变得更跟平常一样。
　　“走吧。”
　　边楠的声音从苏沁雅的耳边路过。
　　等到苏沁雅回过神的时候，边楠已经扛着米提着走油，离她有三步远的距离。
　　苏沁雅：……
　　记得刚到队里报道的时候，乔远就对她说老大的力气像一个男人一样，这句话果然没说错。
　　除了说这个，乔远还对他她说整个队里没有人扳手腕能扳过边楠，说队长就像一个男人一样。
　　但后来乔远还对她说过，自从她来了二队，边楠似乎没再像之前一样冷冽，反而多了几丝他们从来没有见过的，温柔。
　　有吗？苏沁雅直勾勾地盯着边楠的背影，暗自猜想着。
　　“很沉？”边楠转头看向身后，只见小姑娘面无表情的看着自己。思来想去，边楠觉得自己好像让小姑娘拿的东西多了些。
　　问了一句后便将米从肩膀上滑下来，食指和中指握住了米袋子上的手提绳，随后向苏沁雅走去，伸手道：“把果篮给我。”
　　“不…”用…苏沁雅话还没有说完，手上就觉一轻，手里的果篮被边楠拿走了。
　　“快走吧，姨一定等急了。”边楠在果篮到手后，头也不回的向小区走去，着急的模样像是有什么在召唤她一样。
　　苏沁雅原本还想去抢边楠拿走了的果篮，可是在看见边楠轻车熟路地走向自己住的楼号时沉默了。
　　苏沁雅跟着边楠走到电梯里，还没来得及开口就看见边楠熟稔的轻轻摁了数字十，那是自己所住的楼层。
　　苏沁雅低眸望向脚尖。
　　不算宽大的电梯里悄无声息，两人都没有开口说话。
　　电梯很快到了十楼。
　　随着‘嘀’的一声轻响，边楠拿起了放在脚底的东西向外走去。
　　苏沁雅很快跟了出去。
　　依旧跟着边楠的脚步向自己家走去。
　　一直到边楠在家门口停下，摁响了门铃。
　　这时边楠才反应过来，觉得自己有些喧宾夺主了，带着歉意道：“东西太多，等姨来开门吧。”
　　苏沁雅听着边楠清冷的嗓音，低声应着，“嗯。”
　　门很快就被打开了。
　　一个带着书香气的中年妇人出现在两人年前。额角间的刘海斜着梳到了耳后，脑后的头发用木质的夹子夹住了，优雅的气质踊跃而出。两边的耳垂上带着颗不大不小的珍珠耳饰，增添了些淡雅气质。
　　妇人是苏沁雅的母亲，严淑曼。是一位大学的历史学教授。
　　边楠在看见严淑曼后，身子向前一倾，双臂搂住妇人，喜悦道：“严姨，好久不见。”
　　严淑曼还没看清门外的人，就被抱了个满怀。双臂僵硬的刚想把人推开，就听见熟悉的声音在耳边响起。
　　“小楠？”
　　“严姨。”
　　“你…”严淑曼看向边楠身后，这才看到了自家女儿的身影，惊喜道：“小楠你就是，小雅说的那个一直送她回家的领导？”
　　边楠点头，“是我不好，还让沁雅加班。”
　　“这是让她多学习。”严淑曼说着就看见门外两人脚边放着的那一大堆东西，责怪道：“怎么又买这么多来？下次再来的话，人到了就行，就不要买这么多东西了。”
　　边楠抿嘴一笑，“顺带着就买了。”
　　严淑曼了解边楠，不管怎么说边楠也不会听她的话，每次来都会带一堆东西。
　　无奈道：“行了，赶紧进来吧，还有一个菜咱们就可以开饭了。”
　　门铃响的时候她正炒好一盘菜。
　　边楠听见，将东西提到屋内，嘴上道：“太好了，我想严姨做的菜想的紧，沁雅跟我说的时候，口水都要流下来了。”
　　严淑曼开心一笑，“让小雅给你倒水，姨这就给你做菜去。”
　　从开门后就被自己亲妈忽略的苏沁雅走到茶几边，温顺的地倒了一杯水放在沙发对面的位置上。
　　转头一看，客厅里早已没了自家母亲和边楠的身影。
　　？
　　苏沁雅起身，就听见边楠的声音从厨房的方向响起，“严姨，这些蔬菜水果你要早些吃了，不吃就放在冰箱里，不然都会放坏。还有，油和米我都放在下面的橱柜里了。”
　　她家母亲大人愉悦的声音跟着响起，“你上次来买的米和油，姨还没有吃完呢。”
　　“没事儿，这些东西，多囤点总没坏处。”
　　“行，你快去外面坐着吧。一会炒菜呛人。”
　　“那我就去外面等着严姨的大餐了。”
　　“……”
　　边楠从厨房出来，就看见饭桌旁站着一脸疑惑的苏沁雅。
　　边楠嘴角的笑意顿住。
　　脚步无声的走到苏沁雅身边，悄声说道：“吃完饭后给你解惑。”
　　苏沁雅抬头，就看见边楠冲着她眨了一下眼睛，一副让她保守秘密的样子。
　　苏沁雅点头，算是应了下来，没再多问。
　　饭最后一道菜很快就炒了出来。
　　桌上摆着的菜肴丰富至极，一看就是用心准备过的。严淑曼的厨艺极好，边楠之前尝过几次，回味无穷。
　　三人落座餐桌。
　　在知道苏沁雅的领导是边楠后，严淑曼一直悬着的心顿时放了下来。
　　给边楠碗里夹了一块子菜之后，严淑曼说道：“以后，就托你照顾一下小雅了。这孩子，我也没想到她真去做刑警了，本来想着让她去做个文员警察的，就负责接电话的那种。”
　　“我知道，我会好好照顾沁雅的。”
　　“姨也不是说什么也不让她做…就…别让她去危险的地方。”严淑曼说话时，注意力陷入了一段回忆，说话声愈来愈轻，到最后都快要听不见了。
　　“妈。”苏沁雅抬头叫道严淑曼。
　　“啊？”严淑曼被苏沁雅叫了一声后回过了神，尬笑几下后道：“看我，又糊涂了。吃饭，吃饭。”
　　“严姨放心吧，”边楠伸手握住了严淑曼放在桌子上的手，一字一句的保证道：“沁雅不会有危险的。”
　　“那就好，那就好。”严淑曼反手拍了拍边楠的手背，笑着说：“行，吃饭吧。”
　　边楠：“嗯。”
　　这一餐在半个小时左右结束了。
　　吃完饭后，苏沁雅和边楠一个收拾餐具，一个洗碗。
　　严淑曼则是被邻居叫去小区的广场跳广场舞。
　　在苏沁雅收拾完餐具后，一直在边楠的身边站着，也不说话。
　　边楠很快就明白苏沁雅要做什么，开口问道：“想知道什么？”
　　“啊？”
　　“你问，”边楠将洗出了一个碗，将其摞在一边后，抬眸看向苏沁雅，声音雅痞极了，“我答。”
　　“老大你…你怎么…”苏沁雅不知道怎么开口问话，她想问的东西好像很多，但又好像很少。
　　在等了几分钟后，边楠见苏沁雅还没有问出口，自己便接话道：“我怎么跟严姨这么熟络？”
　　苏沁雅正将边楠洗好的碗放进碗橱，听见边楠的话后，道：“嗯。”
　　因为洗碗而发出的水声停了下来，苏沁雅转头看去，就见边楠一直仰着的头不知道在什么时候垂下。
　　发丝遮盖着的双眸中似乎泛着点点星光。
　　只听。
　　“你的父亲，”边楠的声音带着怀念，“是我的队长。”
　　作者有话要说：　　边楠：没有人比我更会讨好丈母娘！！！
　　求求小可爱们看下预收，感兴趣的话可以收藏一下！两本里应该会有一本在 现在这本完结后无缝开！
　　求评论，求营养液～( ??? ? ??? )|?ω?｀)


第15章 
　　“呱。”
　　一个从苏沁雅手中滑落在地上的碗发出了脆响，玻璃残渣溅散在两人的脚边以及周围的地面上。
　　但两人都没有去理会它。
　　因为苏沁雅在边楠话说完后，便快速地松开了拿着碗的手，紧紧地抓住了边楠露在衬衣袖子外的手腕。
　　边楠低着的眸在苏沁雅碰到她的时候就转移到了两人交触的地方。
　　是一只微颤抖动着的手。
　　小姑娘突然间的动作是边楠没有想到的。
　　苏沁雅手的温度依旧冰凉，似乎因为听到的消息太过震惊，力气大的有些吓人。
　　边楠看着苏沁雅紧接着自己的纤细手指，低声一笑，“我以为你是知道的。”
　　毕竟除了这次，这几年边楠来过苏沁雅家的次数也有七八次了。
　　不过每一次来的时候，苏沁雅都不在家。
　　问原因，都是在学校学习。
　　苏沁雅松开手，看着边楠泛红的皮肤，手指印清晰可见，这才意识到自己刚才用了多大的力气。
　　不自觉地抽了一下鼻子，苏沁雅望向垂落在腿侧的手，眼睫轻轻颤动道：“对不起。”
　　“为什么道歉？我又没有女女授受不亲的说法。”边楠轻松地调侃道，她看出来了苏沁雅此时不稳定的情绪。
　　边楠知道苏沁雅是觉得弄疼了她而道歉，但是相比队里的那些男人，苏沁雅刚刚的力度简直就是像蚊子的叮咬。
　　不疼，但有些痒。
　　“碗碎了。”边楠低头看向地面，见苏沁雅作势要蹲下去见捡，边楠看着紧贴在苏沁雅脚边的碎渣阻止道：“你别动，我收拾一下。”
　　话后，边楠将落在拖鞋上的碎片甩到了地上，大步迈到苏沁雅身后，从厨房门后找出来了扫帚。
　　柜子的柜缝里还有几个小的碎渣。
　　就在边楠认真地用扫帚尖清扫的时候，听见苏沁雅的声音响起。
　　“我做刑警就是为了他。”苏沁雅的声音落寞虚幻，听的不真实。
　　边楠听见响声，手上的动作停了下来。
　　苏沁雅抬头看向厨房天花板上的吊灯，亮白的灯光刺的苏沁雅的眼隐隐发红，“我记得之前他有提到过，自己队里有一个很厉害的女警察，不怕苦不怕累，他跟很看重你，说你是他带过最好的新人。他还说让我像你学习，学习你的坚韧…”
　　“他应该跟你说过吧…我从小就喜欢天文学，想考的大学也是这一类，当时选学校的时候我还问过他的意见。”
　　“要不是突然发生的那样的事情，我也不会在最后一天临时改成了警校…”苏沁雅在这之前，从未有过想要当警察的念头。
　　苏沁雅话多了起来，这还是她第一次跟人说这些。在听到边楠说自己的父亲是她的队长后，苏沁雅忽然觉得两人没了距离感，对于边楠只觉得亲切。
　　但在话说出口后又觉得对边楠说这些有些不妥，甚至无关紧要。苏沁雅深吸一口气，道：“我把它收起来。”
　　苏沁雅从边楠的手里哪过簸萁，将里面的碎片装进了垃圾口袋。
　　随后一声不吭地走出厨房。
　　边楠跟着出了去。
　　边走边柔声安慰着看起来要哭鼻子的小孩儿，“等他回来看到你现在这样，会很骄傲的。”
　　边楠说话时，看向苏沁雅。
　　而苏沁雅此时已经低着头坐在沙发上，毛茸茸的蓬松的发顶就这么展现在边楠眼前。
　　边楠顿时觉得刚刚被苏沁雅握过的手又痒了起来。
　　不过这次不是手腕，而是手心。
　　“谢谢老大安慰我，”苏沁雅抬头，“四年过去了，我已经接受了现实。”
　　边楠蹙眉，“还有希望，不是吗？”
　　“一定的。”苏沁雅抿嘴一笑，只不过声音中却听不到任何笑意，只有一抹坚毅。“他一定会回来的。”
　　这抹笑在外人眼中美极了。
　　手心愈来愈痒，而且还带着丝丝滚烫的热意。边楠将手背后抓了抓空气，眼睛盯着苏沁雅的头顶，心里发出了想揉的声音。
　　随后在苏沁雅惊讶的眼神中，边楠抬手伸到苏沁雅的头顶上方，但是在掌心下落的瞬间，边楠手指蜷缩起来，变成了几根指教尖轻轻拍打着发丝。
　　看着苏沁雅不解的眼神，边楠轻咳一声道：“这有个东西。”
　　苏沁雅眼皮一撩，道：“谢谢老大。”
　　泛红的眼角以及颤抖着的尾音让边楠心口一紧，不自觉吞咽了下喉咙，张口道：“嗯。”
　　-
　　新的一天到来，案子也有了一丝新的进展。
　　尸检报告出来了。
　　胃部有残留的安眠药成分，还在李佳的鼻腔和嗓子内检查出来了几根属于她的细小毛发。
　　柳吉大嘴一张，“她，她吃头发！？”
　　其余几人：？
　　胖墩伸手推了下柳吉，无语解释，“胃部没有检查出头发，应该是吸进去的。”
　　柳吉推搡着胖墩，问：“为什么会有这么短小的头发？”
　　苏沁雅：“我问过郭晓敏，李佳在几天前刚理过发，所以那碎发应该是剪头发后留在枕头上的吧。”
　　边楠挑眉，“理发？”
　　“嗯。”
　　“郭晓敏还有说什么？”
　　“除了说李佳怕黑外，只说过李佳的私生活好像不怎么好，带过好几个男人回过家。”
　　柳吉，“能好吗？都做小三了。”
　　昨天乔远查出了那个领导夫人的行踪，并没有嫌疑。同时也查了出来，李佳在好久之前就跟那个领导混在了一起。
　　苏沁雅看向边楠，“我准备今天去找那些人做一下问话。”
　　柳吉，“怎么找？”
　　“郭晓敏手机有他们的联系方式和聊天记录。”苏沁雅从桌子上拿起套着塑料袋的手机。
　　胖墩接过，直接道：“打电话，让他们自己过来警局。”
　　一共有五个人，不过有一人一个星期前就去了外地，所以排除了嫌疑。
　　其余四人，在一个小时后相继到了警局。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-06 23:45:14~2020-10-08 11:35:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：42723164 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　“九月一号的晚上你在哪？做了什么？”
　　密闭幽暗的审讯室里，胖墩和苏沁雅看着面前的男子审问道。
　　男子脸色发黄，鬓角处泛着一些汗珠。穿着一身高档的品牌服装，看上去是个有钱的人。
　　男子叫高原，是四人里第一个到达警局的。
　　高原擦了擦汗，声音尖锐：“不是吧警察叔叔？我哪会记得？我都不知道你们叫我来做什么？说是协助调查？协助什么调查啊？我可没有犯事。”
　　胖墩没有废话而是举起李佳的照片，低声问道：“认识吗？”
　　高原看见李佳的照片，目光顿了一下，犹豫几秒后，瞳孔紧缩道：“不认识。”
　　说完话后，高原抬手在脖颈处抓了抓，下意识的舔了舔嘴唇。
　　明显是说了谎。
　　“不认识？”胖墩冷笑，举起本子里夹着的另一张照片道：“那这是你同胞胎的弟弟？我可查了，你妈可就生了你一个人。”
　　照片上是高原和李佳的合照，是在李佳的聊天记录里找到的，两人态度亲昵，脸紧紧挨在了一起。
　　高原撅嘴反驳：“咱们国家十几亿人口，肯定有几个长得像的，说不定满城就有我的异父异母长得一样的兄弟呢！”
　　胖墩放在桌子下的手骤然收紧。这人态度嚣张，让胖墩的手有些痒。
　　高原没有发现坐在自己对面两人的表情已经不对劲了，开口问道：“警察叔叔，李……不，这个照片上的人怎么了？”
　　苏沁雅：“死了。”
　　“啊？”
　　苏沁雅抬起手中的笔敲打着桌面，“不然你以为叫你来做什么？”
　　严肃冷冽的嗓音让高原肩膀抖动了一下。
　　站在另一个屋子里看着审讯室里的边楠在看见苏沁雅此时的模样嘴角一勾。
　　苏沁雅刚刚的态度，嚣张的，就像只刚断奶的小老虎。虽然猎物到了嘴边，但也只是奶声奶气的恐吓着，根本不会让猎物感到恐惧。
　　但不乏有胆子小的猎物。
　　高原顿时慌了神，脱口而出：“那我不就是嫌疑……嫌疑人？不是啊警察同志！我可没做过什么坏事啊！我最多就是和李佳睡了一觉，没有做出什么别的出格的事情！她死了跟我一毛钱关系都没有！你们抓错人了！”
　　胖墩：“现在承认了？不是说不认识她？”
　　高原点头，又摇头。搓着双手，讨好道：“这不是刚刚不知道发生了啥事吗，我还以为你们调查嫖/娼呢。”
　　“你还嫖/娼？”
　　“没没没，哪敢啊。”高原转移话题道：“警察叔叔，我说了李佳的事后，你能不能别告诉我老婆？她还怀着孕呢，不能受惊。”
　　胖墩竖起眉头，怒声冷哼：“现在知道怕了？在外面乱搞的时候怎么不想想你老婆？”
　　“是，我知道错了。也就那一次，之后再也没有过了。”高原低下头，脸上尽是羞愧。
　　胖墩问道：“讲讲吧，九月一日的晚上八点到九点半，你做了什么？”
　　八点到九点半，是依据死者死亡的时间点锁定凶手犯罪时的时间段。
　　高原皱着眉，思索了几秒，道：“我……我在家啊！跟我老婆在一起。她怀孕，胃口不好，我给她煲汤来着。不信你们可以打电话问我老婆！我来警察局没跟她说，你打电话过去问肯定是实话！”
　　胖墩给苏沁雅了一个眼神，苏沁雅接到后走出了审讯室。
　　在苏沁雅出去打电话期间，胖墩又问了些别的。
　　“跟李佳什么时候认识的？怎么认识的”
　　高原支吾着，“就是在一个理发店认识的。”
　　“理发店？”如果胖墩没记错，他们刚还讨论了李佳理发这件事。
　　“对，就是她小区楼底下的那个理发店。一个星期前我跟朋友去剪的头发，就是那个时候认识的她，当时她也在理发。”高原道：“李佳在我进理发店后，就一直冲着镜子里的我抛媚眼，这抛着抛着，我就去要了她的微信，然后…然后就…”
　　“然后你就出轨了。”胖墩讲出事实。
　　高原低垂着头：“我…”
　　胖墩又将剩下的三个人的照片放在高原的眼前，“认识这几个人吗？”
　　“不认识，他们是谁？”高原脱口问道，但在看见胖墩一脸嫌他话多的脸上，高原低声下气的示好一笑道：“当我没问，当我没问。”
　　苏沁雅很快就回来了，不过跟她一块进来的，还有边楠。
　　高原见到苏沁雅回来，连忙着急问道：“我是不是能走了？”
　　没人理会他。
　　边楠走到桌子边，拿出几张照片一一摆放在桌面上，低声询问道：“能认出来你第一次见到李佳时，给她理发的理发师是哪个吗？”
　　照片是刚刚边楠在听到高原和李佳是在理发店认识的后让乔远准备的。
　　高原被边楠的气势吓到，乖巧的看着桌子上的三张照片，“理发师？让我想想。”
　　一分钟后，高原指着三张照片的中间一张：“是这个。”
　　“确定？”
　　“嗯，就他染着绿毛儿，我印象很深，当时我还以为他被戴绿帽子了，哈哈。”他似乎想到了自己的事情，然后失声笑了一下。
　　审讯室里突然安静下来，高原被此时的氛围吓得心慌，忙问：“警察同志，你问这些做什么？还有我能走了吗？”
　　胖墩：“做什么你就不要管了。”
　　苏沁雅道：“当然可以走，不过要在外面等一会儿，你老婆说来警局接你。”
　　刚才不仅打电话确认过了，还让乔远调查过了小区的监控，高原在李佳死亡的那天确实待在家里没有出去过。
　　高原听到老婆两个字后大惊失色，看着苏沁雅，大声吼道：“不是不让你跟我老婆说吗？！”
　　说话时手舞足蹈的向前扑着，手指成爪，像是要抓着谁的肩膀来质问。而他的目标是刚刚出去打电话的苏沁雅，他认为是苏沁雅说出去了他出轨的这件事。
　　但不是。
　　是高原的老婆听高原在警局协助调查后，担心高原出事，才主动要来接他。他老婆对高原出轨的这件事一概不知。
　　好在苏沁雅向后退一步，躲开了高原的攻击。
　　高原见状还要向苏沁雅扑舞着，面目狰狞。
　　边楠移到苏沁雅身前，抬手紧紧抓住高原挥动着的手。
　　高原感觉手腕一痛，骨头都要裂开了。
　　胖墩冷言：“警察做事，用你来教？”
　　边楠将高原退给了胖墩，吩咐道：“带他出去。”
　　在胖墩带高原出去后，边楠转身看向苏沁雅，“吓到没？”
　　苏沁雅摇了摇头。
　　“那就好，收拾一下桌面，我们俩个审问下一个。”第二个嫌疑人已经在外面等着了。
　　苏沁雅道：“是，老大。”
　　经过一上午的排查，四个人都给出了证据证明他们在李佳死的时候都在忙别的事情，排除了他们是凶手的嫌疑。
　　但是在询问四人的结果后，得出了一件事，他们四人都是在李佳小区楼下的理发店认识的李佳。
　　而李佳的理发师，都是同一个人，那个染着绿毛发的人。
　　“这个人叫做宗勇于。男，28岁，南阳人。”乔远调出来绿毛的照片给众人介绍道：“中专学历，学的是美容美化这一类的。查过记录，没有犯罪前科。”
　　胖墩看向边楠，“老大，他有嫌疑？”
　　边楠撩了下刘海，“有没有嫌疑，去见一下本人不就知道了。”
　　苏沁雅觉得今天的办公室有些安静，四周看了看，这才发现问题出在了哪里。看向乔远问道：“柳哥呢？”
　　在苏沁雅从审讯室出来后就没见到柳吉，现在开会，柳吉也没在办公室。
　　乔远道：“你找老六有事？”
　　“不是，我就觉得今天办公室有点安静，还有些不习惯。”
　　柳吉就是办公室的氛围小组，每天被案件压着的众人都看着柳吉来取乐。
　　“哈哈，老六要是知道被小苏想，做梦都得乐出来。”胖墩喝了口水，对苏沁雅解释道：“北南从外地出差回来了，老六去高铁站接他去了。”
　　苏沁雅有些惊喜，“是跟我一个学校毕业的那个廖师哥吗？”
　　“你知道？”胖墩想了想才发现，北南确实是跟苏沁雅一个学校。
　　苏沁雅点头，“廖师哥在我们学校可出名了，大门旁的优秀毕业生墙上第三排第一个位置就是廖师哥。”
　　廖北南是苏沁雅前几届学生里所有考试都是满分的优秀毕业生，是每个老师嘴里的好学生，而且每次老师上课举例的时候都是用廖北南举的例子。
　　不但学习好，人长的也很帅，学校墙上挂着的‘死亡’证件照每一年都会迷倒一大片新生。
　　乔远调笑着问道：“小苏怎么记得这么清楚？”
　　苏沁雅微微一笑，解释道：“常去看，就记住了。”
　　苏沁雅同宿舍的一个女生是廖北南的头号粉丝，隔几天就会拉着苏沁雅去看照片。周而复始，苏沁雅也就记住了。
　　乔远和胖墩对视一笑，起哄道：“哦～常去看～”
　　苏沁雅只是微笑，她知道胖墩两人没有恶意，也就没有出去解释。
　　远处坐在办公椅上的边楠抬眸望向苏沁雅，看着苏沁雅脸上的笑容，陷入沉思。
　　而刚坐上柳吉车的廖北南，突然觉得背后一凉。
　　作者有话要说：　　明天考普通话，我这个前后鼻音不太分清的渣渣瑟瑟发抖。


第17章 
　　在柳吉带着廖北南回警局的时候，边楠众人已经在去理发店的路上了。
　　半个小时左右，车停在了理发店前的街道上。
　　边楠和胖墩从靠里的一侧下车，刚关上车门，就瞧见一个穿着白色衬衣的高个子小伙从理发店跑了出来。
　　“站住。”胖墩发觉事情不对，朝着白衣人大叫道。
　　但那白衣人在听见胖墩的话后跑的很快了。
　　在白衣人刚跑出来时，有几人从理发店出来，朝着白衣人离开的方向喊着，“小宗，你干嘛去？！宗勇于！！”
　　一道黑影从胖墩的身边划过。
　　“小苏，远远，你俩就在这儿等着。”胖墩说话间上了车，开车离去。
　　边楠很快便追到了白衣人，因为他跑到了一个小胡同里，是一条死路。
　　宗勇于看着被堵死的路，转身便想换一条路，可是在转身后，就看见一个人站在那里，堵住了出路。
　　那人有些一头短发，双手插兜直定定地望着宗勇于。
　　宗勇于佯装轻松地走到边楠面前，抬脚向对边楠身侧走去，边走边道：“走错了。”
　　边楠抓住宗勇于的手臂，快速的将手铐拷在了宗勇于的左手腕上，没有丝毫情绪浮动道：“我没有走错，宗勇于，你被捕了。”
　　“为什么抓我？”
　　“你涉嫌跟一桩命案有关，所以想请你回去做个调查。”
　　宗勇于沉默几秒，“我是良好市民。”所以不可能跟命案有关。
　　边楠挑眉，“我也是人民警察。”
　　停下车来的胖墩走到两人的身边，看向宗勇于，“奶奶的，你跑什么？”
　　“锻炼身体。”
　　“行，跟老子回警局，我带你锻炼。”胖墩从边楠手中拉过宗勇于，带他向车的方向走去。
　　边楠见车里没有其他人，问，“沁雅呢？”
　　“我让她跟远远在理发店等着了。”
　　“嗯，过去接他们。”
　　在边楠和胖墩去追宗勇于的期间，苏沁雅和乔远也都没有闲着，对理发店的众人进行了一些询问。
　　三个小时后，警局的审讯室里。
　　苏沁雅在边楠的示意下，开口问道：“你跟李佳是什么关系？”
　　宗勇于低着的脑袋抬了起来，声音平缓低哑，“她是我的顾客。”
　　“没别的了？”
　　宗勇于摇头。
　　“可是据我们所知，你俩的关系不止是这样。”苏沁雅将从店员哪里打听出来的消息说出：“你们是情侣。”
　　关于宗勇于跟李佳是情侣的这件事，店员都说是宗勇于自己告诉他们的。
　　宗勇于：“是，我们是在一起了。她爱我，我爱她。”
　　“那李佳被杀后你怎么没有出现？别说你不知道，你俩就住在同一个小区里，还是一个单元的，那晚走访过你。”
　　“我…”
　　边楠：“我看了一眼，你在当晚给出的信息跟你做的并不一致。你说你在九月一号的时候在店里加班，但是我们问过店员，你没有。当时你被李佳叫走了，过了三个小时后才回到店里。而那个时间里，李佳死了。所以…”边楠看向宗勇于，“是你杀了李佳。”
　　宗勇于与边楠对视的瞬间，不自觉转移了视线。随后抬头质问着，“凭什么这么说？我只是来协助调查的。而且，你们有证据吗？”
　　“我们在你家里，找到了一瓶安眠药和一包碎发。”
　　抓到宗勇于之后，边楠就让柳吉开车回警局申请了搜查令，让柳吉二人去了宗勇于家里进行了搜查，最后在宗勇于的床头柜里找到了这些。
　　“我失眠，吃安眠药怎么了？”宗勇于，“我有收集头发的爱好不行吗？”
　　“安眠药跟李佳胃里残留的成分一模一样，怎么会那么巧？还有，你有这种爱好的话，那为什么你只收集李佳的头发？”那一包毛发里全部是李佳的。
　　“刚刚说了，我爱她。”所以收集她的头发也不算什么。
　　边楠又道：“因为你爱她，你在知道了李佳的私生活混乱后，心生怒意杀了她？”
　　柳吉几人还在宗勇于家里找到了几张李佳和其他男人的亲密合照，显然，关于李佳的事情，宗勇于是知道的。
　　在听到边楠的话后，宗勇于突然情绪激动了起来，就像是被戳到痛处后，怒吼道：“我没有！我爱她！我爱她怎么会杀她？！”
　　边楠平静地陈述着，“就算你给李佳洗了澡，但是她的脸上以及嘴上还都残留着化妆品，这些是水洗不掉的。可我们在那个包着碎发的布上，发现了属于李佳唇纹的口红印，以及上面的化妆品与李佳脸上残留的化妆品一致。”
　　“你用那个包着头发的小包裹捂死了李佳。”这也是李佳的鼻腔里会有碎头发的原因。
　　“我…我…”宗勇于双手抱着脑袋，左右晃动着。
　　边楠和苏沁雅没有说话，静静地看着他。就这样持续了几分钟，宗勇于突然间抬手，双手成拳锤在桌子上。
　　喊叫着：“我叫她跟我结婚！跟我回家！她不同意！她为什么不同意？不就是因为我没有钱？！给不了她想要的生活吗？！”
　　宗勇于在说出最后一个字的时候，失声痛哭起来：“明明是她，明明是她先找的我！为什么，为什么最后陷入爱里面的只有我一个人？！为什么啊？！”
　　-
　　九月一日晚，李佳找到宗勇于想要跟他提出分手。
　　三个月前刚搬来这里的李佳在理发的时候发现宗勇于长相出众，便开始追求他做男朋友。
　　在一起之后李佳慢慢发现，宗勇于的爱太猛烈。最近，宗勇于居然有要跟她结婚的念头，她当初也只是抱着想玩一玩就散的心态找的宗勇于。
　　心生退意的李佳便带着宗勇于回了家，说出了自己的想法。
　　而提出后，宗勇于也就是沉默了几秒，便点头答应了。
　　李佳心喜极了，她还以为宗勇于不会同意。
　　安眠药是李佳自己吃的，她最近有些失眠。吃完药后，李佳对坐在沙发上的宗勇于说道：“行了，我要睡了，既然分手了，我也不好留你，你走吧。”
　　宗勇于起身，对李佳道：“我可以，抱着你睡吗？”
　　“为什么？”
　　“因为，我爱你啊。”宗勇于说道：“最后一次的机会都不愿意给我吗？等你睡着了，我就走。”
　　李佳思考了一会儿，点头，“可以。”
　　毕竟宗勇于的长相还是很帅的，有这么后个帅哥伴她入眠也不错。
　　因为吃了安眠药，李佳很快便睡着了。
　　睡着的李佳不知道，在她身边抱着她的那个男人，开始慢慢地脱自己的衣服。
　　事后，宗勇于摸着李佳的脸，低声喃喃道：“为什么要离开我呢？既然这样，你也别想去别的人身边。”
　　宗勇于从地上的裤子口袋里拿出了一个小包，里面包着的是李佳在理发店时理下来的头发。是宗勇于趁着其他店员不注意的时候，偷偷藏起来的。
　　宗勇于拿出小包，亲了亲李佳的嘴唇后，抬手将小包盖在了李佳的嘴鼻间，用力的压了下去。
　　李佳在最后一秒睁开眼睛，看见的就是宗勇于狰狞着的脸。
　　等到李佳没了气息后，宗勇于抱着她去了浴室，清洗干净。便离开了。
　　-
　　宗勇于被关了起来，案件也算结束了。
　　同时到了下班的时间，办公室里。
　　廖北南提议道：“今晚去聚一聚怎么样？”
　　“行啊，地点我定。”胖墩双眼发光，“老大，你说呢？”
　　“可以，”边楠眼睛微眯，笑着道：“我请客。”
　　柳吉和乔远击了一个掌，“呦吼！那今天咱们好好宰老大一顿。”
　　随后柳吉看到苏沁雅一直在边上没有说话，便出声问道：“小苏，你有想去的地方吗？”
　　众人听见柳吉的问话，都将视线移到了苏沁雅的身上。
　　苏沁雅扬在脸上的笑意一僵，有些反常的状态让远处注视着她的边楠眸光暗了暗。
　　苏沁雅抿嘴，犹豫了半天，看向众人歉意道：“对不起啊，今天晚上我要去见个人，可能去不了。”
　　柳吉挑了挑眉头，“什么事啊？能推了不？”
　　苏沁雅摇头，“不能。”
　　胖墩说道：“那行吧，晚上给你发位置，到时候你见完人再来找我们。”
　　苏沁雅点头：“好。”
　　-
　　喧闹杂乱的酒吧，是胖墩这次选择的欢庆地点。
　　“怎么样？哥们今天选的地点棒不棒？要美女有美女，要帅哥有帅哥。”胖墩望着远处的舞池，向几人炫耀道。
　　“老大什么时候到啊？”
　　“说是在门口了。”
　　边楠步入酒吧大门，穿过几个穿着暴露的男女生向胖墩他们所在的座位走去，在距离只剩下一米左右的时候，他们看到了彼此。
　　“老大，这儿！”
　　边楠笑着走向前去，但是刚迈动一步时，眼神一顿。她刚刚似乎在人群里看见了一道熟悉的身影。
　　边楠又向那个方位看了几眼，正在找的时候又听到了胖墩的喊声。
　　视线收回，边楠走向胖墩。只觉得是她看走眼了。
　　“今天，不仅庆祝咱们顺利的抓到凶手，也热烈欢迎北南的回归！”胖墩在边楠落座后，给边楠倒了一杯酒，道：“不得不说，这次能这么快破案，还真是大家伙的功劳，每个人都出了力。”
　　“都是老大领导有方。”柳吉适时的拍着马屁，却被边楠踹了一脚。
　　又说说笑笑了几分钟，胖墩想起了一件事，问了问乔远几人后，只见他们都摇了摇头。无奈下胖墩又转头问向边楠，“老大，你给小苏发定位了吗？！”
　　他们几个男人都忘记了。
　　“没有。”边楠晃了晃手中的酒杯，杯内的液体顺着边楠转动的方向摇晃着。随后被边楠饮进了肚中。“我没有她的微信。”
　　众人：？？？！
　　其余三人只是疑惑为什么已经一个月了，两人为什么没有加好友，毕竟现在是网络时代，交流都是用微信之类的。
　　而最后一个叹号是柳吉的。
　　柳吉连忙坐到了边楠的身边，“老大，你就算不喜欢小苏，也不能不加小苏微信啊！表面功夫也要做一做啊。”
　　柳吉懂得，女生们的心中远不像表面上的那么亲密，或许看上去像是姐妹的两人彼此间都不喜欢对方。
　　这是柳吉从他身边的妹妹们里学来的知识。
　　边楠推开柳吉，她什么时候有说过不喜欢苏沁雅了？
　　“只是没有机会加。”
　　胖墩拿起手机，“我把小苏微信号推给你了，老大你加上后给小苏发个定位。”
　　边楠点开消息框，看到了胖墩发来的苏沁雅的名片。有股莫名的情绪从心中升起，“你什么时候加的？”
　　“小苏第一天来报道的时候啊！”
　　“……”
　　边楠放下酒杯，“去个厕所。”
　　厕所在酒吧的里侧。去的通道是一条较为狭窄的昏暗小路。
　　边楠走到通道中央的位置时，从另一条小路里走来了三个带着面具的女人，穿着一个比一个暴露。
　　走在最右边，也就是正对边楠的人，是三人里穿着最性感的那个。
　　酒红色的亮片在摇曳的灯光下闪闪发亮，隐隐能够看到半个酥/胸的低胸吊带，腰侧还露着白皙的隐密的皮肤，裙子的长度就到了大腿的位置，走路时如果幅度过大还能看见里面的安全裤。
　　性感又迷人。
　　边楠将自己贴在墙边，藏在了人群后，如果不特意去看，根本看不到。
　　在三人快要接近边楠的位置时，一个男子从后面走过来，摸了一下中间的那个身材最性感的女人，女人发出了一声尖叫，护着被摸过的位置向后转身看去。
　　左边的人被女人推搡了一下，向左移动着。她似乎第一次穿高跟鞋，鞋跟在地面上左歪右歪不受控制。挣扎了几次，身子没有稳住向前倾倒。
　　而她倒向的地方就是边楠所处的位置。
　　挡在边楠身前的人影早已经离开，所以那女人是冲着边楠倒过来的。
　　边楠拿出一直揣在兜里的手抓住了女人的肩膀，稳住了她。
　　因为惯性，女人向前倾了倾，导致两人相靠的很近。边楠很容易的闻到了女人身上的香水味儿，是一股曼陀罗的气味，转瞬即逝，却让人沉迷其中。
　　“谢谢。”那人低声道谢，却因为环境太过吵闹，让人听得不是很清楚。
　　但边楠听清了。
　　在那人想要擦身离开的时候，边楠握住了那人的手腕，用力的将她拽进怀中。
　　在她不算高的惊呼声中，边楠将嘴抵在女人的耳边，距离近的在外人看来就像在亲吻。
　　女人没有看见边楠的样貌，只看见了发型。下意识便觉得自己是被什么男性骚扰了，用力推着边楠的肩膀。
　　拉扯之间，边楠伸手环住女人的细腰向自己带过来，导致女人刚刚挣脱出来的缝隙又紧紧贴合在了一起。
　　就在女人想要抬脚踢人的时候，就听见那人问道：“什么人值得你穿成这样去见？”
　　声音中带着一层薄怒，冷的让她颤抖了下。
　　作者有话要说：　　求评论～求营养液～
　　呜呜，楠楠吃醋了！


第18章 
　　酒吧的厕所里，隐约间还能听到外面劲爆的音乐声和人群的狂欢尖叫。但是在最里端的厕所隔间中，却安静的让人心跳如雷。
　　苏沁雅坐在马桶上，抬头看着靠在厕所门环胸而视自己的人。
　　想到边楠刚刚在走廊里问的话，苏沁雅眸光微动。不管是来酒吧，或是穿着暴露的，明明这都是她自己的事情，别人管不着，但不知道为什么，苏沁雅还是心虚了一下。
　　她怎么也想不到，会在这里碰到边楠。
　　还有，她明明带着面具，边楠是怎么认出她的？苏沁雅舔了舔涂着口红的唇，摘掉了脸上的面具。
　　动作轻缓优雅。
　　“老大，好巧啊。”苏沁雅讪笑道。苏沁雅今天化了淡妆，眼尾处的眼线微微勾起，在笑的时候，呈现出了一个好看的弧度，弯弯的，就似月牙。
　　边楠低眸看着苏沁雅，厕所橙黄色的暖光照在苏沁雅的脸上打了一层亮光，再加上苏沁雅脸上的妆容，整张脸看起来纯情/欲情极了，就像是暗夜精灵一样，美好灵动。
　　边楠不知道为什么，在听出来那个说谢谢的人是苏沁雅的时候，心里竟然升起了莫名的怒火。她立刻就想到了苏沁雅说的去见一个重要的人，所以，她是为了那个重要的人穿的这么性感吗？还是说她原本私下的风格就是这样？
　　让人口干舌燥的澎湃。
　　口干舌燥？澎湃？边楠心道自己的用词，只觉得自己好像酒喝多糊涂了。
　　可是她只喝了一杯。
　　“好巧。”边楠将视线下移，直接就看到了苏沁雅若隐若现的胸部。想到刚刚两人贴在一起时的触感，很软，很白…
　　收回视线，边楠将自己的外套脱了下来，命令一样，对苏沁雅道：“穿上。”
　　苏沁雅摇头，没有接衣服。“老大，我一会儿还要出去，就不穿了。”主要是自己今天喷了香水，她怕染在边楠的衣服上。边楠的身上除了好闻的淡淡的洗衣液味道外，好像从来没有过其他的异味。
　　边楠将衬衣展开，向前迈了一小步把衣服披在了苏沁雅的背上。“那出去再脱给我。不过，你要做什么？”
　　“见一个人。”她还没有做今天要做的事情，她等这天好久了。
　　边楠想都没想就说，“换一身衣服。”
　　“啊？为什么？”苏沁雅说完后，就从边楠身后的反光厕门上看到了自己身上的穿着，低声笑道：“来酒吧不都是这么穿着的吗？”
　　“就是这样容易被……”边楠想到了刚刚在走廊上被摸的那个女人。
　　“那个男人是她男朋友。”苏沁雅一下子就想到了刚刚引起骚乱的人。
　　“？”
　　苏沁雅轻笑道：“老大，这里治安还是不错的，没人敢在这里胡来。”
　　边楠很少到酒吧或者别的地方，下班的时间她不是在工作就是去家里开的那个餐馆帮忙，对这种地方不是很了解。
　　“你…”
　　边楠突然觉得自己好像管的太多了。说话时也渐渐没了底气，在刚才遇到苏沁雅时的恼怒之情也缓缓消失。
　　这是苏沁雅的私生活，她好像无权干涉。边楠不知道什么时候插在裤兜的手悄悄攥紧，关节处隐隐泛着白。
　　关于边楠心里在想什么苏沁雅是不知道的。她只能看见边楠的表情。
　　眉头皱着，眼睛中是抹不开的焦虑，嘴角拧成一条直线，好像在为什么烦恼着。
　　边楠很少有情绪外露的时候，就算在办案子的时候苏沁雅都不曾见过边楠这种表情。因为什么？难道是因为我？
　　苏沁雅突然想到了自己听到的那个秘密，那个边楠喜欢女人的事情。
　　想起边楠刚刚一副管教自己的模样，苏沁雅心中升起了从未有过的叛逆心思。
　　从马桶上起身向边楠靠近，在边楠疑惑的眼神中，苏沁雅伸出勾住边楠的脖子，两手交叠在边楠的脑后，头微微靠向边楠的脖子处。渐渐的，两人之间只剩下一个手指的暧昧距离。
　　边楠能感觉到，脖颈处苏沁雅温热的吐息，只见苏沁雅睫毛扇动，抬起脑袋向边楠的耳朵里吹了一口气，情意难掩，轻声道：“老大在想什么？”
　　苏沁雅今天穿着一双高跟鞋，比边楠高出了几厘米，而现在苏沁雅的胸正蹭在边楠的胸口处。没了衬衣的遮盖，那种软棉的触感更加明显，边楠白皙的面容泛上层红。
　　苏沁雅转头与边楠对视，“我乖的很，不会乱玩的。”怕边楠会认为自己是个‘随便’的人，苏沁雅解释着。
　　此时两人之间的缝隙只剩下一层纸的宽度，两人中无论谁不小心踉跄一样，就能亲在一起。
　　边楠双手依旧插着兜，只不过握紧的拳头已经松了开，因为她的手心又变得痒痒的。
　　在刚刚抱着苏沁雅质问她的时候，她摸到了苏沁雅的腰，很细，细的不堪一握。
　　边楠还想再次感受一下那个触感。这么想着，边楠也这么做了。她从裤兜里伸出手搂住了苏沁雅的腰。
　　衣服上的亮片有些刺手，但并不影响边楠的动作。
　　苏沁雅察觉到腰上的手，也感觉出边楠的身子变得僵硬。没了逗弄的心思，在边楠耳边说道：“老大放心，我只是去套消息而已。”
　　小姑娘软软糯糯的声音一直在边楠的耳边响起，湿热的吐息让边楠红了耳垂，忍着心口传来的酥麻感，边楠开口问，“什么消息？”
　　一开口，边楠才发现自己的嘴巴早已干燥，嗓子也哑的快说不出话。
　　“一个人跟我爸之前调查的事情有关，我查到他今天会来这个酒吧。”
　　边楠听到后，身上所有的另类反应都消失了。整个人又都变回了平日里的模样，冷冽漠然。
　　“你别去。”边楠阻止道：“交给我。”
　　许久得不到苏沁雅的回话，边楠握住还圈外她肩膀上的手臂。手臂皮肤有些微凉，而边楠温度更加低凉的手在碰到苏沁雅时，让苏沁雅的胳膊泛起了一层鸡皮疙瘩。
　　“可是…”苏沁雅有些犹豫，她在这里守了大概两个月了，好不容易等到了，她不想放弃。
　　边楠看出了苏沁雅的犹豫，握着苏沁雅的手悄然收紧。哑着嗓子道：“相信我。”
　　跟那件事沾边的人，都是凶恶之徒。边楠怕苏沁雅会出意外，她不忍苏沁雅陷入这场战争里。最好，离得越远越好。
　　语气里，又是熟悉的不容拒绝的感觉。
　　电话铃声响起，打破了两人之间紧张严肃的氛围。
　　是柳吉来的电话。
　　边楠的空出一只手，接起了电话。柳吉的声音传来：“老大？你在哪？！你不会是逃单了吧？！”
　　“在厕所。”
　　“哦，那我就放心了。老大你快出来！北南喝醉了！在耍酒疯！”
　　“知道了。”
　　电话挂断。
　　边楠将刚刚接电话的手搭在了苏沁雅的肩膀上，问道：“会开车吗？”
　　两人此时都快手搭在了对方的肩上，像是情侣间接吻前的准备动作一样。
　　苏沁雅恢复了平日的模样，不解的发出了一道声，“啊？”她会开车，大一的时候就已经拿到了驾照。
　　边楠说：“我喝酒了，你开车送我回家。”
　　听到柳吉的电话内容后，边楠突然想到了一个办法。
　　一个让苏沁雅远离危险的办法。
　　苏沁雅咬着下唇，她没有对边楠的话产生怀疑。两人距离极近，在边楠说话的时候苏沁雅轻而易举的就能闻到边楠嘴里的酒气，醇香悠甜。
　　“可是…”那个人就快到了，错过这一次她又不知道会等多长时间。她不想错过。
　　边楠低头，在苏沁雅的耳朵边轻喃着。“送我。”声音就似撒娇般软糯。
　　说话间，苏沁雅感觉到，边楠的唇，擦过了自己的皮肤。
　　温温的，软软的。带着酒香。
　　边楠说完后，手又自然地搭在了苏沁雅的胯骨上，揽住了苏沁雅的腰。
　　又开口问道：“送我好不好？”
　　这一次，撒娇的意味更加浓烈。
　　腰侧的手，耳边的唇。无疑都在刺激着苏沁雅的敏感点。
　　等到苏沁雅的身子有些发软时，她才突然意识到刚刚自己的行为有些过了，她刚才好像，逾越了上司和下属这一层关系。
　　迟来的醒悟让苏沁雅挣脱了边楠的怀抱，向后退了一步，小腿贴靠在了马桶壁上。
　　拒绝的意味明显。
　　厕所幽小的空间里压抑感倍增。
　　边楠垂眸看着苏沁雅踩在地上的闪亮高跟鞋。
　　一分钟后。
　　边楠神色恢复正常，依旧双手插兜，“苏沁雅。”声音里的冷漠淡然与苏沁雅第一天报道叫她名字时一样。
　　苏沁雅听到后，身子站直，行礼道：“是。”
　　“李佳的案件报告明天交给我。”
　　案子今天才结案，明天就要报告，除非苏沁雅现在就开始准备，不然根本来不及。
　　“但是我…”
　　“没有商量的余地，明天报告没交上来，你就去别的组吧。”边楠说完转身打开了厕所门向外走去。
　　苏沁雅的声音从后面传来：“老大，我给你叫车。”
　　边楠脚步一顿，没有回头：“不用了。”
　　她又没有喝醉。
　　作者有话要说：　　边楠：原以为是个大白兔奶糖，没想到居然是夹心的！


第19章 
　　车子行驶在耀眼闪烁的霓虹灯下。
　　苏沁雅握着方向盘，脚踩着油门。她换了一身衣服，白半袖，蓝色牛仔裤，平底鞋。又恢复了常态。乖巧得任谁也想不出在半个小时前她穿的还是酒吧里最常见的吸睛吊带裙。
　　线人告诉她，她一直等的那个人今晚不会到酒吧。苏沁雅知道后，立刻冲出厕所把已经走到走廊里的边楠叫停。
　　从酒吧出来，走向停在停车场里的车。一个直径坐在副驾驶上，一个自然地走向驾驶位。
　　边楠的二手大众最近有了些小问题，车开起来后会有从不知名的地方发出嗡嗡嗡的声音。而此时车里就剩下了这一个声音。
　　两人从酒吧出来后就没再说过话。
　　边楠给胖墩转了今天的请客钱说了有事先走后，抬头看向路边。
　　苏沁雅空隙间看了边楠几眼，但边楠一直看着窗外，一言不发，像是在生气。
　　车子又开了几分钟，苏沁雅在余光中看见了个东西，唇齿微启：“老大，我前边停一下车可以吗？”
　　边楠的注意力终于从车窗外的风景处移开，转头看向苏沁雅，轻声：“嗯。”
　　经过同意后，苏沁雅将车停靠在了路边。解开安全带，下车向一边走去。
　　在苏沁雅出去的时候，边楠拿出了手机给一个人发了条消息。
　　[边楠：继续盯着，有其他情况告诉我或者去找胖墩。]
　　[yyy：好的。]
　　[yyy：不过你确定让我给苏沁雅的那条假消息她会信？]
　　边楠看见消息，眉头微挑。
　　信。
　　毕竟小姑娘都从酒吧出来了，还要送她回家。
　　苏沁雅跟的这个人边楠其实也一直调查着。
　　好巧不巧，苏沁雅找的那个线人是边楠的一个朋友。在两个月前苏沁雅找上她的时候，她就跟边楠说过有人跟边楠目标猎物一样了。
　　边楠当时还以为盯的人是想要杀猎物的猎人，倒是没有想到居然是苏沁雅。
　　出了厕所后边楠就给她朋友打了电话，让她给苏沁雅发一条‘猎物不来’的消息。
　　小姑娘还是单纯，很成功的就信了。边楠看着手机的眼神晦暗不明。
　　[边楠：嗯，以后猎物出来觅食就不要跟她说了。]
　　[yyy：不是我说，这么骗人家小姑娘好吗？你的良心不会痛吗？]
　　[边楠：不会。]
　　[边楠：我没有良心。]
　　手机对面的那个人看到边楠发的消息后：……
　　苏沁雅很快就回来了。手里还提着两个塑料袋。
　　坐回车内，苏沁雅将两个口袋全都递给了边楠，笑着说道：“老大，这些给你。解酒用的。”
　　塑料袋没有系口，边楠接过来就看见口袋里装的东西。边楠拿出来在苏沁雅眼前晃了晃：“奶茶解酒？”
　　奶茶的杯体还是热的，拿的时间长还有些烫手。
　　“应该可以吧？”苏沁雅接过，给奶茶插上吸管后递到边楠的嘴边，脸上的表情和肢体都带着讨好：“老大，商量个事儿呗。”
　　边楠没有动作，苏沁雅便一直举着奶茶。
　　几秒钟后，边楠无声地叹了一口气，接过杯子，低头嘬了一下。味道香甜不腻，热热的柔软口感咽下去，让边楠早已淡薄的酒气完全消失。
　　放下杯子，边楠问道：“什么？”
　　苏沁雅手拇指刚刚被烫的有些痒，搓了搓手后指着另一个系着疙瘩的口袋道：“在我说事之前，老大你能先把那个口袋解开吗？”
　　边楠顺着苏沁雅的话，将袋子解开。
　　视线探向内部，里面是果丹皮，各种形状的都有。
　　边楠望着满满一袋子的小零食，突然觉得苏沁雅是在哄孩子，还是那种刚刚学会走路，牙牙学语的幼童。
　　抬眸问道：“这算什么？”
　　苏沁雅直定定，没有丝毫犹豫地答道：“贿/赂。”
　　看着边楠昏暗灯光中的不解的侧颜，苏沁雅嘿嘿一笑，“我这是在贿/赂您。”
　　边楠将口袋收紧，放在车前。放下时感受着袋子的沉甸，边楠脱口而出道：“想要说什么？”
　　贿/赂成功。
　　苏沁雅见边楠主动问起，心中的紧张顿时放松。她看得出来出酒吧厕所的时候边楠就生气了。她也知道边楠阻止她去见那个人是为她好。
　　可是她查了四年，却什么都没有查出来。好不容易有这一个机会能去接近真相，她不想放弃。
　　不过好在，那人今天没来。她能有机会补救一下被自己惹生气的领导。
　　苏沁雅还特意打电话问了柳吉，说如果惹边楠生气该怎么办。
　　柳吉惊讶的声音在混乱的背景音乐声中响起，“小苏！你真厉害！你快跟哥说说，你是怎么惹老大生气的？！快教教哥！哥还从来没见老大生过气，你要不偷拍一张老大的照片给哥发过来？让哥瞧瞧！不对…你怎么惹老大生的气？用意念？”
　　说了一大堆，柳吉才反应过来苏沁雅不是去见别人了吗？怎么还能隔空惹到边楠。
　　苏沁雅解释了几句后连忙挂断了电话。面如土色，心里突然明白，靠柳吉还不如靠自己。
　　还好，自己好像成功了。
　　苏沁雅心思收回。双手做合十状，前后恳求的摆动着，“老大，那个报告能不能多给我一天时间？”
　　让边楠不生气这件事苏沁雅成功了，剩下的就是工作的事情。她可没有忘记边楠出厕所前说的话。
　　冷漠无情的话。
　　虽然她知道边楠说那些是为了逼自己离开酒吧。边楠肯定猜的到，自己不论怎样都是不会离开二队的。二选一，她只能选择离开前者。
　　见到边楠看向自己，苏沁雅左手竖起三指指天发誓道：“后天，后天我一定会给队长你一个完美的报告！”
　　边楠坐正身子，“开车吧。”
　　“老大你还没给我答复。”苏沁雅没摸准边楠的心思。
　　“可以。”边楠感受着手中奶茶的热度，缓缓道：“但有一个条件。”
　　“什、什么？”边楠说的太严肃，让苏沁雅的大脑已经飘过了一百零八种惩罚的措施。
　　只见边楠抬眸与苏沁雅对视。看着苏沁雅眼里滚动着的不安，边楠嘴角噙笑：
　　“加我微信。”
　　-
　　送边楠到家后，苏沁雅又开着边楠的二手大众回了家。
　　严淑曼已经睡下了，苏沁雅轻手轻脚的洗漱完毕后躺到床上，手指不自觉地点开了和边楠的消息框。
　　聊天记录只有一句添加好友时的那条备注信息和一条‘你以添加了B，现在可以开始聊天了’的提示消息。
　　B？bian？边？
　　一下子就猜出来了。苏沁雅心道。
　　没再想边楠简单的不能再简单的微信名，苏沁雅看向边楠的微信头像。
　　是一束山楂的艺术照，红彤彤的果实做前景，棕色的木质桌子和零星散落的山楂做背景。整个照片的风格和滤镜，就像一个中年女性用的头像。
　　这个人居然这么喜欢果丹皮吗？苏沁雅暗自笑着，连头像都是果丹皮的本体。
　　苏沁雅点击边楠的头像，想看的更清楚些。
　　[我拍了拍“边老大”]
　　苏沁雅：？
　　这是新出来的功能吗？我是怎么弄出来的？
　　苏沁雅摁了一下这条突然出来的提示。
　　[是否撤回刚才这次拍一拍？]
　　就在苏沁雅准备点是的时候，备注为边老大的人发来了一条消息。
　　[边老大：？]
　　边楠刚从浴室里出来就听到了手机震动的声音，拿起来一看，是胖墩刚刚领取了转账。
　　[边楠：让他们回家注意安全，你也是。]
　　过了几秒，对面发来新消息。
　　[胖墩：OK.jpg]
　　退出聊天界面，边楠正准备放下手机去工作，就看见在列表里，今天新加好友的消息框有一个提示。
　　[“小苏”拍了拍你。]
　　…
　　苏沁雅看到边楠发来的问号后，也不再点撤回了，反正都被当场抓到了。
　　[苏沁雅：老大，我到家了。耶.jpg]
　　[边楠：嗯。]
　　[苏沁雅：老大，我把车开回家了，你明天怎么上班？关心.jpg]
　　边楠看见后，单手打字。‘打车。’两个字出现在对话框后，边楠迟迟没有摁下发送键。
　　过了几秒之后，边楠将两个字删除，又重新打了两个字过去。
　　[边楠：明天你来接我。]
　　苏沁雅看见消息后，愣了一下。又想到边楠之前一直送她回家，苏沁雅笑着发了一条语音过去。
　　边楠点开这条语音，只听对面传来女孩动听欢喜的声音，“好的老大，明天七点司机苏沁雅准时报道。”
　　女孩的声音不是平常软糯，也不像刚刚在酒吧时的妩媚性感，而是清脆的，宛若黄莺。
　　[边楠：嗯，早点睡。]
　　发过去之后，边楠放下手机继续擦拭着头发。墙上挂着的时钟秒针又走动了几下。边楠再次拿起手机，打开聊天界面。
　　[边楠：晚安。]
　　对面很快给了回应，依旧是一条语音，依旧欢快动听：
　　“晚安老大，么么哒～”
　　边楠听到后三个字时只觉得血压上升，看了一眼桌子上的镜子。
　　果然，耳垂红了。
　　苏沁雅打完语音后躺好准备睡觉，就听见微信新消息的提示音。
　　打开一看，是边楠发来的语音。
　　苏沁雅好奇地撩了下眼皮，点开。
　　边楠佯装淡然的声音传来：“好好说话。”
　　作者有话要说：　　边楠:我看起来很好哄？？
　　苏沁雅拿出果丹皮。
　　边楠:嘿嘿。
　　作者:淦！怎么也没有想到，边大楠居然还需要小苏来哄！！！
　　ps:
　　【前一章结尾加了一段，先看的宝宝们可以返回看一下，鞠躬～】
　　1、使用拍了拍功能需要将微信升级到最新版本。进入微信后，点击我的，选择设置。在设置内，在关于微信后方，可以看到微信版本，如果不是新版本，需要将其更新。更新后，在聊天界面，选择需要聊天的对象进入。进入后，在聊天界面，双击对方的头像。双击后，下方就会出现拍了拍对方的提示。如果对方是新版本， 就会收到振动提醒。
　　2、拍一拍，是微信的一个功能。2020年6月17日，微信上线了“拍一拍”功能，支持用户在群聊和个人对话中提醒对方。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　早上的气温停留到了七八度左右，微风一吹，凉意侵入体内，让人忍不住地缩起脖子。但边楠没有这个感觉，她直挺挺地站在小区门口，等待着今天的新司机来接她。
　　苏沁雅开车到了小区楼下。
　　因为边楠的样貌太过招眼，苏沁雅在车上一眼就望见了她。只不过，她一身的打扮如往常一样中性。
　　苏沁雅开车到边楠的身边停下，窗子下滑道：“老大，早。”
　　“早。”边楠让右手提着的纸袋在苏沁雅眼前划过，低声说道：“给你带了早餐，你挪去别的座位上吃。”
　　苏沁雅起的有些早，还没来得及吃早饭，原本等去警局食堂吃的。听到边楠的话后，心头一暖，“谢谢老大。”
　　苏沁雅乖巧地挪到了副驾驶位子上，轻声询问坐到驾驶位上的人：“老大，真的可以在车上吃东西吗？”
　　有些人好像不喜欢别人在车上吃东西。
　　边楠：“下去吃也可以。”
　　苏沁雅：……
　　所以爱会消失的对吗？
　　苏沁雅没再说话，打开纸袋。里面装着两个包子和一颗鸡蛋，旁边还兜着一袋麦香牛奶。
　　“包子是阿姨包的吗？”苏沁雅咬了一口，是白菜肉馅的。
　　“嗯。”
　　“很好吃！”苏沁雅笑道：“老大你好有口福！包子的味道就跟餐馆里的一样！”
　　边楠拐了一个弯道，声音中点点骄傲：“因为我家就是开餐馆的。”
　　苏沁雅听出了女人的骄意，眉目含笑道：“那阿姨和叔叔做的菜一定更好吃！”
　　边楠脱口而道：“那晚上来我家。”话说出口，又觉得有些突兀，“算感谢你…昨晚请我…喝奶茶。”边楠找了半天才想到一个理由。
　　“唉。”苏沁雅用力地咬了一口包子，满脸遗憾：“对不起啊老大，今晚去不了。”
　　“又要去酒吧？”边楠手指握紧。
　　“不是。”苏沁雅摇头，“今天我要去给大学同学过生日。”
　　“嗯。”边楠嗯了一声，算是回应。
　　早上的路况有些拥堵，两人用了一个小时的时间才到了警局。
　　胖墩柳吉几人昨晚没有玩的很晚，他们还是记得第二天要继续上班。也按时的到了办公室。
　　只有两人除外。
　　乔远和廖北南迟到了。一个是迟到‘惯犯’，另一个是昨晚唯一喝多的人。
　　超上班点一个小时左右，乔远和廖北南相互搀扶着进了办公室。
　　苏沁雅：“远哥，你怎么会和廖师哥在一起？”
　　乔远推了推廖北南靠在他肩膀上的脑袋，“你廖师哥昨晚在我家睡的。”
　　苏沁雅看着廖北南一推就晃的头，轻声问：“他这是…”
　　“酒还没醒。”乔远不明白，昨天不就是他对廖北南说了一句下次他再去外地这么久回来或许自己就不认识他了的话，这人就生气的一直搁那喝闷酒。酒量不行，逞什么能？
　　喝醉之后还一直扒着自己不放，乔远只能带他回家了。
　　苏沁雅听到后，又瞧见乔远拍打着廖北南的脸，力度不算温柔，打的声音响彻整个办公室。
　　苏沁雅轻呃一声道：“我来扶廖师哥过去吧。”廖北南的座位就在苏沁雅的对面。
　　“行。”
　　乔远扶了一路，肩膀早就酸了，听见有人要帮他，直接把廖北南扔到苏沁雅身边。
　　苏沁雅接过，将廖北南扶到办公桌椅子上。
　　从背后看去，两人的动作亲密无间。边楠走进办公室的脚步一顿。
　　过了半个小时，乔远在家喂给廖北南的解酒药起了作用。从迷糊的状态渐渐清醒了些。
　　苏沁雅在廖北南清醒后对其问道：“廖师哥，你能出来一下吗？”
　　廖北南的性格比较冷，除非人主动跟他搭话，不然他是不会主动的。
　　听见苏沁雅的话，廖北南想了想是新人，还是别拒绝好了。抿嘴点头：“好。”
　　两人出去后，办公室里就响起了乔远和柳吉起哄的声音。他们起哄的时候没有注意到，从办公室的一角开始，周围的空气慢慢变冷。
　　再次回来，苏沁雅一直跟廖北南说说笑笑。明明两人昨天才互相认识，但在一起说笑的模样完全不陌生。
　　边楠站在苏沁雅和廖北南的桌子中间，打断了苏沁雅和廖北南的交谈。
　　苏沁雅看向边楠，只见边楠神色淡然，没有任何表情。
　　就在苏沁雅开口准备问好时，边楠叫走廖北南。“北南，跟我来趟讨论室。”
　　苏沁雅望着边楠离开的背影，眸光微闪。
　　关上门，两人落座。
　　边楠直接问道：“事情查的怎么样？”她问的是廖北南出差办的事情。其实原本昨天就应该问了，可是昨天没有找到合适的时间。
　　廖北南摇头，表情严肃：“没有任何眉目，他们藏的很深。我还需要一个月的时间来查，或者更久。”
　　讨论室陷入片刻沉默。
　　边楠拿起桌上的笔转着，“一直说你外出也不是办法，等我再想想怎么办后你再去一趟吧。”
　　廖北南点头，“好。”
　　就在廖北南准备起身离开，却又听到边楠的声音响起。他还以为是要派给他别的任务，认真聆听着。
　　只听边楠问道：
　　“刚刚…小苏找你做什么？”
　　廖北南诧异地挑了挑眉，怎么也没有想到边楠会问这个。
　　嘴角勾笑道：“她说有个同学过生日，还说她同学从大学酒一直崇拜我，让我给录个生日视频。”廖北南看向边楠：“怎么了？”他跟边楠处事三年，还是第一次听她问自己除了工作的事，廖北南觉得惊奇。
　　“没事，你出去吧。”边楠道：“还有，以后少喝点。”
　　“嗯。”廖北南出门。
　　边楠在廖北南出门后，自己又在里面待了半个小时。没有人知道她在里面做什么。
　　-
　　九月末的天气骤然转凉，人们前天还穿着短袖短裤，风一吹就添不少外衣。
　　刘利锋是满城市的一个环卫工人，已经从业五六年左右。今天他跟往常一样凌晨四点起床，穿戴好衣服骑着环卫车开始了一天的工作。
　　说得好听些，他们是城市的美容师、城市的黄玫瑰，可说到底，在别人心里就是一个扫大街的。
　　这世界好坏人参杂，刘利锋也说不准是好人多还是坏人多。
　　白天，街上的行人在路过他们时眼里的不屑刘利锋看的真真的。但也有几个年轻的小伙和姑娘会给他送些水喝，说几句好话。
　　前几天在南大街遇见的那个小姑娘，送的那个饼是真好吃。刘利锋砸吧砸吧嘴，回味着饼的味道。
　　一会扫几条街后去老田那吃点东西吧，刘利锋想到。
　　突然出现的食欲使刘利锋脚上的动作加重，快速地骑向了第一个要清理位置。
　　六点左右，街上的车开始多了起来。刘利锋将扫帚扔进清理车中，上车后骑向老田的早铺店。
　　走向老田的这条街是刘利锋负责的。
　　街道叫做南口东路，因为有些偏僻，所以车辆较少。
　　他刚才已经扫完了这条街。
　　有时候刘利锋看着因为自己打扫而变得干净整齐的街道时心里还有丝丝骄傲，因为这都是他的功劳！满满的成就感！
　　将脸上有些发黄的口罩摘下，嗅着划过的风的味道，刘利锋嘴里哼着歌，动作不紧不慢的。
　　一个黑色的垃圾袋就在这个时候出现在刘利锋的眼里。
　　那是刚才打扫时没有的。
　　刘利锋骑近一看。好像不仅仅是一个袋子，而且五六个袋子套着的。这样看来，才发现袋子的体积很大，很厚实。
　　也许是扔的衣服吧。
　　刘利锋下车，心想着要扔的是男人的衣服自己还能捡几件回家，要是女人的…就给跟他一起当班的人吧。
　　走到袋子旁，刘利锋先是提了一下，量一量重量，发现袋子确实很重，得用七成的力度才能提起来。
　　刘利锋隔着袋子摸里面的东西，是软的。
　　还真是衣服。
　　刘利锋连忙摆正袋子，开始拆解。
　　半分钟过去了。刘利锋拨开一层又一层的黑袋子，终于在拨到第六个的时候，看见了里面的东西。
　　是棉花！
　　不过却是红白相间的棉花，红色的部分像是泡了红颜料。
　　刘利锋瞪大了眼，真是日子好起来了，这连棉花都扔，浪费啊浪费。不过好在自己捡到了，拿回家还能絮一床被子。
　　就在刘利锋想要将袋子放到车箱里时，才发现不对劲的地方。
　　这棉花也没这么重啊。
　　弯腰又将袋子撑开，刘利锋伸手向下把棉花往两边扒着。
　　刚扒开一层，刘利锋突然嗅到了一股腥臭味。
　　手上的动作停顿了一下。
　　刘利锋直腰从车上拿出了一根棍子。这个棍子是用来掏垃圾桶的。
　　棍子捅进袋子中，立马感觉出棉花的软度。再向两边扒着，藏在深处的棉花现了出来。它们被颜料粘在了一起，还伴着阵阵恶臭。
　　被子没法做了。早就被气味熏到把头转向别处的刘利锋想着。
　　手上的动作没停，一直到棍子扒不动了，刘利锋才将头看向袋子中。
　　是肉？！刘利锋看着大块大块的物体。
　　棍子又戳了一下，歪到了另一边。刘利锋瞧着，也没了拿回家的心思，准备收起棍子把东西扔到车上。赶紧去老田那喝口汤。
　　一个物体连带着棍子一起被抽了出来。
　　刘利锋定眼一看，被吓地坐到了地上。
　　那是一根手指。
　　手指上还粘着红色的棉花，那红色不是染料，而是血，腥臭铁锈味的血。


第21章 
　　办公室内。
　　“啊！我也想要国庆假期！”柳吉刷着双节八天假期的微博羡慕地大叫道：“八天！你们说什么时候还能再遇到有双节的长假！”
　　乔远翻了翻日历，搭话：“当然有，38年之后，你退休的时候。”
　　柳吉撇嘴，“那我还是等今年的春节吧。”他们本来就不能休假，都是轮班。所以过不过节都无所谓，柳吉刚刚也只是过个嘴瘾。
　　就在他们说话的时候，边楠接到了一个电话。听着对面人的讲述后，边楠脸上的表情越发凝重。
　　电话挂掉，边楠起身打断正讨论什么时候再去喝顿酒的几人道：“都别闲聊了。刚刚收到南街公安的电话，有案子来了。”
　　办公室顿时陷入安静。
　　胖墩问：“啥案子？”
　　“一个环卫工人在南口东路打扫时发现了一袋子被分解的尸块。南口区公安接到他的来电后，又接连接到了两个发现尸块的报案电话。”
　　边楠说着，从桌上拿起了车钥匙，对几人说道：“案发地方有三处，两人一组，走吧。”
　　几人自然结组：柳吉胖墩，廖北南乔远，边楠和苏沁雅。
　　等到边楠和苏沁雅赶到南口东路的现场时，周围已经围了许多的群众，熙熙攘攘的。边楠和苏沁雅将车停在路旁，向人群里走去。
　　但是所有人都拥挤在一起，挨肩擦背，这让两人找不到任何空位插/进去。
　　“警察，都让让。”边楠蹙眉叫道。
　　边楠的声音不重，但却带着浓厚的威慑力。原本还你一句我一句的群人突然都安静地转头看向边楠。
　　在看到边楠后众人腿脚下意识的向后退一步给让路，可是退的人多了时相邻着的身体难免发生碰撞。
　　一中年人不知道被谁推搡了下，脚下的重心不稳身体失去平衡踉跄了几步，向左边撞去。
　　苏沁雅正走在边楠的身边向里走去，虽然人群让开了一条道路，但还是拥挤不堪。就在马上要走出群众到达警戒线边时，苏沁雅感觉到自己被人撞了一下，身体不受控制的向后倒去。
　　苏沁雅紧闭着眼，心中祈祷着倒地的时候不要被人踩手。
　　突然的，苏沁雅的耳边传来一阵惊呼。等回过神以后，苏沁雅意识到自己落入一个充满自然清香洗衣液的温暖怀抱。
　　苏沁雅缓缓睁开紧合着的双眼，睁眸便看见边楠光滑白嫩的下巴。后边楠举起苏沁雅的手放在了自己的右臂上。“抓着我。”边楠在苏沁雅耳边说道。
　　声音依旧很轻。但苏沁雅就像众人一样觉得边楠的话颇有重量，让人不由自主的去信服。
　　边楠将苏沁雅带直身子，转身走向警戒线边。
　　苏沁雅就这样，抓着边楠的手臂顺着边楠的步伐徐徐前进。边楠的手臂有些硬，不是骨头，倒像是肌肉。
　　翻过警戒线，边楠走向南口公安的负责人前，抬手：“张警官你好，我是满城刑警二队队长边楠。”又指着进了现场后就放开手跟在自己身后的苏沁雅道：“这位是苏警官。不知道张警官能跟我说一下现场的情况吗？”
　　装尸体的垃圾袋在边楠她们赶来之前就被送回了警队。这里是大街上，尸体放太久影响不好。
　　“边队长你好，苏警官你好。”张警官握了下边楠伸出的手，“我们接到报案后立刻就赶来封锁住了现场，其余的就让我带你见见发现尸块的那个环卫工人吧，我想直接问他会比较清楚。”
　　“好。”边楠点头。
　　刘利锋被公安警察安排到一旁的长椅上，等到边楠和苏沁雅到的时候，他已经喝过五六瓶500毫升的矿泉水用来压惊了。
　　又喝了一瓶后，刘利锋看向给自己递水的警察，着急地问道：“警察同志，啥时候放我走啊？我还有两条街没扫呢？！这要是被查到了，我这个月的工资可就没了！没了这不就是白干了吗？”
　　那女警察也才刚来没一年，说话柔柔弱弱的，又想到刘利锋的经历，心里一软，轻声安慰道：“叔，我们已经跟你的领导沟通过了，不会扣你工资的。你那两条街，你领导已经派别人去扫了，你就放心坐在这儿，等我们问完话，叔你就可以走了。”
　　“不扣工资了？那就好，那就好。”刘利锋一拍大腿，笑着问道：“那闺女，啥时候问我话啊？我都在这坐半天了，也没见一个人过来找我。”
　　“来了来了。”女警察看见她们的张队带着两个人向这边走来，激动的向刘利锋说道。
　　只是那两个人穿着普通，女警察还在猜她们是谁的时候就被张队叫了，“小李，这两位是刑警队的警官，要问刘利锋话。”
　　刑警队？原来是有女刑警的吗？还都这么好看！小李心中升起惊讶，嘴上问好：“你们好，刘叔在这等了好久了。”
　　边楠：“抱歉，路上有些堵车。”
　　吼吼！好帅啊！小李看着边楠的双眼发怔，她觉得边楠帅极了，样貌声音都不比队里的那些男生差。而且五官还都是她喜欢的那种！
　　不知道跟这么帅的队长一起共事是什么感觉？心里想着小李又偷偷暼了眼边楠身后的苏沁雅，却没有想到与苏沁雅对视了。看着苏沁雅含笑的双眼，小李脸颊两边隐隐发热，害羞的低下头。
　　就在小李想这些的时候，边楠那边已经开始询问刘利锋了。
　　“你是说，是在你扫过这条街后，那个垃圾袋才被放在那里的？”
　　“是嘞是嘞，警察同志。我一看那大袋子，还以为是别人不要的旧衣服啥的。谁知道打开一看，居然是…”
　　刘利锋道：“真是晦气，一大早看到这个。也不知道是哪个畜牲，杀人还给分尸。警官我可听说了，那隔壁两条街也都发现同样的袋子了。你们说，会是同一个人杀的吗？”
　　“你一直坐在这，听谁说的？”张警官看向小李。
　　刘利锋一看小李，替她解释道：“可不是这闺女跟我说的，我是听那过路人说的。再说了，这种事，想瞒也瞒不住啊！”
　　苏沁雅问道：“扫这条街的时候，你有没有看到可疑的人？”
　　“可疑的人？”刘利锋努力回想着，过了几秒摇头：“没有，我没看到。当时我扫这条街的时候，一个人都没有。这条街本来就偏僻，平日里走的人就少。况且我扫完的时候已经是早上七点，虽然有些人，但都着急上班去了，怎么会有可疑的人？”
　　“你扫了这条街，为什么还会返回来？”苏沁雅突然想到一个点。
　　刘利锋听到后，抬手挠头：“这…我这不是没吃早饭，想去吃个早饭后再去工作嘛。”
　　“这样啊。叔你别不好意思说，这都能理解。”
　　刘利锋听到后，心里的羞愧少了些。问道：“对了，你们查到死的是谁吗？”
　　周围噤声。
　　过了许久边楠才回答道：“正在查。”
　　他们有收到法医那边消息，三个垃圾袋里分别是死者的上半身和两条胳膊、中间胯部、以及下身的腿部。
　　三个袋子里并没有死者的头，身份不明。所以根本找不到死者是谁，只能从最近的失联和失踪人口来一一排查，这是一项费时费力的办法，不会很快出结果。
　　“刘利锋是吧？你可以走了。不过后续有可能还会找你沟通调查，希望到时候你可以配合。”
　　刘利锋一听自己能走了，也不管边楠说的什么，立刻点头：“配合！配合！”
　　“嗯。”
　　小李带刘利锋带他到了他的环卫车边，目送着他离开。
　　一转身，就看刚刚的那两个女刑警正说着什么。只见刚刚与自己对视的温柔女警官正对短发的警官说着什么。那短发的被叫做老大的女警官虽没有开口回应，但是却点头附和着。
　　温柔女警官又说了两句后，转身向警戒线的位置走去。
　　小李在苏沁雅离开后，走路的脚步一顿。她好像看到，在温柔女警官离开的瞬间，那被温柔女警官叫做老大，神情一直严肃冷冽的人，抿嘴笑了。
　　笑容虽淡，却发自内心。
　　在小李带着刘利锋离开后，张警官也对边楠说要过去组织群众，以防现场被破坏离开了。
　　此时长椅边只剩下边楠和苏沁雅两人。
　　苏沁雅给柳吉发了一条消息后，抬头对边楠说道：“老大，刚刚我问了柳哥和廖师哥，他们那边也问完了发现者，现在正要向我们这边来，跟我们汇合。”
　　“嗯。”
　　“对了老大，廖师哥怎么这么高冷？我跟他说了五六句话，他就回我一个句号或者嗯字。”苏沁雅忍不住自己的吐槽之心，“我看廖师哥肯定很难找女朋友。”
　　“你不喜欢？”边楠思考案件的心思被苏沁雅拉回。
　　“喜欢什么？廖师哥吗？”苏沁雅摇头，继续说：“要说的话我还是更喜欢老大这样的，细心温柔，体贴大方。”
　　说完以后，苏沁雅发现现在不是说这些的时候，脸上的表情一下子严肃起来。冲着边楠说道：
　　“老大，我先去案发现场那看看还有没什么线索，再去问问还有没有看到过可疑的人。”
　　没等边楠回话，苏沁雅就转身离开了原地。转过身的苏沁雅没有看见，边楠挂在嘴边两秒的笑意。
　　虽然很快就收了回去，但还是被远处的小李发现了。而小李，一副磕到了的表情。
　　作者有话要说：　　最近更新会很迟，如果21点还没更的话，大概就会在23.24点左右。
　　如果要上课的小可爱们，可以等第二天看！感谢在2020-10-14 20:53:26~2020-10-16 23:04:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南瓜麦片粥 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　三个案发地点离得不算远，发出集/合的消息后，胖墩和柳吉很快就到了。而廖北南与乔远则是去公安局调查这三条路的监控视屏了。
　　胖墩他们到的时候，围观群众都已经被南口区公安驱散走了，周围只有稀疏的几人还站在警戒线外冲着地面指指点点着。
　　因为除了黑色垃圾袋外没有发现其他有用线索，为了不影响交通情况，正准备拆除警戒线。
　　胖墩走向正站在警戒线外，低头不知道思考着什么的边楠。询问：“老大，你们这边什么情况？”
　　边楠转头看向胖墩，“问了报案人，推测出抛尸时间在早上六点到七点之间。还有就是，刚才打电话问了红哥，死者是二十岁左右的女性。其余的，没什么重要的线索。”
　　南口东路的垃圾袋里，装着的是特征明显的女性上半身部位。在尸块被拉回队里的时候，曾国红从皮肤的紧致程度推测出死者应为二十岁左右的女性。
　　“你们呢？”
　　胖墩：“跟这边一样。”他们那边的两个发现者也都是环卫工人，推测出的抛尸时间也都在六点到七点。
　　胖墩左右观望了下，没有发现苏沁雅的身影。“怎么没见小苏？”
　　“跟着南口公安去局里调查失踪人口。”按照凶手抛尸地点来推测，凶手应该就住在南口区或者是附近区域。而死者，很大可能跟凶手认识。所以边楠便先让苏沁雅先从南口区查起？
　　“是吗？”胖墩：“那现在就等路况监控和红哥的验尸报告了。”
　　警戒线很快就拆完了，边楠几人准备离开去找乔远他们汇合的时候，就接到了乔远打来的电话。
　　“老大。”乔远的声音从电话传来，声音中的无奈掩盖不住，“监控调出来了。”
　　“怎么？”边楠听出来乔远声音中的异样。
　　乔远：“完全看不出是什么东西。”
　　“什么意思？”
　　“那人带着帽子和口罩，穿着长款风衣。看不出来样貌，也看不出来是男是女。”
　　乔远道：“不过能提起来那么重的袋子。或许是个男人。哦，对了。他是骑着一辆比较陈旧的小三轮车抛尸的。在他扔完三袋尸块后我们顺着监控继续追踪他，看着他骑向一个没有摄像机的平房区域。”
　　“平房区？地址发给我。”边楠道：“我和胖墩老六去平房区调查，你再看看监控还没有其他有用的线索。”
　　“监控我已经都拿到备份了，可以回局里看。小苏呢？”乔远也问了同样的问题。
　　边楠听到问话后眉头微挑，原来苏沁雅已经在队里有这么大的存在感了吗？
　　记得当初刚来没几天执行任务的时候，有好几次苏沁雅还没上车他们就直奔现场，等接到苏沁雅的电话才知道落下了她。他们也不是不带她，而且忘记苏沁雅的存在，毕竟二队突然来了个新人，他们还没有习惯。
　　想一想，苏沁雅已经进队两个多月了。嘴甜，办事能力强，说话时也柔柔的，这也是二队里从未有过的阴柔气息。他们都很习惯以及喜欢这个软软糯糯的像是棉花糖的新人。
　　边楠放低声音：“南口公安局。你们应该会碰到。”
　　“那行，我们接上小苏就去找你们。”
　　“好。”边楠挂断电话，转头冲着胖墩和柳吉说道：“不去警局了，远远找到了些线索，我们去别的地方。”
　　—
　　平房区的地点位于南口区的北边，是一处还没开发的老房区。
　　青砖红瓦，水泥小路。
　　房区很大，每一个房子坐落参差不齐。这让寻找的人无从下手，边楠三人只能先等乔远他们到了之后再开始。
　　乔远几人在十五分钟后到了，六人聚集在一起。
　　边楠打开乔远在群里发来的监控视屏，快进到凶手骑车离开的画面时点了暂停。截图发送到群里。
　　“问问谁家有这种小三轮车，我们从这个车下手。再让他们看一看这个人是谁，虽然他裹得严严实实，但只要他住在这里，说不定就有街坊邻居能认出来。”
　　柳吉：“行，那我们按着今天的两人一组分头行动？”
　　“嗯。有事电话联系。”
　　说完之后，胖墩四人分别向不同的两个方位走去。只剩下边楠和苏沁雅留在原地。
　　边楠转身走向老房区的街道，敲了几户家庭后，发现苏沁雅一直在身后安静地跟着自己，一言不发。
　　一副有心事的样子。边楠问道：“查到什么了吗？”
　　苏沁雅怔了一下，想到边楠的问题后点头：“最近南口区失踪的二十岁左右的女性只有两人，但是其他区失踪的加起来有十人左右。”
　　苏沁雅道：“这还是报警之后的结果，如果有的失踪了但是没被发现，也就是没人报警的话，那么这个就很难找了。”
　　“嗯，其中有没有是大学生的？”边楠问道。二十多岁的女性，也许是大学生。
　　苏沁雅仔细回想了一下，“南口区的两个都是大学生，而且还是同一个学校的。两个人失踪了一个星期了，也没有跟老师请假，所以还是她们辅导员报的警。”
　　边楠点头表示了解，便又走进了一户家里去询问凶手的线索。
　　又走问了两户人家无果后，苏沁雅主动挑起话聊：“老大你现在对这个案子有什么看法吗？”
　　边楠侧目而视，女孩儿的双眼亮晶晶的，让人移不开视线。
　　“死者是一个二十岁左右的女性。大部分这个年龄段的人，受困扰的无非是学业或者感情生活。”
　　“但学业问题不会有被分尸的可能，所以应该是感情出了状况。凶手也许跟死者是情侣关系。”
　　苏沁雅微微张大双眼，道了一声知道了。
　　边楠沉默几秒后薄唇微启：“以后找男朋友时要擦亮眼睛，别被他经营出来的优秀的表面期骗了。”
　　虽然是一个建议，但是苏沁雅却从那话里听出来些探究。
　　苏沁雅心中发笑，接话道：“我知道了，谢谢老大提醒。”
　　边楠在苏沁雅说完话后没有着急接话，翘而长的睫毛颤动着等待苏沁雅的下一句。可是边楠等了一分钟的时间，也没听见苏沁雅再说什么。
　　心里的期许被酸涩吞灭。边楠心中耻笑自己：你是同性恋，难道身边人都是同性恋不成？
　　是的，边楠在试探苏沁雅的性向。
　　边楠在前几天的一个夜晚从梦中惊醒后，突然意识到自己好像对这个新来的实习生有异样的感觉。
　　不然为什么那酒吧的事情已经过去了一个星期，她却连续一个星期做了同一场梦。梦里面全是苏沁雅在自己耳边时的温热吐息以及她柔软至极的身体触感。还有那红色的短裙以及七厘米高的高跟鞋在自己的脑海中怎么也挥之不去。
　　好在，一切都还没有开始。
　　边楠的眉不自觉地皱在一起。
　　又走了几步路后，苏沁雅看着女人悄声紧拧起的眉，心中的逗弄隐隐退下。低声说道：“不过老大你有一个地方说错了。”
　　边楠转头看向苏沁雅。她哪里说错了？难道找对象不该看人品？
　　苏沁雅抬眸与边楠对视，两人的眼里此时只有彼此。苏沁雅向前靠近一步，胳臂紧贴在边楠的胳臂上，缓缓开口：“不是找男朋友。”
　　边楠心口一跳，第六感告诉她，苏沁雅接下来的话会影响到自己。
　　“是女朋友。”
　　最后四个字如晴空万里时突然落下的急促雨点一样捶在边楠的心上。虽突如其来，但却浇灌了早已干涸已久的土壤，是一场救赎。
　　“女…女？”
　　作者有话要说：　　边楠：不好意思，我结巴了。
　　内心：（耶耶耶！小苏儿喜欢同性！我有机会了！）


第23章 
　　边楠脚步顿在原地，暗自咬了下舌尖让结巴的嘴恢复利索。收起脸上倾漏出来的讶色，没有再开口说话继续向下一户家庭走去。
　　此时街道里只剩下领居的说话声和不知从哪户人家传来的狗吠声。忽略这些，两人周围的环境便安静极了。
　　突然，边楠的衣角被人从身后拽住，连带着让边楠停下了脚步。
　　边楠身子一僵，低头看着被拽的部分。白皙的手指蜷在一起，暗自用力的抓着衣角，生怕自己甩开一样。
　　只听拽着自己的人低声问道：“老大你不会…看不起我吧…”语气中，尽是怕被家长丢下的慌乱。当然，要是边楠能看到此时苏沁雅眼底的笑意时就不会这么想了。
　　边楠收回盯着手指的视线，转头看向苏沁雅。四目相对，边楠坚定道： “没有。”
　　她与她是一类人，怎么可能会看不起？边楠惊讶的，不过是苏沁雅会对她讲这件事。
　　边楠不知道这这是一种什么感觉。只觉得心里空落的地方突然飘进了一缕阳光，和煦的让边楠长年冰凉的手暖了起来。
　　苏沁雅双眸闪烁：“真的吗？”随后又喏喏道：“那老大能帮我保密吗？”
　　“保密？”密这个字在边楠心里挑起了一处悸动。
　　“嗯。”苏沁雅小声说道：“这是我的秘密，老大你是第一个知道的。”就当作，我不小心听到你的秘密后还你的。
　　不知道是不是边楠的错觉，她觉得苏沁雅在说出第一两个字时加重了语气。似乎在强调什么。
　　边楠向后撸了下头发，短暂地露出了洁白的额头。在发丝下落遮盖住眼眉的时候，边楠小心翼翼地道：“严姨她…”
　　“不知道。”苏沁雅知道边楠想问的问题，所以没等边楠话讲完便回答了。
　　苏沁雅松开拽着边楠衣角的手，低下头露出毛绒绒的头顶，声音闷闷的：“而且我也是最近才发现的。”
　　边楠的思绪又被苏沁雅说的话带着走开了：最近发现？那…之前呢？
　　看着苏沁雅耳边散落出的一绺卷发，边楠望着，手指缩了缩。
　　刚刚发热的手指此时只有指腹还存在着余温，其余的部位早已变凉。边楠最终没有忍住，指尖划过苏沁雅娇软的皮肤，抬手将那缕秀发撩到了耳后。
　　看着突然抬头的苏沁雅讶异的眼神，边楠唇瓣嗡动，似要说话。
　　“老大！你俩干嘛呢？！”柳吉的声音从巷子深处传来，打断了边楠刚要开口的情绪。
　　被打断后，边楠的表情又恢复了常态，收回放在苏沁雅耳边的手，冷肃地转头看向柳吉站的位置。
　　薄唇起落：“查案。”
　　柳吉夸张地拍了拍胸脯，长呼一口气：“吓死我了，你们一动不动地站在那，看着你摸着小苏的头在深情对视，我还以为你们下一刻就要接吻了呢…啊！哥你打我干嘛？！”
　　“还有好几户家要查呢，你搁这儿闲聊什么？”胖墩伸出刚刚打了柳吉脑袋的手把柳吉拉走。
　　就在两人的身形快要退出视线的时候，胖墩又朝着边楠两人喊道：“老大你俩就当我们没出现！你们忙哈！”
　　在胖墩柳吉走后，还远远地传来柳吉不服气的叫声。
　　苏沁雅发出一道轻笑：“老大。”不知道在笑柳吉，还是在笑在柳吉他们出现后正经极了的边楠。
　　边楠听见苏沁雅的叫声，又联想到刚刚柳吉说的‘接吻’，后背一僵。
　　“刚刚都在问我了，那现在能不能让我问问你啊？”
　　“想问什么？”边楠提起的心放下，庆幸苏沁雅没有把柳吉的话当一回事。
　　可是在听见苏沁雅的问题时，刚提起的心又揪了起来。
　　只听苏沁雅扯着嗓子缓缓问道：“你有女朋友吗？”
　　边楠转身看着苏沁雅。
　　左边的红色大门从内推开，正准备倒水的王芳看见自家门前站着两个大姑娘，仔细一瞧，还都挺好看的，像是电影明星。
　　王芳左右瞧了瞧，也没看见有摄像机的存在，便开口问道：“你们是？”
　　苏沁雅掏出证件举在身前：“警察。”
　　王芳一听是警察，有了一瞬间慌张。他们这些老百姓，最听不得的职业大概就是这个了。连忙放下手里的水桶，询问道：“是出什么事了吗？”
　　苏沁雅点开手机图片，走到王芳面前，“阿姨，这个人您认识吗？”
　　王芳眯着眼，盯着屏幕，嘟囔起来：“这…这裹成这样谁能认出来啊。”
　　边楠敲了两下手机屏幕，将照片上的车子放大，“那你们这谁有这种车？”
　　车子是普通的有脚蹬子的三轮车，不过车子侧面好像贴着几张广告纸，整个一看，花花绿绿的。
　　王芳一眼就认了出来。
　　“这车…好像是老李家的！我认得！我们这边也就两三个家里有这种车，也就他家车上面贴这些东西，好认得很。”
　　苏沁雅与边楠对视一眼，眼里找到线索的喜悦藏不住，后转头看向王芳，“那阿姨，他家在哪里？”
　　王芳探身指着街里，“就是街道最里边的那家的。”
　　“谢谢阿姨，打扰了。”说完后，苏沁雅跟边楠便转身准备向王芳指着的那户家庭走去。
　　王芳一见人准备离开了，连忙叫住，脸上堆着笑：“欸，美女。能问问找老李做什么吗？他是…犯什么事了吗？不应该啊！老李这人老实得很，不可能犯法的。而且，骑车的那个人一看就不是老李。”
　　“阿姨放心，我们只是例行调查。不过您说一看就不是老李是怎么回事？”苏沁雅问。
　　王芳哈哈一笑：“老李是个胖子，快两百斤了吧。你照片上这人一看就很瘦。”
　　“我们知道了，就先走了，阿姨再见。”苏沁雅摆手道。
　　王芳见苏沁雅都说了再见还给自己摆了手，嘴里涌上来的想要继续八卦的话也停在了嗓子口。冲着苏沁雅笑了笑道声再见后，提起水桶倒水去了。
　　“可以不用解释。”走了两步后，边楠对苏沁雅说。
　　苏沁雅焕然一笑：“总比让她自己瞎猜好，猜不对还给别人身上带帽子。”
　　要是老李没什么嫌疑，而王芳到街上说警察去过老李家…到时候，总是会有些挡都挡不住的闲言碎语传进老李耳朵里。
　　边楠眉峰微挑，倒是没想到苏沁雅能想这么多。
　　脚上的动作不停，就在快要走到老李家门口时。边楠突然伸手抓住苏沁雅的胳臂，在苏沁雅疑惑的看向她时开口问道：“那你能给我讲讲，我有没有女朋友这个问题是怎么回事吗？”
　　作者有话要说：　　苏沁雅：有没有女朋友你不知道？问我？！


第24章 
　　狗吠声又重新传进街道内。
　　苏沁雅歪头看向边楠，故作不解：“不是女朋友的话…那就是男朋友？对不起啊老大我重新问，老大你有男朋友吗？”
　　因为刚才的谈话一直被人出声打断，边楠酝酿出的种种情绪也都被打散。看着苏沁雅扬在面上的微笑，边楠已经淡然了起来。
　　“没有男朋友。”边楠收回抓着苏沁雅的手。双手插兜一副酷帅的样子，声音也是意外的酷派：“不过正在找女朋友。”
　　说话间甚至又撩了撩额前刘海，轻松说道：“挺巧的，我跟你一样，也喜欢同性。”
　　这下子轮到苏沁雅不知道说些什么。
　　她当然知道边楠的性取向！不然前段时间在酒吧里也不会故意去贴近边楠。
　　苏沁雅刚刚说的最近才发现喜欢同性这句话不假，不过稍微的掺加了一点水分。更准确的时间是——最近两年才发现。
　　上大学的时候，别的人都在谈恋爱和学习中度过。而苏沁雅的大学生活里，只有学习两个字。
　　而苏沁雅之所以这么认真拼的原因，就是因为她的父亲苏俊在几年前的一起案子里失踪了。
　　几年过去，音信全无。警局已经判定苏俊死亡，严淑曼也将苏俊的户口页从户口本里抽了去。
　　只有苏沁雅没有放弃。她改了自己的高考志愿，报考了警校。
　　苏沁雅学习侦查、心理、犯罪学等等一切能够让自己学识更丰满的知识。
　　而这样子的苏沁雅，便成为了别人眼里的勤奋爱学的优秀学生。美貌与学识并存，说话温柔如水，待人也客气。苏沁雅不知不觉吸引了许多的同校男生的爱慕。
　　在一次苏沁雅被堵在路上被告白的时候，苏沁雅才意识到了自己的性向。
　　那是苏沁雅第一次被人告白。
　　告白的人是大她一届的学长。学长风趣幽默、帅气多金，是许多学妹学姐的男神，没有人会抵挡得住学长的手捧玫瑰花和摆在地上的心型蜡烛。
　　但是苏沁雅抵住了，她拒绝了学长。
　　同宿舍的妹子问她为什么会拒绝学长。
　　苏沁雅：“因为没感觉。”
　　妹子惊恐道：“没感觉？！”那模样就像苏沁雅中了一百万彩票后把彩票撕碎了一样。
　　随后又问道：“对学长都没感觉？！你不会喜欢女的吧？！”
　　苏沁雅当时正要说他学长不是每个人都想要的香饽饽时突然听到了她的后半句话。
　　喜欢女的？
　　喜欢女的。
　　苏沁雅醒悟了。
　　原来她喜欢同性。
　　这好像就能解释为什么所有人都在为腹肌男孩失控尖叫的时候，她只有轻飘飘的一句‘为什么不好好穿衣服？’
　　不止于此。
　　其实在苏沁雅和边楠第一次对视的时侯，不是只有边楠惊叹对方的样貌。
　　苏沁雅也是。
　　掩眉的碎发下未涂抹任何化妆品的脸带着丝丝肃清，没有丝毫笑意的脸与学校里优秀学生墙上挂着的照片一模一样。
　　苏沁雅有一个秘密，从未告诉过别人。
　　学生时期，在她的朋友拉着她去学校照片墙看廖北南师哥的时候，她也在看一个人。
　　那人是比廖北南还大两届的优秀学生，是一个女生，她叫做边楠。不管她上的是那个老师或者教授的课，总是能从他们的嘴里听到边楠的名字。
　　听多了，苏沁雅也就记住了。后来一次偶然的机会，苏沁雅在那个墙上看见了边楠的照片。
　　自那以后，感情的阀门再也管不住，它被暗自汹涌着的浪狠狠击打着。
　　在苏沁雅还没察觉到自己的性向时，她只认为边楠是她的学习榜样，或许像边楠那么厉害自己很快就能调查出父亲失踪的真相。
　　因为把边楠当做榜样，苏沁雅开始慢慢留意老师嘴里边楠在学校时留下的任何信息。越来越多的消息都被苏沁雅默默记在心中。积攒的越多，苏沁雅对边楠了解的便更透彻。
　　直到快要毕业，苏沁雅看着自己的照片也被挂上墙之后，突然明白了这份心思早已变了样。
　　苏沁雅进了警局，被分配到了二队。她知道边楠是二队队长，她那是听一个跟边楠关系好的教授提到过的。
　　报道的那天，一大早苏沁雅就去了警局，可是到达办公室之后才被通知二队去出现场了，办公室里就剩下一个人在。
　　在那个叫做乔远的人介绍队里的人时，轮到介绍边楠的时侯，一直淡定的苏沁雅不小心扯断了发绳。
　　苏沁雅想到手腕上的那个淡蓝色的发圈，暖意侵心。
　　那个发圈她只用过几次，在发圈被明显扩大后苏沁雅便把她换下来，套在了手上，勒在手腕上的紧度就像是在提醒苏沁雅什么。
　　“好巧。”
　　苏沁雅对上边楠的视线说道。
　　巧的不只有这个。
　　进队之后，苏沁雅发现边楠有加班的习惯。所以她在实习的第三天，也开始加班。苏沁雅这么做，为的只是能多和边楠相处的时间可以久一点。
　　她没有想到过边楠发现自己加班后会提出送她回家。现在一想，边楠当时大概是看在自己父亲的面子上才会那么做吧。
　　之后的一段时间里，苏沁雅乖巧听话的像一只小白兔。哦，从见到边楠的第一眼开始，苏沁雅就一直保持着自己涉世未深的小白人设。
　　直到苏沁雅听见边楠和朋友的电话内容后，她隐藏在心底深处的欲望张牙舞爪生长。
　　在幽暗窄小的厕所间里故意靠近边楠，学着酒吧里妖艳魅惑的女人勾引男人时的动作，在边楠的耳边缓缓吐息着自己的情/欲。等到察觉女人情动后，再默默退走，吊勾着边楠的心。
　　黑色的藤蔓茁壮生长，自从酒吧那天后，苏沁雅便一直挑着边楠。
　　说话的时候柔柔软软没有任何杀伤力，可是说出口的话却含着明目张胆的暗示。
　　就像现在。
　　苏沁雅站直身子，眼神中是第一次在边楠面前暴露出来的侵略性。看向边楠问道：“那老大觉得找我做女朋友怎么样？”
　　边楠没有听到苏沁雅的问话，她被一个刚刚从另一条小路里出现的人吸去了注意力。
　　苏沁雅没有等到边楠的答复，倒是听到边楠的一声厉喝：“别动。”
　　苏沁雅转头看去，只见老李的家门口站着一个看上去只有三十几岁的男性。看他的模样，好像是刚从外面回来。
　　他的后面，停着一辆三轮车。
　　那是跟监控视屏上的一模一样的三轮车。
　　作者有话要说：　　作者：你错过了爱情


第25章 
　　听见边楠的喝声，男人没有任何被冒犯到的意思，反而柔声问道：“两位小姐有什么事情吗？”
　　说话时还用左手食指推了推架在鼻梁上的黑色眼镜，说话时的语气和熟悉的动作让边楠想到了一些人。
　　是校园里学生最怕的那类人。
　　边楠走到男人面前，走进一看，还能看到男人手上不明显的茧子，问道：“你是老师？”
　　男人有些诧异面前的人会知道自己的职业，没有否认，点头回道：“是。”
　　边楠：“今天不用去学校？”语气熟稔的像跟男人是很多年的好友。
　　“昨天放了国庆假。”男人的语气依旧很柔。
　　边楠的声音低了一些，没有像刚才那么冲，看了一眼男人身后的车问道：“这个车是你的？”
　　男人道：“是我家的，怎么了？”
　　他家的？这么说…
　　边楠收回停在车上的视线，“你跟老李是什么关系？”
　　“那是家父。”男人抿唇。
　　边楠眸色一深，“你刚刚去了哪里？做了什么？”
　　或许是边楠周身环绕的警察肃立气质的压迫，让男人听见这样的问话后只是皱了下眉头，回道：“找车。”
　　“找车？”
　　“是。”男人看了眼正给自己身后的车全方位拍照的苏沁雅，心里觉得突然出现的两人奇奇怪怪的。道：
　　“我家车前几天不知道被谁骑走了，老爷子愁了好几天。前段时间我忙着上课也没时间找车，昨天放假找了会儿也没找到。没办法，只好今天早早起床又去外面挨家挨户的寻车去。虽然找了挺久的，但好在是找到了。”
　　“你们把车放在了哪里？”边楠疑惑，这么大的东西，还能在眼皮底下被偷走？
　　男人脸上飘过尬色，“就在这。”
　　男人解释道：“院子太小了，车根本放不下，所以每天都锁在外面。那天骑完后忘记锁了，谁知道这就被骑走了。”
　　边楠望了望男人身后的家，从大门口向内看去，一眼就能能看见院子的窄小，确实是放不下车的。
　　这就能解释一件事了。
　　乔远在发现凶手骑着车回到老城区之后，便又查了查先前的录像带。却发现车被凶手骑到老城区，可是却没有查到车被骑出老城区的画面。
　　那么就是说，车是在录像带被覆盖前就被骑出老城区了。
　　“车丢了七天以上？”
　　男人又开始诧异边楠会知道车子丢的天数，点头，“是。”
　　心里解释合理，这让边楠继续问下一个问题，“在哪找到的？”
　　“东边的那条街上，也不知道是哪个小孩捣蛋给藏在了一堆纸盒子里。”
　　边楠心里一沉，猜测凶手是在从南口区回来后把车骑到那里的。
　　说完，男人低笑一声，“两位是来做什么的？车辆普查？”
　　回答了边楠半天的问话，男人这才想起来他根本不认识面前的两人。
　　听到男人的话，边楠撩开衬衣，露出夹在衬衣里层上的证件，“我们是警察。”
　　一些问话到这里就结束了，虽然男人的回答挑不出一点毛病，但内容的真实程度还需要去验证。
　　“警察？”男人浓密的眉露出不解，“是有什么事吗？”
　　“南口区发生了一件命案，而凶手是骑着的车与你身后的一样。”边楠把照片给男人看了一眼，“你可以确认一下。”
　　男人盯着照片看了许久，直到边楠晃动了下手腕，被男人盯着的照片也跟着晃动了一下。男人才缓缓开口回道：“确实是我家这辆。”
　　“你找车和丢车这件事，有没有人能给你作证？”
　　男人沉默一下，“领居们都知道。”
　　得到了答复的边楠挑了下眉，对苏沁雅招了下手，“小苏。”
　　在苏沁雅从车旁走过来时边楠问像男人，“你叫什么名字？”
　　男人食指推着眼镜，让镜片遮住眼底的神色，道：“李国栋。”
　　边楠点头表示自己知道了，便转头对苏沁雅说道：“小苏，给胖墩他们打电话，跟他们说不用问车的事情了。去问今天早晨六点到七点有没有被李国栋上门找过车。”
　　车是李国栋家的，第一个怀疑的对象便就是他家的人。
　　李国栋出声打断：“六点到七点我还在家。”
　　虽然他每天为上班不迟到都是六点钟起床，但好不容易有个假期，他就偷了会儿懒，睡了一个懒觉。
　　“那你几点出门找的车？”
　　“七点半。”虽说是睡懒觉，但其实也就在床上赖了半个小时。
　　边楠对苏沁雅道：“那就问七点半。”
　　李国栋看向边楠，正巧与边楠对视上。低声问：“警官是在怀疑我？”
　　边楠面无表情：“只是例行调查。”
　　在苏沁雅给胖墩几人打电话的时候，边楠看着李国栋问道：“可以进家看看吗？”
　　李国栋向家看了一眼，犹豫了一下，“可以，不过家父的心脏不是很好，希望你们不要对他说这件事。”
　　“李先生，你和你的父亲现在是第一嫌疑人。”所以不可能不会在他父亲面前不提这件事。
　　李国栋低声叹了一口气，“这大概就是学生们常说的人在家中坐，锅从天上来？”
　　边楠没有搭话。
　　苏沁雅打电话没用几分钟。走到边楠的身边时，就看见李国栋正蹲着身子锁车。
　　“老大，这个车不带回局里？”苏沁雅在边楠身边低声询问。
　　车是凶手用来拉尸块的，上面也许会有凶手的指纹和其他有用的线索。
　　“嗯。”边楠：“已经给局里打电话叫人来拉了。”
　　车子锁好，李国栋起身朝着边楠两人打了个招呼，向家走去。
　　边楠向前迈了一步，突然想到在看见李国栋的时候苏沁雅好像问了自己什么，便问道：“对了，你刚刚问了我什么？”
　　苏沁雅眼皮微撩，摇头道：“不是什么重要的事。”
　　边楠没有察觉有任何的异常，也就以为苏沁雅问的事情没什么。
　　点头道：“那等回局里再说。”现在还是问清老李家这个车的事情比较重要。
　　边楠说完后便跟着李国栋进了老李家。


第26章 
　　房子小极了。
　　这是边楠和苏沁雅进了客厅后第一个映像。
　　客厅里没有沙发，只有一台小的不能再小十二寸左右的电视机和一张可以折叠的原木桌子摆在里端的墙边旁。墙壁上蒙了一层灰，黑黢黢的，压抑感倍增。
　　虽然客厅里摆放的东西不多，但三人站在一起还有些拥挤。
　　李国栋弯腰从桌子下搬出了两把凳子放在中心位置，又到了两杯水放在桌子上。抬头对边楠两人说道：“不好意思，你们先坐，我去推我父亲出来。”
　　推？
　　边楠和苏沁雅注意到了李国栋的用词，相互对视一眼，接触即离。两人都没有落坐，而是站在门口等待着。
　　只见李国栋走向东边的卧室，随后从屋内传来几句低语的对话声，听得不是很真确。
　　边楠低眸看着腕上的手表，时间一针一针的流逝去。
　　两分钟后。
　　伴着轮子的吱吱声和人走路时不轻不重的磨损声，边楠看向卧室门，只见李国栋推着一把轮椅走了出来。
　　果然就像刚才那个阿姨说的，车虽然是老李家的，但是骑车的那个人不可能是老李。
　　老李不仅是个二百多的胖子。
　　边楠望向轮椅上小腿部位空荡荡的还随着轮椅的滚动而摇晃着的裤子，抿嘴看向李国栋。
　　刚刚那个阿姨没有说老李是一个残疾人。
　　李国栋动作轻柔地理了理老李的折起来的衣角，冲着边楠两人解释道：“不好意思，家父前几年小腿出了问题，最近做了一个手术。”
　　边楠也没有纠结，问：“可以讲话吗？”之所以问这个问题，是看见老李的嘴边垫着一个口水垫。
　　李国栋答道：“当然可以，我父亲只是腿部和心脏有些问题，其余的身体部位都很健康。”
　　边楠点头，习惯性的摁下手机录音，开始向老李说道：“您好，我是警察。现在有几个问题想要问您，希望你可以配合我。”
　　李国栋附身在老李的耳边低声道：“爸，好好听警官的问题，好好答。”
　　边楠的视线没有离开过两人，只见老李的脖子僵了一下，随机微微点头表示知道。
　　边楠眸色一闪，向后退了一步，让身边的苏沁雅开始问问题。
　　苏沁雅轻声道：“您今天几点醒的呢？”
　　“父亲他跟我差不多，都是早上七点半醒来的。”
　　苏沁雅听到回答的人是李国栋，顿了一顿，又问道：“那您有没有注意到您儿子今天出门的时间？”
　　“他一定知道，因为我跟父亲住在一起。吃了饭我就出门寻车去了，那个时候是七点半。”
　　“李先生。”边楠看向李国栋，“我们在问你的父亲问题，不是你。”
　　李国栋讪笑着，“那我出去抽根烟？”
　　边楠发现刚刚李国栋说的话中总是有意无意地引领着老李该怎么去回答问题。
　　察觉到李国栋反常的举止，边楠眼神示意着李国栋刚刚搬出来的凳子，声音中的客气泯灭，直言道：“坐在那里。”
　　李国栋嘴角的笑意一时间挂在了脸上，似乎没有想到边楠这么直言。
　　半个小时后，结束问话，胖墩几人也都到了李国栋家门口。
　　“老大，问过邻居了，李国栋确实一早上起来就四处开始找车。且在前几天他也有找过这个车，领居们也都知道车丢了的事。”
　　乔远：“那他是不是排除嫌疑了？”
　　车是李家的，在毫无方向的情况下，无论有多么完美的理由，他们就是第一嫌疑人。
　　“暂时排除了。”刚刚老李答的话没有其他的内容，都是为李国栋脱离嫌疑的话。
　　边楠看向老李家，只见李国栋正站在客厅门前看着他们。见对上边楠视线后朝着边楠点头笑了笑，便关上门进了卧室。
　　边楠蹙眉，“但还不能完全排除。”虽然有领居的话证明李国栋没有说谎，但她总觉得李国栋的行为举止有些奇怪。
　　来拉三轮车的警员很快就到了。在看着车被拉走后，边楠对其他人说道：“你们先走，我去一趟别的地方。”
　　胖墩他们说了声好，也没有问边楠是去哪里。只有苏沁雅望着边楠离开的背影眯了下眼睛。
　　-
　　胖墩的车上。
　　胖墩转动了一下方向盘，余光里瞥见坐在副驾驶位上的苏沁雅一直看着窗外。
　　低声问道：“问出来李国栋的在哪里就业了吗？”他们只听苏沁雅说李国栋是一个老师，其余的还不知情。
　　“问出来了，是在新大。”苏沁雅道：“好像教的是…高数？”在边楠问李国栋职业的时候，苏沁雅当时走神了，没有听太清。
　　学渣的本能，柳吉听见高数两个字就有些头疼。“高数老师？好厉害。”
　　苏沁雅说出口后突然觉得学校名字有些耳熟，仔细想了想，稍微惊讶道：“曲丽丽和何芹就是那所大学的学生。”
　　曲丽丽与和何芹就是在警察局查出来的同一所大学失联的两位学生。
　　死者是失联的人这其实只是一个猜测，但听到失联者居然跟案件有联系，苏沁雅便把拍下来的失联者名单发到了微信群里。
　　[边楠：这是？]
　　[苏沁雅：失联者名单上的曲丽丽与何芹两个学生，与李国栋是一个学校的。]
　　[边楠：知道了，你们先回局里，去问红哥要验尸报告。查查看死者是不是失联名单上的人。]
　　苏沁雅没有退出聊天界面，在边楠的消息刚发过来的时候就看到了。犹豫了三秒，苏沁雅打字过去。
　　[苏沁雅：那老大你呢？]
　　边楠很快给出了回复：[边楠：我下午归队。]
　　苏沁雅息掉手机屏幕，继续转头看着窗外。
　　窗外的风景因为车的快速向前而流走，一闪而过，让人看不清它的真实。
　　握着的手机突然震动了一下，给手心带来了阵阵酥麻。奇特的感觉让苏沁雅收回了落在外面的视线。
　　打开手机。
　　下一秒，原本藏在角落里的失落一扫而空，变成一朝暖阳。
　　只见一个被苏沁雅备注为&lt边老大&gt的人发来了一条消息。
　　[去拿点东西，一会儿就回去了。]
　　苏沁雅戳了戳键盘。对话框里的消息还没来得及点发送键，就见上方的‘对方正在输入’消失。
　　很快又来了一条消息。
　　[等我。]
　　苏沁雅回了一个‘收到’之后，再次把视线转向窗外。只是这一次，她好像能看清楚风景了。
　　-
　　第二天。
　　“死者查出来了。”苏沁雅从曾国红那里拿来了验尸报告。
　　因为尸体太过零碎，昨天曾国红和另一个法医拼凑了整整两个小时才把尸体拼凑完整。
　　尸体没有头部，豆腐状的尸块就那么一一摆在验尸台上，每个挨着的尸块中间还有一道血红色的缝隙。粘在尸体上的棉花因为滞留的时间太久，怎么也揪不干净所以依旧粘在上面。
　　苏沁雅想到了刚发现尸体时的腥臭味，所以进去的时候是秉着呼吸的，但在看见尸体之后，胃立刻就不舒服了起来。
　　虽然到最后苏沁雅忍住了想要呕吐的反应，但还是没有像往常一样待很长时间，从曾国红那里拿了报告后就赶快回到了办公室。
　　离办公室门最近的柳吉接过苏沁雅手里的报告，边打开边问：“是谁？”
　　打开后，柳吉就看见验尸报告内夹着的一张纸，是一个人的资料。
　　看向属有名字的那一栏，柳吉道：“曲丽丽？”
　　“嗯，验了DNA，就是她。”昨天下午边楠从外面回来后，拿来了几个小包的头发或者其他的东西，一问才知道边楠是去找失联者的贴身物品了。
　　经过一晚上加班加点的检验，最终检验出死者是新大的失联者——曲丽丽。
　　“那，内个何芹去哪了？”
　　苏沁雅摇头，“南区公安还没给消息。”
　　柳吉将报告合住，右手成弧状放在嘴边，悄声问道：“她不会也没了吧？”
　　声音虽小，但恰好被走过来拿报告的胖墩听到了。无疑，在下一秒柳吉头上又挨了胖墩一巴掌，“大国庆的，你小子能不能盼着点好的？”
　　柳吉为自己平反：“不是说她俩是一个学校的？而且都是9月22号就失联了？怎么可能会有这么巧的事情？！那曲丽丽都被杀了，内个叫何芹如果没死就一定是凶手！或者跟曲丽丽的死有关！”
　　胖墩没有再理会柳吉，而是拿着报告走到了边楠和其他人的身边。读着上面红哥写的总结：“死者的死因是腹部中刀，失血过多而死，死后被用剁肉刀剁成肉块。”
　　苏沁雅补充道：“红哥说，尸体再被剁成尸块后，又被放进冰箱冻了四五天左右。之后又取出来在外面放了几天，也是在那个时候被装进袋子中。因为袋子属于不透气的类别，尸块在袋子里的时间过长，所以有些部分腐烂了。”
　　“真不是东西。”乔远骂道。
　　办公室安静了下来。
　　最后还是边楠先开口，“先通知曲丽丽家属吧。”
　　“不是，头还没找着呢。”柳吉有些担心，交给家属一具无头尸体，更何况那尸体状况对于他们来说那么的残忍。家属要是不明事理，警局不得被掀翻喽？！
　　边楠知道柳吉的意思，神情严肃认真，冷语道：“抓到了凶手，自然就会有交代。”
　　顿时，办公室里展开了关于调查凶手的种种。
　　一直到边楠最后说了一句：“我觉得老六说的没错，所以除了从曲丽丽身边人开始调查外，我们还要查一查何芹的情况。”后，讨论才结束。
　　几人收拾了一下，就都准备出门去调查案件。
　　在要出办公室的时候，乔远突然出声问道：“对了老大，那还用让北南继续监视着李国栋吗？”
　　对上边楠询问的眼神，乔远解释道：“我能去换换他吗？他都盯了一天了，让他休息休息。”
　　问完之后乔远有些忐忑，毕竟刚刚边楠才给自己下了任务。现在说要去替廖北南，不就是再拒绝边楠刚才的任务吗。
　　不曾想，出乎乔远的意料。
　　边楠在乔远问完以后便回道：“嗯，去吧，你的事交给小苏就行了。”
　　在乔远跟苏沁雅交接工作的时候，乔远突然对苏沁雅说道：“小苏，不知道是不是哥的错觉。哥怎么觉得自从你来了二队以后，老大就变得温柔了好多？有个女同事就是不一样！小苏你简直就是二队的福星啊！”
　　毕竟之前的边楠是不可能这么好说话的。不是不可能，是绝对不会这么容易商量的。
　　苏沁雅眉毛微微上扬，嘴角勾起好看的弧度，低声道：“老大一直很温柔。”
　　从外面返回去办公桌上拿车钥匙的边楠恰好听见了两人的谈话。在乔远的小腿处轻轻踢了一下，嘴上催促着让他赶紧去替廖北南。
　　等到乔远离开了，偌大的办公室里就剩下苏沁雅和边楠。
　　我，温柔？
　　对上苏沁雅看过来的视线，边楠心生疑惑。
　　自己做过什么？怎么会给苏沁雅这么大的误会？
　　小学三年级开始，因为家长忙着店里的生意没时间照顾她，然后就把她长的快到腰的长发剪短，变成齐耳碎发。
　　边楠还清楚记得，剪短发的那天她哭的很大声，抱着妈妈的腿不肯向理发店走去，可是在下一秒就被妈妈提了起来，妈妈还大步流星的走向理发店。
　　手起剪刀落。
　　剪了短发后边楠才知道原来头可以这么轻松，不会再为梳辫子揪到头皮而头疼，也不会在洗头发的时候把洗发露挤满手心…
　　自那之后，边楠开始留短发。一直到现在，边楠理发去的还是那家的理发店，十几年没变过。
　　‘假小子’三个字是边楠成长路上最常听到的形容词。活了快三十年，边楠还是第一次被人用温柔这从来没跟她沾过边的词形容。
　　但这个形容…似乎还不错。
　　“咳。”边楠移开与苏沁雅对视的眼眸，咳一声道：“走吧，去新大。”
　　她们要去查关于曲丽丽、何芹失踪的原因。
　　边楠说完后转身走向办公室门，但在走了两步后又突然转过头朝着内部走去。
　　她忘记拿车钥匙了。


第27章 
　　四十分钟后，车子停在了新大的学校附近。跟门卫说明了情况，边楠与苏沁雅顺利的进入了校园。
　　因为疫情的原因，满城市的所有大学只给学生放了一天的假。所以虽然放了假，但在校园里依然能看到许多学生的影子。
　　边楠与苏沁雅在学生的带领下，顺利的到了曲丽丽与何芹的系办公室。
　　经过调查他们发现，曲丽丽与何芹是一个院系的学生，学的专业也是一样的。不过两人不同班。
　　而她们两人的辅导员，好巧不巧的，是李国栋。
　　望着办公室里正与学生交谈的儒雅老师，边楠踱步走向前。
　　“李老师。”
　　学生们听见背后的声音，自觉地向两侧后退半步，让出了一道空隙。这使得坐在椅子上的李国栋看清楚了来人的样貌。
　　短发，黑衬衣，工装裤，马丁靴。是昨天见过的那个女警察。再往后看，站着的是女警察的小跟班。
　　李国栋推了一下眼镜，对围在他周围的学生说了几句话后，起身向边楠走去。
　　三人走到楼道内的一角，李国栋压低声音问道：“边警官来找我是有什么事情吗？是那个偷车行凶的人被抓到了？”
　　边楠嘴角勾起，笑了一下。“我们对比了车把手已经车身上的指纹，全都是李老师你一个人的，没有第二个人的指纹。”
　　指纹是昨天下午和晚上痕检部加班比对出的。
　　只剩下李国栋的指纹那只能说明两件事：一、凶手在偷车以及抛尸后擦拭过车，而车上的指纹是在李国栋找到车之后留下的。二、凶手就是李国栋。
　　李国栋猜到了边楠话里的意思。
　　“这…”李国栋讪笑一声：“边警官这次来…不能把我当做凶手了吧？是来捉我的吗？”
　　边楠回问：“李老师是凶手？”
　　李国栋抿嘴，从容的否定道：“当然不是，我是有人证的。边警官还是不要乱开玩笑。”
　　边楠原本就没有开玩笑的心思，双手插兜说出了今天来的主要目的，“我们这次是来调查李老师你的学生，也就是曲丽丽与何芹失联一案。”
　　“这个事情不是公安在管吗？”李国栋讲完，脸上出现一抹探究，“边警官昨天是不是来过学校？”
　　“李老师消息很灵通啊。”
　　“她们俩的宿舍里都是我的学生。边警官昨天没说一声就闯了宿舍，在学生群里引起了挺大的波动。”李国栋说话时还隐隐藏着一缕指责。
　　边楠轻笑：“没办法，李老师昨天休假。我只能自己找其他老师和宿管阿姨帮我。”
　　“边警官莽撞了。”这次指责的意味更加明显，那模样就像是把边楠放做了他的学生。
　　边楠不想理他，转移问题道：“现在是疫情期间，曲丽丽与何芹外出学校的时候有没有找你请过假？”
　　李国栋陷入沉默，他的眉中透露着几分犹豫不决。几秒后，李国栋点头，低声喃喃道：“有。”
　　“不知道请假单还在吗？”
　　李国栋点了下头，随即又摇头道：“报警之后被公安局收走了。”
　　接下来边楠又问了些其它的问题，但都被李国栋分毫不差的回答了。快要结束问话时，边楠舔了下干涩的唇，问：“你刚才在犹豫什么？”
　　李国栋在昨天就见识到了边楠的细致观察，此时没有丝毫惊讶，自然接话道：“内疚。毕竟她们失联这件事，我也有责任。”
　　边楠彻底不想跟李国栋交流，看了一眼时间，问：“不知道这次我能不能再去她们两的宿舍看一看？”
　　“需要我引路吗？”
　　“不用，李老师忙别的就行。去宿舍的路，我很熟。”
　　李国栋听见边楠最后说的三个字，脸上只是露出了无名的笑意，只说了一句自便后转身回到了办公室。
　　去宿舍楼的路上，苏沁雅拧开给边楠买的水瓶盖，递过去的时候说道：“老大，我发现你刚刚一直在挤兑李国栋。”
　　“嗯，很明显？”边楠接过水轻抿一口道。
　　“还好。”就差直接给李国栋带上手铐抓进审讯室审问了。如果不是在有人证证明李国栋不在案发现场的情况下。
　　“没事，就单纯的看他不爽。”边楠微小的叹了口气，“昨天来拿曲丽丽的东西时，听到了一些不太好的传闻。”
　　“什么？”
　　边楠与苏沁雅对视，直言道：“说她跟李国栋的关系，远不像表面上师生的样子。”
　　“……”
　　到了宿舍楼，两人分头行动，一人去了一间宿舍。
　　边楠到的是曲丽丽的宿舍。
　　因为放假，宿舍里有的同学都还没有起床一直躺在床上休息。听见敲门声时，脸上还带着丝丝埋怨。打开门看见站着的人是昨天那个警察后，埋怨就此消失。
　　“……”
　　半个小时后，两人在宿舍楼下碰面。
　　“老大，我也问出来了一点不太好的消息。”苏沁雅的脸色不太好。
　　边楠猜道：“何芹跟李国栋也有暧昧？”
　　“是。老大你是怎么知道的？”
　　“刚才那个宿舍的学生跟我讲在曲丽丽与何芹失联之前，曾看到过两人争吵的画面。争吵的内容就是有关于李国栋的。”
　　“那我们要不要去抓李国栋回警局问话？”
　　“这只是她们说的，暂时也没有证据能证明她们讲的是对的。况且，李国栋有人证，咱们也不好抓。”边楠接着说道：“现在就等胖墩他们那边能找到什么重要线索了。”
　　到学校之前，他们接到了南区公安的电话，说是查到了何芹在几个月前有在外租过房子，边楠便派了胖墩几人前往租房的地址进行探查。
　　等到两人从学校出来，天色已经不早了。落日的余晖洒在远处的高楼上，泛着层层金黄。
　　苏沁雅看着不是向警局开的路线，还以为接下来还有下一个地点要去，便转头问道：“老大，接下来去哪？”
　　边楠转动方向盘，“送你回家。”
　　“我…”
　　苏沁雅刚要拒绝，就被边楠出声打断。“拿我手机在群里给他们发条消息，说今天晚上不用加班。”
　　因为无头碎尸案的抛尸地点在人多嘴杂的街道上，在尸体刚发现的一个小时后就已经上了微博热搜。随着网友的实时关注，点击量已经破了千万。
　　局里的领导在昨天就下发了命令，让二队在三天之内破了这起案件。以至于二队所有人昨晚都没有回家，在办公室加班了一晚上，早上起来草草的回家洗漱吃饭后又回到局里上班。
　　队里所有人的眼底都浮着一抹青色。
　　苏沁雅听着边楠不容拒绝的语气，只好妥协地拿起边楠放在一旁的手机。
　　点开屏幕，发现是有锁的。苏沁雅正准备问，就听见边楠的声音响起，“密码是1004。”
　　苏沁雅知道1004是什么意思，10月4日，边楠的生日。她在学校的时候就知道了。
　　指腹在屏幕上点四下，苏沁雅顺利地解开了边楠的手机锁。
　　壁纸是一张哈士奇的照片，憨憨的。
　　苏沁雅在哈士奇的耳朵边找到了微信的标志。点开微信，队里的群被置顶，让苏沁雅一眼便看见了。
　　编辑好信息后苏沁雅给边楠读了一遍，确定无误后点击发送。随后，两道接收消息的通知铃声在车内同时响起。
　　一道是苏沁雅手机收到消息后的铃声，另一道是边楠手机收到消息后的铃声。
　　苏沁雅没有想要偷看边楠隐私的心思，便准备将手机放在旁边，等着手机自己熄屏。
　　可是在放下手机的同时，苏沁雅的小拇指不小心碰到了返回键。微信的聊天联系人界面就这么出现在恰好低头看手机的边楠和发现自己失误的苏沁雅眼里。
　　看到发消息的来的是谁后，两人心思各一。
　　边楠腾出一只手将手机装回口袋，询问道：“饿不饿？要吃饭吗？”
　　没有人搭话。
　　过了一会儿，边楠趁着等红绿灯的间隙向身侧暼去，这才发现苏沁雅走神了。
　　苏沁雅此时低着头，虽然手指正点击着手机屏幕，但是她的心思可一点也没在手机上。
　　如果她没有看错的话，刚刚给边楠发来消息的那个人，就是之前在酒吧里找到的那个线人。
　　他怎么会给边楠发消息？他也是边楠的线人？还是说，只是单纯的撞头像了？
　　苏沁雅还没想出个所以然，就被自己的电话铃声叫醒了。
　　是柳吉打来的电话。
　　苏沁雅摁下免提，只听柳吉带着一丝急躁的声音响起，“小苏，跟队长赶紧来何芹租的房子这边来，有重大发现！”
　　苏沁雅嗯了一声算是回应，在柳吉准备挂电话的时候出声问道：“什么发现？”
　　柳吉压低声音，带着一抹幽森：“我们在何芹家的冰箱里找到了曲丽丽消失的头。”
　　苏沁雅连忙抬头看向边楠。只见边楠唇抿成一条直线，脸上看不出来任何表情。手上的动作不停，使车子快速地转过一个弯道，向租房的地址开去。
　　落日的金黄也在这一瞬间彻底散去，街道两边亮起街灯，目送着边楠车子的离开。
　　作者有话要说：　　我要开始搞事了。
　　感谢在2020-10-24 00:58:08~2020-10-25 10:36:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：睡不醒的星月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　十月三日。
　　在无头分尸案发生的第四天，凶手在自己的住处被抓到了。听说警察进去的时候，凶手正在躺在床上，后来才发现凶手在警察去的前几分钟吞下了一整瓶的安眠药。
　　死者的头在凶手家的冰箱内找到。在厨房内的刀具以及地面上检测到了死者的血迹。
　　而凶手，有两个人：新大的大二学生何芹和死者与何芹的辅导员李国栋。
　　-
　　外面的消息在网络上乱飞，警局这边相对来说安静许多。
　　审讯室里的灯被打开，洁白的光突然亮起，使得原本坐在黑暗中的人被刺地闭上眼睛。
　　边楠看着对面依旧儒雅至极的男人，没有说别的直接道：“何芹已经把所有的事交代了。”
　　昨天在发现何芹吞安眠药自/杀的第一时间警察就把何芹送到了医院，而昨天晚上何芹已经被抢救过来。中午的时候将何芹接到警局后，何芹将所有的一切托盘而出。
　　而李国栋是被一直守在他家门口的廖北南和乔远捉回来的。
　　李国栋睁开缓缓掀开眼皮，望向边楠，“嗯。”
　　李国栋的情绪没有太大的波澜，因为他早就猜到了。何芹胆子小的让人疼爱，就像她在把曲丽丽捅死的时候，那瑟瑟发抖的样子，忍不住让他心生怜爱。
　　他还记得，在曲丽丽断气的时候，双眼瞪大看着何芹的时候，何芹躲在在自己怀里哭的多伤心啊。
　　像那么受一点惊动就吓得像小仓鼠的何芹，怎么可能会承受住这些‘凶神恶煞’般警察的盘问呢。
　　“现在我们要知道，你是怎么在抛完尸之后，快速到邻居家找人证的。”李国栋抛尸的时间在七点，到了老城区的时间将近八点。可是在之前，领居已经证实他在七点半的时候就已经开始挨家挨户的找车了。
　　“呵。”李国栋讽笑一声。
　　“她们那些没文化的，只要在问之前说一句‘现在是七点’的话，她们看也不看表就在心里烙下了我找她们的时间是早上七点。我想…”李国栋看向边楠，“边警官不会不知道这种心里暗示吧？”
　　边楠没理会李国栋。
　　“车是怎么回事？”
　　“那是准备卖了的破车了，在之前都被我骑到收破烂的那里了。后来准备抛尸的时候，突然想到它了而已。”李国栋道：“想不想知道棉花和垃圾袋是怎么来的？我想你们查过网上和实体店的消费但是没有查到任何线索吧？”
　　确实如李国栋所说的，边楠她们查过最近购买大堆棉花的记录，可是没有查出来什么。
　　意识到自己说对了，李国栋傲然一笑：“哈哈，那也是我从废品站里捡来的。废品站可真是个好东西，听说前几天不知道哪个镇有个收废品的死了？”
　　边楠直接跳过他的问题，语气平淡地问道：“为什么要分尸？”
　　盘问过何芹才知道，杀死曲丽丽的不是边楠一直怀疑着的李国栋，而是与曲丽丽一同消失不见的何芹。但是何芹不是存心想要捅死曲丽丽的，而是在几人的推搡下，失手将刀子插在了曲丽丽的腹部。
　　就在何芹要打电话自首时，她的手机被同在一处屋子的李国栋抢走了。
　　接下来，浑浑噩噩的何芹在没有从杀人的惊愕中走出来的期间，李国栋自己完成了分尸、冰冻尸体、抛尸…
　　听到边楠的问话，李国栋暗无精神的眼睛突然变得犀利起来，语气激昂地道：“当然是因为我爱何芹！我不希望她遭受牢狱之灾。只有把曲丽丽的头割下来，才不会查到小芹的身上。”
　　“那曲丽丽呢？”死后还被分尸。
　　“她就是个疯子！我早就想杀了她了！看来小芹跟我的想法是一样的，杀了那个疯子。虽然小芹一直嘟囔着她是无心的，可我不信，小芹一定是看出来我不喜欢曲丽丽，才会杀了她来讨我开心！一定是这样。嘎嘎。”李国栋讲话时神情癫狂，早已没了德高的严师模样。在话出口后，李国栋从嗓子里挤出来一声阴笑。
　　“她不是疯子。”坐在边楠身边，从开始审问后一直在做记录没有说过一句话的苏沁雅突然开口，“疯的是你。”
　　李国栋没有说话，又从嗓子中发出怪笑：“嘎…嘎…”
　　“你明明知道她俩是一对恋人，为什么要用期末给曲丽丽挂科、不给曲丽丽毕业证的话去威胁何芹，让何芹跟你在一起？！”
　　审讯何芹的也是边楠和苏沁雅，所以苏沁雅将何芹说的一切都记了下来。除了她失误杀了曲丽丽以及自己在曲丽丽死亡之后的这几天自己的内心饱受着的煎熬，剩下的就只有何芹对曲丽丽思念成疾的爱意。
　　何芹与曲丽丽在大一军训的时候便偷偷在一起了。当时她们两个班被分在一起进行训练，两人站在同一排。或许是性向相同，她们在第一时间就察觉出彼此之间互相感兴趣。
　　大一一年，她们互相帮助，共同学习，一起进步。可是在大二的时候，她们之间出现了第三个人，是她们两个人的辅导员。
　　李国栋开始私下追求何芹，何芹被李国栋疯狂的爱意吓怕了，她与曲丽丽商量了以后，将自己与曲丽丽之间的事告诉了李国栋。原本以为李国栋会放弃退出，但是没有想到，李国栋的追求变得更加猛烈，甚至还用曲丽丽的前途威胁何芹。
　　何芹无奈，假意的对李国栋说她与曲丽丽已经分手了，但是分手归分手，是不会喜欢李国栋的。但是曲丽丽又不知道从哪里听来何芹说她俩分手的消息，便找到何芹与她争吵了起来。
　　两人的吵架声中有提到李国栋的名字，在路过的人听来，就像是两个女生为李国栋争吵一样。
　　李国栋听见苏沁雅的话，抬起被拷着的双手摘掉了眼镜，双目狰裂：“她们是同性恋！这违背了原则！我是她们的老师！我就该带她们走出这个错误的认知！”
　　“我都不敢想象你是怎么为人师表的，已经二十一世纪了，居然还有什么同性恋是违背原则的认知…”
　　“何芹是我的！我的！”李国栋怒吼着打断了苏沁雅。
　　边楠拍了下苏沁雅的肩头，示意让她不要激动。
　　过了五分钟，李国栋的情绪又恢复了平日的淡然后，边楠陈述着何芹之前说的话，“所以在你知道何芹是骗你的时候，就约去了何芹与曲丽丽一起租的出租屋找她们。而且去的时候，你还从楼下的水果店买了一把水果刀。”
　　“是。”李国栋道：“她们一起来找我请假，说什么要去医院看病。呵，请假的时候我看曲丽丽那满脸春意就知道，看病只是借口，她们一定是要去外面的家做/爱。”
　　何芹在大一申请在外租房住的时候找过李国栋签字，那个时候李国栋就已经记下来了何芹的租房地址。
　　在批了何芹与曲丽丽的请假单后，李国栋也跟着出了校门。他跟在她们的出租车后面，跟着她们进了小区、进了单元楼、进了房门…
　　他拿着刀架在被搂着的曲丽丽脖子上来威胁何芹跟他在一起的时候，何芹冲上来抢走了他手上的刀。
　　嘴里还喊着救命，喊着报警。
　　李国栋一时着急，将怀里的曲丽丽推了出去，自己想要往外跑。可是在曲丽丽被退出去的刹那，撞到了举着刀的何芹，刀尖入腹。
　　他阻止了何芹报警自首的举动，没收了何芹的手机。
　　而何芹在意识到自己杀了曲丽丽后，精神一直没有缓过来，一直混沌着。在胖墩他们去的前一个小时，何芹才恢复了正常。恢复后的第一件事就是要自首，可是她找不到手机，只找到了一瓶安眠药…
　　那是曲丽丽给她买的。她最近因为考试经常失眠，导致状态不是很好。所以曲丽丽提议让她请假回趟出租房，自己吃一片安眠药安静的睡一觉，补补气。她还对曲丽丽撒娇说让曲丽丽搂着她睡她才会睡得更香，便拉着曲丽丽跟她一起去请假…
　　“我买刀就是为要杀了曲丽丽那个女人，她怎么配跟小芹在一起？”
　　“她不配…”
　　“不配…”
　　李国栋双手捧着头独自喃喃着，他的情绪彻底崩溃。
　　边楠与苏沁雅对视一眼后起身出了审讯室的门。
　　跟在苏沁雅身后的边楠，望着苏沁雅盘在脑后的发疙瘩，记忆突然倒退到两人站在李国栋家门口的那一刻。
　　苏沁雅的嘴一张一合，似乎在问她什么问题。还记得自己说当时说回警局再讨论，但回了警局之后，两人根本没有闲聊的时间。
　　“沁雅。”边楠叫道。
　　随后边楠就看到苏沁雅缓缓转过的侧脸，□□的鼻子，好看的眼眉以及粉嫩的唇。
　　看着苏沁雅秀美的唇峰，边楠的脑海中突然闪过一句问话：“那老大觉得找我做女朋友怎么样？”
　　迈动的脚步霎那间顿住，看着苏沁雅询问的眼神，边楠咳嗽一声道：“记得整理一下记录。”她没好意思问出口，只觉得是她想多了。
　　苏沁雅回了一句是后转身离开了。
　　自己不会是记错了吧？沁雅有问过自己那样的话吗？有吗？
　　边楠想不到答案。
　　可唯一能给她解答的人已经走远了。
　　边楠感觉自己错过了什么。
　　作者有话要说：　　求评论～求收藏～
　　感谢在2020-10-25 10:36:40~2020-10-25 19:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：碧血剑渡劫 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　因为无头分尸案破解的迅速，再加上这次案件发生的时间赶上了十一假期。所以局里破例给二队全员放了一天的假，当做破案快速的奖励。
　　宣布了这个消息后，队里欢呼雀跃。都说着要回家狠狠地上一觉。
　　满城市也算是个不大不小的旅游胜地，无论是什么假期，都会出现人山人海的现象。
　　边楠虽然放了一天假，但并没有休息上，而是去到家里的餐馆帮忙。边楠家的餐馆就开在了景点的位置，每到现在，正是忙碌。
　　好在景点只在白天开放，到了傍晚，游客稀少许多。
　　忙了一天的边楠刚把桌子收拾干净，把盘子放进了洗碗池，就听见她爸边广利的声音从厨房的方向传来，“小边，把菜端给五号桌的客人。”
　　等到边楠把菜端走后，从外面进来的向听莲心疼自己的女儿，走到边广利身旁重重的在背上拍了一巴掌，指责道：
　　“楠楠好不容易有一天假，你就不能楠楠歇一歇？在外忙着抓犯人，在家还得忙上忙下的帮你送菜。”
　　边广利翻动着铲子，反嘴道：“是我让她抓犯人的？当初她说想报考警校的时候我就反对，要不是你跟她偷摸的瞒着我直接报了学校的时候不让我知道。不然…哼哼！”
　　“你哼哼什么哼哼？就报警校怎么了？你看看你闺女现在，都当上队长了！也不知道前几天那个杀人案破了，谁逢人就说是你闺女破的？”
　　边广利骄傲一笑：“那是，你不看看是谁养的！”
　　向听莲见自己男人的模样，无奈笑道：“赶紧让你闺女歇歇，别累坏了。”
　　边楠刚靠近就听见向听莲的话，捏了捏向听莲的肩，为她按/摩着。手上的动作不停，嘴上道：“妈，我不累。”
　　边广利看着女儿跟媳妇这么亲密，心头一酸，道：“行了，你去旁边坐会吧。等五号桌吃完，咱们就回家。”
　　店里此时就剩下了五号桌的客人。
　　边楠转头看了看，店里雇佣的两个服务员正站在洗碗池哪里洗碗，又看了一眼外面，发现没有需要自己的地方，便冲着边广利笑道：“谢谢爸。”
　　半个小时后，五号桌的客人走了。
　　店的玻璃上挂上了‘今日不营业’的牌子。
　　众人开始打扫卫生。
　　向听莲扫着地，心里突然想到了一件事。转头看向正擦桌子的边楠。
　　此时边楠脱掉了外面的衬衣，只穿着一件短袖。向听莲心里嘟囔着这孩子也不怕冷，嘴上开口道：“楠楠，前天你忙，妈没跟你说。”
　　边楠擦桌子的动作停了下来，直觉告诉她接下来向听莲说的话自己听不得。
　　果然。
　　向听莲没等边楠应声，自顾自的说着：“前天你大姨家的女儿小美结婚了，嫁给了本地人。小伙子在国企工作，有车有房，模样也好。可把你大姨高兴坏了，拉着我的手一直说美美有福气。还跟我说你什么时候结婚，你大姨一定给你包个大红包。”
　　“楠楠啊，小美比你小三岁，人家都结婚了。你准备什么时候带对象回家，让妈跟爸瞧瞧？”
　　“妈…”
　　边楠无奈了。
　　最近几年只要她一有空闲陪着他们，她妈就会有意无意暗示她该找对象了。甚至从前几个月开始，也不打暗语了，直接就问她啥时候搞对象。
　　边广利从厨房走出来，正擦着手。一听自家闺女撒娇般的叫声，直言说道：“男的带不回来，带个小姑娘也行啊。”
　　话说出来，向听莲和边楠的脸色皆变。
　　前者是担心这话被服务员听见，向听莲左右看了看，发现两个服务员正在餐馆外收拾着，提起来的心放了下来，又拍了下边广利，示意他说话注意些。
　　而边楠则是惊讶边广利和向听莲知道这件事，看二老的模样，分明是早就知道一直瞒着她呢。
　　“爸？”
　　“哼哼，你什么心思爸妈能不知道？”
　　边楠长的不丑，怎么会一直没有对象。就在前几个月店里来了一对同性恋人，他们两个做家长的才意识到自家女儿的不同。
　　说震惊是不为过的，但他们没有去直接问边楠，而是慢慢地去观察。女儿工作繁忙，他们也不想在这种事情上打扰她。
　　边广利将手上的毛巾挂在脖子上，走到边楠身前，看了一眼店外收拾的两个身影和一旁的向听莲，悄声说道：“快领一个回家吧，不然你妈老在我耳朵边念叨，爸耳朵听得都起茧子了。啧啧，遭罪的很。”
　　“你个人，说什么呢？这不是让楠楠找个对象，找个人陪伴吗？”向听莲教训完自家男人后，又转头对边楠道：“楠楠，妈这不是看你年纪也不小了，还是找一个人陪你比较好，这样平日你无聊了还能有人跟你聊聊天。”
　　边楠继续手上擦拭的动作，“这种事情顺其自然就好。”
　　边广利仰头傲娇道：“就是，顺其自然。我闺女这么漂亮！能力又强！肯定迷她的人一大堆呢，就是看我闺女想不想跟她搞。”
　　边楠：“……”
　　边楠不知道边广利是从哪里看出来自己女生追的。男生倒是有两三个，但是女的…一个也没有。
　　况且单身这么多年，边楠早就习惯了自己一个人，根本就没有想过要去搞对象。
　　不过…
　　边楠脑海里突然闪过苏沁雅的脸。
　　她最近好像萌生了这个想法。
　　或许找个对象，也不错。
　　餐馆离家不是很远，一家人准备走着回家。
　　边楠刚将餐馆门锁上，就收到了廖北南打来的电话。
　　电话接通，边楠淡漠问道：“怎么了？”
　　廖北南的声音传来，只不过背景声有些杂乱。“二街酒吧，来吗？”
　　“怎么又去酒吧？”
　　“他们几个没对象，放假在家闲的无聊，组了个局。放心，没喝多少，影响不了明天上班。”
　　其实只要廖北南不喝酒就行，其余人的酒量，边楠一点也不担心。
　　“我就不去了，你们男的组的局，叫我做什么？”边楠现在只想回家洗个热水澡，再安稳地睡一觉。端了一天盘子，说不累是假的。
　　“真的不来？”廖北南缓缓开口，“苏沁雅也在。”
　　似乎觉得只有苏沁雅的名字不足以引诱到边楠，廖北南暼了一眼正跟其他男人谈笑的苏沁雅说道：“而且，她今天穿的衣服…吸引了不少人来要电话。”
　　边楠太阳穴跳动了一下。凛声道：“看好她。”
　　说完，边楠直接挂断电话。转头对边广利两人说：“爸妈，你们先回去吧。”
　　转身向车走去，边走边解释：“北南他们叫我去吃饭。”
　　向听莲对边楠挥了挥手，“行，你早点回来啊。路上注意安全。”
　　边楠道了声知道后，车向二街的方向开去。
　　作者有话要说：　　回不去了→_→


第30章 
　　二街酒吧是一个清吧，离餐馆不算远，边楠用半个小时左右就到了。
　　进了酒吧，不管身边有多少向前搭讪的人，边楠话也没说一句直接绕过他们，急促地走向廖北南几人所在的位置。
　　边楠第一眼注意到的是站着身子倒酒的柳吉，再下来才是窝在单独沙发上的苏沁雅。
　　女孩的衣着没有自己想象中的性感暴露，但却比穿着暴露还严重许多。
　　苏沁雅的上半身穿着淡蓝色的紧身短袖，一眼看去，胸部的圆弧和腰际露出的白肤使人移不开眼睛。下身穿着的牛仔裤尽显修长腿部与臀部的浑圆。
　　黑色的发丝在灯光闪耀下泛着烁烁光点，洁白的脖颈与其行成对比。唇釉的亮光使得苏沁雅的唇像是出水的红樱桃，让人想要尝尝味道。
　　眼见又有男人朝着苏沁雅走去，边楠加快脚步赶到男人前面，挤到男人身前把边走边脱下的衬衣盖在了苏沁雅身上。随后淡定坐在旁边胖墩的空座上，对苏沁雅道：“帮我拿着衣服。”
　　苏沁雅抿嘴偷笑，没有听边楠的话将衣服拿着，反倒是穿上了边楠的衬衣，盖住了窈窕身材。
　　廖北南和胖墩的视线从边楠和苏沁雅的身上绕过，四目相对，两个人的视线在空中发出碰撞，随后同时露出一副‘你也发现了？’的吃瓜表情。
　　忙着倒酒的柳吉看见边楠，大声嚷嚷道：“老大你终于来了！等你好久了！”
　　边楠余光看见远处的男人转身离开，这才回应柳吉，“嗯。”
　　抿了一口桌上的果汁，边楠就看见柳吉的手摁着桌子上一个四方的盒子，乔远在自己的耳边举着一个气球。
　　边楠蹙眉，正疑惑着两人又要表演什么喜剧节目时，就听见耳边气球发出炸裂声。
　　柳吉应声揭开盖子，露出里面装着的生日蛋糕，望着边楠大声叫道：“老大！生日快乐！”
　　“生日快乐！”
　　“生日快乐！”
　　“……”
　　等到五个人都说完‘生日快乐’后，边楠才从气球的那声砰中回过神，看着桌子上插着28的生日蛋糕有些发愣。
　　今天是她的生日。她们一家都忙忘了。又或许是边楠很少过生日，也没把这当回事。突如其来的生日快乐让边楠不知所措，心中升起丝丝暖意。
　　柳吉道：“老大，之前你说自己不过生日，我们这些大老粗也就没当回事。要不是昨天小苏跟我们说想要给你庆生，我们这才想起来你是个女生，女生肯定喜欢过生日。”
　　乔远凑到边楠面前，道：“小苏说要给你突然的惊喜，让你过个难忘的生日。所以我们就没告诉你，刚才还骗你说是在家无聊才出来喝酒的，哈哈哈。”
　　边楠抬眸望向苏沁雅，只见女孩正朝着她笑，心头一涩，边楠唇瓣上下轻碰。但因为四周太过嘈杂，没有人听清。
　　苏沁雅却知道边楠说了什么，那唇形的样子，是：“谢谢。”
　　“快快，老大你赶紧许个愿。这蛋糕我想吃好长时间了，他们非说要等你许了愿再吃。”柳吉点上蛋糕上插着的蜡烛，催促着。
　　被安排的明明白白的边楠开始许愿，等睁开眼睛，就看见苏沁雅不知道什么时候坐到了自己的对面，正双眸含笑的注视着自己。
　　明明只喝了一杯果汁，但边楠却感觉自己醉了。
　　醉倒在苏沁雅浓度颇高的眼眸中。
　　—
　　酒过三巡，边楠真的醉了。
　　苏沁雅主动的将送边楠回家的事揽在了自己身上。没有人阻止这件事，因为只有苏沁雅在今晚滴酒不沾。
　　只因为酒在递到苏沁雅面前就会被边楠拦下，接着苏沁雅手中就会多一杯果汁。也就是，苏沁雅喝了几杯果汁，边楠就为苏沁雅挡了几杯酒。
　　等到跟其余人挥手告别后，苏沁雅扶着边楠，柔声询问道：“老大，回家吗？”
　　“不…不回。他们睡了。”其实是边爸边妈不让边楠喝酒，如果回家被发现自己喝酒，肯定少不了数落。虽然边楠醉了，但头脑中还保留了一丝清醒。
　　苏沁雅犹豫问道：“那…去酒店？”
　　边楠摇头：“不去酒店。”
　　苏沁雅：“那睡马路？”
　　边楠听见苏沁雅的话，低头看着马路。硬硬的，肯定不舒服。
　　想要睡床。
　　边楠抬头，看着苏沁雅，提议道：“去你家啊。”
　　苏沁雅家肯定有床！肯定很舒服！我要去！
　　带着醉意的边楠没有注意到，在她的话刚说出口时，一直搂着她肩头的手骤然收紧。
　　-
　　严淑曼今晚在学校跟学生做课题研究，因为会到很晚便睡在学校，今晚不回家。所以苏沁雅家原本就只有苏沁雅自己。
　　但因为喝醉酒的边楠突如其来的提议，家里有了第二个人。
　　苏沁雅扶着边楠走到自己的卧室。
　　正准备将边楠放在床上的时候，就见边楠一直闭着的眼突然睁开。
　　“这是哪啊？”
　　“我家。”
　　“为什么我会在你家？”
　　“你说要来睡睡我的床。”
　　“噢噢！”边楠点头，“那我去睡了。”
　　说着向床扑去，但是此时两人的脚绊在一起，随着边楠的动作，被绊的苏沁雅没有站稳，跟边楠一起倒在了床上。
　　苏沁雅在上，边楠在下。
　　突然的意外使得边楠清醒了些，只是头嗡嗡作响。
　　瞪大眼睛就看到苏沁雅鼻尖处的红痣，余光中又瞥到苏沁雅露出来的肌肤，边楠觉得头痛的更厉害了。
　　红艳的唇，白皙的脸颊。围绕在两人周身的甜蜜带着丝丝酒气的气味致使边楠的心速加快。
　　两人保持着这个姿势不动，直到对视将近一分钟左右时。边楠忽然翻身将苏沁雅压在身下，看着苏沁雅微微诧异的表情，边楠低声嘟囔一句：“妖精。”
　　说完，头慢慢向下压去。
　　苏沁雅嘴角勾起一抹满意笑意，察觉到边楠的动作后缓缓闭上眼睛，等待着。
　　一秒、两秒、十秒…没有想象中重量的压制，苏沁雅只听到旁边传来一道闷哼声，睁开眼一看，边楠的头扎在了自己身边，床被压出了一个浅浅的坑。
　　苏沁雅：“……”
　　边楠睡着了。
　　意识到这个情况的苏沁雅忍不住发出一声清笑。侧翻起身子，将遮挡边楠脸的碎发撩到其耳后，伸出食指戳着边楠露在床外的脸。
　　软软的，可爱极了。
　　就在苏沁雅将边楠的脸戳红一块时，边楠似乎察觉到了脸上有异样，头转动了一个方向，只剩下一个后脑勺对着苏沁雅。
　　苏沁雅收回指头，盯着边楠的后脑勺看了许久。等到撑着自己的胳膊有了麻意，苏沁雅才直起身子，拍了下边楠的肩头，轻声问道：“老大，睡觉的时候是不是要脱衣服？”
　　边楠毫无静动。
　　“老大？”苏沁雅又戳了戳边楠的腰。
　　边楠翻了个身，面朝着天。
　　“老大？”苏沁雅持续着刚才的动作。
　　边楠睫毛微微颤动。
　　望着身下人萌意泛滥的睡颜，苏沁雅的声音柔了起来，哑着低音叫道：“学姐。”
　　边楠眼皮撩起，看了一眼苏沁雅后又重新闭上，从鼻子里发出一道轻声：“嗯哼。”
　　“睡觉是不是要脱衣服？”
　　边楠突然变得安静，睫毛没有再颤动，似乎在思考苏沁雅的问题。两秒后边楠点头认同苏沁雅的话，坐起身子，开始脱衣服。
　　苏沁雅喉咙一哽，眼底闪过轻微的暗光。
　　作者有话要说：　　边大楠！你错失了做攻的机会！！


第31章 
　　等到边楠将外衣褪下，开始脱里面的打底衫时，一直注视着的苏沁雅连忙低下脑袋，眼神没再看向边楠。
　　苏沁雅内心翻腾着：刚才说的脱衣服只是借口，她只是想戳戳边楠身上的软肉罢了。只是没想到还没过手瘾，边楠就被她戳醒了，醒的时候一点脾气也没有并且还很听话的开始脱衣服。
　　喝醉后的边楠没有平日里的冷肃，反倒是一副小乖宝的样子，让做什么就做什么但是她此时却什么都不能做。她在心里告诉自己：边楠是醉着的，是意识模糊的，她要等边楠清醒的时候才能做‘过分’的事。
　　在抑制住自己蠢蠢欲动的欲念后苏沁雅抬眸再次向边楠看去。
　　这一眼，让苏沁雅的呼吸滞住，刚刚压下去的念想又升了起来。
　　只见刚还套在身上的打底已经被边楠向上撩起。苏沁雅从侧后面望去，一眼就看见边楠紧致的没有一丝赘肉的腰际和小腹处隐约间马甲线的完美线条。
　　平常边楠只会穿着宽松的肥大衣服，这让人很难苏注意到她的身材。直到此刻，苏沁雅才意识到边楠的身材有多好。纤细优美的弧度线条，是许多女生羡慕不来的。
　　这让苏沁雅心里欲念的藤蔓如被施了魔法般极速生长，爱意如泉水滋养着藤根。
　　如蚂蚁爬过的痒意让苏沁雅呼吸变重，长呼出一口气来缓解心情以后，就见边楠身上的衣服被撩到胸部位置，露出肉色的内衣边。
　　在藤蔓还没有完全占据苏沁雅内心，脑海中还存有一丝清明之前。苏沁雅翻身而起，从床前立着的柜子里摸出一套睡衣。
　　苏沁雅用着余光扔到了边楠身旁，背对着床上已经脱掉打底衫只穿着内衣的人说道：“睡衣是洗过的。”
　　边楠虽然醉了，但还能听进别人的话。摸到睡衣朝着自己的身子套去。
　　“……”
　　听着后面悉悉索索的碎响，心里的煎熬感让苏沁雅双腿发软，手扶着衣柜才能稳住身子。
　　就像做梦一样。
　　她从来没有想过有一天会和边楠这么的…亲近。
　　大学时，夜夜缠绕着苏沁雅内心的只有两件事：找到她爸和遇见边楠。
　　这两件事她从大学期间坚持到现在。好在，一个有了方向，一个已经实现。
　　遇见边楠之后，苏沁雅发现边楠本人比她心里的形象更加让她欢喜。不自知的温柔细心和工作时的认真严肃，每一个举动都撩动着苏沁雅的心弦。
　　背后的悉索声渐渐消失，苏沁雅缓缓转身看去。
　　只见边楠正穿着一套黑色的蕾丝吊带睡衣坐在床边，目光因为醉酒有些涣散。直勾勾地看着自己，呆呆地问道：“换好了，可以睡了吗？”
　　睡衣是苏沁雅随便摸出来的，她没有想到居然会摸出来一条这么性感的睡裙。睡裙呈V字领口，直袭沟壑深渊，裙摆的长度在大腿根下两厘米的位置，只要边楠稍稍动作一下，便能看清一切。
　　睡衣是她之前和朋友逛街买的，拿回家以后觉得有些暴露，要是被严淑曼看见，少不得一番数落，所以裙子只是洗过但没有被穿过。
　　之前还觉得有些浪费，但是今天边楠一穿，苏沁雅突然觉得她赚到了。
　　苏沁雅心中唯一的亮光迅速被藤蔓占据，压制下的所有隐忍都被黑暗吞没。挪步走到床边，弯腰与边楠对视，抬手扶在边楠的侧脸，低着声问：“学姐困了吗？”
　　“嗯。”边楠适时地打了一个哈欠。
　　苏沁雅眸光闪烁，蛊惑般道：“那…睡吧。”
　　就在边楠抬脚上/床准备躺平时，胳膊被人拉住。苏沁雅俯身跪在床沿，贴着边楠的脸问道：“学姐想让人陪着睡吗？”
　　边楠迟疑着，脑子里似乎正理解着苏沁雅说的话是什么意思。
　　一秒后，边楠微微点头。
　　苏沁雅将唇轻轻地抵在边楠的耳廓尖尖处，吻了一下道：“那我就陪着学姐一起睡。”
　　这次边楠没有回答苏沁雅，她已经躺在床上闭上了眼睛。身侧的一半空床位就像是特意就给苏沁雅的一样。
　　呼吸声平缓浅淡，边楠再一次进入梦乡。
　　苏沁雅注视了几秒钟后，起身从卫生间拿出浸过温水的毛巾，温柔地擦拭着边楠的脸部，之后又换了一条毛巾为边楠擦了擦双脚。
　　等到这些事做完，苏沁雅又把刚刚边楠脱下的衣服叠好放在一旁。衣服刚放在床上，就听到被放在桌子上的边楠手机发出了来电铃声。
　　是微信来电的声音。
　　苏沁雅看向熟睡的边楠，没有想到这么晚还有人会找她。出于尊重隐私的原因，苏沁雅没有接听，只是把铃声调成静音，怕把边楠吵醒。
　　放下手机，苏沁雅转身走向浴室。她得洗个冷水澡降降身上的燥意。
　　不然，边楠会有极大可能在睡梦中被她吃干抹净。
　　十分钟后，苏沁雅从浴室走出来。房间的灯在苏沁雅进浴室前就被关掉，此时卧室里被黑暗笼罩，唯一的亮光就是边楠的手机。
　　苏沁雅走过去，只见屏幕上依旧显示着微信来电。
　　苏沁雅看向边楠，担心来电的人是边楠的父母，犹豫了一秒将锁屏解开。
　　解开的瞬间，微信来电停止。苏沁雅看了看，发现通讯录处还有几通未接来电。
　　苏沁雅挑了下眉头，打开微信，准备给边楠父母报一下平安。但是在打开微信的下一秒，看见的是那个熟悉的头像。
　　是在车上看见的那个，那个线人的头像。。
　　苏沁雅抿嘴看向边楠。因为洗了凉水澡变得更加冰冷的手有些颤抖地点开了对话框。
　　[未接来电×15]
　　刚刚挂断的那条是最后一通电话。紧接着传来几条消息：
　　[怎么不接电话？猎物出圈了，今天情况比较严重，他今晚应该会去捕捉其他动物来吃。还是老地方，你什么时候来？]
　　[哦对了，按你之前吩咐的，我没有告诉苏小姐。]
　　[他今天不知道怎么了，一直说要走。要不是我这儿又来了几个新美女，我可拖不住了。]
　　[快来吧，我只能再拖半个小时左右。]
　　苏沁雅一条一条地消化着对面的人发来的消息，十几秒后，苏沁雅打字过去。
　　[马上到，勿回。]
　　打发过去后，苏沁雅退出聊天界面，长按后点击‘删除该聊天’，手机被苏沁雅放回原处。
　　苏沁雅利落地穿好衣服，头也没回地出了家门。
　　卧室里最后一丝灯光消失，边楠的呼吸声依旧平缓。
　　&gt
　　清晨六点的生物钟让边楠从梦中醒来。一睁眼，印入眼帘的却不是自己熟悉的环境。
　　边楠在感知环境是安全的没有危险后，四下一望：深色的木质衣柜，带着浓浓古色古香。远处墙上挂着一副名人所作的山水画。
　　边楠顿时知晓自己在哪了。她只在一人家里有过这种体验，那就是前队长苏俊的家里。
　　因为严淑曼是一位历史学教授，喜好的也就是这些古物件。家里的装璜以及摆饰，全部都是看一眼就知道自己赔不起的老古董。
　　最主要的是，这些古董还都不是严淑曼买来的，而是家中代代传下来的。还记得之前在一队时，那些人都调侃苏队娶了一座无形金矿。
　　那时边楠不懂，而苏队也只是笑了笑跳过了这个话题。直到边楠第一次到苏队家里才知道他们说的金矿是什么意思。
　　观察环境的这一小段时间里，昨晚的记忆也都涌上了边楠脑中。知道跟猜测无疑，她现在就在苏沁雅家中时，边楠抬手揉了揉隐隐作痛的头。
　　让边楠头疼的不是喝酒后遗症，而且她昨晚喝醉后下意识做的事情。
　　她不但主动提出要来苏沁雅家睡，在苏沁雅面前脱衣服，还让苏沁雅陪着她睡觉…看着身上的蕾丝吊带睡衣，边楠陷入沉思。
　　漫长的一分钟过去了，一向面无表情的边楠脸上升起紧张红晕。
　　要不…
　　用昨天发生的事情做铺垫，先告个白试试？
　　她还是蛮喜欢苏沁雅的。正好苏沁雅的性向和自己一样，告白也不会唐突她。如果被拒绝了…嗨，被拒绝不是跟正常吗？拒绝之后就还是普通的队长和队员的关系，也不会尴尬。
　　下定决心，边楠拿起身侧被叠放整齐的衣服，准备将身上的蕾丝睡衣换掉。
　　门外传来挪动椅子的声音。是苏沁雅吗？边楠注意到身边已没了说要陪自己睡觉的身影，听着门外的声响，边楠猜测着。
　　换好衣服，边楠站在门旁踟蹰着。
　　她该怎么开口向苏沁雅表白？直接说我喜欢你？还是说昨天之所以要来你家睡觉是因为我喜欢你？或者说我妈催我找对象，我看你挺合适的，要不咱俩试试？
　　边楠麻木了。
　　她从来没有追过人，一时间有些不知所措。
　　算了，先看她说什么吧，我随机应变。边楠想着手附在门手把上，缓缓转动着。
　　活了二十七年，边楠第一次准备主动向爱情的宽阔大路迈步前进。
　　作者有话要说：　　啊！我写的好难看
　　感谢在2020-10-28 20:39:13~2020-10-29 23:21:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48132837 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　打开门，边楠看到客厅里的人愣了一下。
　　外面的人不是苏沁雅。
　　边楠的满脸粉红迅速隐去。
　　严淑曼听到开门的声音，转头柔声询问道：“小雅，你不是说…小边？”
　　“严姨。”边楠抓了抓头发，脸上涌上涩意。这算是…被抓包了？
　　“你这是…”严淑曼在自己家里看见边楠多少有些惊讶。
　　边楠立正站好，解释道：“昨天晚上我喝多了，沁雅带我来借宿一晚。打扰了。”
　　听到边楠的回答，严淑曼脸上闪过异样，看着边楠的眼神晦暗不明。低语道：“这样啊。”
　　边楠注意到严淑曼对她的态度变了些，也没有在意，毕竟是她唐突了。看着严淑曼一副穿戴整齐像是要外出的模样，问道：“严姨你是要出门？”
　　严淑曼昨晚跟学生讨论课题的时候才发现自己把笔记落在了家中，为了不耽误学生，严淑曼昨天也没有回家拿，而是早上赶早起床回家来拿。刚刚边楠听到的拉凳子的声音是严淑曼因为有些累，正拉开椅子准备坐下休息。
　　严淑曼坐在椅子上，“我这刚从学校回来，回家拿一个文件，一会儿就走。”
　　边楠嗯了一声，眼神向厨房和卫生间的方向瞥去。她发现一件事，怎么…不见苏沁雅？
　　严淑曼见边楠站在门边，一动不动的。轻咳一声道：“对了小边，严姨能不能拜托你一件事啊？”
　　边楠心思收回：“严姨您说。”
　　严淑曼嘴唇微动，张了张嘴后又闭住。难为地开口道：“你也知道，自从老苏他失踪之后，家里就剩下我跟小雅两个人了，我们母女没了老苏只能互相依靠彼此。”
　　严淑曼看向边楠，“警察这一行业我也知道有多辛苦，有多危险。更何况是你们这些跟那些十恶不赦的人接触的警察，每天都悬在刀尖上，稍有不慎，就会有生命危险。小雅她是个小女生，这…”
　　严淑曼啧了下嘴，没有往后说。但边楠心知肚明。
　　“严姨想让我对沁雅宽松些？”
　　“不不不，我也没那个意思。毕竟做警察这是她的选择，我尊重她。你就像对待其他队员一样就可以。就是…”
　　严淑曼犹豫了一秒，“以后派小雅出任务的时候能不能给她找个伴？她一个人，又是大半夜去出任务，一去好几天，我这心里实在是担心的紧。”
　　大半夜出任务？什么时候？
　　边楠觉得严淑曼多虑了，道：“严姨您说笑了，我怎么会让沁雅半夜一个人去出任务。”就算是胖墩他们，晚上出任务还是两个人呢。
　　“小边，你也别骗姨了。”严淑曼道：“小苏昨天晚上不就被你派去出任务了吗？”
　　昨晚？
　　边楠意识到了什么，抬眸看向四周，神情严肃道：“沁雅没在家？”
　　严淑曼再良好的教养，也被边楠突然的询问弄得有了脾气，“都说了去…”
　　但她的话还没说完，就被边楠打断，就听边楠着急地问道：“她什么时候跟你说的？”
　　严淑曼被边楠严肃的语气质问住了，下意识回道：“凌晨一点，小雅给我发了条信息说的。”
　　边楠眉头紧皱：“严姨，给我看一下。”
　　严淑曼见边楠神情不对，心里也猜出了些事。慌乱的从包里掏出手机递给边楠。
　　手机没有密码，直接就可以打开。边楠点开微信，找到苏沁雅的聊天界面。
　　消息是凌晨一点零七分时发过来的：
　　[妈，这俩天我有任务，就不回家了，别担心我。]
　　一点零七？她们从酒吧出来的时间是多少？苏沁雅去做什么了？为什么会给严姨发这条信息？出差几天？是多久？她喝醉之后到底发生了什么事情？
　　边楠的太阳穴又开始隐隐作痛。
　　边楠把手机还给了严淑曼，坦白道：“严姨，我没有派沁雅出任务，我不知道沁雅为什么会给你发这样的信息。”
　　“那这是…”严淑曼神态一僵，手上开始拨打苏沁雅的电话。
　　无法接通。
　　严淑曼动作不停。
　　一通。
　　两通。
　　三通…
　　严淑曼打了将近六通电话，结果都是无法接通。
　　苏沁雅失联了。
　　意识到这件事，严淑曼心率一下子升高，双手颤微以至于手机从手里摔到了地上。
　　边楠躬身扶着严淑曼，紧皱的眉头没有舒展，听着严淑曼喘着的粗气，边楠轻声安慰道：
　　“严姨，您先放下心，别着急。沁雅给你发了消息，就说明她是自己关的机，现在接不通电话也许就是手机没电了。还有就是，我现在要回警局调查监控去看一看沁雅去了哪里做了什么，现在都是摄像头，很快就能查出来沁雅去了哪里。您安心在家等着，有消息我会立刻通知您。”
　　严淑曼被边楠这些话安抚到了，忙拍着边楠的手，“对对，小边，你快去！快去！”
　　“嗯，严姨您平复一下心情，您这样我也不放心离开。”
　　“别担心我，我就是突然着急了一下，现在缓过来了。小边你还是赶紧回去吧。”
　　边楠嗯了一下当做回应。“严姨你可以隔一段时间给沁雅打一个电话，如果打通了就跟我说。”
　　“好。”
　　又嘱咐了严淑曼几句，边楠才放心离开。
　　出门的瞬间，边楠脸上的平淡表情消失。她刚刚只是伪装的很平静去安慰严淑曼，其实她内心慌乱极了。
　　苏沁雅失联了。
　　在自己什么都不知道的情况下。
　　边楠的心里充斥着自责与无解。边楠抓了抓头发，神态冷肃的走向电梯。
　　边楠率先去了小区警卫处。查了监控发现，苏沁雅是开着她的车离开的，离开时的方向是北方。
　　除了这之外，没再发现其他线索。
　　边楠屈身蹲在小区的马路边，等着出租车。形色孤单冷漠，但脸上的坚毅定住了刚升起的那抹朝阳。
　　在等车的过程中，边楠深吸一口气，拨通一个人的电话。
　　“喂？”对面的人睡意朦胧。
　　“远远。”边楠的声音颤抖混颤。不知道是金秋的早晨太过冷瑟还是因为苏沁雅。
　　听着边楠不复平常的语气，乔远一下子从梦中惊醒。直起身子，道：“老大，有什么吩咐？”
　　“起床去一趟东路公安局。”
　　“是有案子？”
　　边楠哑着声道：“沁雅失联了。我们查一下监控，看看她去哪了。”
　　失联？不是昨天晚上还一起喝酒了吗？
　　虽然满腹疑惑，但乔远没有问出口，而是神色凝重地回道：“我这就来。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-29 23:21:19~2020-10-31 23:53:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：48132837 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白白白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　早上的车流较少，没有堵车的现象。边楠和乔远用半个小时左右就在公安局碰面了。
　　在跟着公安人员去往办公室的时候，乔远看出来边楠的神情不好，考量一阵后低声问道：“小苏是什么时候失联的？”
　　乔远除了知道现在联系不到苏沁雅了以外，对其他事情一无所知。
　　边楠揉了揉还在发痛的穴位，回道：“今早。”
　　乔远：“？”
　　乔远觉得他家老大有些大惊小怪了，不就是早上没有联系上，至于还要来查监控吗？
　　“不是老大，就今天早上你联系不上了小苏就失联了？你是给小苏打电话了？小苏没接肯定就是在家睡觉没听见啊。要不咱上小苏家看看去？”
　　边楠拒绝：“不用。从昨晚到早上，我一直在她家。”
　　乔远听到后觉得一定是今天的起床方式不对。他刚刚听到了什么？老大一直在小苏家？她俩……同居了？
　　边楠注意到乔远眼神里的惊疑，只好将昨晚和早上发生的事情对乔远说了一遍。
　　乔远听后道：“小苏说自己出任务了？”
　　“嗯。”
　　乔远沉思片刻，突然脑海中灵光一闪，推理道：“她是自己发现什么案件了吗？不应该啊？她应该会跟我们说啊？还有就是，她是在家突然出去的，那一定就是有人跟她说了什么，她才会出去的。出去之后，发现这件事情需要好几天的时间来解决，所以她就给伯母发了一条短信，让不要担心她。但是要办的事情比较隐秘，所以要关掉手机防止发出声音。”
　　“所以我们要去看监控，看小苏她去了哪了不就能找到她了吗？”
　　在看了小区监控之后就想到这一切的边楠：“嗯。”
　　但边楠有一件事想不通。什么事情能够让苏沁雅半夜出去且还需要很多天去解决？
　　是…私人感情吗？
　　边楠屏息，制止住自己的胡思乱想。
　　监控很快就调了出来。两人坐在电脑前，视线紧跟着边楠的车移动着。
　　看着熟悉的路口与路线，边楠的脸色越来越凝重。
　　只见车拐过了一道又一道的路，停在了商业街的路旁。乔远指着屏幕上苏沁雅停车的地方道：“这不是我们上次去的那个酒吧吗？”
　　边楠没有回答，而是打开了微信。上下滑动着消息列表，找了三四遍也没在列表中找到熟悉的头像时，心里明白了一切。
　　因为事情的重要性，她从来不会删掉林业的消息框。现在看来，一定是昨晚林业给她发了什么，被苏沁雅看到后删掉了，然后苏沁雅就去了酒吧…
　　走出警局，边楠拦下一辆车坐了上去，对准备上车的乔远道：“你先回队里吧。”
　　“不是，老大？”乔远开车门的手顿住，“不用我跟你一起去？”
　　边楠抬眸，“我要去别的地方。”边楠的声音轻薄冷淡，不容一丝拒绝。
　　“那老大有事打电话。”乔远说完，后退一步。
　　车子缓缓开走，边楠的侧脸在乔远面前一闪而过。乔远看着远远离去的车尾，内心感觉到一些怪异，但又不知道是因为什么。
　　-
　　边楠来到了林业住的小区，熟门熟路的从地毯下找出来钥匙，拉门进入。
　　整个客厅里弥漫着男女若有似无的暧昧叫声。
　　边楠沉着脸走向卧室在的位置，抬起手规律的敲着门。
　　叫声戛然而止，从里面传来女人的尖叫声和细小的穿衣服声。
　　林业的好事被打断，正心烦意乱，开门骂道：“妈的？谁啊？敢打扰老子好事？”
　　可是在开门后看见门外站着的是谁后，林业脸上的怒意消失。拢了拢身上随便套着的衣服，笑着问道：“边队？你怎么来了？”
　　边楠看着房间里一直向外探头的女人，向后退了两步，示意林业把门关上。
　　直接问道：“苏沁雅昨天去酒吧做什么？”
　　“呃…”林业没有想到边楠找她是为了这件事，点了一根烟徐徐说道：
　　“边队，是这样的。昨天我给你打电话你不接，后来我就给你发了几条消息，说猎物出来捕猎了。然后过了没几分钟就收到你发来一条马上到的消息，我也就以为你知道了。”
　　“谁知道，我他妈用我新招的美女拖了猎物半个小时，结果没等到您来，倒是等来了苏沁雅。她说是您派她去的，我开始还不相信。但我给你打电话，你也不接。那小妮子在看到我想给你报信的时候还用查我店来威胁我，让我别跟你说她来过。我…我一听要查我店就不小心受了这个威胁。”
　　“然后…然后我就忙开了，之后发生了什么我不知道了。”林业说着指了指卧室的方向，示意边楠他昨天跟这个女的在一起。
　　昨天苏沁雅到酒吧之前，他就看上里面的那个女人。等到苏沁雅来的时候，他就差一步就能把那女人弄到手了。所以在苏沁雅说是边楠派她来的，她又不让自己给边楠报信后，林业就没注意后续的事了。
　　边楠眸底深邃无光，问：“知道她去哪了吗？”
　　林业怔住，反问道：“她没回家吗？不应该啊？昨天我回家的时候正好碰到她去停车场啊？”
　　看着边楠瞬间沉下去的脸和周围突然下降的温度，林业来回走动着，“完了完了！边队，她…她不会…”
　　林业吞咽着吐沫，心里阵阵害怕。“她没回家不会是…被老虎叼走了吧？”
　　林业和边楠口中的老虎，是苏俊失踪前调查的案子中唯一的证人。
　　苏俊查的是一起看似普通但暗地却凶恶涌动的命案，里面牵扯到的除了一条人命外还有毒品。被杀的人是一个毒贩子，而最终查出来的凶手也是一个毒贩子。苏俊查出他俩应该是因为分赃不均而起了冲突，激烈地搏斗下，一人被杀。
　　而被边楠盯着的人叫做薛峰，是为当时被认定成为凶手的人脱罪的目击证人。薛峰的证据确凿，让苏俊知道那个人是真正的凶手但不得不放了他。
　　放走凶手之后，苏俊一直偷偷调查着薛峰和那个人，从来没有放弃过，他一直等着自己找出薛峰伪造证据的真相和逮捕凶手归案。
　　但在之后…苏俊在某一天给严淑曼留下一条外出做任务的纸条后消失了。而跟着苏俊一同消失的，还有薛峰和那个脱罪的凶手。
　　薛峰是最近几个月才现身的。
　　他在消失的这些年被认定和那个贩毒团伙有联系，所以除了边楠在监视他之外，局里的缉毒队也在暗中监视着。
　　边楠在问了缉毒队之后，确定苏沁雅是跟着薛峰一同离开的，监视的人目睹着薛峰搂着苏沁雅的腰一起离开了停车场。
　　他们有跟着薛峰的车，想要找到贩毒团伙的根据点，但是被薛峰甩开了。查监控，却发现薛峰的车开到了一处没有摄像头的地方。
　　边楠带着队里的所有人去找，搜索了一下午。在天色变暗，月亮升空时，结果是一无所获。
　　边楠又下了命令，让再寻一遍后就收队。
　　“老大，你今天一天没吃东西了，喝口水吧。”柳吉捧着一瓶水递到边楠面前，看着边楠因为没有进食而干裂的嘴唇，心疼道。
　　边楠低头看了一眼水瓶，微微摇头：“不用。”说话的声音，沙哑难听。
　　碰巧从边楠两人身边路过的胖墩听见边楠声音的异常，从柳吉手里抢过水瓶，直接拧开抵在了边楠嘴边，严肃道：“不用什么不用？别逼老子灌你。”
　　边楠不为所动。
　　僵持了几秒以后，胖墩叹了口气，放下水瓶转头对柳吉道：“老六，你去南边看看。”
　　柳吉知道胖墩是在支开他，将手里握着的面包塞到了胖墩手里后，朝着南边离开了。
　　等到周围没了旁人后，胖墩缓缓道：“我知道，你想起了苏队。”
　　“苏队之前也是留下了这么一条消息后离开的，我们当时也没当回事，就让苏队那么离开了。苏队失踪，跟当时队里的咱们有很大的关系。因为咱们知道苏队根本没有出差的任务，但是咱们却没有说出来。等到发现…却晚了。”
　　胖墩和边楠以及廖北南，都是苏俊带出来的。而之前说过廖北南出差的事情，也是边楠派他去查苏俊失踪一案的。
　　胖墩转身，与边楠站在一条线上。
　　胖墩抬头看着月亮，月亮不圆，有些残缺。胖墩道：“当时苏队最器重你，所以对于苏队的失踪你也是最内疚自责的那一个，还每年都会代替队里的所有人去苏队家里问好。但是我想说，”
　　胖墩侧头看着边楠，只见女人紧抿着唇，似乎在隐忍着什么。
　　胖墩见状将水重新举在边楠的嘴边，低声安慰道：“边楠，这不是你的错，你不必放在心上。”
　　“这次你发现的及时，小苏也会没事的。”
　　“喝口水，打起精神，让我们端了他们的老窝。”
　　见边楠还是一副丧气的模样，胖墩只好另辟蹊径劝边楠放松。便扯着一脸坏笑地说道：“你这种绝食的模样，特别像我看的霸道总裁文里总裁被甩了以后憔悴的样子。嘿!我可听远远说了，你昨天是在小苏家过的夜。跟哥们儿说说，昨天晚上你跟小苏是不是…”
　　边楠接过水瓶，轻抿了几小口。随后又将瓶子塞进胖墩的手中。
　　唇瓣一张一合，声音也不再沙哑。只听边楠低语问道：“刚刚…你给我当老子？”
　　胖墩后背一凉，喋喋不休的嘴顿时被封住。
　　他错了。
　　现在撤回还来得及吗？
　　作者有话要说：　　有些细节漏洞，不要纠结，我尽量填补了。跪！


第34章 
　　距离苏沁雅失联已经过去36小时。
　　清晨的一缕微光照进二队的办公室中，胖墩、廖北南、乔远以及柳吉都正趴在各自的办公桌上补着觉。
　　昨晚他们搜寻到了将近凌晨一点，除了搜到薛峰开走的那辆车外，其他的一无所获。他们推测，在那个无监控区域的地方，还停着一辆转接车，薛峰开走了那辆车。
　　因为担心扩大搜寻会被毒贩子的眼线知道暴露苏沁雅警察的身份，所以警队没有找的过于张扬。所有的一切搜寻都在无声无息中进行，这便困难许多。
　　边楠一夜未眠，此时她正垂眸看着电脑上拷出来的监控画面，眼底泛着淡淡青色。
　　寂静的办公室里偶尔会传出胖墩几人打呼噜的声音，但这也打扰不到边楠，她的注意力一直都在监控里。
　　眼里闪过的画面一直都是苏沁雅开车去酒吧，到薛峰搂着苏沁雅的腰离开…
　　在第N次看到苏沁雅开车离开小区的画面时，边楠终于合住了眼皮。但边楠不是在睡觉，而是因为她想到了昨天下午，也就是她从林业家回到警局后发生的事。
　　她被局长叫到了办公室。
　　敲门进去后，边楠才发现办公室里还有一个人，他是缉毒队的队长。
　　局长在边楠入门，在边楠还没来得及打招呼的时，开口指责道：“为什么不看好你的下属？你不知道薛峰是谁吗？你不知道他有多大的危险吗？苏俊是怎么失踪的你不知道吗？要是你下属暴露了身份，让缉毒队这几个月辛辛苦苦的努力全都白费了，你这个下属就算成绩再好，也别想在警队待着了。”
　　局长看着边楠，冷哼一声拍着桌子，道：“别跟我说你这个下属不知道薛峰是谁，林业也都跟米豪把昨晚的事讲了。你是怎么想的？派一个实习生替你去跟薛峰？”
　　边楠心烦意乱，听到局长如火车般长而啰嗦的话，眉头微皱：“局长，如果没有别的事，我就出去了。”
　　一直坐在沙发上旁听的米豪发出一道轻笑，看了眼边楠后道：“你那下属是叫苏沁雅？如果我没猜错，她是苏队的孩子？”
　　边楠点头。
　　局长插话：“我管她是谁的孩子？反正只要坏了事，就赶走。”
　　边楠想要转身离开的脚步顿住，沉默了将近一上午积攒的话此时全部脱出：
　　“局长，您话但也不必这么说。抛去苏沁雅警察的身份，她就是苏队的女儿，跟着薛峰走肯定是想要去调查苏队失踪的真相。再说，您真的以为薛峰会带着外人回老巢？既然回不了老巢，又怎么会坏了你的部署？还有就是，苏沁雅虽然工作没多久，但她的业务能力不比我们这些老人差，你为什么会觉得她一定就会暴露身份？还一定会给你添乱？你怎么没有想过，她把薛峰逮捕了呢？”
　　边楠的语气平淡如水，没有任何的情绪浮动。但是说出来的话却像石子般在偌大的局长室中激起了层层波澜。
　　米豪脸上的笑意更浓，从沙发上站立而起。走到办公桌前，恰巧挡住了局长看向边楠的视线。低语道：“周局，我觉得老边说的没错。您现在就是干着急也没有用，还不如给老边派几个人，让他们去薛峰消失的那条路上找找有没有线索。”
　　“您别担心暴露啥的，那条路上也就几只野狗。不会有其他的眼线，通不了信。”
　　局长再米豪跟他说话的时候视线就从边楠身上移开了。他不跟边楠计较：不就是破了几个案子？也不知道哪来的勇气怼我。我那不还是担心老苏的孩子出意外？说话才会冲了点。
　　局长收回心思，瞥了一眼边楠，冷哼一声道：“你让她自己看着办。”
　　出了办公室，米豪双手环胸看着边楠，“以前可没看出来，老边你还有这么大的火气呢？连局长你现在都开始怼了？”
　　边楠抬眼看着米豪，“谢谢。”
　　米豪知道，边楠这是在谢他刚才帮她说话。
　　“请我吃顿饭就行。”米豪无所谓地耸了耸肩。
　　道：“我还是第一次看你对实习生这么认真，是因为苏队？还是…”米豪忍不住好奇，毕竟他是第一次见边楠在什么都没发生的情况下慌乱不堪。
　　是的，在局长说要开除新人的时候，米豪清楚地看见了边楠眼底的慌乱。
　　“因为…”边楠眼底清明。
　　“是我失责。”
　　边楠将一切揽在了自己身上。
　　-
　　“嘀”
　　桌子上的短信提示音将边楠从思绪中拉回。
　　终究是有些困意的，边楠的眼皮缓缓掀起，将插在兜里的手伸向桌子拿起了手机。
　　来信的是一个陌生号码。
　　[薛峰在××路××号公寓，212房，速来。]
　　边楠坐直身，没有立刻起身行动。蹙眉思考了一下，给发短信的号码打过去电话。
　　电话响了两声被接通。
　　一道闷声传来：“老大？”
　　边楠手指僵住，虽然只有对面吐出的两个字，但边楠依旧能听出来这是苏沁雅的声音。
　　“老大？”苏沁雅又叫道。
　　苏沁雅的声音听起来没有问题，这说明她是安全的。边楠心里紧绷着的弦悄然无息的松下来。
　　边楠微微张嘴，想要应声。可是却因为许久没有开口说话，嗓子微干，发不出任何声音。
　　吞咽了一下，边楠张口说道：“你…”
　　边楠想问你在哪，但只说出一个字，“嘟”的一声，电话被切断。
　　边楠心里刚升起的希冀被切断，睫毛煽动着，手指拨打着号码，却被提示对方手机已关机，无人接听。
　　廖北南被边楠这边的动静吵醒，问过之后连忙叫起了其他人，下楼开车前往短信上的地点。
　　小区所处的位置是满城市偏郊区的地点，与薛峰消失的地点相对，一个在满城市南边，另一个在北边。之间的距离开车要花上两个小时左右。
　　早上九点，几人到了小区楼下。跟边楠几人一起的还有米豪和缉毒队的其他成员。
　　米豪率领缉毒队员进了单元楼，留下边楠他们在楼下等待。
　　一分钟…
　　两分钟…
　　五分钟过去，边楠紧握在手中的对讲机终于传来米豪说“OK”的声音。
　　下一秒，边楠朝着单元楼跑去。
　　速度快的让楼下几人面面相觑了下后才跟上了步伐。
　　作者有话要说：　　剧透：下章在一起


第35章 
　　整个楼道里静悄悄的，只能隐隐听到从212房传来众人的脚步声以及男人呜鸣的声音。
　　边楠跑步的动作一顿，脚上恢复了平日的速度，不急不快地朝着212走去。
　　入门，缉毒队的成员正有序地翻查着客厅角落，像是在找什么。没有见到米豪和苏沁雅的身影，甚至也没有薛峰。仔细一听，呜鸣声是从卧室传来的，边楠直径走向卧室。
　　卧室里各自做自己事情的人在看见边楠进来后都将视线移到了边楠身上。
　　“老大。”
　　苏沁雅从凳子上起身，走到边楠面前柔声叫道。
　　她有两天没见到女人了。鬼知道那些不知道从哪里冒出来的小枝丫总是掻动着她的内心，让她从离开家到此时，脑海中总会忍不住浮现着女人醉酒之后的各种形态。
　　好在，今天见到了。
　　重逢的喜悦让苏沁雅的嘴角勾着一抹不显眼的笑意，看着边楠的眼神都充满了赤/裸裸的攻占性。
　　苏沁雅以为女人在见到她的那一刻会跟自己一样，充满喜悦。
　　可是不是。
　　边楠只对苏沁雅淡然的点了下头当做回应她，之后从苏沁雅的身边略过，走向床边。这期间，边楠一个眼神安慰也没有给苏沁雅。
　　边楠看着床上的人。
　　赤/裸着、被胶带捂着嘴、被拷着手铐的，动弹不了只能抻着脖子呜鸣的薛峰。
　　米豪见边楠眼睛也不眨一下，直盯着薛峰的时候，尴尬地抬起手碰了碰鼻子，从地上捡起来呗踹落的被子扔到正扭动着的薛峰身上。
　　被子落在身上，呜鸣声停止，房间里顿时安静下来。
　　“队长！找到了！”缉毒队员此时在客厅大声喊道。他们找到了薛峰藏在屋子里的毒品。
　　米豪：“来了。”
　　在米豪路过边楠的时候，余光里瞥见站在门边一动不动的苏沁雅，低声在边楠耳边说：“你这个队员，是真野。我看她一点也不需要你担心。”
　　米豪想到自己刚刚破门而入的时候，没有想象中苏沁雅被五花大绑的被绑在客厅做人质的画面，反而倒是看见自己想象的人质将罪犯脱/光绑在了床上。而且隔壁的屋子里，还绑着薛峰的几个小弟。
　　米豪真的是想不通，苏沁雅战斗力这么强的人，边楠在慌乱个什么劲？
　　拍了拍边楠肩头，米豪向客厅走去。他还得好好谢谢苏沁雅，帮他找到了薛峰的老巢。他们跟了两个月，每次都会被薛峰甩掉，也不知道苏沁雅是怎么能让薛峰带她来着的。
　　想了想脱/光的薛峰，多成是美人计？
　　这样想着，米豪冲着苏沁雅露出了自我认为最迷人的微笑来表达感谢。只不过后者连一个眼神都没有给她，全程盯着边楠的后背。
　　米豪出了卧室之后，整个卧室里就剩下三个人。
　　边楠忽略身后灼灼燃烧着的视线，低头弯腰将薛峰嘴上封着的胶带撕下。
　　米豪想到的事情，边楠在看见薛峰的瞬间同样的也想到了。她不敢去面对苏沁雅，她害怕。她害怕苏沁雅为了调查苏俊的事跟薛峰上了床，害怕苏沁雅为了找寻真相将自己送了出去。
　　她恐惧和苏沁雅对视。
　　因为这些的起因都是因为她。她不但没有找到苏俊，还让苏沁雅掉入了深渊…
　　随着胶带的消失，薛峰得到了喘息的瞬间，张大嘴做着深呼吸。
　　就这样过了一分钟，薛峰没等边楠开口，突然扭动着身子，喊道：“能不能先给我穿件衣服？”语气里的卑微祈求，让人根本想象不到薛峰所做的恶事。
　　边楠：……
　　薛峰喊叫的声音被刚刚赶来的柳吉听到，悲壮地说道：“老大，这种事就交给我吧，你跟小苏先出去。”
　　边楠看了眼床上蠕动着的‘白蛹’，点头。
　　客厅里的人正忙着搜集毒品，隔壁房间里胖墩几人正压着他们向警车走去。
　　边楠感觉自己变得多余了。
　　同样一无所事的，还有苏沁雅。
　　边楠的冷淡态度，让苏沁雅的满心欢喜化为泡影。
　　在边楠跟米豪说话，给薛峰撕胶带的同时，苏沁雅就那么站在门边，一动也不动地看着边楠，想看她究竟在什么时候理会自己。
　　一直到柳吉让她们出去，边楠从她身边路过后，边楠也没有看她。
　　苏沁雅不知道是为什么。
　　是在和她生气？可是气她什么？苏沁雅想到的只有早上那通因为手机没电自动关机而被迫挂断的电话。
　　早上苏沁雅想要给边楠打电话让她们来的时候，才发现自己常用的手机卡欠费了，不仅如此，手机也没电了。
　　所以苏沁雅只好换个手机号给边楠发了条短信过去。为的就是怕在电话里说不清楚手机就没电自动关机了。
　　所以…是因为自己挂了电话？
　　苏沁雅想到这，准备向前给边楠解释一下，脚步刚准备迈动，就听见隔壁房间里传来说话声：
　　“哎，你刚刚看到了吗？薛峰刚才没穿衣服被拷在床上。啧啧，我看呀，那个苏沁雅一定是等到薛峰睡着后才把他拷起来的。”
　　薛峰身高185，体重也在180左右，身材很壮，常人很难空手肉搏过他。更别说，薛峰的枕头底下，还藏着枪。
　　另一个人道：“我也觉得是。不过真不敢想象苏沁雅怎么会有这么大的决心，用陪/睡这种方式来帮咱们捉薛峰。”
　　“行了行了别说了，赶紧找东西。”
　　陪/睡？
　　苏沁雅环视一周，才发现那些人落在自己身上的眼神都不是很友善。
　　呵。
　　所以边楠也是这么想的她？
　　苏沁雅只觉得，自己给边楠找的不理她的理由简直弱爆了。
　　-
　　半个小时的时间，他们在薛峰的家中搜到了大量毒品，缉毒队带着薛峰离开了。二队队员默契的跟着米豪一同离开。
　　楼下只剩下苏沁雅和边楠两个人。
　　很快就要立冬，空气里的风变得冷冽起来。
　　苏沁雅身上只穿着一件从酒吧离开时穿着的吊带裙子。
　　边楠望着苏沁雅胳膊上吹起的鸡皮疙瘩，将外衣脱下来披在苏沁雅的身上，淡淡道：“上车吧。”
　　边楠率先上了车。
　　可是等了几分钟也没见苏沁雅上来。转头望向窗外，只见苏沁雅还保持着自己上车前的动作，站在那里，不知道在想什么。
　　边楠将车窗降下，正开口叫苏沁雅上车，就看见苏沁雅将她刚披上的外衣脱下，从窗口扔进座位，随着一同被扔进的，还有苏沁雅的话。
　　“我打车走。”
　　边楠垂眸看着被扔的衣服，抿嘴道：“这里很难打到车。”
　　“我滴滴。”苏沁雅说着拿起手机，不管怎么摁屏幕也亮不起来，苏沁雅这才想起来，她的手机没电了。
　　“上来吧，我送你回家，严姨在家等着你。”
　　原本想用些时间走到好打车地方的苏沁雅听到边楠的话，犹豫了几秒，开门上了车。
　　她不能让母亲等她。
　　车子开出了一段时间，这期间两人都没有开口说话，只有外面偶尔路过的商店外放的音乐会吵到两人的耳朵。
　　车子在红灯亮起来时停了下来，边楠视线看着车前，装作不在意地轻声问道：“为什么不想上车？”
　　苏沁雅学着边楠，同样看着车前。
　　两个人虽说着话，但却都没有看着彼此。
　　苏沁雅轻笑一声，反问道：“你想让我上？”
　　边楠没懂苏沁雅的意思，转头看向右侧。
　　随着边楠转头，苏沁雅的也做了同样的动作。四目相对，苏沁雅从容笑道：“我以为你嫌我脏。”
　　边楠握着方向盘的手骤然收紧。
　　注意到边楠的微部动作，苏沁雅心里刺痛，但面上依旧笑着：“我猜对了？”
　　车内又陷入诡异的安静。
　　直到车后传来鸣笛的声音，边楠才缓缓转头看向正前方。
　　车子没有再向前开，而是停到了路边。边楠解开安全带，低声回道：“没有。”
　　“没有？老大。”苏沁雅道：“在薛峰家里，你已经告诉我了。”
　　“告诉你什么？”边楠眉头揪在一起，在薛峰家里，她不是没跟苏沁雅说话吗？
　　苏沁雅看着边楠，“你嫌我脏，嫌我跟薛峰上了床，所以你理都没有理我。甚至，一个眼神都没给我。”
　　苏沁雅决定脱出所有。
　　边楠刚要反驳，就看见苏沁雅转头看着窗外，没再跟边楠对视。
　　苏沁雅神情疲倦道：“老大会不会很奇怪我为什么对你说这些？其实我以为老大能察觉到我对你的心思呢。”
　　边楠心头一跳。
　　“老大你知道吗？在你喝醉酒的那一天，你把我压在身下，低眸向我俯来，最后倒在我身边，听我话开始换睡衣的时候，我以为我等到了。等到同样喜欢我，等到你对我有丝丝感觉，等到只要我再努力努力你就会跟我在一起。”
　　苏沁雅抱着双臂，依旧侧着头，声音听着平缓但却带着颤音。“现在看来这一切，是我奢望了。”
　　“我不该去幻想这些永远不可能实现的美梦。”
　　“不过老大你放心，等明天我会去申请转队，不会给……”
　　苏沁雅话没说完，头被人转向里侧，娇软的嘴唇被紧紧噙住。伸进口腔中的舌头慢慢地舔舐着苏沁雅，堵住了苏沁雅接下来要说的所有话。
　　作者有话要说：　　没有上床！！！！小苏只是在装可怜！
　　感谢在2020-11-03 17:50:24~2020-11-05 22:07:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：blackpink是我的 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　苏沁雅立刻反应过来，双手迟钝一秒后缓缓升到边楠的脖颈后，轻搂住。
　　得到回应的边楠吻得认真，没有察觉到苏沁雅闭眸时眼底的笑意。
　　苏沁雅怎么可能会放弃。刚才说的话，只是趁机表明心意罢了。只是没想到…居然会有意外收获。
　　她能察觉出边楠对她有些不一样的感觉，但是她不太敢确定。想到那两个人的谈话，又想到边楠对自己的冷淡，她刚刚装出来的疏离只是在赌。
　　赌边楠会不会在她说要走的时候让她离开；赌边楠会不会察觉到她情绪不对的时候主动开口问话；赌在她说要离开她的时候她会不会挽留…
　　当然，苏沁雅敢赌这些的前提，是苏沁雅赌她在边楠心里有位置，哪怕是在渺小的不值一提的角落。
　　两个人唇齿相舐间逐渐忘我，直到边楠被苏沁雅反吻的喘不上气时这个吻才依依结束。
　　边楠被自己的反应羞涩极了，吐气缓了几秒后，脸红着对苏沁雅说道：“对不起。”
　　“什么？”苏沁雅心中正暗道可惜，听到边楠突然的道歉，一时间没有反应过来。
　　边楠抚着苏沁雅在两人拥吻时变得凌乱的秀发，低声解释着：“我只是害怕面对现实，不是嫌你…脏。”
　　边楠喃喃细语：“苏队也是，如果我早点发现不对劲，他也不会失联好久我们才反悟到。”
　　抚着苏沁雅头发的手变得迟钝，边楠咬牙准备将四年前发生的事告诉苏沁雅。“苏队在离开之前给我打过一通电话。”
　　苏沁雅听到后眼底划过讶异。
　　“当时苏队只是跟我说他要去查案，过几天就归队，让我暗里帮他看着点其他队员。”
　　边楠道：“当时我满口应下，丝毫没有感觉出其他异样，心里还高兴苏队他器重我。就这样过去了一个星期，我都没有察觉异样。一直到严姨找上我，我才发现联系不到苏队了。如果，如果当时苏队离开的时候我阻止他就好了。可是…沁雅，对不起。”
　　边楠说着低下头，脸上的羞意变成愧疚。夜夜缠着她的梦靥就这么倾诉而出，就像刚刚在薛峰家里一样，边楠不敢与苏沁雅对视，内心的害怕让一向被外界称赞不已的骄傲的人弯下脖颈。
　　忽然香气扑鼻，边楠感觉自己的额头被柔软触碰。一碰即离，让边楠以为是自己出现了幻觉。
　　苏沁雅的声音响起，“这不怪你。”
　　四个字，轻薄却坚定。使得边楠不自觉抬头看向苏沁雅。
　　苏沁雅捧起边楠的脸，这才发觉女人的脸消瘦的无丝毫肥肉，隐约间还有些硌手。想起刚刚柳吉偷偷告诉她，边楠这两天吃不好睡不好，苏沁雅心中一涩。用力的在边楠的嘴上亲了一下，面上认真说道：
　　“我爸那个人，倔的很。就算老大你当时不让他去，他也不会听你的。而且，再没有看到他尸体之前我是不会认为他已经去世了。如果老大你真的觉得愧疚，那就等我把他带回来，你当面对他说。”
　　知道苏沁雅是在安慰自己，边楠舌尖不自觉舔了下刚刚被亲过的地方，轻声道：“好。”
　　两人重新在位置上坐好，边楠刚将安全带系在身上，就听见身边人的声音。
　　“其实…”
　　边楠侧头望去。
　　苏沁雅歪头笑道：“人在喝醉酒之后真的什么都不知道。”
　　边楠发怔，心里有了思路。
　　“出酒吧之后，薛峰就已经烂醉如泥，所以之后什么都没有发生。”
　　苏沁雅抬手握住边楠，“况且，我等着老大呢。”等着你和我做/爱做的运动。
　　等着我？边楠想到了那条短信。“嗯，你应该早点给我发消息。”
　　苏沁雅眉头微挑，知道边楠理解错了她的意识，但是没有出口解释，而是乖巧点头道：“知道了。”
　　苏沁雅将刚刚做‘赌王’时扔进车内的外衣重新穿起来，嗅着外衣上熟悉的洗衣液味道，苏沁雅撩了下遮眼的刘海，“对了老大…”
　　边楠停下准备开车的动作，认真听苏沁雅的问题。只听苏沁雅问出了一个让边楠手脚慌乱不堪的问题。
　　苏沁雅：“我们是在一起了吧？”
　　边楠蜷着手指，因为太用力，关节处隐隐发白。抿嘴点头道：“嗯。”
　　苏沁雅心里的快意将要溢于言表，但是见边楠的模样，却努力压制着笑意，装作委屈的说道：“可是老大你都没有对我告白，也没有说喜欢我，直接抱着我就亲了，这可是我初吻欸～”
　　边楠转头看着苏沁雅，心想苏沁雅才二十几岁，又是刚入社会，果然还是一副小女孩的心思，比较注重仪式感。边楠心里想着要不要今天下班去买束花当做两人交往的开始，嘴上笑着说：“我喜欢…”
　　后面的话边楠还没来得及说完，就被苏沁雅飞奔来的吻堵住。
　　车内气氛逐渐变得暧昧温柔，又一吻毕，苏沁雅在边楠的耳边深情告白道：“我也爱你。”
　　好爱你。
　　只爱你。
　　&gt
　　开车回家的路上，苏沁雅低头看着自己身上比较暴露的衣服，转头问向边楠：“老大，能带我去换一身衣服吗？”
　　边楠早就注意到了苏沁雅衣服的问题。
　　严淑曼身为历史学教授，思想观念虽不是很封旧，但是也没差很多。像苏沁雅身上穿着的这套衣服，只要动作微微一大，胸前的波动足以能荣获严淑曼女士长达两个小时语句不重复的教育。
　　边楠轻嗯一声，没有再说什么。
　　苏沁雅以为边楠会带自己去离家近的商场买几件衣服，可没有想到的是，边楠却带着她回了家。
　　看着只有黑白两个颜色，中性风十足的屋子，苏沁雅搂住正背着她翻着衣柜的边楠，哑着嗓子道：“老大。”
　　边楠正在找给苏沁雅穿的裤子，“嗯？”
　　苏沁雅头抵着边楠的后背摩挲着，嘴上说道：“想要亲亲。”
　　边楠找衣服的手顿住，她还没有习惯做这么亲密的事情，拒绝道：“先换衣服，我送你回家，严姨还等着…”
　　边楠再一次被迫打断说话声。
　　苏沁雅从边楠的身后绕过正抬着找衣服的手臂，身子站在了边楠的怀里，直接双手勾着边楠的脖颈，抬头吻了上去。
　　边楠无奈，抽出塞在衣堆里的手，自然地搂上了苏沁雅的细腰。
　　“楠楠，你回来了怎么也……”不说一声？
　　卧室没有关严实的门被推开，向听莲看着衣柜前正发生的一幕自动消了声。
　　作者有话要说：　　大型社会死亡现场！
　　感谢在2020-11-05 22:07:00~2020-11-07 00:43:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：blackpink是我的 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　向听莲是回家拿东西的，在门口看见边楠换下来的鞋。想到边楠这两天没回家，一直忙着工作。看见女儿回来了，心里高兴的直接推门进了卧室。
　　然后…
　　“哎呦，这太阳好刺眼！”
　　突然闯入的老母亲手快的挡住了自己的双眼，嘴上边后退边嘟囔着，“真的是，刺的我眼什么也看不见。”
　　边楠，苏沁雅：。。。
　　苏沁雅这次真的红了耳垂，原本只是因为被边楠带回家而兴奋的想亲一亲，但谁知道会这么巧被边妈撞见？
　　苏沁雅垂头瞬间又看见了自己身上穿着的衣服，脸更羞涩了。
　　相比苏沁雅的慌乱，边楠明显淡定许多。
　　边楠有序的从柜子里找出替换的衣服，塞进苏沁雅怀中道：“我先出去看看，你换好衣服再出去。”
　　苏沁雅拽住边楠的衣角，犹豫问道：“那个…阿姨会不会不喜欢我？”
　　“不会。”
　　边楠不知道苏沁雅为什么会这么想，她想到边妈刚刚说话时抑制不住的喜悦，心里道：她高兴还来不及。
　　边楠说完，摸了摸苏沁雅的头顶，将苏沁雅原本整齐的发型揉乱后迈步出了卧室。
　　刚出卧室一秒，边楠的手臂立刻被人抓住。
　　向听莲拉着边楠坐在沙发上，眼神一直向卧室瞥去，低声询问道：“楠楠，里面的人是？”
　　边楠低头看着被紧紧拽着的胳臂，回道：“女朋友。”
　　向听莲听到跟自己心里的想法一致，顿时喜笑颜开，哈哈大笑着：“女朋友？好好好，我说前几天爸妈催你找对象你一脸不愿意呢，原来是有对象了。你这孩子，怎么那个时候问你你不说？害的爸妈担心死了。”
　　“我们刚在一起没多久。”
　　“没多久？是几个月？还是几天？不管多久，只要在一起了你就得承认啊，别不跟我们说。”
　　边楠盘算了下，“一个小时。”
　　“一个…小时？”向听莲听到后怔了怔，讪笑：“那确实是没多久。”
　　就在这个时候，苏沁雅换好衣服从卧室里出来。边楠给找的衣服很普通，白色连帽卫衣，黑色松紧运动裤。苏沁雅穿上就像邻家妹妹一样，招人喜欢。
　　因为刚刚苏沁雅是站在边楠怀中的，整个人正好被边楠挡住，向听莲匆忙间并没有看见苏沁雅刚刚穿的是什么衣服。
　　现在一看苏沁雅乖巧纯白的模样，一下子就喜欢上了。
　　听着苏沁雅笑着叫“阿姨”，向听莲从沙发起身走到苏沁雅身边，拉着苏沁雅的手坐到沙发的另一边上。
　　向听莲扯着慈祥的笑意低声问道：“闺女叫什么啊？多大了？在哪上班啊？”
　　面对盘户口似的询问，苏沁雅原些还慌着的心突然定下，直言道：“阿姨你好，我叫苏沁雅，沁是水字旁加心字，雅是优雅的雅。今年22，在警局上班。”
　　苏沁雅的介绍通俗易懂，让向听莲很快抓住了重点。
　　向听莲发愣，“在警局上班？”
　　苏沁雅点头，“嗯，我跟老大是一个队的。”
　　只见向听莲转头看向另一边正在嗑瓜子的人问道：“楠楠，你这是叫兔子吃窝边草吗？”
　　苏沁雅心底发笑，其实，她是那只兔子才对。
　　向听莲问完后没想边楠会回答她，所以又很快转头问苏沁雅：“小雅，我叫你小雅可以吗？”
　　“当然可以。”
　　边楠一直注意着两人的动静，在看到苏沁雅说出这句话是嘴角的笑意，让她觉得有些眼熟。
　　她记得，第一次见面时，苏沁雅给她的感觉就是这样的。
　　单纯善良的像是只小白兔。
　　这种认定是什么时候消失的呢？好像是…她第一次提出送苏沁雅回家的时候？那个时候，苏沁雅的眼里分明是带着侵略性的。
　　向听莲不知道边楠在想什么，她一直忙着跟苏沁雅说话：“小雅，楠楠都跟我说了你俩的事。放心，阿姨是支持你们的。楠楠这么大，还是第一次带女朋友回家，之前连提都没有提过。阿姨这个心啊，总算是放了下来，这以后啊，还要多麻烦你照顾楠楠…”
　　“妈。”边楠出声打断向听莲的喋喋不休，沉声道：“我28了。”
　　向听莲质疑：“28怎么了？”
　　两道声音同时响起：
　　“不用小孩来照顾。”
　　“阿姨放心，我会照顾好老大的。”
　　向听莲自动忽略自家闺女说的，拍着苏沁雅的手背大声说好。
　　边楠眼角抽动，突然有些口渴，便起身走向厨房去烧热水。客厅里只剩下向听莲和苏沁雅两人。
　　向听莲八卦道：“为什么叫她老大？听起来像是山大王。”
　　以前胖墩他们几人到餐馆帮过忙，也是老大老大的叫着，先前向听莲没觉得有什么，但是今天一听苏沁雅喊才觉得有些违和。
　　苏沁雅没有想到向听莲的关注点是在这，耐心解释道：“因为老大是我们的队长，其他队员也都是这么叫的。”
　　向听莲俯身在苏沁雅耳边说道：“小雅你也说队员都是这么叫的，你现在可是她女朋友，换一个称呼叫叫…”
　　向听莲还想说什么，放在兜里的手机发出振动，掏出来一看，是边广利在催她回去。
　　向听莲从茶几上拿起了今早忘记带的膏药贴，冲着苏沁雅不好意思道：“哎呦呦，她爸催我回去给他送膏药呢，你先待着啊，阿姨就离开一会儿，很快就回来给你做饭吃。”
　　边楠端着杯水从厨房走出来，“不用回来，我们也准备走了。”
　　向听莲问：“去哪？”
　　“上班。”
　　想起边楠好久没回家，以为今天放假回来的向听莲在边楠的胳膊上轻轻一拍，嘴上说教着：“上班上班上班！你天天就知道上班！我看你快把家搬警局了，以后就住在那儿，别回来了。”
　　边楠觉得这是个好办法，沉默两秒后点头道：“可以考虑。”
　　向听莲觉得自己血压上升。扭头对苏沁雅说道：“看，我也管不了她，以后就拜托你管她。看她除了会气她妈还不会气她对象。”最后一句，向听莲是盯着边楠说出来的。
　　边楠食指摸了摸鼻子，无奈道：“后天休息。”
　　向听莲满意地离开了。
　　在玄关换鞋时，边楠问苏沁雅：“刚刚我妈都跟你说了什么？要是说了什么不好的，你别在意，她就是看见你太兴奋了。”
　　其实边楠更怕的是，自家老母亲看见苏沁雅会兴奋地把自己小时候做的事给苏沁雅说一遍。毕竟每一年过年，她在七大姑八大姨面前除了说她工作有多厉害就是说她小时候的糗事。
　　苏沁雅：“阿姨说，让我换个称呼叫你。”
　　“嗯？”
　　“说叫老大像是在叫山大王，而我就像是被你绑上山的。”后半句是向听莲在苏沁雅耳边悄悄说的。
　　边楠就知道会这样，道：“叫全名就好。”
　　苏沁雅点头：“好。”
　　-
　　时间眨眼过了两个月，马上赶上元旦假期。
　　边楠和苏沁雅在一起这件事，虽然她俩没有对外公布，但是二队的成员都很默契的知道了。
　　问他们怎么看出来的？
　　很难看不出来。
　　以往他们老大审犯人的时候是什么样？冷着一张脸坐在那儿，都不用开口问，犯人直接就被那大杀四方的冷气逼得自己将犯罪手法哆嗦出来了。
　　现在呢？现在呢？现在呢！
　　那个一旦苏沁雅在场就嘴角一直勾着笑，说话虽没柔意但却平缓极了的人。但是只要苏沁雅不在就立刻现出原形的人是谁？！是谁？！
　　比如现在。
　　柳吉从胖墩刚刚买回来的苹果袋子里拿出一个红苹果递向边楠，“老大，你要吃苹果吗？”
　　边楠摇头，目光集中在资料上，拒绝道：“不吃。”
　　而就在这个时候，苏沁雅拿着一个滴着水的红苹果进来，走到边楠身边，道：“老大，苹果洗好了。”
　　边楠放下资料看向苏沁雅，接过苹果并且咬了一口，“谢谢。”
　　这就是网友常说的大型双标现场吗？难道是因为小苏手里的那个洗过的原因？柳吉望着自己手里干干净净的苹果，怀疑人生.jpg
　　边楠似乎察觉到了柳吉的内心世界，在苏沁雅回到她座位上以后，边楠看了一眼还站着的柳吉，问道：“待在这做什么？死者身份查清楚了？”
　　前天收到报案，在城外的河里发现了一具浮尸。死者死亡半个月以上，脸部以及身体被水泡的浮肿，辨认不出模样。让警队只能从身上的衣服和怀里的被水泡过的模糊不清的纸质证件找死者身份。
　　好在，经过技术部的修复，查了出来。
　　柳吉咬了一口手里的果子，道：“查清楚了，死者是乌县小山村的人，叫做麻军，三十五岁。”
　　边楠看了眼手表， “叫上北南，我们去一趟乌县。”
　　“乌县？现在？那怕是天黑才能到。”
　　与乌县离这很远。
　　边楠点头，“嗯，去那儿住一晚再回来。”
　　“那行，我给家里打个电话说一声。”
　　苏沁雅走到边楠桌子边，道：“老大，我也想去。”
　　边楠本来就准备带着苏沁雅，“嗯。”


第38章 
　　就如柳吉所说，他们到乌县的时候已经是晚上七点。从高速上下来后，街道两边的路灯已经全然亮起。
　　“先去住的地方，明天一早再去麻军住的村子。”村子离县城需要两个小时左右的路程。如果现在开去，天一定已经全黑下来会不安全。
　　坐在副驾驶位子的柳吉冲边楠比了个ok的手势。
　　车停在一家小宾馆的停车场，房间是预约好的，两个标间。
　　“一会儿吃饭吗？”在上楼前廖北南看向边楠问道。
　　边楠没有立即回答，而是转头去看苏沁雅，“想吃什么？”
　　见苏沁雅摇头后，边楠回道：“我俩不饿，你们两个去吃就行。明天还要走访，记得别喝酒。”
　　廖北南点了点头。
　　四人的房间没有在一层，边楠两人率先下了电梯。走廊的过道铺着厚重的地毯，人走上去没有丝毫响声，整个楼道里没有其他人，悄无声息的。
　　边楠与苏沁雅虽然已经在一起两个月，但是两人见面的时间加起来还没有一个星期。
　　边楠忙着处理前几个案件的后续进展，而苏沁雅则因为是她抓捕的薛峰，所以被缉毒队那边叫去出差了几天。两人聚少离多，就连苏沁雅也是前两天才回了队中。
　　两人谁都没有开口说话。
　　快要走到她们的房间时，边楠开口，“晚上不吃饭，不饿？”
　　苏沁雅摇头：“最近胖了些，晚上不敢吃太多。老大你为什么不吃？”
　　“我不饿。”下午在路上时她吃了一个面包，现在胃里正挤着呢。
　　边楠说完向后退了一步，上下扫视着苏沁雅，在苏沁雅疑惑的眼神中，边楠轻轻说道：“你很瘦。”
　　“不需要减肥。”
　　边楠说的是实话，没有一点虚假。在车上时她跟苏沁雅挨着坐在后座上，路程上会不小心的用余光瞥到身侧人身上。苏沁雅今天穿着一件淡蓝色的羽绒服，下身的着牛仔裤的腿纤细修长，就算穿的厚重，也看不出胖意。
　　两人进了房间。
　　“冬天啊，肉都是躲藏在衣服下面的。”苏沁雅拉起边楠的手从羽绒服下摆处伸进去，让边楠感受她腰上的肉。
　　边楠隔着毛衣轻捏了下，根本捏不到什么。
　　直女边楠没有关注到此时两人的接触有多亲密，皱眉问道：“你家体重秤是不是坏了？”
　　这孩子哪有什么肉？再瘦不得瘦脱相了？
　　苏沁雅望着边楠蹙起的眉头，笑道：“好像是。”
　　话虽这么说，但体重秤其实是新买的。苏沁雅喜欢看边楠关心自己的样子，尤其是现在女人手紧贴着自己的时候，让苏沁雅感觉她俩很亲近。
　　边楠从羽绒服里抽出手，心里有些高兴。
　　她决定二月份情人节的时候送苏沁雅一个体重秤。
　　为什么是情人节的时候送？
　　因为她俩在一起过圣诞节的时候边楠什么礼物也没有送，当然苏沁雅没有说什么。反倒是想八卦女儿恋爱的边母一听边楠什么都没有送，怒气冲冲的教育边楠说处对象的时候在节日里需要送对象礼物。
　　被苏沁雅送了一条围巾的边楠，在那个时候就开始准备着下一个节日要送的礼物。
　　边楠选定的节日是二月十四日的情人节。
　　到时候是两人在一起五个月。算是一个纪念吧，边楠打算着。
　　还有两个月的时间，边楠一直查看攻略准备着。攻略上写着：
　　[送给女朋友的礼物，不一定要贵重，但一定要用心。比如送女朋友此时需要的物品，当你女朋友收到了以后，一定会很开心。]
　　边楠听苏沁雅的话，认定苏沁雅现在需要的是一个体重秤。
　　-
　　宾馆的环境不是很好，浴室的墙壁上还有着黑色的霉点，被子上还有疑似上一个客人留下的头发丝，就连水龙头周围还有着锈斑。
　　宾馆是柳吉层层筛选后订的。
　　吩咐柳吉订房的当时人边某此时就是后悔，非常后悔。
　　在两人看过环境后，边楠出声问道：“可以吗？要不要换一个酒店？”
　　边楠自己能够住得了这种房间，但是她现在担心的是苏沁雅。她能察觉到，苏沁雅有轻微洁癖。平日里的桌面都是干净整洁的，没有一丝杂乱和脏污。
　　“不用，我感觉这挺好的。还有，咱们能报销的经费可不够去开酒店。”苏沁雅道：“穿着衣服睡一晚就行。”
　　正巧廖北南打电话过来，问需不需要换一个地方睡。廖北南进房间就寻视了一遍，也发现了环境的脏乱差，细心的他立刻就打电话过来询问。
　　边楠的手机开着免提，苏沁雅也听到了廖北南的问话。站在一旁道：“不用了学长，没有多大问题，你们早点休息吧。”
　　那边廖北南说了声好之后直接将电话挂断。
　　边楠：？
　　什么时候他们都听开苏沁雅的话了？
　　反正只住一晚，边楠也没有再纠结，便收拾收拾在这儿住下。
　　晚上十点。
　　跟曾国红聊完麻军尸体其他特征的边楠准备放下手机睡觉，可就在屏幕熄灭的瞬间，边楠清楚地听见另一张床上响起了肚子咕咕叫的声音。
　　一声响起，边楠只听到了那边翻身的声音。以为苏沁雅睡着了，边楠闭上眼也准备入睡。
　　结果几分钟后，安静的空间里只响着一个声音：
　　“咕”
　　“咕～”
　　“咕咕～”
　　边楠听着忍不住笑出声，下一秒就听到苏沁雅带着委屈的语气道：“老大，我饿了，饿的睡不着～”
　　两人起身，穿鞋，下楼。
　　她们在走两步的餐馆里，碰到了廖北南和柳吉。
　　八目相对，柳吉问她俩来干嘛。
　　边楠面无表情道：“我饿了，沁雅陪我来吃饭。”
　　-
　　四人问着站在街上唠嗑的路人，顺着他们的指引先到了村长家。向村长问麻军的情况。
　　“你们说麻军？”
　　村长是个四十岁左右的壮汉，带着一副黑框眼镜，说话的时候带着一些口音。
　　“国庆的时候他好像去外面打工了，我也不知道他去了哪。你们要是找他的话，要不就去他家问问他媳妇，他媳妇现在应该在家。”
　　廖北南：“这个我们一会儿再去他家，现在有些关于麻军的问题想问问你。”
　　村长放下手里正嚼着的红薯干，道：“问我？你们是？”
　　“我们是警察。”
　　“警察？你们怎么来了？麻军怎么了？”村长想到边楠他们一进门就问麻军的事情，立刻就猜到是麻军出事了。
　　“他死了。”柳吉道：“被人谋杀的。”
　　村长活了四十几年，以前一直在电视上看这些事，第一次身边人出了这档子事，有些害怕：“谋杀？！”
　　“所以我们这次来就是想问问你，麻军是一个什么人？有没有什么仇家？跟村子里或者外面什么人有过冲突？当然，你只要说你知道的就行。”
　　“麻军还能是个什么人？跟他接触过的都知道，他脑子缺根弦，一根筋。只要是他认定的事情，不管别人怎么说他都不听劝。不过他没有做过什么坏事，老老实实的，挺本分的。”村长从还没有震惊中缓过神来，说话的时候声音忽大忽小。
　　“要说跟什么人有过冲突…那就是刘亮民了，他两从小到大就不对付。一见面就吵架、打架。拉都拉不开他两。不过这两年好多了，在国庆的时候，两人还结伴去找工作。”
　　苏沁雅问道：“你是说，两人结伴一起去的？”
　　“是，说是刘亮民找的活，那活要两个人，他就带着麻军一起去了。”
　　“那你知道，刘亮民现在还在市里吗？”
　　“他在他在，昨天还在我们村的微信群跟我聊天来着。”
　　“能让我们看一下吗？”
　　“当然可以。”村长说着递过去了手机。
　　十几分钟后，边楠用村长的微信号问出了刘亮民现在所处的位置，给胖墩打了电话让他去捉刘亮民。
　　以防村长会给刘亮民通信，几人拿着村长的手机，让村长带着他们去了麻军家里。
　　在告诉麻军媳妇麻军去世，让她去警局收尸后胖墩的电话打了过来。说刘亮民在看到胖墩的时候直接承认是他杀了麻军。
　　原由是两人发生了口角，刘亮民一时失手，将麻军推下了河。
　　边楠让胖墩先把刘亮民带去警局审问，他们马上就回满城市。
　　在出了麻军家的时候，苏沁雅突然说道：“队长，我好像有东西掉路上了，我去找找。”
　　边楠看着苏沁雅被冻红的鼻头，嘴角一扬：“我陪你……”
　　苏沁雅出声打断边楠的话，“让村长跟我一起往回走吧，你跟学长和柳哥在车上等我就好。”
　　苏沁雅说完就示意村长一起离开了原地。
　　边楠看着苏沁雅离开的背影，神色不明。
　　小屁孩又在骗她。
　　前几天下了一场雪，此时村里的雪还没有完全融化。为了防止苏沁雅滑倒，刚刚在来的路上她一直走在苏沁雅的身后。边楠可没看见，有什么东西掉落。
　　叹了一口气，边楠招呼着廖北南和柳吉先上车。


第39章 
　　五分钟后，苏沁雅回到车里。
　　“东西找到了吗？”边楠问。
　　苏沁雅点头，面上带着笑意，“村长帮我找到了。”
　　边楠点了点头，几人没再说别的，而是讨论起了这件案子。
　　胖墩打过来了电话，说在刘亮民住处搜查到了几克的毒品，审问过后才知道刘亮民说的‘工作’就是贩卖毒品。而他把麻军杀了的原因就是因为两人贩卖毒品后分赃不均，起了冲突。
　　“又是毒品？我感觉我现在是缉毒队外在队员。”柳吉道。
　　“你要是想去也不是不行。”胖墩在电话那边怼着。
　　边楠沉声道：“问出给他货的人是谁没？告诉米豪那边让他们注意着。”
　　“问出来了。”胖墩冷哼了一声，“是薛峰。”
　　薛峰？！
　　众人的目光不由自主地转到苏沁雅身上。
　　胖墩的话依旧继续，“这不是薛峰被抓了，他们没了货源，心想着把手头上的卖完后就不干了。卖是卖出去了，谁知道两人都想拿多一点，结果就变成现在这样。”
　　廖北南：“啧，蛇吞象。”
　　边楠：“先把他押着，让米豪过去审一审，看看会不会问到别的贩毒人员。”
　　柳吉羡慕地说道：“这要是问出来了，米队又该被表彰然后领奖金了。”上次薛峰的案子，米豪风光无限极了。
　　“羡慕吗？嫉妒吗？你去破几宗老案子，说不定升副队长指日可待。”
　　“嘿嘿，这那敢啊～夏辰才是我心中最伟大的副队，永远也不会变！”
　　夏辰是胖墩的本名。而现在二队的副队长就是夏辰本夏。
　　“乖，等回来哥带你去吃……”
　　忽略正虚情假意的两人，边楠冲着廖北南说道：“开车走吧。”
　　-
　　刘亮民这一生，二十岁丧父，前几年丧母。一辈子也没成家立业，挣的钱都拿出去找吃喝嫖赌，可以说他花在找/小姐身上的钱比花在自己身上都多。
　　贩毒，杀人，坐了牢。刘亮民以为除了狱友和狱警之外再也见不到其他人，但是今天，却被通知说有人来见他。
　　谁？村长吗？他还敢来？要不是因为他暴露了我的位置，我现在能在这里？
　　就刘亮民带着一腔怒意跟着狱警出去。但是在看到外面的人后，被浇灭了。
　　来的是一个女娃，他根本没见过。
　　刘亮民坐下，狱警出了屋子，整个房间里只剩下他和那个小女娃。
　　“刘亮民。”
　　小女娃开口叫着他的名字。
　　“你谁啊？”
　　“苏俊还记得吗？”
　　刘亮民怔了一下，很快反问道：“苏俊？谁啊？”
　　“四年前你跟薛峰和一个叫王荣的人把他抓起来的，你忘了？”
　　“我不知道你说什么。”紧握着的双手却出卖了刘亮民。
　　“薛峰已经把你供出来了。”
　　刘亮民神色一紧，仍旧装不懂道：“薛峰？我只跟他买过毒品，别的我不知道。”
　　“是吗？”
　　苏沁雅拿出手机，翻出来了一个视频。
　　视频里，薛峰全/裸的被拷在床上，一个女声传来，“说吧，四年前你做了什么？”
　　薛峰面上被羞辱和惧怕的神色一览无遗，紧咬着牙问道：“我说了你就会把我松开？”
　　酒吧里，薛峰被这个女人缠上身，沉迷美色，薛峰没想太多。女人叫他喝酒他就喝，喝多了也就醉了。带着女人上了车，准备去开个房。谁知道一觉醒来自己浑身光突，被这个女人不知道从哪里找来的手铐拷了起来。
　　他什么时候受过这种侮辱？都是他拷别人的好吗？正要破口大骂的时候，就见女人拿着一把剪刀走了进来，另一只手上还拿着一张磨刀纸。
　　磨刀纸？！？！
　　剪刀在磨刀纸上发出阵阵响声，听得薛峰心惊胆战。等到皮肤感受着剪刀的凉意后，薛峰萎了，薛峰怂了。
　　女人反问道：“跟我谈条件？”
　　随后，剪刀的一张一合声让人忍不住颤抖。
　　薛峰大喊：“我说我说…”
　　“四年前，我为王荣脱了罪，我们准备一起去国外躲一躲。但谁知道就在我们准备好护照正要离开的时候，发现一个警察，也就是抓捕王荣的那个苏俊不知道从哪里摸到了我们的住处。他当时在暗处藏着，被王荣的一个手下看见了，正在苏俊拿出手机应该是准备报警的时候，王荣的那个手下将苏俊打晕带到了我们的房间。”
　　薛峰哆嗦着继续道：“我记得当时我有打开苏俊的手机看了看，有一条没有发出去的消息，就说的是让她带着警队马上到我们藏身的地方。消息还没发出去，就被王荣的那个手下抓回来了，我记得王荣当时还奖励了他的那个手下，说他立了功。”
　　“苏俊被抓回来之后，王荣突然说不走了，说去山里的小山村躲着就行，别人查不到。既然他这个杀人犯都不躲，那我还躲什么？不过我没有跟着他一起走，我去了别的地方。而你一直问的那个苏俊，他被王荣和他的手下带走了，我也不知道带到了什么地方。”
　　“他们去了哪里？”
　　“这…这我不知道。”
　　女子一声冷笑，不屑问道：“你不是大哥吗？”
　　“这不是王荣死了之后我才是大哥嘛…”
　　“他死了？”女人有些震惊。
　　“你不知道？你是王荣的情人吧？问四年前的事是要找王荣去哪了？”薛峰见女人不相信的表情，脑补出了一段伉俪情深。
　　女人没有说话。
　　“嗐，原来是嫂子，都是自家人。嫂子你要是早对我说你是荣哥的女人，那我还哪敢碰你啊？你也不用大费周章的帮我铐起来，还用那种东西来威胁我……”女人一直没有说话，薛峰说话的声音也越来越小，到最后噤了声。
　　“怎么死的？”女人突然问道。
　　“听说是吸毒吸的太猛，一下子吸过去了。”薛峰说完之后，突然一脸骄傲道：“嫂子，别看我贩毒，但是我从来不吸毒。”
　　“谁知道他们把苏俊带去了哪里？”
　　“呃……他的那个手下吧？那个人应该还活着。”
　　“他叫什么？”
　　“我不知道全名叫什么，就听荣哥叫他亮子。好像是乌县的一个小山村里的人。”
　　“不知道叫什么，怎么知道他家是哪的？”
　　“当时他说他娘没了，要回家安葬他娘来着。我就问了问他家在哪。”薛峰眼珠一转，继续道：“嫂子一直问他做什么？看嫂子这么年轻漂亮，相必十几岁就跟了荣哥了吧？嫂子真专情。不过现在荣哥死了，嫂子要不跟我混吧？”
　　跟我混吧，我弄死你这个婊/子。薛峰恶毒的想着。
　　然后…
　　视频在薛峰的一声痛呼中结束。
　　苏沁雅收回手机，嘴角带着一丝冷笑：“薛峰口中的那个亮子，就是你。不要装作你不知道，我去问了村长，四年前丧母的人，只有你，刘亮民。”
　　苏沁雅在乌县用丢东西的那个借口，就是为了单独问村长，那个四年前丧母的亮子是谁。
　　没想到就是杀麻军的凶手。
　　“苏俊在哪？”苏沁雅收回心思问道。
　　刘亮民听出来面前的女娃就是视频里说话的人，想到此时的境地，也没隐瞒的心思，张嘴道：“死了。”
　　轻飘飘的两个字，压倒了苏沁雅心中唯一的信念高墙。
　　屋子里的空气瞬间凝结，让苏沁雅呼吸变得困难起来。
　　苏沁雅哑声问道：“尸身呢？”语气里是掉入深渊般的绝望。
　　刘亮民发觉出了苏沁雅的不对劲，先入为主，看了视频后他也以为苏沁雅是王荣的情妇，但是现在看来，她的目标分明是那个死警察。
　　刘亮民心里升起一抹报复感，大笑着说：“当然是扔到海里喂了鱼，难不成我们还给他挖个坟？”
　　室内的温度骤然下降。
　　扯着嘴大笑的刘亮民对上苏沁雅毫无波澜的眼眸，心跳停了下来。眸底的意味刘亮民见过，在王荣向苏俊开枪的时候。
　　是浓浓的带着恨的杀意。
　　屋子的门这时候被推开，两人疾步走了进来。
　　边楠将苏沁雅拉入怀中，给廖北南一个眼神后带着滞住的苏沁雅出了屋子。想要将苏沁雅与苏俊死亡的事实隔离开。
　　边楠此时心疼死了，心里懊悔着，她就不该听小屁孩的话。
　　从乌县回来后，苏沁雅向她坦白了一些事情。这些事情包括：她从薛峰哪里套来绑走苏俊的人消息和在听到要去乌县后她主动提出的原因其实不是为了破案，而是去找那个亮子的人。还有就是从村长哪里确定刘亮民是那个手下。
　　边楠唯一能为苏沁雅做的，就是把刘亮民叫到这个不会有狱警的屋子里。
　　他们的谈话，在外面守着的边楠和廖北南听得虽然模糊，但是后面的话却听得一清二楚。
　　无力感和怒意涌上两人心头。但是边楠更担心的，是苏沁雅。所以她推门进去，想看一下苏沁雅的状况，但是却发现，女孩放在桌子上的拳头紧攥着，身子不受控制的打着哆嗦。
　　出了屋子后，边楠拉着苏沁雅向外走去，苏沁雅的手冰凉，手掌心里还残留着指甲印。
　　“下面就交给北南问吧。”边楠揉着苏沁雅的手说道。
　　“我可以的。”苏沁雅顿住脚步，她不想逃避现实。
　　边楠望着苏沁雅，“可以回去，但接下来就让北南问，他也想知道苏队的消息。”
　　苏沁雅闭眸，将眼底藏着的情绪泯下。
　　边楠低声安慰道：“他终会受到法律的惩罚。”
　　作者有话要说：　　快要完结了，我才想到胖墩一直没有姓名！！！我的锅我的锅！
　　—
　　昨天去了寺院，以前只在电视里见过佛像，根本感受不到什么。
　　但昨天踏进佛堂的刹那，虔诚、神圣极了。
　　但最大的感叹就是：老祖宗们是怎么建成高十几米而且细节超级细致的佛像的？！！太牛/逼了！！！
　　感谢在2020-11-08 20:49:50~2020-11-10 14:16:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　“当然。”苏沁雅抬眸，“我始终都坚信着这一点。”
　　边楠看了一眼时间，马上就到下班点。揉着苏沁雅的头细声道：“下班了，带你去吃好吃的。”
　　苏沁雅现在其实完全没有兴致，但看着边楠满怀柔意的眼神，勉强的笑着：“好。”
　　边楠把苏沁雅送到车上，自己又转身回到了监狱的小屋里。
　　原本还带着丝丝温意的脸此时变得冷肃穆然。她怎么可能在听到队长死因后这么冷静？只不过是为了苏沁雅装出来的罢了。
　　推门进去，只见桌子椅子被推翻在地。一人站着一人坐着，刘亮民因为被拷在椅子上根本起不了身，此时廖北南手掐在刘亮民的脖子上，而刘亮民翻出眼白脸色青紫，感觉在下一秒就要窒息死亡。
　　廖北南平日里的冷静消失，现在就像是一头怒狮。
　　边楠步入，走到两人身边喝道：“北南。”
　　廖北南虽然处在暴怒状态，可还能听清外界的声音。听到边楠的声音时，廖北南以为会被阻止被教训。
　　松手的瞬间，听见边楠说：“别弄死了。”
　　泄愤可以，别弄死了。
　　因为廖北南松手，刘亮民睁开眼喘了几口粗气，看向边楠，“老，老子认得你，你是警察对吧？！身为警察，你怎么可以殴打人？”
　　因为是胖墩和乔远抓捕的刘亮民，在两人审问过后刘亮民又被送到缉毒队那边，所以刘亮民只见过胖墩和乔远，其余的队员并不认识。
　　但是他知道边楠，因为在以前他看过边楠的照片。那是王荣给他看的，说让他以后要是碰到这个人就跑，不要去招惹。他问王荣为什么，王荣目光阴狠的对他说，“苏俊能抓捕我，一半的功劳都归功于她。”
　　边楠扶起椅子，翘腿坐上去。“你说什么？”
　　刘亮民朝着地面吐了口吐沫，恶狠狠地说道：“老子说你是警察，怎么可以殴打人？！你不怕我告你？！”
　　“呵。”边楠冷笑一声。
　　廖北南淡淡道：“她没动手。”
　　“那你呢？！你一定也是警察！敢打老子！”刘亮民激动地指着廖北南，但因为手腕被拷着，只能挥动手指，看起来滑稽不堪。
　　“身为警察，我做的并没有什么不对。”廖北南道：“而且，你又不是人，你只是一个连畜牲都不如的玩意儿。”
　　“对比你杀人贩毒，我只不过是在为你瘙痒。”
　　“刘亮民。”边楠出声打断廖北南。
　　刘亮民看向边楠，眸底划过一道惧怕。
　　边楠唇瓣微动，声音徐徐：“你知道现在等你的是什么吗？”
　　“是无休无止牢狱生活。”
　　刘亮民大笑一声，“小娘们想蒙我？虽然还没开庭，但老子也知道，老子最多被判个十几年。等老子出来，有你好看的。”
　　“那是在法院还没收到你协助他人杀害警务人员的证据之前。”边楠拿出一只录音笔，是刚刚刘亮民和苏沁雅谈话的过程，“但是现在不一样，你完了。”
　　“我…”
　　刘亮民瞬间变得萎靡不振，耳边突然传来一道男人的声音，男人似乎受了伤，说话时断断续续有气无力的，他说道：“你终会为你所做的事…付出代价。”
　　男人就是苏俊。说这话的时候，是刘亮民拖他去船的甲板上后苏俊被刘亮民摔在地上时笑着说的。
　　刘亮民当时嘲讽的回骂过去，等到王荣开枪把苏俊杀死后，刘亮民掫起苏俊的尸体把他扔下海，当时刘亮民大笑着：“呸！让老子付出代价？老子先让你死！”
　　十分钟后，边楠和廖北南走出小屋，狱警进门把刘亮民带走。
　　在离开的时候，刘亮民嘟囔了一句话，谁都没有听见。
　　他说：“对不起。”
　　三个字随风飘散。
　　-
　　固市距离满城市一千多公里，坐临海边。所谓靠海吃海，人们的基本生活费都是从海里得来的。安村不过是固市一个小县城的小村子，人们已出海打鱼为生，安然惬意。
　　但是在今天，来了四个外地人。
　　是边楠几人。
　　虽然苏俊牺牲了，但是廖北南问出苏俊的配枪还在当初他们藏身的地方，王荣一直到临死前都用那支枪傍身。所以此行，四人是来寻枪的。
　　胖墩看着波涛汹涌的海浪，心里划过一丝疑惑：“你确定刘亮民没骗你？王荣以前真的是这里躲着？”
　　“嗯。查过了，这里确实有他的行动轨迹。”廖北南肯定道，消息是乔远查的，他总不能怀疑他的能力。
　　胖墩裹紧身上的外衣，打了个喷嚏道：“奇了怪，一般人不都是去山里躲吗？这人反其道而行啊。”
　　边楠出声道：“去刘亮民说的地点看看。”
　　“行，我找个人问问去。”胖墩朝着远处街道站着的人走去，廖北南跟着一起离开了。
　　边楠拉着苏沁雅的手塞进了自己的衣口袋里，另一只手捧着苏沁雅的脸，柔声问道：“冷吗？”
　　只见苏沁雅眼底泛着青色，面上的倦容陈述着这些天她晚上总是失眠的事情。在夜晚，苏沁雅只要一闭眼脑海里就浮现出苏俊被枪杀后推入海里的画面，强烈的精神压迫使得苏沁雅只能靠安眠药入睡。
　　但梦里刘亮民的笑声和王荣的枪声以及苏俊叫‘小雅’的声音一直索绕着苏沁雅，让苏沁雅的总是会在夜晚惊醒。
　　因为长时间没有睡好觉，苏沁雅整个人憔悴恹丧，没有什么精气神。
　　原本边楠特意给她放了几天假，让她调整好心态再去工作。这一次的行动边楠也没想让苏沁雅来，吩咐的时候苏沁雅是同意的。可是在下飞机后，他们在停车场跟苏沁雅相遇了。
　　苏沁雅脸紧贴着边楠的手，感受着边楠手心里的热度摇头道：“不冷。”
　　“下次如果偷偷跟着记得多穿些衣服。”
　　听到边楠的关怀，苏沁雅脸上露出笑容：“我保证，没有下次。”
　　边楠又抬手暖着苏沁雅被冻红的耳朵，轻哼一声：“最好是。”
　　“老大！这边！”胖墩在远处呼喊。
　　-
　　顺着村民的指示，四人来到了王荣之前藏身的地方，是一幢小别墅，它这在遍布平房的村中很是突兀。
　　胖墩看着眼前的别墅脱口而出道：“卧了个草。他奶奶的，这人小日子过的不错啊！”
　　就在这个时候别墅门被从内打开，一个女人提着一袋子垃圾出来，见门外站着从未见过的四个陌生人，笑着询问道：“你们是？”
　　边楠走近表明身份，“警察。”
　　女人面上闪过一丝慌乱，手中的垃圾袋掉落在地。
　　在众人疑惑的眼神中，女人下蹲捡起垃圾放在一旁，起身问道：“是…是有什么事情吗？”
　　边楠直接问道：“王荣以前是住在这里吗？”
　　“是。”女人犹豫道：“不过他已经去世了。”
　　“我们可以进去看看吗？”
　　女人踟蹰一下，“请。”
　　别墅内洁净整齐，看得出来女人是一个精致生活的人。女人请边楠等人落座沙发上，在边楠阻止了女人为他们倒茶后，边楠问道：“你跟王荣的关系是？”
　　女人嗤笑一声：“小老婆。”
　　楼上传来幼童的哭啼声，随后就听见一个上了年纪的苍老声哄着她。
　　女人见边楠几人看着她，道：“小小是我跟他的孩子，哄她的人是王荣的母亲。在王荣死了之后我把她接了过来，跟我一起带孩子。”
　　女人说话的时候表情一直很淡然，说起孩子时还有着幸福的满足。
　　边楠对于女人所表现出的一切做了个推测，直言道：“看样子，你也知道王荣生前是做什么的。”
　　女人愣了一下，“嗯。我也知道你们来这的原因。”女人起身，“请等我一会儿。”
　　五分钟后，女人抱着一个盒子下了楼。将盒子放在正对边楠的茶几上，女人叹道：
　　“这是他的遗物。生前跟个宝贝一样，睡觉的时候也要搂着才能入睡。在他死了之后我偷偷打开看过一眼，然后也没敢声张，把它藏了起来。”
　　边楠拿起女人放在桌面上的钥匙，将盒子打开。
　　里面放着一把手/枪，几小袋白色粉末和一张署名为「张洁仪」的存折。
　　枪是苏俊的配枪，粉末是毒品，存折…
　　“存折是我的。”女人小声道：“他贩卖毒品得来的钱都在里面。他死后我也知道这些钱不干净就没有碰，一直放在里面。”
　　边楠：“谢谢。”
　　女人无声摇头。
　　“……”
　　从王荣家出来，胖墩感叹道：“没想到王荣这么人渣，找的女人倒是不错。”
　　“是不错。”廖北南附和着。
　　“接下来去哪？咱们要不要吃一顿海鲜大餐再回去？我搜了一下，就在这不远的地方。去不去？我请客！”胖墩砸吧嘴道。
　　没有人回应，胖墩站定看了一圈。老廖听老大的，老大听…
　　胖墩认识到这个队伍里的人是谁，转头问向苏沁雅，“去吗小苏？哥请客！”
　　“可以啊。”苏沁雅笑着点头。
　　苏俊的配/枪此时背在她的包内，这让苏沁雅四年来第一次定下心，就像是父亲陪在她身边一样。这样的感觉让苏沁雅几天来的阴霾一扫而空，心情开始愉悦。
　　“既然小苏同意了，那我们就出发……老大你去哪？！！”胖墩望向突然冲出去的边楠背影喊问着。
　　边楠像一道箭飞了出去，被她甩在原地的三人不知所措地对视一秒后，三人跟着追了过去。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-10 14:16:34~2020-11-11 22:32:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　人船混杂的码头，远处的岸边有几条正准备出海撒网的渔船，近处站着十几个渔民讨论着昨天的收成。
　　等到苏沁雅几人跑来时，就看见边楠在熙熙攘攘的人群中移动着，模样焦虑急躁的找着什么人。
　　胖墩自我推测的嘟囔着：“老大是在找人吗？找谁啊？难不成刚才看见逃犯了？卧|槽！很有可能！”
　　而苏沁雅和廖北南相互对视，都从对方眼里看出了不解。边楠的样子不像是在追捕逃犯。
　　看着边楠的身影逐渐消失，三人赶忙又重新追了上去。
　　码头处。
　　边楠望着身边的人群暗自怀疑自我：她刚刚明明看到了！虽然只是一个侧脸，但是她敢保证，那一定就是他！可是为什么？为什么只是一眨眼的功夫，就不见了？
　　为什么…没有？
　　此时边楠走到了一艘渔船旁，因为刚才的运动太过剧烈导致身体不受控制地颤抖着，搜寻无果，边楠扶着船壁缓缓下蹲。
　　边楠的头丧气的低垂着，一颗颗的珠光在秀发遮挡的地方处接连滴落着，掉在被海浪冲洗着的木板上后不见踪影。
　　一个穿着厚重皮衣的男人从渔船上下来。
　　一会儿就要开船出海打渔了，出海有规定，不允许在船上抽烟，所以他现在下来是打算用这几分周来抽根烟。
　　烟还没来得及点，观察周围环境的男人就看见渔船旁蹲着一个人，看身段，是个女生。男人将烟叼在嘴边，“咔哒”一声火苗伴着空气中的鱼腥味和海湿味从打火机中升起。
　　男人吐出一个烟圈后朝着边楠走去。
　　“小姑娘，船要开了。”他们的渔船在开动时会发出阵阵轰鸣，靠的太近会被震的耳朵发麻。而且在船动的刹那，还会被溅一身海水。
　　男人是特意来提醒边楠离开的。
　　边楠抬头，双眼朦胧导致看不清楚男人的脸，但是刚刚男人说的话和记忆中的一句话重叠，都是那么的熟悉。
　　那句话是：“小姑娘，欢迎加入一队。”
　　边楠压着心底的激动慢慢起身，眼里残留的泪水在这个时候汇聚成一滴滑落。没了视线阻碍，边楠看清了男人的样貌。
　　标准的国字脸，冻红的两颊瘦的凹陷下去，□□的鼻子下是厚薄适中被冻得干裂的唇，两鬓及头顶之间掺杂着丝丝白发，脸上布满沧桑风雨。
　　边楠唇瓣微张，想要开口，但却发不出任何声音。
　　男人疑惑：这么俊的小姑娘难不成是个哑巴？真是可惜了。
　　身后，胖墩几人赶到。看见边楠站在那里一动不动，胖墩走上前问道：“老大，你……苏队？！”胖墩在问边楠问题时才发现边楠的身前站着一个人，转头看过去后，身子一下子震惊到僵住。
　　男人听见胖墩叫的‘苏队’时朝自己身后看去，发现背后并没有其他的人。再回头，就被一个小姑娘扑了个满怀。
　　“爸…”苏沁雅抱着男人叫道，涌出的泪水弄湿了男人的外衣。
　　廖北南走到边楠的身边，疑惑又激|情满怀地看着男人。
　　男人心头跳动着，这种异样的感觉熟悉又陌生。但他只是愣了一秒，便将苏沁雅推开，道：“小姑娘可别这么叫我，我婚都没结，哪来的孩子？”
　　几人心中冉冉升起的火苗骤然被远处海浪击打岸边的水花浇灭。
　　“赵哥，快点上来！开船了！”一个人站在船头朝男人这边喊着。
　　男人转头应着。
　　“不好意思，我们的船要开了，能麻烦你们远离些吗？不然会被吵……”男人的话没说完，被边楠出声打断。
　　边楠声音凛冽堪比冬天的海风，“警察，都别动。”
　　男人和船头的人都没再出声。
　　-
　　安村的村委会，今天注定不能安静，它被几个外地警察占用着，房子周围站着一圈人，七嘴八舌的讨论着。
　　“早就跟老赵说别瞎认儿子，说不准就带回来一个通缉犯。”
　　“谁说不是呢。儿子带回来没多久人就没了，也不知道是不是克没的…”
　　“……”
　　胖墩拉着听到几人的谈话后按耐不住的苏沁雅，视线望着屋内。
　　边楠看着眼前的人，沉声道：“姓名。”
　　虽然被警察审问着，但男人脸上没有丝毫慌张，沉着冷静道：“赵海。”
　　“年龄。”
　　“49.”
　　边楠的手指在桌面上敲打着，“家住在哪里？”
　　“隔壁村。”
　　“家里几口人？”
　　“就我自己，家父前几年因病去世了。”
　　问话进行的差不多，边楠进入正题，道：“你知道苏俊是谁吗？”
　　“苏俊？我不知道。”男人摇头否定着。
　　“是他。”边楠将苏俊的照片找出来放在桌子上。
　　男人原本还在疑惑警察为什么会审问他，但是在看到照片的时候他明白了。这个叫做苏俊的人，跟他有着一模一样的脸，甚至额头前的那道疤痕都像是一个模子刻出来的。
　　边楠见男人眉头皱起，开口问道:“是不是在好奇你俩为什么长得一样？”
　　男人沉默，等着边楠为他解释原因。
　　边楠很了解男人的想法，道：“因为你就是他，他就是你。”
　　男人轻笑一声，“警察同志，你知道自己在说什么吗？”
　　边楠道：“我当然知道。你，赵海，就是苏俊。外面站着的那个女生看见了吗？那是你女儿。”
　　男人顺着边楠的视线向外望去，只见村委会玻璃外，刚刚叫自己爸的小女生正一眨不眨的盯着自己。见到向她看过去后，还对着自己笑了笑。男人的心又跳了一下，这种感觉从来没有过。他有些慌乱，他不喜欢事情不在自己的掌握中。否认道：“我没有结婚。”所以没有孩子。
　　边楠：“因为你失忆了。”
　　男人抿嘴没有出声反驳，他确实失忆了。在四年前，父亲说他在捞鱼的时候不小心掉进了海里，脑袋碰到了礁石，磕没了前四十五年的记忆。
　　“你叫苏俊，有一个妻子，叫做严淑曼。还有个女儿叫苏沁雅。你是满城市刑侦一队的队长。四年前你因为执行任务消失不见，我们都以为你死了，甚至前几天捉到了害你失踪的凶手，他也说你死了。但是你没有死，而是被渔民捞了起来。”
　　边楠声音带着哽咽，“可是把你救醒后渔民发现你失忆了。而他一生无子，他就撺掇着同村的人一起骗你说你是他的儿子。”
　　男人依旧没有说话，他不相信边楠所说出的一切。
　　边楠叹了一口气，道：“刚刚的那条船上你是最后一个被叫进来的，我能说出这些，你应该知道，我没有说谎。”
　　男人起身，向外走去。
　　边楠没有阻拦，她知道苏俊要去做什么，嘴角扬着笑说道：“我们会在这里等着你。”
　　男人走出村委会，门口站着的就是刚才船上喊他的那人。还不等男人开口，就听那人说：
　　“赵哥，对不住啊，我们也不是有意隐瞒。这不是老赵头太想要孩子了，正巧你失忆了，我们只好骗你给他当儿子。不过现在老赵头也没了，你要不就跟着这几个警察走吧！”
　　那人说完后，又小心翼翼地问道：  “那个赵哥，你失忆前是犯事了吗？”
　　说话的模样，就像是怕男人给他惹上麻烦。
　　男人摇头，从口袋里掏出一根烟想要点上。现在这个情况，只有香烟能缓解他的内心混乱。
　　但是打火机还没来得及拿出来，叼在嘴里的烟就被抽走。只见刚才叫自己爸的人一脸怒气地训斥着：“不是说好戒烟戒酒？怎么又抽开了？你身体什么样自己不清楚？”
　　说好了？什么时候？
　　作者有话要说：　　要开始实习了，最近忙着找工作……


第42章 
　　随着烟被抢走，男人的大脑突然变得清晰。
　　他有身份证，可是那身份证却是老赵托人造的假的来骗他。这四年来他没有去过医院，没有住过旅馆…他从来没有去过能验出身份证真假的地方！
　　他虽然失忆了，但他依旧有失忆前的判断能力，他不是没有怀疑过老赵，但很快就被他自己否定了。因为老赵对他确实是对亲儿子一样，无微不至的关心着自己照顾着自己。
　　他没有理由去怀疑。
　　但是现在看来，听着同村渔民的话，所有的一切他都想明白了。
　　他不是赵海，而是那几个小年轻嘴里的苏队。叫苏什么来着？好像是…苏俊。
　　他是苏俊。
　　苏俊想明白后转身进了村委会，只见边楠从椅子上起身，笑着伸手说道：“队长，欢迎回来。”
　　苏俊犹豫两秒，覆手过去。
　　-
　　当下最重要的，是要对苏俊进行体检，边楠当即将这件事汇报给了局长，局长挂断电话后立刻安排了医院对苏俊进行体检。
　　体检结果在当天出来。
　　苏俊的头部受过碰撞，脑袋的淤血堵着血管造成失忆。检查身体的时候，在苏俊的胸口以及腿部位置发现已经痊愈好的弹痕。
　　问过医生，医生说只要淤血化开或者带苏俊去可以给他带来刺/激的地方，那么就可以恢复记忆。
　　所以几人在第二天带着苏俊回到了满城。满城是苏俊从小长大的地方，而且那里不但有他的同事，还有他的家庭，他的爱人。
　　今天是周日，严淑曼得了一日的清闲，此时正在家中擦拭着苏俊跟她的结婚照。
　　指腹摩挲过苏俊的脸，眼泪不受控制的流了下来。
　　她跟苏俊能走到一起真的不容易。
　　俩人认识是一个电视情节，她的东西被偷走，报案时是苏俊接的案子，两人一见钟情。刚在一起时，苏俊只不过是警队里的一个小警察。
　　家里知道后，极力反对。但她还是不管不顾的跟着苏俊。好在，苏俊升了队长，家里的反对没有那么强烈。她偷偷的跟着苏俊去领了证，生下苏沁雅。
　　原本生活就应该平平淡淡的继续过下去，谁知道，苏俊会失踪不见。
　　门铃在这个时候响起，严淑曼用指肚将眼泪擦掉，将照片摆在电视旁后向门走去。
　　是小雅回来了吧。严淑曼心里想着。
　　打开门。
　　“小雅你……”严淑曼刚要问话，但是在看见门外之人的长相后顿住了声音。
　　是熟悉的脸，只不过比梦中的他瘦了好多。
　　苏俊在门打开后望着门内陌生的脸内心狂跳起来。
　　下了飞机之后，他就被那个叫边楠的小姑娘和声称是自己女儿的小女生带到了这。他不知道她俩是要做什么，但是苏俊能察觉到她俩并无恶意，所以就照着她俩的意思敲了门。
　　四年来，苏俊第一次有对异性心动的感觉。他看着严淑曼问道：“你好，请问你有老公吗？如果没有的话…你找老伴吗？”
　　躲在一旁等着看严淑曼反应的两人：不愧是队长/我爸，失忆前和失忆后对严姨/妈都是一见钟情！
　　严淑曼正激动的说不出来话，在听到苏俊的话后表情滞住。
　　藏在外面的两人连忙走了出来，将门口站着的夫妻推进客厅，等到严淑曼坐定后将苏俊失忆的事情讲述了一遍。
　　严淑曼搂着苏俊的胳膊，道：“回来就好，回来就好。”
　　苏俊坐直身子一动不动地任由严淑曼抱着，如果细微观察就会发现，苏俊的耳尖变红了。
　　苏沁雅见状，走过去挽住了苏俊的另一只胳膊。
　　看着一家人聚在一起的幸福模样，边楠起身准备告辞。
　　严淑曼将脸上的眼泪抹掉，道：“小边，你在家吧。阿姨去买两个菜，跟我们一起吃个团圆饭再走。”
　　不等边楠拒绝，苏沁雅起身拉着边楠向外走，边走边道：“妈，我跟老大去吧，你跟爸在家等着就好。”
　　苏沁雅在给两个老人相处的空间。
　　-
　　边楠和苏沁雅买菜归来。
　　电梯一层一层的上升着，等到第三层时，狭小的空间里就剩下边楠和苏沁雅两人。
　　忙碌了几天，这还是两人第一次的独处时间。
　　苏沁雅拉住边楠的手，将心中的一切事情放在一旁，对边楠说道：“老大，我觉得遇见你之后，我心里所有的愿望都实现了。”
　　“嗯？”
　　苏沁雅微微一笑，头靠在边楠的肩膀上。
　　苏沁雅上大学以后只有两个愿望：第一个愿望是调查苏俊失踪真相，第二个愿望是遇见边楠。
　　现在两件事情都已经完成，甚至，还超额完成了第二件事。
　　“我有没有跟你说，我在大学期间就知道你的名字？”说话时，苏沁雅的眼眸清澈透亮。
　　边楠琢磨一下摇头，“没有。”
　　许是因为找到了苏俊，此刻苏沁雅的心态是这四年来从没有过的放松。人一旦放松下来，便会敞开心扉。
　　苏清雅换了一只手提着菜，松动手腕的同时说道：“是王教授说的，只要上他的课，每天听的最多的名字不是别人，就是你。”
　　边楠听了一笑，虽王教授是他的恩师，但两人亦师亦友，关系较为亲近。
　　“也许有暗示作用。”苏沁雅接着笑道：“听着听着，我就想要去了解一下教授嘴里这个叫边楠的人是什么样的，为什么会得到教授的认可。”
　　“但等我问了一圈认识你的人之后，我突然想到，我为什么要从别人的嘴里了解你？明明你还活着，你就在警局里。我为什么不去警队里找你呢？”
　　“你……”边楠意识到苏沁雅接下来要说的话。
　　“是，我之所以到二队，是因为你。”苏沁雅抚上边楠的脸，“因为边楠。”
　　边楠打趣道：“原来我的雅雅宝贝在大学时候就喜欢我了？”
　　苏沁雅脸颊突然升温，搂着边楠的手不自觉松动了些。
　　边楠在苏沁雅松手的刹那揽住苏沁雅的细腰，嘴贴在苏沁雅的耳边，语调一转深情款款道：“荣幸至极。”
　　情不自禁的两人相视一笑，彼此靠近着对方。在双唇相贴的时候，两人都没有注意到空气里‘叮’的一声响。
　　电梯停在了11层，紧闭的门开了。
　　等不到两人回来出门迎接的严淑曼看到电梯里亲吻着的两人，眼前一黑。
　　作者有话要说：　　小虐要来了。


第43章 
　　边楠和苏沁雅只是轻轻一吻，碰触即离。
　　在电梯门完全打开之后，两人结束了这个吻，正转身准备向外走时，就看见严淑曼站在电梯门口，怒目横眉地看着她们。
　　苏沁雅暗自说了声糟糕，握着边楠的手悄然松开，小声哝哝道：“妈，你怎么站在这？”
　　苏沁雅暗自祈祷：希望是刚站在这，没有看到她跟老大做了什么。
　　被苏沁雅一叫，严淑曼从震惊中回过神，眼神晦暗不明的朝边楠瞟了一眼，随即收回目光。装作什么都不知道地笑道：“你爸饿了，我就想看看你们到了没，过来接你们。”
　　苏沁雅出电梯后走到严淑曼身边，小心谨慎地道：“妈，你刚刚有看到什么吗？”
　　“什么？”严淑曼不解地问道。
　　苏沁雅呼出一口气，放下心道：“没什么，我刚看你表情不太好，就关心一下你。”
　　严淑曼斜眼看了下苏沁雅，笑骂道：“你爸失忆了我表情能好吗？”
　　“爸回来就谢天谢地了，你也别想太多，以后的日子长的很，咱们慢慢来嘛。”
　　苏沁雅说着将手上的菜提到面前，滔滔不绝道：“走吧，咱们快回家。说不定爸吃到你做的菜，那些熟悉的味道一下子就会唤醒他的记忆。”
　　说着苏沁雅迈步向家走去，边楠从未见过这般带着孩子气可爱童真的苏沁雅，嘴角噙笑抬腿准备跟上去。
　　但边楠刚挪动一小步，就见严淑曼转身看着她，惊呼道：“啊小边，你是跟我说有事要去办吗？”
　　说完后，严淑曼伸手将边楠手中提着的袋子拿到了自己手中。“要去就去吧，知道你工作忙，那等下次再来吃吧，严姨给你做。”
　　边楠脸上的笑意僵住，心中顿时明白了严淑曼的意思。
　　严淑曼刚才的表情不是因为苏队，而是因为她看见了，看见她的女儿和自己亲吻的画面。而现在，严淑曼在用边楠根本没有说过的话来驱赶她。
　　苏沁雅听见后面的动静，停下脚步转头看向边楠，“老大有什么事要做？”
　　边楠的手指还保持着提袋子时的样子蜷缩着，在听见苏沁雅的声音后舒展开手插/进裤兜中，抬眸笑道：“队里还有工作没完成。”
　　“那我跟你一起去。”苏沁雅转身说道：“老大你等我一分钟，我把菜放回家。”
　　“小雅。”见苏沁雅要跟着边楠离开，严淑曼顿时慌了神厉声叫道：“你爸还等着呢。”
　　苏沁雅再次转身，脸上表情有些纠结。
　　边楠笑着挥手：“你去陪苏队，我先走了。”随即迈向刚刚才离开的电梯。
　　因为下飞机后直接就打车赶来苏沁雅家，没有交通工具的边楠只好向小区外走去，打开手机准备叫一个车。
　　手机的屏幕刚解开锁，就收到微信来的一条消息。边楠打开一看，是严淑曼发来的：
　　[小边，如果明天没事的话，我想找你谈一谈。]
　　边楠打字过去：[好的严姨。]
　　对面没有再发来消息，倒是苏沁雅一直在给她发严淑曼做出来的菜肴。还一直发消息说她没有口福，吃不到她妈做的饭菜。
　　边楠没有对苏沁雅说其他，只是叮嘱她多吃些。
　　刚刚摸着苏沁雅的腰，细若掌宽。
　　-
　　严淑曼将地点约在了她们学校附近的奶茶店内。边楠到达的时候，正巧在门外碰到严淑曼。
　　边楠叫道：“严姨。”
　　严淑曼的态度不冷不热，只是对边楠微微点头当做回应。
　　两人落座，一个服务员走过来询问要点些什么，严淑曼抬眸看着边楠：“喝点什么？”
　　边楠摇头，又问道：“严姨喝什么？”
　　严淑曼也摇了摇头，她不喜欢喝年轻人喜欢的这些，约在这里见面也只是因为这里离她的工作室近些，谈完话后她还要带学生进行课题研究。
　　两人都没有点东西，在服务员离开后谈话便正式开始。
　　“你是同性恋？”严淑曼问道。
　　边楠大方承认道：“是。”
　　严淑曼听到边楠的回答，心中一凛。同性之间的爱恋对她来说并不奇怪，可她没有想过会出现在身边。严淑曼对此，是接受不了的。
　　严淑曼扶了扶眼镜框，与边楠对视道：“你是警察，应该猜到我今天约你来做什么。”
　　边楠点头。
　　既然心知肚明，那么严淑曼也不再藏着掖着：“我希望你能跟小雅分手，小雅还年轻，以后是要结婚生子的，我不想她因为年纪小不懂事分不清是非而和你混在一起。这样以后你们两人分手后，别人会怎么看她？她还怎么找男朋友？”
　　奶茶店虽有两三个客人正买奶茶，但严淑曼和边楠坐在最边上，别人听不到谈话内容。
　　边楠从容应对：“严姨，跟沁雅在一起不是我单方面决定的，是我们两人共同的选择。”
　　边楠道：“分手后其他人怎么看她我不知道，但是我能肯定的是不管怎么样，沁雅不会找男朋友。”
　　“如果严姨想让我们分手，应该把沁雅也叫过来，咱们三个好好谈一谈，而不是您单方面决定让我们分手。”
　　严淑曼见边楠的态度强硬，心下一急，从椅子上起身。椅子腿向后移的时候跟地面摩擦发出了刺耳的声音，导致奶茶店的其他人都频频看过来。
　　边楠以为严淑曼准备愤怒离场，内心正在想以后登门拜访怎么面对她的时候，就见严淑曼屈起双膝向下跪去，边跪边道：“小边，算严姨求你了，离开小雅好吗？”
　　“这不是我能决定的。”还是那句话，感情是两个人的事。更何况…
　　边楠道：“严姨，我喜欢沁雅。”
　　严淑曼似乎被边楠的这句话刺/激到了，扯着嗓子喊道：“喜欢？同性之间是没有结果的，你这是喜欢她？是爱她？你这是在害她！”
　　边楠没有作声。
　　“非要逼阿姨跪下求你？好！我求你。如果今天你不答应，那我就让小雅辞职，让她远离你。”
　　在严淑曼膝盖将要接近地面时，边楠起身将脚伸到严淑曼腿下，单手拽着严淑曼的胳臂将她拉起。
　　就在边楠刚要开口道要先离开时，就见严淑曼抬手捂着心口，大口喘着气。
　　“你…你非要…气死我…才好？”
　　奶茶店里安静极了，所有人都看着这边。
　　边楠将严淑曼扶坐在桌子上又从严淑曼包里找出来她的药后，一只手端着跟服务员要来的水杯，另一只手紧握成拳。
　　在严淑曼吞下药的瞬间，边楠低声道：“我答应你。”
　　-
　　二队成员们最近都察觉到了一件事，那就是他们的队长边楠好像跟她的小女朋友闹别扭了。
　　而且还是他们的队长单方面闹情绪。
　　不信？
　　接下来由二队的‘前线记者’柳吉为你进行报道：
　　柳吉手拿着一块钱的矿泉水瓶放在苏沁雅面前，问：“苏沁雅同学，请问你是跟老大吵架了吗？怎么最近两天老大的情绪这么down？”
　　刚刚约边楠去吃饭被拒的苏沁雅：“我不知道。”
　　“你是不是跟别的小姐姐外出吃饭被老大看见了？或者是没有秒回老大的微信？还是老大来大姨妈的的时候你只是说了一句多喝热水？咳，不好意思，最后的那个问题我撤回。”
　　柳吉重重咳嗽一声，认真地问道：“那小苏你怎么把老大惹毛了？我还是第一次见老大对你这么冷淡。”
　　比如……
　　以前不管苏沁雅加班到多晚，边楠都会等到下班后送苏沁雅回家，但是现在，她只会托胖墩或者廖北南送苏沁雅。
　　还有，以前边楠的笑都是给苏沁雅的，但是现在，整个办公室冷若冰窖，导致隔壁组的小姐姐都不敢来串门了。
　　给边楠发消息迟迟得不到回应的苏沁雅：“我不知道。”
　　柳吉又道：“我刚刚听老大打电话，她说要跟别人去楼下咖啡厅，你知道是跟谁出去吗？”
　　明白了自己被边楠冷暴力对待了的苏沁雅：“我不知道。”
　　苏沁雅准备去找边楠问清楚到底发生了什么，刚要离开就想到柳吉话中的内容。转头问道：“等一下，柳哥你说老大要跟别人出去？”
　　柳吉左右探头，一副说秘密的样子，见周围没人后，悄声说道：“嗯，就在刚才说的。现在估摸着已经下楼了。”
　　苏沁雅道了声谢转身下楼。
　　-
　　潘知知在一早就收到边楠的消息，说下午下班后有事想要询问她。作为边楠的好朋友，潘知知比谁都了解她，边情感小白楠除了爱情的问题之外，还能有什么事问她？
　　八卦之心蠢蠢欲动的潘知知，还不到中午就来找边楠了。
　　潘知知在边楠走到她面前时自然地挽住了她的手臂，问道：“说吧，有什么想问的？姐一一给你解答。”
　　因为以前出街，潘知知也是这样挽着边楠的臂弯，所以就算边楠喜欢同性，两人也没觉得有什么不妥。
　　边楠默不作声，只是带着潘知知向咖啡厅走着。
　　而刚下楼的苏沁雅，看见的就是一个穿着成熟知性的女人亲昵地挽着边楠的手臂，两人像情侣一样向咖啡厅走去。
　　“不是吧？都二十一世纪了，还有人认为同性之间没有结果？所以你找我来是要做什么？让我去她妈面前装心脏病？让你俩别分手？”
　　“不是。”边楠拿出手机放在潘知知面前，“我不知道该不该发。”
　　潘知知低头一看，对话框里打着五个大字：
　　「我们分手吧。」
　　“你准备给小姑娘发这个？不是我说边大楠，你这就像渣女一样。”潘知知见边楠的手被冻的像是红苹果，将自己的手盖上去给她捂着。
　　潘知知道：“你最好再考虑考虑。”
　　“严姨在十分钟前打电话一直催我。”十分钟前也就是边楠下楼的时候，她接到了严淑曼的电话。电话里严淑曼一直咳嗽着，问话时也是断断续续的。
　　“那…问你自己。”潘知知没办法替边楠做决定，她将手机推到边楠面前。
　　苏沁雅望向咖啡厅，只见对面的女人将她的双手覆盖在边楠搭在桌面上的手。
　　苏沁雅注视着，一秒、两秒、三秒……
　　一分钟过去了，边楠没有抽开被握住的手。反倒是女人主动拿开手，朝着边楠推了一个东西。
　　随即，苏沁雅收到了边楠发来的一条消息。
　　看见内容的苏沁雅只觉得心口处漏了一个洞，冬季的冷风就这么吹进去，原本还运作的血液被冻住。
　　所以不送我回家是因为她？所以，边楠喜欢这个类型的？所以…这就是对我冷暴力的原因？
　　为什么不当面说出来呢？虽然我爱你，可是我尊重你的想法。
　　趁僵硬的肢体还能活动，苏沁雅回了一条信息过去后转身离开。
　　背影孤独萧瑟，风从苏沁雅身边刮过，但是苏沁雅感受不到任何冷意，因为此时她的心，是世间最冷的东西。
　　潘知知见边楠点了发送键后，马后炮般持续输出着：“你这样多伤小姑娘的心啊，要是小姑娘问你为什么分手，你也别说什么不喜欢之类的。你直接将她妈对你说的话给她讲一遍，让她自己定夺。有啥你两商量着来，这样多好啊。你……”
　　“不用说了。”边楠打断潘知知喋喋不休的嘴。
　　“为什么？”
　　边楠眉头揪在一起：“她同意了。”
　　“啥？”潘知知将边楠的手机抢了过来，就见对面的人发来简短的一个字：
　　「好。」
　　决绝又冷漠。
　　边楠原本蜷着的手指在看到内容后悄然松开。
　　“我敲？！”潘知知迷惑了。
　　说好大学就开始的暗恋呢？怎么这么容易就同意了？为什么不问为什么啊妹妹？
　　潘知知丝毫不知，她被苏沁雅当作了情敌，而苏沁雅答应痛快的原因也是因为她。
　　见对面人脸色越来越冷漠，潘知知讪笑道：“这样挺好，她妈也不用再逼你了。”
　　“要不晚上去喝一顿？姐姐给你安排几个美女……”在边楠脸全黑之前，潘知知自觉地闭住了嘴。
　　她就不该逗戏一个刚品尝过爱情苦涩滋味的人。
　　作者有话要说：　　这个是明天的更新！
　　感谢在2020-11-14 14:09:03~2020-11-14 23:24:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　潘知知低头看了一眼时间，拿起脱下的大衣对边楠告辞道：“我先走了，约了男朋友。”
　　边楠抿了一口刚送上来的咖啡，将浓郁的苦涩味咽下，“一起走。”
　　潘知知正穿着衣服，听到边楠的话后眸光一闪，笑道：“你不再坐着缓一会儿？”
　　边楠：“缓？”
　　潘知知：“啧，姐姐敢保证，你内心现在一定在纠结一会儿上楼后怎么面对你女…哦不，是前女友。”
　　后三个字潘知知咬的很重，像是在提醒边楠她已经跟苏沁雅分手了。
　　确实。
　　边楠在收到苏沁雅利落简短的回信后就开始在想着这个问题。
　　如果说是平常因为感情淡了而分手这种情况还好，见面不会尴尬还会成为朋友。可现在的问题是，她还喜欢着苏沁雅，她对苏沁雅是有感觉的。
　　明知道还在心动，但是却不得不去远离。
　　被潘知知戳破想法，边楠双手插兜，故作淡然：“有什么好纠结的。”
　　话虽这么说，但是在上楼之后边楠却在办公室外的楼道内徘徊着，迟迟不敢进去。
　　一直到抬头看见从拐角处走来的苏沁雅时，边楠才停下踱步的脚。
　　四目相对。
　　边楠清楚地看见苏沁雅的双眼通红，下睫毛带着湿意导致有几根黏在了一起。楚楚动人的模样明显是哭过了。
　　边楠想要离苏沁雅近一些，这样能张开双臂怀抱她，可是在迈动一步后立刻止住了脚步。因为边楠突然明白了苏沁雅哭的原因也许是因为自己，在十分钟之前，她们分手了。
　　边楠到嘴边的关心哽住，心里认同了潘知知赋予她的‘渣女’名称。
　　苏沁雅在见到边楠的时候明显顿了一下，看见边楠迟疑的动作后，主动开口叫道：“老大。”
　　边楠眼底闪过轻微的诧色但面上毫无波澜，“嗯。”
　　“听柳哥说你出去了。”
　　边楠点了下头。
　　苏沁雅没再开口，周围的气氛降落到冰点。几个呼吸后，苏沁雅作势让边楠先进办公室内。
　　但边楠不想错过这次独处的机会，思来想去将内心纠结的问题问了出来，“你…没事吧？”
　　苏沁雅望向边楠，女人脸上真实的关心让她呼吸一顿。想到刚刚挽着女人的那个背影，苏沁雅轻笑一声：“有事。”
　　似乎觉得边楠没有听清，苏沁雅又重复了一句：“我有事。”
　　那个背影在苏沁雅的脑海中挥之不去，心中的烦闷让苏沁雅脱口而出道：“老大是觉得被人分手是一件值得高兴庆祝的事情吗？”
　　苏沁雅的回答是边楠没有意料到的坦白，猝不及防的回怼更是让边楠慌了手脚，干咳一声道：“…对不起。”
　　苏沁雅暗自神伤，觉得这片空气变得稀薄，让人呼吸困难。没再开口想要向座位走去，但是在转身的瞬间，手腕被人从身侧紧紧抓住。
　　边楠下意识地拽住了苏沁雅，想要开口解释，但是又不知作何解释，嘴张了又闭上，一个音节也没发出来。
　　就在两人僵在一起时，乔远走了过来，“老大！看你跟小苏站在门口半天了，你们俩在干嘛？！”
　　边楠的手在乔远过来时就已经松开，听见乔远的问话，边楠道：“没事。”
　　苏沁雅则是没说一句话进了办公室。
　　就这样过了几天，二队队员才慢慢发现边楠和苏沁雅分手的事情。两人除了在工作上会说话外，私底下像陌生人一样毫无接触。
　　队员们也都没再拿两人的关系开玩笑，队里的氛围变得怪怪的。
　　-
　　苏俊的情况日益见好，渐渐的已经记起来许多过往，医生说用不了一个月也许就会恢复全部的记忆。
　　这件事情让严淑曼近日的心情变得愉悦许多，前些日子的阴霾一扫而空。
　　临近过年又赶上苏沁雅放假，严淑曼准备安排今天一家三口去买些年货。
　　苏沁雅开车，严淑曼和苏俊坐在后排。
　　路上闲聊时，苏俊突然提到了边楠，让刚还充满温馨的氛围变得沉闷。
　　苏俊看着路边闪过的店铺，突然就想到了边楠，转头便问向严淑曼：“小边那孩子最近怎么不来咱们家了？我记得小雅念书那会儿她可是隔三差五的跑过来蹭饭吃。”
　　严淑曼下意识地看向苏沁雅，见到女儿面色正常后反驳道：“有这回事？你记错了吧？”
　　苏俊这段时间最听不得别人说他记性差，嘟囔一声道：“哼，我都想起来了。你当时还说要收小边当干女儿，但是被小边拒绝了，她说把我当哥，不把我当爹。”
　　严淑曼脸色微僵。
　　苏俊只当她是嫌边楠拒绝她丢了面子，看着严淑曼说道：“不过这都是四年前的事了，或许我真的记错了。”
　　苏俊又道：“等一会给小边打个电话，问问她什么时候有空来咱家吃个饭。”
　　苏沁雅坐在驾驶位上，手指不自然地缩紧，心里竟有丝期待。她在期待严淑曼同意，期待边楠会到家里吃饭。
　　严淑曼一开始用边楠工作忙来拒绝，但是犟不过苏俊的坚持和唠叨，只好打电话过去。
　　没等对面的人开口，严淑曼出声说道：“小边，我是严姨。你最近工作忙不忙？今天来家里吃饭吧？不过要是忙的话阿姨也可以理解。”
　　电话在苏俊的要求下开着免提，只听对面先是沉默两秒，后说道：“不好意思严姨，今天很忙，没有时间过去。改天去怎么样？”
　　严淑曼：“当然可以。”
　　苏俊冷哼一声抢过手机，关了免提跟边楠聊了起来。
　　驾驶位上。
　　苏沁雅心里的期待被边楠的话浇灭，没有复燃的苗头。
　　二队今天只有两个人休息，一个是她，另一个人就是刚才说忙的边楠。
　　骗子。苏沁雅心里骂道。
　　很快就到了商场，严淑曼提议先去服装店逛逛，父女俩也都同意。
　　严淑曼搂着苏俊去了前面买中年衣服的店铺中，苏沁雅则是坐在商场摆放的长椅上等着他们。
　　没办法，苏沁雅跟严淑曼的眼光不同，只要两人一起去买衣服，总是各自嫌弃各自的审美，所以她俩很少一起逛服装店。
　　平日里苏沁雅根本没有时间来逛商场，记得上一次来的时候还是为了边楠。
　　圣诞节是两人在一起之后的第一个节日，她精心准备着要送的礼物，记得那条围巾花了她一个月的工资。在她将围巾送出去后，她清澈的亮眸就注视着边楠，她在等边楠会送她什么。
　　可却等来边楠一句，“对不起，我什么都没有准备。”
　　她当时说什么了？好像只说了一句，“没关系，能够跟你在一起就很好了。”
　　真是讽刺。
　　“呵。”苏沁雅笑出了声。
　　悲伤如潮水般汹涌而来，苏沁雅转眸看向一边。
　　碰巧的是，那家卖围巾的店就在旁边。
　　望眼过去，就看见店内有一男一女挑试着围巾。男的足有一米八六以上，女的穿着高跟鞋身高在一米七左右，两人的气质和其他所有的外在条件都表明他们很般配。
　　在女人转身在男人身前比划围巾时，苏沁雅看见了女人的样貌。
　　围巾店里。
　　“亲爱的，我觉得这个颜色好适合你哦~让你的气度一下子变得更加迷人，我都要醉倒在你怀里了~”潘知知看着身边的人，嗲着声音夸着。
　　没办法，毕竟这个男人她费了好大功夫才追到手。都说得不到的是最好的，现在这个虽然得到了，但还是得捧在手里夸着。
　　男人很吃潘知知这一套，眉宇间尽是笑意，“挑一个你的。”
　　“我就不要了，这条围巾够长，我要跟你围在一起，这样我们就是一体的了~”后面的话潘知知声音越来越小，身子慢慢倾向男人。
　　就在潘知知的唇快要贴到男人的下巴时，胳膊被人拉住，身子远离了男人。
　　没等潘知知反应过来发生了什么事情时，就听见男人惊讶地问道：“小苏？你怎么在这？”
　　小苏？认识的人？
　　潘知知站定后看向拽着自己胳膊的人。
　　艹！好漂亮！潘知知内心惊呼着。
　　眼前的人皮肤白皙，脸上没有明显的毛孔，整体看起来就是白！嫩！滑！一头卷发随意的撒在肩头，眉目间正气凛然。
　　潘知知因被拽而产生的怒意一扫而空，笑着问道：“美女？有什么事情吗？”
　　苏沁雅没有理会潘知知，而是看向了叫出自己名字的男人。
　　是米豪。
　　“米队。”苏沁雅低声叫道。
　　“嗯。”米豪点头打了个招呼后看着苏沁雅拽着潘知知，眉头一挑，“怎么，你认识我女朋友？”
　　“你女朋友？”
　　苏沁雅迟疑了下后将手松开。
　　潘知知搂住了米豪的脖子，顺带亲了一下刚刚没有吻到的下巴，看向苏沁雅道：“是啊美女，我是豪哥的女朋友哦~”
　　苏沁雅望着潘知知，沉声问道：“那边楠呢？”语气里带着浓浓的怒意。
　　她认识这张脸，这就是那天在警局楼下和边楠走在一起的女人，区别就是，那天女人没有穿高跟鞋而已。
　　她是米队的女朋友这件事，边楠知道吗？还是说这个女人男女通吃？不但骗了边楠还骗了米豪？
　　“边楠？”听到苏沁雅提起的名字，潘知知和米豪同时低喃到。
　　潘知知不知道眼前这个小美女为什么会提到边楠，但她如实回道：“边楠是我朋友啊。”
　　三人的周围静默两秒，米豪和苏沁雅同时问道：
　　“你们是朋友？”
　　苏沁雅默了。
　　所以那天在楼下……边楠跟面前的人只是普通朋友聚会而已？既然不是移情别恋，那边楠是因为什么跟自己提分手？
　　苏沁雅看向潘知知，心里确定眼前的人一定知道原由。因为那条分手短信发来的时候，这个人就坐在边楠对面。当时自己还误会边楠是因为她和自己分手的…
　　“对啊，怎么……”潘知知突然意识到了件很重要的事情，这个美女姓啥来着？苏……苏？！我敲！她不会就是楠楠的那个小女朋友吧？
　　潘知知八卦欲望冉冉升起，问道：“你是？”
　　意识到是自己误会了的苏沁雅不好意思着回道：“我叫苏沁雅，是老大的手下。”
　　O!M!G!
　　潘知知兴奋了。
　　要是知道苏沁雅长得这么好看，那天说什么她也会阻止边楠跟她分手。
　　深刻认识到自己到犯了多大错误的潘知知突然想要掺和一脚。
　　“一起去喝一杯？我想跟你说件事。”潘知知提议道。
　　苏沁雅估摸着二老买衣服还需要很长时间，而自己又正好想要问明白边楠提分手的原因，便点头回应，“好。”
　　在潘知知和苏沁雅一同看向身旁的男人时，米豪识趣的说道：“我去车里等你。”
　　-
　　晚上八点，准备洗漱睡觉的边楠听到手机传来的消息提示音，打开一看，是苏沁雅发来的微信消息。
　　「文宇路One酒店1209房。」
　　？
　　边楠第一反应是苏沁雅发错了消息。
　　果然在下一秒就看见苏沁雅撤回了刚才的消息，又发来了一条：「不好意思老大，是一条工作信息发错了。」
　　边楠回了个「嗯。」后便放下手机朝着浴室走去。
　　两分钟后边楠疾步从浴室走出来，拿起桌子上的手机和车钥匙跑下了楼，甚至连外套都没来得及拿。
　　因为进了浴室把牙膏挤在牙刷上时边楠才反应过来一件事：什么工作是要去酒店的？！工作信息还是房间号？！
　　而且如果边楠没有记错的话，那家酒店是最受情侣和yp的人欢迎的，因为它有几层是情/趣房！？
　　边楠家距离文宇路需要半个小时的车程，但是今晚，边楠花了十五分钟到了酒店门口。
　　步入大厅后，边楠看着前台服务人员看向自己后突然顿住了脚步。
　　她这算什么？捉/奸？可是她跟苏沁雅已经分手了，苏沁雅要跟谁开房跟她有什么关系？
　　边楠这么想着，转身向外走去。
　　“……”
　　三分钟后，边楠站在电梯里，看着快要到达楼层的指示灯，内心想着：一会儿是装作走错房间还是送外卖？
　　作者有话要说：　　让我们一起：噢吼！！！


第45章 
　　边楠站在1209门前，正犹豫要不要敲门时却发现房门并没有关着，而是敞开一条缝隙，甚至从门缝里还透出了房内暧昧的灯光。
　　那束光像是在指引着边楠开门一样，而边楠也照做了。她抬手轻轻推开门，向里迈去。可刚迈进一步，就听到一道咔嚓声响起，边楠感觉到自己的手腕一凉。
　　边楠看着手腕上的银色手铐，转头看向藏在门后的人。在对上苏沁雅的视线后，边楠顺势抬起被手铐拷住的胳膊在苏沁雅的面前晃了晃，一脸困惑。
　　苏沁雅默不作声的把边楠拉进屋内，再用后背抵门，等到房门完全关闭，苏沁雅严肃道：“未经他人同意私闯他人房间，我有充分的理由拘捕你，你现在可以保持沉默，但你所说的每一句话。”
　　“都会成为呈堂证供。”
　　边楠顺势靠在身后的墙上，非常配合的对苏沁雅说道：“警官，我只是走错了屋子而已。”
　　“谁能证明你是真走错还是骗我？跟我进来。”苏沁雅拉着边楠向房内走去。
　　入眼的是一张普通的双人床，床头的柜子上只放着一个没有使用过的烟灰缸和一座台灯，周围的地面上也没有其他奇怪的东西，边楠向后一望：嗯，浴室也不是透明玻璃。
　　还好，这一间不是情趣房。
　　边楠边走边思考着，回想到刚刚未关严的房门、藏在门后的人、还有自己刚进门就被拷上的手……边楠悟了，那条被撤回的信息哪是苏沁雅发错了？分明就是故意引她来的！
　　听着手铐因为走路甩动而发出的脆声，边楠已经知道，今晚这就是一场鸿门宴！
　　醒悟了的边楠看着手腕上的银色无声失笑。
　　走在前面的身影在床边停了下来，因为手铐的另一头被苏沁雅握在手中，所以为了防止撞上，边楠只好跟着停下脚步。
　　“警官。”边楠望着苏沁雅浓密的头发叫道：“请问你把我带进来做什么？不是应该送到警察局吗？”
　　苏沁雅转身，一双清澄的眸凝望着边楠的脸道：“因为，除了你私闯屋子外，我还有一件事要审问你。”
　　“什么？”
　　苏沁雅的脸上依旧毫无笑意，一字一句说道：“你欺骗和玩弄我的感情。”
　　边楠眉间的笑意顿时消失，垂眸看向地面。她确实玩弄了苏沁雅的感情，这一点是毋庸置疑的。在一起是她说的，分手也是她说的。
　　房间内的气氛又降到了冰点，边楠突然明白苏沁雅今天叫她来的目的是什么，是指责她吧。
　　边楠声音沙哑地说道：“对不起。”
　　边楠依旧垂着头，他没有看见苏沁雅的眸底划过一抹笑意。
　　正如边楠所想，那条被撤回的短信确实是苏沁雅故意发的。
　　今天上午，潘知知将一切都告诉了她，她这才知道事情的来龙去脉。
　　在和潘知知挥手告别后，正巧严淑曼带着苏俊买完了衣服，回家之后她像严淑曼坦白了一切。
　　最后，在严淑曼歇斯底里的哭声中苏沁雅对她说道：“所以就算您逼着我们分手我还是会去追求她。可你为什么要去逼她呢？你该找的人应该是我。因为是我想跟她在一起，而不是她想跟我在一起。”
　　“正如她所说的，就算是分手，我也不会交男朋友，因为这辈子，我只爱她一个人。”
　　苏沁雅冷静道：“妈，不止她是同性恋，你的女儿我，也是。”
　　最后，是苏俊阻止了这场闹剧，在苏俊将严淑曼抱在怀里安慰的时候他悄声对苏沁雅说“去找小边吧，你妈这边我来应对。”
　　苏沁雅也知道在那种情况下自己再说什么也无意义，便出了门。
　　在出门后一个小时，她接到了严淑曼的电话。电话中，严淑曼说：“明天带小边回家吃饭。”
　　看似普通的一句话，但是其中的另一个意思就是告诉苏沁雅，她接受了两人的恋情。
　　虽然不知道苏俊是怎么劝的严淑曼，但苏沁雅也没有时间去管那些，对严淑曼说了句“爱你”之后便挂断电话。
　　现在，苏沁雅决定惩罚一下一点也不看重两人的感情，轻易就说分手的边楠。
　　在边楠抬起头的瞬间，苏沁雅收敛起眼底的笑，表情严峻地指问道：“为什么跟我分手？”
　　边楠想到了严淑曼说要给苏沁雅找男朋友的话，便下意识回道：“只是…不想耽误你。”
　　苏沁雅“哦”了一声，又问道：“那你喜欢我吗”
　　“不…”喜欢才怪。但是后面四个字边楠没有说出口，毕竟两人现在是分手的状态。
　　“不喜欢？不喜欢的话，为什么察觉到我给别人发房号后你就来了？”
　　“果然你是故意的。”边楠肯定道。
　　苏沁雅意识到的心思全都泄露出来，也没了隐藏的想法，对边楠说道：“是，这都是我计划的。我只是想看看你在知道我即将和别人上/床后，还有没有说分手时那么的冷漠而已。”
　　边楠看着手腕上的东西，气闷道：“放开我。”
　　“生气了？”
　　边楠不语，倒不是生气。只是被苏沁雅的话刺/激到了，她真的…很冷漠？
　　边楠的沉默在苏沁雅眼里就是认同，“不想再跟我有瓜葛是吗？好，只要你答应我一件事。明天我就向局长申请调职。”
　　没等边楠回话，苏沁雅将今天的目的说了出来：“跟我上/床。”
　　边楠皱眉，抿着嘴继续沉默。
　　“你不上也可以，那我只能去酒吧随便带一个回来了。毕竟房都开了，也不能浪费。”
　　边楠出声叫道：“苏沁雅。”语气里是浓浓的警告。
　　苏沁雅耸肩，装作无所谓：“现在是下班时间，我们既不是恋人你也不是我领导，我没有必要听你的。”
　　话说着，苏沁雅将手铐解开，一副‘就算没有你，也会有别人跟我在一起’的态度说道：“你可以……”走了。
　　苏沁雅的话没有说完，她被边楠按在了床上。
　　身子陷入床垫之内，感受着大腿上的重量，苏沁雅眸光微闪：“你做什么？”
　　边楠冷言回：“做你。”
　　小屁孩气到她了。说什么要随便找个人上/床？真是无法无天。此时边楠早已将对严淑曼的承诺抛在脑后，心里只想惩戒一下苏沁雅。
　　只是还没等边楠做什么，她就被苏沁雅翻身压在了身下。
　　看着身下人脸上一闪而过的错愕，苏沁雅轻轻边楠唇上啄了一口道：“非常乐意。”
　　两人的衣服在一个吻中脱净，就在边楠等着苏沁雅做更加深入的动作时，察觉身子一轻，抬眸就看见苏沁雅起身向床头柜的方向爬去，拉开柜门，只见里面放着某牌子的指套和儿童不宜的玩具。
　　边楠脑袋上冒出来了几个问号：“你？”
　　苏沁雅邀功般将里面的东西拿出摆在床上：“为了给老大留下美好的记忆，我今天跑了好多的地方才买到这些。”
　　边楠脸颊微红：“要是我没来或者走了呢？”
　　“留着以后用啊。”
　　这个东西保质期挺长的，更何况苏沁雅就没有想过边楠不来的可能。
　　“你不是说要调职，然后离开我？”边楠发生了盲点。
　　苏沁雅：“呃……那都不重要，我们开始吧。”
　　看见苏沁雅脸上的闪躲，边楠明白了自己已经深深地掉进了苏沁雅的坑里，而且被埋的死死的。
　　边楠还准备说话，但是却被苏沁雅的吻堵上了嘴。
　　两个小时后。
　　“不…不要了。”边楠颤着音说道。
　　长时间的运动让她这具每天锻炼的人都扛不住，此时的身子酸疼不已。边楠也不知道这个小屁孩为什么懂得东西比她都还多，有些她听都没听过。
　　苏沁雅声音中带着情意，“再来一次。”
　　边楠拍掉重新覆到自己身上的手，“明天还要上班。”再来一次她就真的起不来床了。
　　“我帮你请假。”
　　苏沁雅坚持不懈地继续摸上去，结果被边楠毫不客气的重新拍掉。
　　“不行…我还要拿全勤。”
　　边楠说完向床边爬去想要去浴室冲洗一下，但是体力不支导致刚挪动一下后瘫在了床上。
　　开始即结束说的就是她吧？
　　要不…明天早上洗？这么想着，边楠最终抵不住困意，陷入了梦中。
　　被拒绝了之后陷入郁闷的苏沁雅完全没有注意到边楠行动，而是在内心疑惑着：我居然没有全勤香！？
　　过了几分钟之后，苏沁雅从郁闷中回过神。不做就不做，反正今天过后，她不会再让边楠从她身边离开，未来的日子还长，总会有弥补的那天。
　　苏沁雅想明白后，一转头就看见边楠的睡颜，模样憨态可爱，让人看了想rua。
　　苏沁雅起身将买东西送的一次性毛巾沾湿为边楠擦拭着，擦完后苏沁雅独自去了浴室冲洗。再次出来之后，她躺在床的另一边，将边楠带进她的怀中，头抵在边楠的后背上慢慢入睡。
　　月色被挡在了窗帘外，寒风也被坚硬的玻璃挡着，房内平静极了，没有任何东西能够再叨扰到她们。
　　作者有话要说：　　完结了。
　　让我们相约下一本啊～
　　感谢你们的陪伴～

　　（全书完）



