


　　题名：茉莉花开
　　作者：荔枝浇酒

　　简介：
　　丁惋憶遇见宋朝雨，总归是没逃过成年人之间那点破事。
　　宋朝雨：午夜梦回，茉莉真的很好闻。

　　内容标签：年下，都市情缘，情有独钟，近水楼台，主攻
　　搜索关键字：主角：丁惋憶、宋朝雨┃配角：┃其它：
　　一句话简介：茉莉花开，真的很好闻
　　立意：心怀阳光，健康向上。


第1章
　　夜深。
　　弦月如钩，夏虫脆鸣。
　　宋朝雨突然醒了过来，眼睛仍紧紧闭着，深深吸了一下气，这才睁开还有些惺忪的眸子。
　　落地窗没有阖紧，一缕银白的月光，从窄窄的一条缝隙里，浅浅泄了进来，碎碎洒在床尾，昏昏晕晕，看上去如幻梦朦胧。
　　忽有淡淡清风拂过，卷起及地的轻纱帘子，阳台上茉莉清幽的花香，顷刻间沁入宋朝雨的心脾。
　　这株茉莉，是昨天才移植到她这间卧室的外阳台上。
　　宋朝雨并不喜欢在屋子里养会散发味道的植物，这是第一次，不仅家里的阿姨感到奇怪，连她的助理尤南在下班的时候，还是没忍住，多嘴问了句。
　　她自然是不会给大家解惑，尤南悻悻走后，她甚至一时兴起，让阿姨取了洒水壶来，小心给茉莉浇了些清水，尽管半小时前，这株茉莉已经被喂了足够的兑水营养液。
　　此刻鼻间充斥着茉莉淡雅的花香，全无甜腻之感，令人神怡，宋朝雨的心思不免也缱绻了起来。
　　刚才她有做一个梦。
　　在梦里，她的双手，在一个女人身体上轻抚，她的十指保养的很好，女人的皮肤也保养的十分滑腻。
　　一寸一寸，顺着那滑腻的肌肤，拂过女人额头，唇瓣，脖颈，还有细腰。
　　女人是害怕的，又有些讶异，最后，许是好奇战胜了恐惧，她极尽挑逗，女人的气息就极尽缠绵。
　　温软的唇，温软的骨，温软的沙发，温软的茉莉花。
　　她会紧紧抱着女人，会拨开女人的头发，将自己的脸紧紧贴在那莹白的锁骨上，后来又忍不住，一下又一下不停地去咬女人的唇。
　　女人的眼睛是水汪汪的桃花眼，她吻过女人湿润润眼角的时候，能从那双愈发沉沦的眸子里，看到自己每一个毛孔都在喧嚣，张开欲望在呐喊。
　　她居然，是那么强烈地，在渴望那个女人的身体。
　　她甚至，在女人的耳畔低低地笑，说着：“别怕，我在满足你。”
　　气氛极尽暧昧的时候，宋朝雨才慌慌从梦里醒了过来，因为她已然发现，这并不是突然旖梦，这一切，都是实实在在发生过的场景。
　　时间是在三天前的深夜，海边，宋朝雨私人名下的一套海景公寓。
　　当时丁惋憶醉眼迷蒙站在客厅里，身形很有些踉跄，挑高的天花板间，一盏奢华的水晶吊灯，光线熠熠，都汇聚在了丁惋憶一个人身上，衬得她皮肤格外的白腻，小巧的瓜子脸，额头光洁饱满，琼鼻精致。
　　屋子里还残留着日间的暑气，蒸腾着醺醺酒意，令丁惋憶两颊泛着红粉，眼尾浅浅上挑，长长的睫毛微微颤动，柔软的唇给红酒染过，水水润润，呈现出一种近乎透明的宝石红，她人就又多了几分诱人的妩媚风情。
　　又纯又媚。宋朝雨蹙着眉心，瞳孔幽邃，便在这样想。
　　客厅的窗户只是大半掩着，咸涩湿润的海风，顺着一条狭窄幽长的缝，早已经肆意渗透了进来，海岬下的波浪撞击着礁岩，时不时发出巨大声响，刺激着两人的耳膜。
　　没多久，丁惋憶在酒劲的催发下，人就有些发热，抬手胡乱去解连衣裙胸襟前的蝴蝶结，嘴里自言自语，好像是在骂着谁。
　　不过宋朝雨一点也不感兴趣。
　　她移开盯了对方许久的目光，转身走了几步，从实木吧台案上取过醒酒的琉璃瓶，径直给自己空了多时的水晶杯里，倒上了半杯红酒。
　　忽听到“砰”的一声，立刻回头看去，就见不远处窗边立着的半人高青瓷花瓶，当中破出了碗大的一个洞，洞的边沿，几道歪歪扭扭的裂纹犹在延伸，瓶下躺着那只罪魁祸首的凉鞋，鞋子是颠翻过来的，能看到尖尖的黑色细跟，十分的刺眼。
　　旁边疯癫癫的丁惋憶，在见到自己的鞋子砸坏了花瓶，不但没有任何慌张，还很配合地发出一声“哦豁”，她手里的酒杯，不知是有意还是无意，大半倾斜着，猩红的液体直往地毯上滴去。
　　青瓷花瓶是一对，在靠窗两边分别摆着，是宋朝雨大哥从法国的某个小镇上高价空运回来的，造价倒不是多么昂贵，但来得麻烦，她平时还算是小心着，上个月都在考虑，要不要给花瓶里添上几株风干过的尤加利果衬些风情。
　　这就碎了一只......
　　宋朝雨的眉头，瞬间就皱了起来。
　　“丁惋憶！”宋朝雨实在忍不住，扬声叫出了这个借酒发疯女人的名字。
　　“干嘛哦！”丁惋憶腮帮子胀鼓鼓的，踢掉了鞋子后，两只白净的脚丫子触及着地毯上绵绵密密的绒毛，像是发现了多新奇的物事，便开始止不住地蹭来蹭去，就像在玩一个多好玩的游戏，一双眨巴眨巴的桃花眼水雾迷蒙，让人看不真切她眼底流转的潋滟。
　　宋朝雨闭了闭眼，只觉得自己的脑门有些发沉。
　　过了会儿，宋朝雨坐到靠窗近一些的沙发上，软绵绵的舒适感让她忍不住翘了个不太文雅的二郎腿，握着酒杯的手虚虚搭在长裙覆着的膝盖上，另一只手，便轻轻扣了扣身边的位置。
　　“过来。”她自然是在唤着，仍在不亦乐乎剐蹭羊毛地毯绒毛的丁惋憶。
　　“哦。”出乎意料，丁惋憶倒是没有半点拒绝，握着只剩下一点点红酒的水晶杯，扭扭歪歪地走了过来。
　　人刚坐下，丁惋憶就倾着身子，将自己的酒杯和宋朝雨的酒杯碰了碰。
　　“干杯！”丁惋憶说着话，抬手将酒杯喂到自己唇边，仰起脖颈，喉咙动了动，杯子里再无丁点液体。
　　宋朝雨就又闭了闭眼，攸尔，才抬了抬眼皮，看着一眨不眨正定定盯着自己的丁惋憶，浅浅抿了口红酒。
　　“嘁......你不行的哦！”面对面的丁惋憶，立刻猛摇了下头，还抬手用力幌了幌自己喝光的水晶杯。
　　宋朝雨正要说话，却眼睁睁地瞧着，丁惋憶粉白的五指骤然一松，一道银色的抛物线划起，伴随着一声特别清脆特别熟悉的“砰”，水晶杯飞出了两米远去。
　　宋朝雨现在特别想给家装公司打差评，五星差评的那种。
　　气是真的气，当初为什么要将身下这个不足一米宽的沙发，摆在靠窗太近的位置......
　　“丁惋憶！”顿了顿，宋朝雨这次唤人的声音低沉了很多。
　　“嗯嗯，我在的。”刚惹了祸的醉酒女人，却做出来一副十分乖巧的模样，巴巴地望着她，又补充了声，“哦豁。”
　　宋朝雨素白纤细的十指，蓄着劲力卷成了两只拳头，一只拳头间卡着的水晶杯里，猩红的液体晃来晃去，差点没晃出了杯外。
　　“好玩吗？”宋朝雨问。
　　“什么？”丁惋憶睫毛颤动，眸子里茫然一片，看起来十分无辜，仿佛并不记得自己刚脆过什么。
　　“怎么赔我？”宋朝雨又问。
　　“陪？陪你喝酒好不好呀！”丁惋憶咬了下粉润润的唇瓣，扯开嘴角，轻笑出了声。
　　见宋朝雨不回话，丁惋憶就嘟了嘟唇，两颊又鼓成了小包子，蹙着眉心说：“不够吗？那就陪......再喝......一二......三......十瓶？”
　　她含含糊糊的话，倒是将宋朝雨给逗乐了，呲了声：“半瓶不到的酒量，也敢敞开了吹？”
　　“睡？”
　　丁惋憶微眯起了眸子，抬手在自己的眉毛上揉了好几下，又去抓自己的脖子，疑惑着，“这就要睡了吗？我不困呐，喝，我还要喝，我没醉，我还能喝......”
　　嚷嚷着话，脑袋已经往宋朝雨身前歪了过来，宋朝雨眼快手疾，几乎是半抱着将人扯入了怀中，这才没让丁惋憶一头栽到地上去。
　　倒不是多心疼人，主要是心疼地毯。
　　宋朝雨完全敢肯定，只要丁惋憶人躺到地上去，肯定会一个劲儿地薅她家地毯上的羊毛。
　　她是个商人，生意场上锱铢计较，并不想赔了花瓶，又折地毯。
　　不过片刻失神，宋朝雨就感受到怀中的人在磨磨蹭蹭，伴随着窸窸窣窣的声音，低头一看，她差点没将眼珠都飞了出去。
　　平素看上去清纯得跟学生妹没差别的丁惋憶，就这么一小会儿功夫，已经将裙子里的贴身内衣都给扯了出来，两根手指捏着，轻飘飘就甩到了沙发一角。
　　宋朝雨甚至都没看清，丁惋憶是怎么将这玩意儿从连衣裙里扯出来的，毕竟她的裙子，还斜歪歪地搭在自己的膝盖上，没有半点儿被掀起过的痕迹。
　　“你......”宋朝雨话未说完，丁惋憶人又腾腾翻了下身，找了个舒服的姿态，手臂胡乱搭在她的腰间，后脑勺半抵着她的大腿，微微侧仰着脑袋，眼睛紧紧闭着，看起来是要就这样睡了。
　　丁惋憶的头发又黑又直，平常多是披散在身后，如瀑布般一泻而下，风起时，一些发丝会调皮地卷了起来，在她腰间肆意地漾来漾去，若是阳光很好，发丝泛起的光泽，便有些勾人。
　　“喂，你醒醒！”宋朝雨眉头已经皱成了一个超级大疙瘩。
　　“别闹，累了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　据说今天再不发文，就要再等四年...


第2章
　　丁惋憶让她别闹。
　　丁惋憶累了。
　　宋朝雨觉得，自己是很有必要不爽的。
　　“丁惋憶，你知道这里是哪儿吗？”就敢这么肆无忌惮地睡了？
　　还是枕在她的大腿上！
　　宋朝雨面色凝重，推了推丁惋憶的肩膀，然而丁惋憶并没有半点想要起开的样子，还非常不悦地撅了撅嘴，嘟囔一气：“哎呀你能不能不要动来动去，乖哈，我就睡一会儿，就一会儿！等麻麻睡醒了，就给你买小鱼干哈！吃，保证让你敞开了吃！”
　　麻麻？
　　约莫思考了三秒，宋朝雨才反应过来，这疯女人是在说她家养的那只大橘猫。
　　不怪她生意头脑记性好，实在是丁惋憶家那只橘猫的体型，在一堆资料文件里，显得格外辣眼睛。
　　宋朝雨甚至记得很清楚，那只橘猫是有名字的，叫“碗碗”，倒是跟它的体型气质特别符合。
　　“你起来。”宋朝雨再次推了一把丁惋憶，用了不小的气力。
　　“哦哦哦......”丁惋憶被推得极不耐烦了，便眯着眼睛慢吞吞地挪了挪身体，最后单手撑着沙发坐了起来，并没有坐稳三秒，脑袋一歪，大半个身体侧倚在沙发上，这个姿势明显是不大舒服的，是以丁惋憶立刻皱起了眉头。
　　宋朝雨眼瞅着丁惋憶又要倒回她大腿上，立刻起身退了半步，等她将手里的水晶杯放回吧台上时，身后传来“啪”的一声，某人直接躺平在沙发上了。
　　一只脚弯在沙发里，另一只脚大刺刺地悬在边沿，白净的脚丫子，脚趾头卷着，在空气中微微晃荡。
　　丁惋憶的裙子上逢着一圈不规则的雪纺荷叶尾，早因为折腾，大半都纵在了腿根处，从吧台这个角度看过去，当真是春色无边。
　　宋朝雨脸上蓦地红了红，快速移了移眼，回身从琉璃瓶里倒出了半杯酒，仰头直接就灌了下去，喝得着急，使得她连呛了好几声。
　　等到喉咙胸腔的难受好了些，宋朝雨才走到沙发边，倾身向前，抬手将丁惋憶的裙子往下扯了扯，想帮她遮好乍泄的春光，没曾想她手刚放上去，躺着的人却突然睁开了眼睛。
　　一股海风猛地吹了进来，穿着清凉的二人，都不由得齐齐打了个冷颤。
　　“你在干嘛？”丁惋憶的声音有些喑哑，给风吹了这下，她的酒劲儿立刻清醒了一点点，眸子里的迷离退了些，蓄上了几丝慌张。
　　宋朝雨扯着裙子一角的手立刻顿住，抬了抬眼皮：“我.....”
　　“色.狼！拿开你的......哎呀......”
　　“嘶——”
　　丁惋憶自然是立马要逃离色.狼的侵.犯，身体本能翻了个身，却没注意到自己是身躺在一张沙发上。
　　这一翻身，不仅直接滚到了地上，还连带将捏着她裙角的宋朝雨也扯滚了下来。
　　所幸地上铺着羊毛毯子，两人没有摔伤身体，但很尴尬的是，现在两人的姿势。
　　宋朝雨是猝不及防给扯下来的，身体几乎是呈拥抱的姿势压在了丁惋憶的身上，要命的是，她的脸，直接扑到了丁惋憶的胸口处。
　　“我去！”丁惋憶在看清了状况后，实在没忍住，骂出了声。
　　宋朝雨的心也跳得咚咚的，就像里面住了只非常活泼的小兔子，撒野欢蹦着，马上要关不住了。
　　“你神经病啊.....你压我干什么......你这个色.狼，王八蛋，混蛋......起开呀......”
　　丁惋憶本就喝多了，身体疲乏得很，这下给宋朝雨死死压着，怎么动都觉得特别费劲，又慌又气，说话都囫囵了起来。
　　宋朝雨已经在丁惋憶骂第一个字的时候，将脸从人家胸口处抬了起来，双手撑在丁惋憶的两肩旁，确实是在努力要爬起来的，可她人还没完全起身，就听到丁惋憶接二连三丝毫不中听的持续骂话，顿时怒火中烧，愤愤瞪向身下的人。
　　“你最好立刻住嘴！”
　　“王八蛋，你太欺负人了，我才劝你最好立刻滚远点，我是练过的，你信不信我一脚叫你踢翻！”
　　宋朝雨看着丁惋憶全身颤抖明明慌得不行，还要逞强威胁她，又觉得有些好笑，不由得戏谑说：“你练过啊，可以啊，我也练过，要不咱们现在较量一下？”
　　见她这样恬不知羞，丁惋憶觉得自己要被气晕了。
　　然而宋朝雨继续讥讽：“小妹妹，你这个态度，真要是碰着想侵.犯你的人，除了让对方更加激动，绝对起不到一丁点的自卫效果。”
　　“要你管！”丁惋憶毫不客气地怼了句，许是看清自己身上压着的是个女人，心里的害怕褪了些，更多的是生气。
　　“你知道我是谁吗？”宋朝雨面色一沉，突然问了句。
　　“你不是......等等，你......你是谁？”
　　丁惋憶给她一提醒，心下大骇，整个人又忍不住颤抖起来，她今下午原是在海边某度假酒店参加一个朋友的生日趴，然后突然就发生了些事情，让她既愤怒又难过，便提早从酒店出来，她来的时候带有一瓶红酒，也没送出去，索性在海边找个小店开了，一个人抱着酒，寻了处没人的地方，坐在沙滩上自己享用。
　　一口敬自己。一口敬夕阳。
　　再然后......夕阳里好像出现了一个浑身挂着小番茄长裙飘飘的女人......
　　再然后......丁惋憶忍不住揉了下眼睛，以仰视的角度打量了宋朝雨一番，她现在可以确定，那个长裙飘飘的女人，就是趴她上身的这个，倒也不是挂着小番茄，是人裙子上绣着一簇一簇的红色玫瑰花。
　　“你是谁？我为什么会在这里？”丁惋憶疑惑极了。
　　“是你自己抓着我的手，说要跟我一起走的哦！”宋朝雨低低笑了声，一手任然撑着地毯，另一只手抬起抓住丁惋憶白皙的手腕，像是在示范。
　　又说:“看，就是这样，你当时就是这样抓着我，非要跟我一起走，我给你死皮不要脸地缠着，实在是脱不开身，只好将你带回我家咯。”
　　“你撒谎！”丁惋憶扬声吼了句，使劲将自己的手从宋朝雨的掌心甩了出来，又说，“我怎么可能会缠着你，虽然你长得......但我也不可能那样做，一定是你趁我喝醉了，欺骗我，将我拐到你家，说，你到底打的什么主意！”
　　“要不你猜一下？”虽然两人这样对话她有点累，但丁惋憶的话里听起来并没有让她立刻起开的意思，宋朝雨觉得自己还可以再撑一下，当练习俯卧撑了。
　　“你......你该不会......喂喂喂，在我国，拐卖人口是犯法的，你长得这样漂漂亮亮，真没必要走上犯罪的道路，收手吧，放心，我出去后绝对不会举报你的！”心里却默了默，举报是肯定要举报的，打击犯罪分子，人人有责。
　　“噗——”宋朝雨这下是真的乐了。
　　“拐卖你？丁小姐，你想多了，我并不觉得拐卖你会是笔很划算的生意。”
　　“你这话什么意思？”丁惋憶深深怀疑，这人是在嘲讽自己长得丑。
　　听她叫自己“丁小姐”，丁惋憶又意识到，这人会将自己拐回家，可能真的是有预谋的，说不定连自己姓名年龄家庭住址全部都调查清楚踩点完毕，就等着自己光天化日下喝醉，自己送羊入虎口......
　　宋朝雨看着丁惋憶满脸呆呆的样子，就知道这家伙肯定越想越离谱，把她往通往局子的犯罪道路上越送越近。
　　她忍不住抬手在丁惋憶额头上弹了一下：“喂，别想了，我对你没有犯罪的冲动。”
　　丁惋憶冷哼：“然而你还压着我，这不是想犯罪是什么，神经病，骗子，你肯定没怀好意！你还撕烂我裙子了......我去，你撕我裙子了，你......你......”
　　丁惋憶的酒意立刻全醒了，猛抬手推去，直接将宋朝雨掀到一旁的沙发脚上抵着，自个儿快速翻了个身从地上爬了起来。
　　门呢？丁惋憶在客厅转了一圈，又折了回来，见宋朝雨还躺在沙发旁，没有半分要动弹的样子，以为是被自己放倒了，看着周围也没有同伙的动静，胆子腾地就肥了些，走过去踢了一脚宋朝雨的腿，大声问她：“喂，这里怎么出去？”
　　宋朝雨白了她一眼，没有答话。
　　丁惋憶在客厅里四下打量，见着茶几上放着一个手拿包，猜测肯定是地上这女人的，忙上前拿了起来，翻开手拿包，里面只有一个黑色钱包和一只口红。
　　口红的牌子色号，是丁惋憶平时最爱用的那款。
　　“哼，还有点品味呐！”丁惋憶说着话，又打开钱包，钱包里一毛钱都没有，除了一张黑色的银行卡和一叠票据。
　　“这是你的？”丁惋憶看向宋朝雨，见人还是没有起身的样子，她不免有些得意，最近在练习瑜伽，显然手腕较之以前，有劲多了。
　　票据展开，每一张上代表金额的数字倒是出乎丁惋憶的意料，视线停在落款中，辨认了好几秒，丁惋憶才敢确定，落款的名字，是“宋朝雨”。
　　宋朝雨......
　　这个名字，丁惋憶是有点耳熟的。
　　但是一时半会却想不起，到底在哪里听说过，于是，她又问地上的人：“喂，你叫宋朝雨吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　碗碗：没想到我第一次被cue，居然是被说辣眼睛喵喵喵好气！！！


第3章
　　宋朝雨反手撑着沙发站了起来，朝着瞬间受到惊吓，下意识往后退了好几步的丁惋憶伸出右手，微微一笑，说：“丁小姐你好，认识一下，我是宋朝雨。”
　　丁惋憶戒备地盯着她，不客气答了句：“等等，你怎么知道我姓丁？”
　　“是你发酒疯时自己告诉我的。”宋朝雨的手臂还悬在半空，目光扫了一眼丁惋憶手中的一叠票据，继续说，“丁小姐，未经我的允许，擅自翻我钱包，是不是有点不太好？你看也看了，现在可以还我了么？”
　　丁惋憶从小就是老师口中的“五好学生”，未经主人允许，擅自动人东西，这本来就不是她惯常的风格，不过，此一时彼一时，丁惋憶紧紧捏着那一叠票据，瞪着面前比自己要高上小半头的女人，果断回敬说：“不看你的证件，我怎么知道你是不是坏人！”
　　宋朝雨就收回手臂，慢悠悠地坐回了沙发上，她的动作十份优雅，就连坐下后轻轻整理裙子的动作，亦是那么优雅，及腰的黑色长发被绑成了一个低低的马尾，因为刚才二人的拉扯，宋朝雨的头发其实是有些散乱的，有几丝头发贴在她的肩上，顺着她身体的移动轻轻拂漾。
　　给璀璨灯光映着，宋朝雨的肤色看起来也特别的白皙，不是丁惋憶那种微微泛粉色的白，就是单纯的冷白皮。
　　这样的肤色，实在太适合那管口红了。丁惋憶心想。
　　又立刻猛摇了下头，甚至很想拍自己一巴掌，她这是在瞎想些什么啊！
　　窗外的海风还在往屋子里灌，这会儿夜很深了，白日里的暑气也褪得差不多，丁惋憶给风吹着，不由得又打了个冷颤。
　　酒意，可以说是丁点儿都没了。脑子也开始好用起来，快速过滤着信息，突然，她想到了一个人。
　　“宋朝雨......宋朝晖......所以，你是宋朝晖的妹妹？”丁惋憶眼睛瞪得大大的，还是有点不太愿意相信。
　　宋朝晖，江都知名才俊，集颜值和博学于一身，阳光律所的创始人加金牌律师，据说为了圆自己的律师梦，将家里皇位继承的大任甩给了小好几岁的妹妹，这位妹妹便是宋朝雨，年仅二十八岁，但已经凭实力从宋氏集团的基层干到了宋氏集团的高管圈，现任集团副总经理。
　　根据名媛圈和江都财经杂志上的八卦传闻，这位宋朝雨，是个狠人。
　　丁惋憶又深深打量了宋朝雨一眼，心里默默腹诽，宋朝雨除了长得好看，气质略冷，倒也看不出狠不狠。
　　“你认识我哥？”宋朝雨抬了抬头，对上丁惋憶颇有些复杂纠结的眸光。
　　“他替我爸爸打过官司。”丁惋憶点了下头，这会儿带入了宋朝晖那张脸，再看宋朝雨，两兄妹眉眼还是挺相似的，她这下可以确认宋朝雨不是拐卖人口贩子。
　　丁惋憶对宋朝晖印象深刻，还得全拜家中那位继母的喋喋八卦，当时继母担心宋朝晖不堪受用，花了不少时间从各个渠道打听他的消息，同在一屋檐下，丁惋憶也被迫了解到了不少信息，顺带连宋朝雨也被继母八卦了一番，就是没有看到过照片。
　　见宋朝雨没有答话，丁惋憶忍不住又问：“你怎么不问问我，他那场官司打赢了没？”
　　“自然是赢了。”宋朝雨又是微微一笑，不等丁惋憶接话，继续说，“他没输过案子，所以很贵。”
　　这话不假，是真的超贵，继母和爸爸在家肉疼了好几个星期。
　　丁惋憶点头表示赞同，不经意低了下头，发现自己竟然一直光着脚板，嚯，鞋呢？
　　“嗯，你干的。”宋朝雨搭在膝盖上的手，轻轻抬了抬，指了下窗两边，声音不大不小，但丁惋憶听起来只感到特别不友好。
　　“赔吧，是现金还是转账？你的包和手机在吧台上。”宋朝雨嘴上要着赔偿款，人却是一副老神在在的气定神闲。
　　丁惋憶瞅着一只鞋钉在花瓶身上，一只鞋躺在狼藉碎片堆里，不得不说，这事情确实像自己的风格。上一次不小心喝醉，就将自己最喜欢的一套手办娃娃头给掰没了。所以，她平时其实很少喝酒，今天绝对是个意外。
　　连忙取过包看了下，东西都在，手机也好好的，就是快没电了。她又跑过去看了下花瓶，看碎片的质感并不是古董，这种模样的花瓶她在朋友家见过，几万块钱咬咬牙，她还是赔得起的，何况，人家是超级富二代，豪门继承人，应该也不会讹她，丁惋憶便点点头，说：“转账吧，我没带多少现金。”
　　“好。”宋朝雨也点了点头，“两百四十万，看在你家曾经是我哥客户的份上，给你抹个零，就两百万吧，我的卡号在你刚才看的那叠票据里，随便你转哪一张卡都行！”
　　“多少？”丁惋憶怀疑自己压根没听清。
　　“两百万。”宋朝雨朝她比了个“V”的手势。
　　“那个，宋小姐啊，你怕不是记错了吧，这花瓶若是我没看错，也就一两万吧，一对儿五万顶天了，你这张口就要我赔两百万，会不会有点太......”
　　不要脸三个字，丁惋憶忍了忍，没有说出口。
　　“花瓶是不贵，一对儿才八千块钱。”宋朝雨手指轻轻扣着膝盖，缓缓接着说，“但这是我哥从法国空运回来的，加上到这间屋子的所有花费，还是要好几十万的。”
　　“可你开口的是两百万！”丁惋憶完全没想到，超级富二代，豪门继承人，居然也会是这么不要脸的人，这简直是狮子大张口！
　　她开始有点理解，为什么八卦传闻里，有人会用“狠人”二字来形容宋朝雨。
　　“你非要跟我回家，我只好带你回来，然后，你又非要喝酒，我只好给你开了一瓶，很抱歉的是，我这间屋子只存了两瓶红酒，两瓶都是我家老爷子特地飞法国拍回来的，一瓶一百八十万，一瓶二百七十万，我给你开的是便宜的那瓶。”
　　丁惋憶只想盖棺定论，宋朝雨，确实是个狠人。
　　“我并没让你给我开酒。”丁惋憶双手握得紧紧的，“再说了，你也喝了，凭什么都算在我头上！”
　　“这酒本是要用来待客的，宋氏的客户，一个项目多少钱，有数吗？”宋朝雨抬眸看着丁惋憶明显有些慌张的脸，嘴角扬起一抹她在职场上才会有的标准弧度。
　　“不赔钱也行。”宋朝雨一字一字缓缓地说。
　　“你，以身相许。”
　　丁惋憶直接呆住。
　　“那还是赔钱吧。”见丁惋憶迟迟不说话，宋朝雨轻声叹了口气。
　　嘴角扬着的弧度，使得她整张脸上肌肉微动，在丁惋憶看来，宋朝雨是在笑，但是是非常不怀好意的笑。
　　“你神经病吧？”丁惋憶实在忍不住不骂人。一会儿是要讹她两百万，一会儿又想讹她卖身，简直了，活久见。
　　“我现在不要钱了。”宋朝雨听着丁惋憶骂她，眉心深深蹙了下，又恢复了浅笑。
　　“好的，再见。”这感情好，生怕宋朝雨变卦，丁惋憶捏着自己的东西，也不顾还光着脚丫子，立刻转身跑，她就不信了，一间屋子会找不到门。
　　“你今天要是跨出去这间屋子半步，我立马报警，就说你非法闯入私人住宅，砸坏了我的东西，到时候相关部门来估价，抹零头这种好处，我是不可能再给的了。”宋朝雨语气幽幽。
　　这话立刻就让丁惋憶停下了脚步，转过身，愤愤瞪着宋朝雨，怒气冲冲：“你到底什么意思？”
　　“这间屋子是有监控的，不信，你去看吧台上的那台平板电脑。”宋朝雨微微俯身，很优雅地摘掉了自己的鞋子，也光脚丫踩着地毯，走到吧台边，就着先前的酒杯，给自己倒了些红酒，扫了眼一脸铁青在看平板的丁惋憶，她笑了下，又抬手取过一个新的水晶杯，液体漫到三分之一的位置，她才放下了琉璃盏，往人跟前推了推。
　　“来，喝口一百八十万的酒，压压惊。”宋朝雨说。
　　丁惋憶脸上一阵青一阵白，倒不是在慌张赔钱的事情，而是从监控画面里，她看到了自己当真是拽着宋朝雨的手，从屏风后面的拐弯的玄关处，又哭又嚎地踉跄了进来。
　　而人家一脸冷冰冰，完全不像是非要带自己回家的模样。
　　酒也是自己嚷嚷着，非要喝的，不给开酒，就直接抱着人胳膊不松手。
　　后面的画面里，她也看到了自己是怎么脆了那两个花瓶。
　　还有......
　　“啊——啊——啊——”丁惋憶的尖叫声陡然而起，一声比一声还要大，双手立刻放在了自己的屁股后面。
　　宋朝雨抬手揉着自己的太阳穴，戏谑说：“行了，别土拨鼠叫了，我今夜实在是听烦了。”
　　“你才土拨鼠，你全家都是土拨鼠！”丁惋憶怒不可遏，“宋朝雨，你......我的裙子，我的裙子，你，你竟然......”
　　太气人了，她的裙子，屁股上居然开了花，都能看到里面底裤上的小蕾丝。
　　然而她在屋子里转悠了这么久，撕破自己裙子的罪魁祸首，居然一直......这么淡定！
　　太欺负人了！


第4章
　　太聒噪了！
　　宋朝雨闭了闭眼，攸尔，轻轻抿了点红酒，声音不急不缓，语速刚刚好，嘴角微微上扬，语气里却并没有任何调笑的意味，回了句：“都是女人......”
　　“谁跟你这种死皮不要脸的女人一样，你这是在占我便宜！占我便宜你懂不懂，色女！”丁惋憶压根不想听宋朝雨把话说完。
　　“呃......我不要脸么？”宋朝雨漂亮的眸子间泛起些疑惑，目光注视向丁惋憶近在咫尺的脸，那张脸气鼓鼓的，不浓的妆已然花开四下晕染，但是那一抹从肌肤底层透出来的红晕，却比腮红还要来得艳若桃花，密如鸦羽的睫毛长而卷翘，犹在不安地扇来扇去，眸子里水雾氤氲，浅浅上挑的眼尾便微微红了起来。
　　唇瓣水润润的，就像一颗刚出水的新鲜樱桃，粉粉嫩嫩，勾人至极。
　　这模样让人再也止不住心里的悸动，宋朝雨忍不住伸手去抚那张脸，蓦然一瞬，人也就不由自主地跟着向前倾了过去。
　　空气骤然停止了流动，海风也瞬间消失在了空气里。
　　只有天花板上垂着的水晶大吊灯，仍灿然似星辰。
　　两人周身萦绕不迭的，是红酒浓浓郁郁的香气，身体靠得更近些，宋朝雨又觉得自己仿佛嗅到了一丝淡淡的茉莉花香，有些特别，但十分的好闻。
　　不过也是一瞬，宋朝雨的唇便从丁惋憶的唇上移了开去。
　　丁惋憶震惊至极，几乎是木木地呆滞在原处，眼睛大大瞪着，心跳得飞快，一时竟是无话说出话，过了会儿，她才恢复了些神采，张嘴就要破口大骂，可想骂的话却一句也挤不出来，脑子突然就短路了。
　　“这才叫不要脸，嗯，是死皮不要脸！”宋朝雨仰起漂亮的天鹅脖颈，一口气喝尽了水晶杯里的殷红液体，还浅浅舔了下唇角，像是在回味昂贵红酒的莹润熏甜，然后才悠然然开口打破沉寂。
　　“我可去你......唔......”丁惋憶好不容易想到一句话，还没说完，双唇便被另两片温润的唇瓣用力咬住，人不由得被迫猛颤了下。
　　先前只是羽毛拂过般，不经意不确定试探性的轻吻，而这次，却是实实在在简单粗暴，扼住呼吸侵略性的嘴唇碰撞。
　　宋朝雨虽只比丁惋憶高一点点个头，可此刻丁惋憶站在吧台前，后背给桌子生生困住，她只需要将人半圈了，用身体死死抵着禁锢着，便可以肆无忌惮地将吻落下去。
　　突如其来的亲吻，像暴风雨，让丁惋憶措手不及，心不可抑止地再次狂跳，想逃开却发现早已被宋朝雨的结实手臂捆住，一手又扣在自己的后脑勺，脑后的手指渐渐收紧，穿过自己的长发，用力地压着自己，将自己强势地贴近她。
　　慌了心神的丁惋憶突然在想，宋朝雨才是真的练过。
　　宋朝雨只是紧紧拥着丁惋憶，完全无视怀中之人微不足道的挣扎，唇齿粗暴啃着摩.挲着，无师自通地叩着丁惋憶的牙关，本是紧闭的嘴唇刚微微开启了一条缝，舌尖如游鱼，立刻轻巧巧钻了进去，开始主动探索着里面的每一个角落。
　　不停地在里面煽风点火。
　　每次都要碰到丁惋憶喉咙的最深处。
　　丁惋憶是第一次被迫接吻，毫无技.巧和经验可言，只一会儿，就被借着酒意放肆发疯的宋朝雨亲了个七荤八素，满嘴都是酒精和莫名的味道，又当真有些香甜，双脚软软的，想挪动完全没有一点劲儿，眼睛里也蒙上一层薄薄的水雾，烟视媚行的模样十分让人心疼。
　　宋朝雨似乎在刻意挑.逗，丁惋憶只觉得自己就像掉入了一个大火坑，连五脏六腑都烧了起来，人燥热不堪，一种奇异的酥麻感逐渐蔓延而起。
　　丁惋憶不知所措，而宋朝雨眸色却明显兴奋异常，身体里的某处血液都在兴奋涌动，又像是火花飘落在沸腾腾热水面上刹那间的湮没。
　　感觉到怀中的人快要窒息了，宋朝雨才意犹未尽地抽离了自己的唇，彼此的心都不可抑制跳得飞快，彼此的呼吸都是紊乱不堪，手依然揽着丁惋憶的腰，没有半点想要放开的意思。
　　借着光线熠熠，她看着离自己很近很近的脸，仔仔细细打量起自己刚才的杰作。
　　丁惋憶的唇都被她亲得有些泛红泛肿，年轻娇软的身体在剧烈地颤动着，整张脸粉粉红红，额上都沁出了点点粒粒的汗珠。
　　像是终于达成了某种目的，宋朝雨的眸子里，蓦然划过一道凉薄的光，丁惋憶仍然在大口大口地喘着粗气，并没有注意到。
　　“你......你......你怕是疯了吧！”良久，丁惋憶才挣扎着呼吸，颤抖着吐出了轻飘飘的一句话。
　　“嗯。”宋朝雨并没有反驳。
　　丁惋憶就觉得自己一拳砸到了棉花上。
　　恼羞成怒，丁惋憶也不知什么时候恢复了些气力，扬了胳膊，一巴掌就要往宋朝雨脸上招呼去。
　　宋朝雨确实练过，眼疾手快，一下就握住了丁惋憶的手腕，眸光里泛起一丝耐人寻味，又颇像是嘲讽之色，她便说：“怎么，吻不过了，就想要学泼妇动手？”
　　泼妇......
　　丁惋憶突然好希望自己手上有握着一把四十米长的大刀，要锃光瓦亮，削铁如泥。
　　顿了顿，丁惋憶只得说：“宋......宋......你先放开我！”
　　脑子真的是瓦特了，丁惋憶连欺负自己的女人名字也瞬间想不起来了。
　　“果然是逆来顺受，这么快就开始给我起昵称了？”宋朝雨愣了下，嗤笑一声，又摇了下头，“不好听，我不喜欢！”
　　“谁他么要你喜欢了？”丁惋憶简直气不打一处来，猛一把将宋朝雨推开了些，谁知还没隔三秒，宋朝雨就扯着她的胳膊，直接反扣到了她的后背上。
　　又是麻又是疼。
　　丁惋憶不得不说，幸好这女人不是要拐卖自己的人口贩子，不然，她真的是小羊羔掉入大灰狼之口，就等着人随便宰杀了。
　　“别动。”宋朝雨扣着丁惋憶的手，眉头皱了下，又觉得自己这样做可能太过分，但让她立马放开，那肯定是不可能的，谁知道丁惋憶什么时候会再给她一巴掌。
　　“宋......他么的你到底叫啥？”丁惋憶咬牙切词，人那个气啊，连罪魁祸首的名字她都忘记了。
　　原来是飞快地忘记了她的名字！宋朝雨眸子眯起，同样有些生气了，冷笑一声，说：“宋朝雨，渭城朝雨浥轻尘，学过这句诗吗？”
　　这是在讽刺自己是文盲？丁惋憶咬了下牙，愤愤之极：“我学没学过关你什么事？你是住太平洋的吗？管得这么宽？”
　　“我不住太平洋，不过这里靠海。”宋朝雨低低笑了下。
　　“你......”丁惋憶觉得自己是没救了。
　　打又打不过，骂也骂不过，连亲......靠，真是出门忘了看黄历，要是老天再给她一次机会，她今天绝对不会出门。
　　白天莫名背了一口大黑锅，晚上这下又给宋朝雨占尽便宜，今天真的是最最最倒霉的一天了。
　　瞧着丁惋憶好像在发呆，宋朝雨眸子跳了跳，不由得对丁惋憶肃然起敬，真是让人佩服了，这样也能走神？
　　于是，她便开口将走神的某人拉了回来：“喂，你在想什么？”
　　“想着怎么杀了你！”丁惋憶没好气答了句。
　　“杀人犯法，你若杀了我，你肯定是要为我抵命的，你真的乐意吗？但我表示很荣幸。”宋朝雨嘴角漾着微笑，突然觉得丁惋憶好像还蛮可爱。
　　“哼！”丁惋憶气鼓鼓地瞪着宋朝雨，要她为宋朝雨抵命，那还是算了吧。
　　“真是替你遗憾，既然你不能杀了我，那我们还是来重新算下账，说吧，脆了我的花瓶，喝了我的红酒，这笔钱，打算什么时候赔给我？对了，我这人有句座右铭，今日事今日毕，所以，你这钱必须得在今晚十二点之前给我......哦豁，妹妹，快看看墙上的挂钟，你还只有四十五分钟了。”
　　宋朝雨说这话时，语气愉悦，脸上笑眯眯的，简直活脱脱一只又奸又诈的老狐狸。
　　这头老狐狸，还好色！
　　丁惋憶无语极了。
　　两人都闭嘴了会儿，宋朝雨又主动打破了沉默：“妹妹，过去一分钟了。”
　　一分钟而已......谁稀罕你做报时器！丁惋憶依旧咬牙切齿，身体因为动气止不住地一直在颤抖，然后，宋朝雨继续说：“妹妹，你是不是冷？”
　　说着话，她便将丁惋憶拥得更紧了些。
　　“......”丁惋憶想了想，现在就算是要自己抵命，她也愿意杀了宋朝雨。
　　“你先放开我吧。”丁惋憶强行让自己冷静下来，声音刻意放柔了些，可宋朝雨似乎不为所动，眼睛一直注视着自己嘴唇的方向。
　　好像又在打着什么可怕的色主意。
　　丁惋憶人在冷静了些后，脑子终于开始快速转动，思量着眼下手被反扣了，自己也真没练过，好女不吃眼前亏，起码得先得了自由，再见招拆招。
　　于是，丁惋憶紧紧闭了闭眸，等到再次睁开眼睛时，眸光水雾一片，眼尾更加发红，鸦羽般的睫毛不停上下扇动。
　　很快，泪珠便大颗大颗地，从眼眶里涌了出来。


第5章
　　她哭了。
　　明明哭得是梨花带雨人见人怜，可在宋朝雨看来，却觉得丁惋憶哭起来的模样，像极了她哥宋朝晖养的那只布偶猫撒起娇时的样子，软萌到一塌糊涂。
　　到底是有些动容的，宋朝雨就放开了禁锢丁惋憶的手，顿了顿，想要道声歉意，她觉得自己确实做的有些过分。
　　然而她还没开口道歉，得到自由的丁惋憶立刻从她怀里窜了出去，连着退了好几米之远，依然戒备地盯着她，嘴上的话也连贯了起来。
　　“宋朝雨，你再欺负我，我就报警了！虽然我知道，你是死皮不要脸的，但你最好还是考虑下自己的身份，作为宋氏集团的高管，你要是传出些什么难听的新闻，你们宋氏也会跟着遭殃的。”
　　“哦，会有多难听？”宋朝雨拉过一张高脚椅，优雅坐了上去，左手手肘抵着桌子，素白的指尖轻轻托着精致下巴，眨巴了下大眼睛，对丁惋憶的威胁饶有好奇，嘴唇浅浅漾开一抹弧度，她居然笑了。
　　“要多难听有多难听！不信，你试试！”丁惋憶觉得宋朝雨真的是太不要脸了，这样都还能笑得出来。
　　“哦，丁小姐，我可能还是得提醒你一句，是你先闯入我家的，非法侵入私人住宅哦。”宋朝雨话语结束的时候，音调刻意上扬了些。
　　丁惋憶默了默，宋朝雨这个样子，倒不是在跟自己讲道理，更像是在对自己调情。
　　脸色铁青着，丁惋憶只得将声音放大了些：“那也是你带我进来的，别忘了我有看到监控的，是你扶着我进来的，而且......而且你还强吻了我，监控上都留着证据呢，我想宋氏集团女高管的桃色绯闻，江都的八卦媒体还是会很感兴趣的！”
　　想到若是真的警.察叔叔来了，看到监控上的画面，丁惋憶就有点想咬死自己。
　　太丢人了。
　　“这样子啊......那看来我不得不做出些让步了。”宋朝雨抬手将平板电脑取了过来，点开监控画面，刻意拖到刚才她强吻丁惋憶的画面，似乎并不觉得有什么丢人的，甚至托着下巴仔细看了一分钟，这才悠悠开口。
　　“丁小姐，你说如果我找人将这监控画面重新剪辑下......”
　　“你够了，不要以为你有钱就可以为所欲为。”丁惋憶忍无可忍。
　　“好嘛，那你报警呗，监控上的画面流传出去也没什么要紧的，反正拍摄到的我衣衫整洁，还挺上镜，倒是你......”
　　丁惋憶彻底明白，不管怎么说，宋朝雨都是这样一副性子了。
　　真正是死猪不怕开水烫的。
　　她好像一时拿宋朝雨，也真正是没什么法子。
　　看着丁惋憶都快气晕了，宋朝雨将平板放回了桌上，离开椅子，走到了客厅中央的长沙发旁，捡了一张薄薄的毛绒毯子，快步走向丁惋憶，也不管人乐不乐意，直接将毯子披在了丁惋憶的身上。
　　“夜里凉，生气也要注意着些，别感冒了，我平常不住这边，没有备感冒药的。”
　　“要你......阿嚏......”丁惋憶本想将毯子甩宋朝雨一脸来着，可没想到宋朝雨乌鸦嘴，说什么应什么，她接连打了好几个喷嚏，宋朝雨还贴心地递给她几张纸巾。
　　丁惋憶：“......”
　　这下是彻底没脾气了，连忙将毯子裹得更紧了些。
　　她跟宋朝雨的事情还没完呢，出师未捷身先感冒......那可真是太耻辱了。
　　“别气了，我还没想怎么着你，刚才突然吻了你是我不对，可这也不怪我，是你自己做出一副勾引我的样子，我只是犯了全天下女人都会犯的冲动罪。”
　　宋朝雨将纸巾盒放回茶几上，准备给丁惋憶倒杯热水，突然想到今天到这边很突然，并没有通知阿姨过来给饮水机上水。
　　她便跟丁惋憶说：“你等我下，我记得这里是有热水壶的，我给你烧点热水。”
　　“哼，不需要。”还冲动罪？呸！丁惋憶哼了一鼻子，又打了个喷嚏。
　　宋朝雨摇了下头，转身去厨房找热水壶。
　　厨房里很快传出一阵翻找东西的声音，丁惋憶只管裹着毯子生闷气，打算在心里将宋朝雨凌迟个一万遍。
　　才凌迟了一小会儿，厨房里就传出了宋朝雨清单单的声音。
　　“丁小姐，你进来下。”
　　“我为什么要听你的，你肯定又打着什么色主意，我才不进去！”丁惋憶没好气吼了回去。
　　“没骗你，你快来下。”宋朝雨又唤她。
　　“就不就不就不！”丁惋憶原地跺了下脚。
　　“哎——”
　　丁惋憶听着宋朝雨好像深深叹了口气。
　　她是有点好奇的了，到底是什么事情，居然会难着那只色狐狸？
　　略略思虑了下，丁惋憶才走近厨房，但人并没有进去，只是站在门口，身体半倾着看向里面，声音也没怎么客气的：“哼，宋总，您又想作什么妖？”
　　宋朝雨抬眸瞥了丁惋憶一眼，又快速看向跟前灶台上的热水壶，声音还是一如既往的稳：“这个到底是怎么用的？我都插上了，为什么没法烧水？”
　　“你连这都不会用？”丁惋憶差点没惊掉了下巴。
　　“嗯，没用过。”宋朝雨确实有些汗颜，但为了保持自己的气质风度，她一点也没怵，自然而然地接着说，“以前阿姨在这边，都是她烧好了水才走的，我见过一次，插头就是这样插的，没问题。”
　　“大姐，插头是这样插没错，可你也要摁一下烧水的开关好不好！阿嚏！”确实是有点想喝热水了，丁惋憶看向宋朝雨的眼神，就不免幽怨起来。
　　“要摁下开关按钮吗？在哪里摁？”宋朝雨不耻下问，顺便纠正了下丁惋憶的话，“我是比你大两岁，照理说你是该叫我姐姐，但不是大姐，妹妹，我不接受。”
　　丁惋憶：“......”
　　为了早点喝上热水，丁惋憶只好光着脚走进厨房。
　　但她并没有看地上，厨房里是没有铺地毯的，且刚才宋朝雨接水清洗水壶的时候，动作幅度不小，搞得地板上到处都是水，她脚丫子刚踩上去，底下一滑溜，人就猛地往前扑了过去。
　　宋朝雨不愧是练过的，一把就扯住了她的胳膊，但脚下一时也无法站稳，只能揽着丁惋憶的身体，踉跄往后退了好几步，幸好身后是高大的电冰箱，才不至于跌倒去地上。
　　“啊——”丁惋憶跌倒时没有尖叫，现在看着自己一个劲儿扑进了宋朝雨的怀抱里，却是扬声尖叫了起来。
　　“你能不能闭上你的土拨鼠叫？”宋朝雨露在外面的手，抬起来揉了揉耳朵，又揉了揉太阳穴。
　　丁惋憶差点没给气哭。
　　人赶紧撇开宋朝雨的身体，用了很大的狠劲儿，将热水壶底部的开关按钮猛往下压了，几乎是以最快的速度冲出了厨房。
　　当然，这回她有低头小心越过地上的水。
　　“骗子骗子骗子......”客厅里很快响起了丁惋憶怒不可遏的怒嚎。
　　宋朝雨无奈地摇了下头，嘴角一直噙着笑，两颊的肌肉止不住地颤动着，讲道理，她刚才真的不是故意的。
　　且她并不觉得自己需要给某人解释。
　　等到热水烧好了，宋朝雨便倒了一些在先前清洗好的马克杯里，小心握着杯柄端了出去，放在茶几上晾着。
　　“再等下就可以喝了。”宋朝雨难得的好脾气。
　　“骗子骗子骗子！”丁惋憶紧紧揪着身上的毛毯，双脚在沙发腿上狠狠地又踢了好几下。
　　“谁骗你了，明明是你自己脚下打滑。”宋朝雨突然觉得自己很有必要解释下。
　　“要不是你在地上洒了水，我怎么会打滑？”丁惋憶立刻回怼。
　　“哦，听起来确实是我的罪过了，说吧，你要怎么样才肯闭嘴？”她真的是受够了丁惋憶的聒噪声。
　　听宋朝雨宛如要赎罪的口气，丁惋憶立刻来了兴趣，眼睛骨碌碌转了好几下，揉着痒乎乎的鼻子，哼哼着说：“只要你不再开口闭口指着我赔钱，这事就算了了。”
　　宋朝雨也顺着沙发坐了下来，离丁惋憶不过巴掌宽的距离。
　　“可这样我好像会很亏？”宋朝雨倾身摸了下马克杯，水还很烫。
　　“你亏什么亏？怎么就亏了？你不过是脆了两个花瓶，酒你也喝了，比我喝的只多不少，可我......”不知是想到了什么，丁惋憶突然捂住了自己的嘴，脸红到耳根子去了。
　　“可你什么？”偏偏宋朝雨好奇得很。
　　“你管我什么！”丁惋憶突然低声了去。
　　“别忘了，我今晚住在海边。”宋朝雨好心提醒，虽然她哥有时也会忍不住教导她，有些事情适可而止，不要管得太宽。
　　丁惋憶觉得自己可太堵了，深深吸了好大一口气，这才闷声说着：“宋朝雨，我们是做人，讲下道理好不好。”
　　“我仿佛听到你在骂我不是人？”宋朝雨漾着嘴角，又俯身去摸了下马克杯，水好像差不多了。
　　她便将杯子取了过来，递到丁惋憶面前，声音不自觉地温柔着：“没那么烫啦，快喝吧。”
　　“哦。”丁惋憶想也没想，伸手就将马克杯接了过来，凑到唇边碰了碰，水温确实刚刚好。


第6章
　　喝完了一整杯热水，整个身体暖呼呼的，人可就舒服得劲了许多。
　　丁惋憶甚至觉得，自己现在可有气力跟宋朝雨讲下道理。
　　于是，她又说：“宋总，要不咱们扯平吧，你的花瓶我还是按价赔给你，然后今晚的事情，咱们就这样一笔勾销吧。”
　　“倒也不缺这点钱。”宋朝雨笑了笑，“但是想要一笔勾销，门都没有。”
　　丁惋憶忍了忍：“那你说，你到底还要我怎么做，你这茬才能过得去？”
　　宋朝雨顺了一把自己的头发，将发圈扯了下来，如瀑的发丝立刻散了开来，微卷着覆了她的双肩垂向腰际，黑色的长发，璀璨的华灯，衬得宋朝雨一张脸瓷娃娃般，多了些妩媚风情，少了些高冷禁欲，看起来是个能好好讲道理的人。
　　海风又灌了进来，宋朝雨的长发在风里漾来漾去。
　　她说：“去将窗户关上，我有点冷了。”
　　“好。”丁惋憶没有拒绝，起身走到窗边，将窗户紧紧阖上了，确定再没有一丝海风灌进来，她才折身回转，又扫了眼脆了的花瓶，为自己的冲动烧钱默默忏悔了下。
　　“你过来。”宋朝雨示意丁惋憶坐回来。
　　丁惋憶便坐了，不过刻意将两人身体的距离拉得更宽些。
　　“坐过来些。”宋朝雨故意逗她。
　　“不要！”丁惋憶一副要见鬼的表情，沙发上正襟危坐的女人，看起来就像只蓄势待发的狮子一样，随时会往她这儿扑过来。
　　“那我们来算下账......”宋朝雨微微笑着。
　　“算账也不要！你休想要再碰我一下！”丁惋憶已然一副见了鬼的表情。
　　宋朝雨便也由着她，又说：“丁小姐，这亲也亲了，要不你当我情人吧，只要你开口，是人提出的要求我都能满足你。”
　　丁惋憶很想托下自己的下巴，宋朝雨这话在她听来，简直不要太可笑。
　　情人？呸！
　　“不可能。”丁惋憶果断说出拒绝，又补充了句，“大姐，我是直女，不搞你那些弯弯绕绕。”
　　“那可真是太遗憾了，我就喜欢搞些弯弯绕绕，对了，我刚才，该不会夺走的是你初吻吧。”宋朝雨还是笑着，“我觉得你的反应一点儿也不像有跟人接过吻。”
　　丁惋憶脸色难看扭曲，至极，恨不得一脚将宋朝雨踹到火星上去。
　　“看来被我说中了。”宋朝雨一脸了然，继续说，“感觉怎么样？直......女！”
　　丁惋憶紧紧闭了下眼眸，没好气地哼了声，满脸刻意写满嘲讽，话语尽最大量地阴阳怪气，说着：“不怎么样？你技术差得要死，气不气，气不气！”
　　宋朝雨皱了下眉头：“真差得要死？可你明明腿都软了，而且你还哭了。”
　　丁.气得要死.惋憶：“......”
　　“要不你陪我再练练？没办法，我也是第一次，我承认我可能吻得不足，无法满足你。”宋朝雨很是无奈地耸了下肩。
　　丁.已经气死.惋憶：“......”
　　“看来丁小姐是不肯的了。”宋朝雨抬了下手，大拇指在自己唇瓣上轻轻磨挲了下。
　　丁.棺材板已经压不住.惋憶：“你这是什么表情？”
　　他么的怎么像是在回味无穷？
　　“回味无穷。”宋朝雨就跟丁惋憶肚子里的蛔虫一样，立刻回了她。
　　丁.她要掀起她的棺材板.惋憶：“宋朝雨，我受够了，我今天一定要跟你同归于尽。”
　　说罢，丁惋憶将身上的毛毯甩到一边，人蹭蹭从沙发上站了起来，一大步跨到宋朝雨跟前，毫无多想，双手猛地卡住了宋朝雨的脖子，摁着直往下狠狠地压，她要掐死宋朝雨，现在，立刻，马上！
　　宋朝雨第一次意识到，丁惋憶力气还是不小的，她的手被丁惋憶猛扑上来的身体压着了，一时竟是无法还手。
　　自作孽不可活！
　　宋朝雨就觉得自己非常后悔，偏偏今晚酒也喝得不少，这会儿酒劲儿开始上头......
　　丁惋憶掐着掐着，突然感觉到身下的人好像没怎么动弹了，脸惨白森森，白眼都翻了起来。
　　“......不会真的死了吧？”丁惋憶赫然吓了一大跳，立刻将双手松开，手颤抖到不行，赶紧去探宋朝雨的鼻息，不知是不是错觉，她居然没探到宋朝雨的呼吸。
　　“喂，你还活着吗？”丁惋憶这会害怕极了，杀人了......她该不会真的要杀人了......杀人偿命，人生的旅途，她才走了一小半，现在让她去死......
　　“呜呜呜......”丁惋憶又是害怕又是不甘，眼眶立刻红了，泪水大颗大颗地跟着滚了出来，嘀嘀嗒嗒全部往宋朝雨的胸口处滴去。
　　宋朝雨眼睛大大睁着，直勾勾地盯着丁惋憶。
　　死不瞑目！
　　丁惋憶几乎是瘫痪在了宋朝雨的身上，泪水一直没有停歇，眼泪鼻涕混在一起，直在宋朝雨的胸口上蹭来蹭去。
　　“我真的不是故意的......我真的不是故意的......我不想给你抵命呜呜呜.......只要你能活过来，让我做什么都可以，你可别死啊......”
　　“嗯。”
　　亮如白昼的客厅里，似乎响起了一记很微弱的应答。
　　丁惋憶伏在宋朝雨的身上，泪水将宋朝雨的裙子胸前打湿了好大一片。
　　并没有听到那声很微弱的“嗯。”。
　　很快，声音又响了起来。
　　“丁惋憶，你能不能起开。”
　　是宋朝雨的声音，她活过来了！她还活着！丁惋憶惨死的心，立刻吊起了一口气，迅速抬了头，便对上了宋朝雨十分无奈的目光。
　　“你能不能起开，压疼我的胸了。”宋朝雨声音喑哑，有气无力。
　　就丁惋憶着点小猫儿一样的手劲儿，怎么可能掐死练到跆拳道黑缎的她。
　　她刚才没动静，只是折腾的有点累了。
　　没想到这女人胆小如鼠，还真以为将她掐死了，她本来还想继续逗逗丁惋憶，可是丁惋憶越哭越伤心，哭声还超级难听，跟号丧一样，就像有一家子的土拨鼠在她耳边尖叫。
　　而且，丁惋憶一直趴在她身上，瘦纤纤的人儿，胳膊肘全是骨头，将她的胸口压得疼极了。
　　丁惋憶见宋朝雨还活着，欣喜若狂，忙不迭地点着头：“你活着就好，你活着就好！”
　　说是同归于尽，那不过是生气上头，全天下女人都会犯的冲动罪罢了。
　　“你......”宋朝雨无语得很，都说两遍了，这怎么还不起开，她的胸，真的好疼。
　　见丁惋憶不动，宋朝雨直接动起蛮力，费了好大劲儿，身体才翻了起来，手臂抵着沙发，倒是将丁惋憶给反压在了身下。
　　两人脸对脸，又是近在咫尺的亲密距离。
　　不过丁惋憶似乎还没有意识到自己现在处于什么样的状态，只是一个劲儿地在说：“对不起，我真的不是有意的，我没想要掐死你......”
　　“我懂。”宋朝雨点了下头。
　　紧接着，她又问：“但你确实差点掐死我了，我好歹也算进了一趟鬼门关，你打算怎么赔偿我？”
　　又是赔......
　　丁惋憶愣着脸，吃吃地说：“你要我怎么赔？”
　　宋朝雨脸蓦然放大，急促的灼.热呼吸，全部喷洒在了丁惋憶的脸上。
　　修长的手指，轻轻划过丁惋憶粉色的小脸，凝着眼前这张妆容脱落了但不碍于观瞻的精致小脸，唇上的口红早已经让她完全吃掉，优美的唇形还泛着些红肿，却丝毫无损于身下人儿的美丽。
　　不是属于多么令人惊艳的美，但就是令她不想移开目光。
　　完美的锁骨也在勾人地刺激着她的视觉。
　　这张脸啊......
　　午夜梦回，她看了不知有多少遍。
　　搂在丁惋憶腰际的手忍不住收紧，宋朝雨喉咙有些紧绷，当说出话的时候，她自己都感到意外。
　　宋朝雨笑得十分邪戾，就像猎人在山路上挖下了无数个陷阱，有一个陷阱里，终于套到了猎人最想要的那只猎物。
　　她说：“要你做我的情人！”
　　“不可......唔......呢......”
　　丁惋憶惊慌失措，拚命地摇着头，但拒绝还没说完，便全部被宋朝雨给吞了下去。
　　宋朝雨将丁惋憶死死压在沙发上，不给丁惋憶半点能逃离的机会，一手用力地捏住了丁惋憶的下巴，她人全部俯了下去，以嘴唇锁住丁惋憶的嘴唇，亲得十分用力，十分疯狂，像是要将人狠狠揉进她的身体里。
　　“好妹妹，我们重新来，这次，我一定会满足你......”
　　窗外的夜，暗如深渊，无星无月。
　　到处都是飘动的触觉。
　　丁惋憶渐渐陷入了一片迷惘，空洞的眼神里，完全没有光彩，可过于诡异的感触，却正在一丝一丝刺激着她的灵魂深处，而在这以前，一切都是未知。
　　好像可以从任何一个地方开始，当宋朝雨的手沿着丁惋憶的曲线想要下滑的时候，宋朝雨的心里，突然升起一种难以言状的爱怜。
　　这令她十分出乎意料。
　　手和吻，便立刻停了。


第7章
　　酒精也在丁惋憶体内蓄力浮盈，她脸涨得通红，又滚又烫，热烘烘一片，身体迅速升温，浑身都变得软软绵绵，她没有力气抵抗，脑子开始空白起来，反应也越发迟钝。
　　能感觉到宋朝雨一会儿在抚着自己的面庞，一会又在攥住自己的下巴，一会又拢捻上自己的耳垂，像是在把玩一件多么新鲜的玩具，爱不释手，丁惋憶一直都恍恍然然，不敢去感受同样是女人，宋朝雨还能对她做些什么，甚至有点破罐子破摔，什么都不想管，什么都不想顾。
　　管她宋朝雨能做些什么！
　　哪怕颤巍巍地将宋朝雨的祖宗十八代问候个遍，哪怕多年的礼貌素养，让她一时很有些词汇匮乏，只是一遍一遍地重复骂宋朝雨“混蛋骗子”。
　　但宋朝雨并没有接话，喉咙里偶尔发出了一声低沉沙哑的“嗯”，仿佛在心甘情愿地将丁惋憶那一串串“混蛋骗子”收入囊中，并且还一脸享受。
　　有那么一瞬，丁惋憶竟然觉得，可能宋朝雨真的被自己掐死了，现在这一切，都是幻觉。
　　宋朝雨胸膛里的那颗心也跳动得飞快，她能清楚地感受到丁惋憶被她亲得不停颤栗的模样，是多么的楚楚诱人，就像是一枝最鲜嫩的山谷茉莉，只要她多用力一点，便能灿然盛放在她的掌心。
　　她只需要再用力一点，再靠近一点，就可以将这枝娇美的茉莉花彻底采撷。
　　明明她此刻像是一只寡性大猫，陡然遇上一丛最甜美的猫薄荷，嗅着猫薄荷惑人无限的甘醇馨香，兴奋昂扬，哪怕会身入泥泞，哪怕会彻底放纵，她也只想要此刻的刺激满足，只恨不得立时就可以将猫薄荷吞噬殆尽，即使那上瘾的味道，会将她拖进欲望的泥沼。
　　可宋朝雨又很清醒，她不能。
　　至少现在不能。
　　胸腔里开始腾腾燃起怒火，宋朝雨突然拢紧起丁惋憶的双臂，蓦然凑得更近了些，凝视着丁惋憶紧紧闭着的双眸，嗅着人身上淡淡浅浅的茉莉花气息，她又微不可闻地叹了口气，过了良久，才轻轻抬手，一遍一遍地划过丁惋憶的脸庞，又低头将丁惋憶脸上不知何时滚出的眼泪一一吮干。
　　“恨吧，哪怕只是恨也好，就算你恨我，我宁愿你恨我，我不怕下地狱，我只恨地狱里没有你......”
　　夜色朗稀。
　　直到落地窗外，逐渐升起明亮的光线。
　　迷迷糊糊醒转过来的丁惋憶，几乎是连滚带爬地滑下床铺，酸疼不已的双腿让她举步维艰，战战兢兢地捡起地上的衣服要套，可衣服已经无法穿出门去，她只好捡了宋朝雨的衣服换上，这才蹑手蹑脚逃离了这快要让她窒息的环境。
　　当慢慢阖上的房门，快要掩去那一抹纤瘦背影的时候，侧躺在床上的宋朝雨，绝美的唇线动了动，似乎浅浅呢喃了一声。
　　天至大亮，宋朝雨才睁开疲倦的双眼，手本能向一旁探了探。
　　空的？
　　人立刻警觉地从床上弹了起来，眉眼双双皱起，丁惋憶居然一声不吭地跑了？
　　宋朝雨素白而圆润的手指，轻轻扣着身下的大床，嘴角忽而扬起一抹冷笑。
　　“游戏才刚刚开始，丁惋憶，你必须奉陪到底！”她突然幽幽开口。
　　*
　　难得周末放空，刚逛完街的丁惋憶，走进一家环境幽雅的咖啡厅，特地选了个靠窗的位子坐下，点了一杯这家店的招牌咖啡，悠闲地品尝起来。
　　这一周除了上班工作就是回家睡觉，再没有发生任何倒霉的事情，也再没有遇到任何讨厌的人，看来之前是水逆月，现在她终于可以放下心来，好好享受自己的清净生活，过去的事情虽然烦死个人，但她总得往前看，她向来不是个会对某些事情存着过度执念的人。
　　刚喝了几口咖啡，正要将手机摸出来上网刷点明星的瓜就着品品，对面的位置上突然坐下来一个年轻男人。
　　年轻男人身体大幅度地朝她的方向倾着，脸上挂着乐咪咪的笑，眼里闪着激动的光。
　　“太巧了，惋憶你也在这家店呢！我找你好久了。”
　　丁惋憶仔仔细细地打量了年轻男人一眼，面熟是面熟，但她并不知道这人是谁？
　　“不好意思，请问您是？”
　　“丁惋憶，你不记得我了吗？我们是同事啊，我叫许小亮，我就坐在你工位后排的后排，我跟你同一个部门，只是我是跑销售这块的，大部分时间都不在公司里，所以你可能对我印象不是很深刻，没关系，一回生二回熟，往后咱们就熟悉了。”男人眼神一暗，明显难掩失望。
　　同事么，丁惋憶大脑快速过滤了一下，貌似还真是她同公司的同事，而且这个名字，据她在茶水间不小心听来的八卦，又貌似是公司前台文员的新男朋友。
　　丁惋憶只好礼貌地报以微笑：“哦哦哦，原来是许同事啊，请问，你找我有什么事情吗？”
　　丁惋憶长得美貌精致，皮肤白得透亮，只是微微一笑，就能惊艳大多数人的眼，她的几个朋友常常开玩笑说可惜，可惜她拥有这么好的先天条件，却不去当明星，简直是在浪费这张脸。
　　“惋憶啊，你要是进娱乐圈，一定能将这一届小花花们的颜值蹭蹭蹭拔高一大截儿。”
　　“没错没错，惋憶你要是去演戏，一定会是最强小白花，这句话是夸你的美貌，虽然不是妖艳贱货那一挂也没有啥攻击性，但却能令人怜爱然后深情并长情，你要是进娱乐圈，我就是你的脑残粉头，没日没夜只管为你倾情打CALL......”
　　丁惋憶突然想到朋友的话，不由得低头笑了笑，一时都忘了对面还坐着公司的同事。
　　她这一笑，在许小亮看来，简直是美若倾城。许小亮便一瞬失神，陷入了对丁惋憶貌美的着迷，自从丁惋憶进了公司，许小亮果断相信，他生命里的女神，终于出现了。
　　这个女神，只能是丁惋憶！
　　即使他已经有了女朋友，不过，一个略有三分姿色的小小前台，跟丁惋憶一比，完全就不在一个段位上，甚至毫无可比性。
　　然而丁惋憶都进入公司半年了，两人又在同一个部门，她居然对他根本就没有半点印象，这多少让许小亮有些失望。
　　今天出来逛商场给女朋友选生日礼物，没想到无意中会遇到丁惋憶，许小亮狂喜的心简直都要跳出来了，立马尾随丁惋憶，一直到进了这家咖啡店。
　　“惋憶啊，这么巧咱们都出来逛商场，咱们好有缘分啊，对了，我知道这家商场的五楼，有一家超正宗的法国菜，味道独特，水果也新鲜，装修还特浪漫，咱们一会儿干脆一起去楼上吃个晚饭吧？”
　　许小亮换了好几届女朋友，追女孩子自然是老有经验的熟手，遇到丁惋憶这么漂亮的女孩子，他知道，一定要主动出击，死缠烂打，烈女最怕郎缠，何况他对自己的形象还是很有自信的。
　　丁惋憶有些意外，但出于礼貌，立刻委婉拒绝：“很抱歉哦，我晚上已经有约了。”
　　“是你朋友吗？没关系，叫过来一起嘛，这大周末的，吃完饭咱们再去唱唱歌也是很好的，快给你朋友电话，叫她过来一起玩，我请客。”
　　许小亮继续游说：“惋憶大美女，只要你肯赏脸，日本菜、法国菜、泰国菜、韩国菜，你随便选，对了，我刚才过来好像看到有一家包包还不错，是个国外的高端牌子，要不咱们先去逛逛，顺便等你朋友过来？”
　　以他鲜有失手的经历，越是像丁惋憶这样的大美女，越是自视清高，周末会一个人来喝咖啡，肯定是处于空窗期，内心一时寂寞空虚冷，只要顺着美女的性子来，拿钱暖暖，包治百病，很轻易就能哄上勾。
　　丁惋憶听着许小亮噼里啪啦一阵说话，眉头越皱越深，眸中讨厌的神色愈发明显。
　　“许小亮，你这样做，不怕你女朋友伤心吗？”
　　许小亮鄙夷笑了下：“她算什么，跟你一比什么都不是，只要你答应跟我吃顿饭，我马上就可以甩了她。”
　　丁惋憶低下头翻了翻白眼，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，再次拒绝，这次是毫无委婉：“不好意思，我已经有男朋友了。”
　　她都说有男朋友了，不过许小亮却毫不在意：“惋憶，可能你还不太了解我，我有车有房，车是宝马，房在江都市三环近商业路段，而且，我老家还是拆迁户，县里前不久刚下了通知，这等于我马上就要有好几套房子，像我这样的条件，还能立马干脆为你单身，可以说是江都公园相亲角正儿八经的抢手货，丁惋憶，你确定不重新考虑一下？”
　　丁惋憶嘴角一抽，这人可当真好土豪哦，比起她每个月微不足道的几千块钱，她是不是该上赶着倒贴，这才对得起许小亮这一番豪言壮语？
　　见丁惋憶迟迟未回话，许小亮干脆站起身来，用双手撑着桌子，上半身往前倾着，不小心瞟了眼丁惋憶凹凸有致的身材，毫无尴尬，当着丁惋憶的面，就滚了滚喉咙。
　　“惋憶啊，尤其是像你这么漂亮的女人，更要懂得见机行事，择良木而早栖，我这种百里挑一的优秀男人，你要是错过了，那就真的是错过了，我看过你的档案，你今年都二十六了，再不抓紧找个我这样的好男人，等再过两年，你就是超市里打折的隔夜番茄，看着还很红润，但吃起来，口感已经大变，你说我们这些男人，是宁愿选择刚从枝儿上折下来的新鲜番茄，还是像你这种，隔夜的变味货？你现在仗着还年轻，能挑，自视清高，可再过几年，你还算个什么，你凭什么去挑？男人是很专情的，二十岁喜欢年轻小女人，三十岁喜欢年轻小女人，等到七老八十了，还是喜欢年轻小女人，惋憶啊，你最好谨慎考虑下，以你现在的条件，我配你绰绰有余，可再过几年，你主动倒贴，我也是不敢要的。”
　　丁惋憶盯着面前的咖啡，真是不巧，她刚才喝得太快，咖啡已经快见底了，不然，这杯咖啡已经泼在了许小亮的脸上。
　　“噗嗤......”
　　身后不知是哪个客人，居然笑了起来，声音还越来越大......丁惋憶正要回头去瞧上一眼，是哪个不长眼的在取笑她。
　　然而，她还没来得及转身，一杯凉水刷的就泼到了自己的脸上，夹杂着一股酸酸的柠檬味道，霎时呛进鼻孔。
　　丁惋憶一脸惊愕，这特么的又是什么情况？她还没泼人，自己却先被人泼了！
　　额前的碎发被凉冰冰的柠檬水湿透，脸上脖子里都是黏黏凉凉的一片，丁惋憶本能打了一个哆嗦，抬眼愕然地看向前方，公司的那个前台小妹妹不知什么时候站在了她的面前，一身亮橘色的紧身及膝群，将S身材一览无余的凸显了出来，手里还捏着一个大红色的牛皮信封包。
　　然后，丁惋憶的耳边就响起了一个尖锐刻薄的声音。
　　“丁惋憶，你这个贱人！妖艳贱货我呸，老娘早就看你有问题了，在公司天天跟我男朋友眉来眼去，作劲儿勾引就算了，还不要脸地与他在这里私会，老娘看见你就来气，去你大爷的！我今天非弄死你不可！”
　　这会儿正是下午茶时光，外面艳阳高照，咖啡厅里到处都是顾客，此刻，大家的目光都被这个女人的大呼小叫吸引了过来。
　　个个手上端着咖啡杯，脸上却十足十的尽是“恰瓜”姿态。
　　丁惋憶顿时觉得一个头两个大，看来水逆期并没有过去，今天，依然是莫名倒霉的一天。
　　强忍着怒意，丁惋憶抽过一张纸巾，强作淡定地抬手抹了一把脸，对着前台小妹妹勉强笑了下：“你可能是误会了，我跟你男朋友完全不熟......”
　　然而丁惋憶一番解释还没说完，又被许小亮生生给打断，他大言不惭：“唐青青，你他妈居然敢跟踪我，也行，反正你来得也正好，择日不如撞日，就现在，我们分手吧。”
　　“许小亮，你他妈在说什么？你要跟谁分手？”唐青青一脸懵逼地瞪大了双眼，她只不过一不小心捉了个奸，怎么搞得自己好像是错误方，这一切，一定都是怪丁惋憶这个狐狸精迷惑了自己男朋友的心。
　　“是因为这个不要脸的小三吗？你他妈要跟我分手？”唐青青毫不礼貌地拿手指着丁惋憶的鼻子。
　　“咳咳......”丁惋憶一把推开唐青青的手指，正了正神色：“我说二位，你们的破事真的跟我没半毛钱关系，我先走了，你们随意！至于这杯水，唐青青，我念在你是着急才这么冲动，我今天不跟你计较，你俩的事情，我也不会说出去，放心。”
　　丁惋憶前脚还没踏出卡位，就听到许小亮大刺刺地冒出一句话，差点没让她吓崴了脚。
　　“我喜欢丁惋憶很久了，从她进公司的第一天，我就知道她才是我梦中的女神，是我的销售缪斯，青青，希望你能成全我们。”许小亮一脸虔诚地看着丁惋憶，事情既然到这个地步了，干脆将这事坐实，他相信，美女都脸薄，说不定丁惋憶脑子一抽，就同意了呢。
　　烈女怕郎缠，说得就是这个道理。
　　唐青青愣了半分钟，火冒三丈，本来还略有几分姿色的小脸一下子变得十分扭曲难看。
　　“丁惋憶，你这个不要脸的贱货，你他妈敢抢我男人，狐狸精，我今天非要打死你......”
　　丁惋憶人还站在卡位里，出路给唐青青堵着，对面又给许小亮挡住，一时是没法躲出去，心下不免有些着急，唐青青很快就抡着包包朝她的脑袋砸了下来。
　　许小亮倒是眼疾手快，一把推开丁惋憶，抱住了撒泼耍横的唐青青，还给丁惋憶使眼色，让她快快躲远一点，满脸心疼的神情，简直是在坐实丁惋憶刚抢了他。
　　丁惋憶冷不丁被许小亮大手一推，人踉踉跄跄地跌坐在椅子上，险险地躲过来自唐青青的第一波伤害，心头已然将二人凌迟了千遍万遍，只恨自己刚才没有将她和许小亮的对话录音。
　　现在这种混乱情况，就靠她自己这一张嘴，势单力薄，还真的有些难以洗清狐狸精的嫌疑。
　　围观的吃瓜群众越来越多，很多人都在拿异样的眼光盯着丁惋憶，其中不乏许多女人对丁惋憶指指点点，看情形是已经将她定板为抢别人男朋友的小三。
　　丁惋憶饶是脸皮再厚，此刻给大家鄙夷的眼光盯着，也觉得脸上有些火辣辣的，心里是既委屈又窝火。
　　不管她怎么解释自己跟许小亮没有关系，唐青青都一副捉奸捉双得理不饶人的架势，看来现在跟她是无法说清楚的了，丁惋憶在心里计较了下，是非之地，不宜久留......只有等周一去上班的时候，唐青青冷静下来了，再向她好好解释。
　　思及此，丁惋憶果断从座位上站起来，趁着唐青青此时大半个身子被许小亮死死抱着，人先走为快。
　　唐青青见丁惋憶想逃，变得通红的双眼，狠狠地瞪着丁惋憶，就在丁惋憶越过他二人的一瞬间，她竟然努力挣扎出来一只手，使劲抓住了丁惋憶披肩的一缕长发。
　　丁惋憶头皮一痛，不得不顿住了脚步，侧过身体，就见唐青青悲愤无比地指着她激情开骂。
　　“狐狸精，哪里跑，你有本事抢男人，怎么没本事承认啊......”
　　“大家快过来看啦，就是这个贱女人，到处抢人家男朋友，不要脸......”
　　“我呸，大家可要把自家男人看紧了，别给这种贱女人钻了空子......”
　　原配堵小三，古往今来，都是一件值得广大群众津津吃瓜的乐事，原本还安静如鸡吃瓜的群众们，此刻已经左顾右看，兴奋地拿眼神各方交流起来，坐得近一些的甚至开始交头接耳地大声议论，不停地对丁惋憶指指点点，有的直接就开始拿手机拍照。
　　丁惋憶崩着一张俏脸，看上去十分性感冷艳，而唐青青寡淡如水的微薄姿色，怎么看都该是被同情的原配。
　　就算丁惋憶自忖身正不怕影子斜，但大庭广众之下，被人拿手指指点点，总归不是一件光彩的事情。
　　尤其这两人还是自己的同事，如果就这样走了，估计这小三的身份就板上钉钉坐实，且许小亮这种人，是绝对不会为他解释一二，说不定还要借机大肆宣扬自己跟他有一腿。
　　丁惋憶使劲拉回了自己的头发，皱着眉头不客气说：“唐青青，我说了很多遍，我跟你男朋友没有关系，是你自己误会了，请不要在这里撒泼，这里是公共场所，不是菜市场，OK？”
　　“公众场所？呵呵，贱人你也知道这里是公共场所，那你还这么不要脸，青天白日地在这公共场所勾引我男朋友？”
　　唐青青毫不留情地又来扯着丁惋憶的头发，一副势要跟小三斗争到底的纠纠豪气，许小亮越劝，唐青青反而骂得越来劲。
　　丁惋憶怒不可遏：“唐青青，我都说了，我跟他没关系，你要是再胡闹我只有报警了！”
　　关键时刻，许小亮还是想要护着大美女丁惋憶的，然而力气都快要被怀里不断挣扎的唐青青耗光了，一不留神，唐青青就又给挣脱了出来。
　　“报警？”唐青青手快，扬手便扯到了丁惋憶的头发。
　　“你他妈倒是报警啊！不要脸的小三，你还要报警，我他妈跟你拼了......”唐青青龇牙咧嘴，抡起手臂就往丁惋憶脸上招呼去。
　　她要划破丁惋憶勾人的那张狐狸脸。
　　早就看丁惋憶不爽了，凭着自己几分姿色，在公司婊里婊气，装什么白莲花！今天她是非要把丁惋憶的狐狸脸给毁了。
　　丁惋憶终于反应快了一把，扬手牢牢抓住了唐青青的手腕，厉色说：“唐青青，请你放尊重些，别逼我！我都说了，我跟你男朋友没有任何关系，你爱信不信，不然，我们就去派出所讲理。”
　　人遇事需刚，也不知哪来的力气，丁惋憶紧紧捏着唐青青的手腕，唐青青手被捏得生疼，挣脱不开，许小亮又来抱住了她的身体，她的脸憋得通红，却依然不依不饶地对丁惋憶破口大骂。
　　一个比一个恶心、恶毒的词语，丝毫不卡壳接二连三地从唐青青嘴里蹦了出来。
　　丁惋憶在骂人这件事上向来不占优势，只能狠狠地甩开了唐青青的手，往后退了好几步，抬手理了理自己乱糟糟的头发，力持冷然。
　　突然，她快步走到旁边的一张咖啡桌旁，也不看看坐下何人，直接拉开手提包，翻出钱包从里面掏了一张百元大钞出来，一巴掌拍在人桌上。
　　“不好意思，借你的咖啡用一下，谢谢！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赶时间，这章发得太匆忙，更改下错误的地方。


第8章
　　然后，丁惋憶端着那杯咖啡，优雅地转过身，黑色瓷杯只是轻轻一扬，一道灰色的抛物线射出，满满一杯浓郁咖啡，快、准、狠，一滴不漏，全泼在了唐青青脸上。
　　丁惋憶鄙夷地看了两人一眼，勾起嘴角，冷冷扬声说：“来而不往非礼也，你泼我一杯水，我还你一杯咖啡，这事情我就当没发生过，二位要是再继续纠缠，那咱们就上派出所去说！顺便说一句，唐青青，就你男朋友这货色，我还真瞧不上，也就你当个宝贝哄着，为他要死要活，还有你，不分青红皂白冤枉人，白长了一双人眼，一丘之貉，你这种人，我也同样瞧不上！什么玩意儿？我呸！”
　　唐青青被丁惋憶糊了一脸的咖啡，这下咖啡与妆容黏成一片，简直惨不忍睹，越看越吓人，偏偏她并没有半点自知之明。
　　唐青青从许小亮怀里再次挣脱出来，想要扑上来扯了丁惋憶的头发将丁惋憶摁在地上打，让丁惋憶颜面丢尽，看丁惋憶这张破嘴还敢瞎逼逼个啥，她很要立刻撕烂丁惋憶的嘴。
　　然而她人刚上前，面前突然人影一闪，一道高大的身影像一堵墙，突兀地立在了丁惋憶与她的中间。
　　丁惋憶也是愣了下，但她抬眼只能看到一个男人的背影，至于是谁，她看不到脸。
　　正在纳闷之际，身后有人突然“啪啪啪”地鼓起掌来。
　　“佩服佩服，丁小姐这刚抢了我的男朋友，几天不见，又盯上了这位小姐的男朋友，牛逼哄哄啊，我简直要对丁小姐你顶礼膜拜了！有什么过人的高招，能不能跟我等分享一下干货？”
　　这个声音......丁惋憶猛然转身，眉头瞬间皱成了一纵麻绳，刚刚站起来阻隔了唐青青伤害自己的那个男人，这会儿也立刻坐了回去，背对着她，她看不清那人是谁，但很明显刚才那人只是看不过去才挺身而出，而现在，人定然是不想再沾染这混乱的是非。
　　来者是她曾经的朋友，也是她大学时候的异性同学，张文，不久前大家还一起为另一位朋友庆祝过生日，只是，要不是这人，她那天也不会突然气冲冲离开酒店，然后自己跟自己赌气去海边买醉，然后就遇上了宋朝雨那个疯女人神经病，然后......
　　想到宋朝雨，丁惋憶只恨不得那夜真的掐死她。
　　都怪她自己一时善良，结果却反被宋朝雨啃了干净，第二天早上，她跟做贼似的逃回了出租房，生怕给任何一个认识自己的人看见，当然，走的时候，她特地删掉了重要证据。
　　宋朝雨客厅吧台上的那个平板，记录着她与宋朝雨在客厅里半夜荒唐，后半夜她好像睡昏了，从平板上看，是宋朝雨将她抱进了一个房间，平板里的监控画面只有客厅，她和宋朝雨在房间发生了什么，完全不清楚，不记得了。
　　反正第二天她腿疼腰疼身体疼，后半夜肯定就没发生什么好事情。
　　宋朝雨那个狗女人！太欺负人了！
　　丁惋憶在心里立刻给宋朝雨点了好几盏蜡。
　　“阿嚏——”身旁不知是哪个吃瓜群众，大大打了个喷嚏，倒是将丁惋憶的思绪一下子拉了回来。
　　张文一边鼓掌一边从咖啡馆跃层的楼上大步走了下来，那五体投地的眼神，惹得四周的吃瓜群众又是一阵阵激动，哇擦呢？这瓜吃得，还有后续？
　　“张文，你这话什么意思？”丁惋憶脸色凝重，她曾经是真心拿这个人当朋友的，可现在，她只恨不得从来没认识过他！
　　“丁小姐好歹也是正经的名牌大学毕业，不会听不懂我说的话吧。”张文开始冷言讥讽。
　　丁惋憶简直是郁闷之极，紧紧咬着嘴唇，俏脸冷冷盯着张文，猛吸了口气，这才愤愤说：“念在我们曾经是同学的份上，我不想在这么多人面前揭你丑事，你最好闭嘴。”
　　“揭，你倒是揭啊......”张文死猪不怕开水烫地扯着嘴笑，还非常无所谓地摊了摊手，面向人头攒动的吃瓜群众，阴阳怪气地继续说。
　　“各位有所不知，这个女人简直是惯三，抢女人男朋友算什么事儿啊，人家还牛逼轰轰地连我这种男人的男朋友也照抢不误，各位，这女人厉害吧，你们可都要看好自己的男朋友老公了，她呀，荤素不忌，胃口大着呢，什么货色都吃得下。”
　　张文一副受气包的小媳妇样，周围的吃瓜群众皆是倒吸了一口凉气。
　　有人就开始带节奏：“没想到看起来漂漂亮亮堪比电影明星的女孩子，私生活居然如此不检点，连男人的男人都不放过，还要不要碧莲了啧啧啧......”
　　丁惋憶紧紧咬着嘴唇，气得脸是一阵阵发白，手上的拳头捏得死死的，气冲冲为自己讨清白，说：“张文，你还要不要脸，我什么时候说过我喜欢他了，明明是你被他甩了自己不忿，请你不要在这里倒打一耙，我跟你们的事情没有任何关系，不要什么屎盆子都往我头上扣，生而为人，请你要点脸。”
　　“啧啧......”一波吃瓜群众再次不约而同倒吸了一口凉气。
　　有人又开始嘀咕：“这个瓜，有点错综复杂啊，不是很好下嘴。”
　　张文无视大家的兴奋，慢悠悠地走上前一步：“丁小姐，我与宝宝青梅竹马，早就视彼此为终身伴侣只差过两年去国外拿证，可是你呢？你想方设法接近我的宝宝，让我的宝宝为你动了恻隐之心，他甚至跟我说，余生只想要好好守护你，恶不恶心，他的余生凭什么要跟你绑在一起，偶买噶，丁小姐，你一边勾着我的宝宝，一边又私下在算计这位小姐的男朋友，我真的是有点搞不懂你了，到底要怎么样才能满足你的胃口？”
　　“你——”丁惋憶看了下四周，指指点点的眼神全往她身上看过来，她心里不免有些发毛，好像她自己真的做了什么亏心见不得人的事情，现在要在大庭广众之下，被人拉出来肆意凌迟。
　　丁惋憶哪遇上过这样的事，一时忍不住，眼睛就酸了，通红一片，张文立刻补刀：“白莲花，别卖惨了，你看大家会信么？”
　　“没错，装什么白莲花呢，明明就是贱人一个！谁信你没抢人男朋友！”唐青青也跟着附和，心里乐开了花，对于丁惋憶跟自己男朋友的事情，她确实没有确凿的把握，可现在这位新盟友的出现，直接坐实了，丁惋憶就是个水性杨花四处勾引男人的贱女人。
　　可算是能扬眉吐气了，今天她就要许小亮好好看看，她一会儿是怎么将丁惋憶那副白莲花面具彻底撕烂的！
　　“谁说没人信？我就信这位小姐说的话！”
　　突然，人群里响起了一个清单单的女人声音。
　　这声音离丁惋憶最近。
　　丁惋憶还没来得及回头去看是谁在为自己说话，忽然就有人从她背后拥了过来，以手揽住了她的腰，来人身上萦绕着一股清幽的茉莉香味，即使在这么嘈杂的咖啡厅里，丁惋憶依然能嗅到。
　　有刹那的恍惚，不过丁惋憶随即就反应过来，自己被人占了便宜。
　　立刻想要抽身出去，却被来人双手禁锢着，一时还没法挣脱出去，一抬头，就又见周围的吃瓜群众一阵阵在吸气，他们的目光，齐刷刷盯向的......是自己身后的这人。
　　丁惋憶吃力地想抬眼去瞧，究竟是何方神圣这么不要脸，居然上赶着来给她补刀，本来她今个儿遇上的破事都已经够麻烦的了。
　　“亲爱的，好久不见。”来人将唇凑到她的耳边，低声说了句。
　　丁惋憶的头“砰”的一声，差点没给炸了。
　　这，这......
　　这不是那个吃人不吐骨头的狗女人宋朝雨的声音么！！！
　　“宋律师！”倒是张文先尖声喊了出来，然后张文便一脸堆笑，喜滋滋跑了过来。
　　咖啡厅里的吃瓜群众们齐齐再一次倒吸了一口凉气。
　　连服务员都全部停止了工作，杵在一角看着眼前这出狗血连环大戏。
　　丁惋憶默默垂了下眼睑。
　　是很有点想要死一死的了。
　　“宋朝雨，麻烦你先放开我。”丁惋憶压低声音跟拥着她的人请求。
　　“好的。”宋朝雨难得听话地放开了丁惋憶，人又立刻往旁边迈了一大步，一脸嫌弃，因为她看见张文兴冲冲地已经将脸凑了过来，当然张文是冲着她哥哥凑过来的。
　　“宋律师，宋律师，您还记得我吗，我是......”
　　“不记得，请你离我远点！滚！”对待没必要的人，宋朝晖一向高贵冷艳，头也不抬，甩出一个滚字打发。
　　张文一脸失落，也不敢过分造次，站在一旁进也不是退也不是，脸上又写满了尴尬，只好抬眼狠狠剜了一眼丁惋憶。
　　丁惋憶简直莫名其妙，这又关她什么事？
　　倒是一旁的唐青青早已经安静了下来，作为江都市最高端时尚杂志的资深粉丝，唐青青早已经眼尖地看了出来。
　　宋朝晖身上的西服，无论做工还是材质都是顶级棒的某奢牌，而跟丁惋憶拉拉扯扯在一起的女人，脸上虽然戴着一副大墨镜看不真切，但身上的那件小外套，明显是香奈儿的最经典款。
　　有钱的律师，集颜值与才华于一身，又这么有品位，一看就是极品高富帅，没想到她唐青青有生之年还能碰上这种好货色。
　　丁惋憶抢许小亮的事情，唐青青立刻就抛到了九霄云外，她的眼里，此时此刻只有眼前的宋朝晖。
　　唐青青盯着宋朝晖，火辣辣的爱慕丝毫不加以掩饰，甚至忘了自己脸上刚被丁惋憶泼了一杯咖啡。
　　“宋......宋律师是吗？您好，我叫唐青青，很高兴能认识您。”
　　唐青青激动地推开丁惋憶，想要向宋朝晖走去。
　　“小心！”
　　宋朝雨轻轻呵出两个字，手已经先伸了出去，护住了被唐青青推得踉踉跄跄的丁惋憶，她的眸子立刻就冷了下来，脸色有些凝重。
　　丁惋憶犹在惊愕中，宋朝雨的手便温柔地抚上了她的小脑袋。
　　“亲爱的，你没事吧？”
　　宋朝雨的态度，跟上一次对比，简直像是换了一个灵魂，脸还是那张美艳的脸，人却是温柔至极，顾着丁惋憶的样子，脉脉柔情都快滴出水来。
　　丁惋憶便给宋朝雨这突如其来的肉麻吓了一大跳。
　　她站直身体，慌忙从宋朝雨的怀里跳了出来，一不小心却又拦在了唐青青的跟前。
　　“丁惋憶，又是你？见一个男人就想抢一个是吗？你果然是个狐狸精！不要脸！”唐青青的眼睛里冒着嫉妒的熊熊大火。
　　“对对对，丁惋憶，你要不要脸，这么快就忘记我们家宝宝了吗？”张文看了看宋朝晖面瘫似的脸，也不多想，忙附和着唐青青在一旁煽风点火。
　　丁.忍无可忍.惋憶：“......”
　　店里的一波儿吃瓜群众甚至优哉游哉地各自续了杯咖啡，吃着精致的小饼干，免费狗血戏看得是不亦乐乎。
　　丁惋憶便看着唐青青的一双眼睛，一直往宋朝晖的方向飘过去，嘴角不由得勾起，好心地提醒了一句：“唐青青，我建议你先去整理下妆容，你的脸，花得跟个鬼似的，别说他你勾引不了，连许小亮估计都恨不得避你三尺。”
　　丁惋憶话刚落，许小亮居然十分配合地蹦到了桌子对面，还冲着丁惋憶猛点头竖起大拇指，张嘴就是一顿夸：“惋憶说得对，就是这样的，唐青青，你看看你这幅鬼样子，简直是在这里影响市容市貌，还不快滚！”
　　丁惋憶：“......”
　　张文倒是没有继续说话，只是眼睛一直盯着宋朝晖，也不知道在盘算些什么。
　　唐青青给丁惋憶提醒，这才想起自己脸上还挂着咖啡，猛然扬声尖叫了起来：“啊......”
　　然后头也不回地向中间的通道冲过去，不过几秒，唐青青又冲了回来，一头扎向门外。
　　咖啡店置于商场，里面是没有设置卫生间的，大家透过玻璃，便见一脸狼狈的唐青青冲进了人流。
　　回头率自然挺高。
　　“你还不走？”丁惋憶冷冷扫了一眼许小亮，就他特么挑出这么多破事！
　　然而许小亮丝毫不在意丁惋憶的冷脸色，笑嘻嘻跑过来：“惋憶啊，这个扫兴的女人终于走了，现在可以放心谈咱们的事情了吧。”
　　许小亮一脸谄媚，他刚刚虽见到宋朝雨与丁惋憶亲近的一幕，但觉得十分正常，没什么奇怪的，想必她们是认识的朋友，一会儿干脆一起叫上吃顿饭，这下跟唐青青分手了，顺带见下丁惋憶的朋友正好，两人的事情也该成了。
　　“这位先生，我想丁惋憶小姐已经说得很清楚，她与你没有任何关系，请你不要胡搅蛮缠！”
　　还不快滚！
　　宋朝雨墨色曈眸聚拢，扶了扶大墨镜，冷冷的目光隔着镜片，依然如似刀锋锐利，扫向许小亮。
　　宋朝雨强大的气场让许小亮自惭形秽，有些怯怯地看了她几眼，又觉得这女人美则美矣，人也太凶了些，完全不似丁惋憶温柔娇美，谁见谁怜。
　　腿却不自觉地发软，颓然坐在了椅子上，又试探性地小声问：“请问下这位美女，你与丁惋憶是什么关系？”
　　许小亮忍不住问，一旁的张文就立马竖起耳朵，他也很想知道，他曾经委婉问过自家宝宝，丁惋憶似乎对男人并不怎么热情，所以他家宝宝才总是会在夜深人静的时候，一个劲儿地为丁惋憶饮酒浇愁。
　　“关你屁事！”岿然未动的宋朝晖立刻替宋朝雨回了。
　　宋朝晖先是冷冷讽了许小亮一句，然后才起身，转而看向丁惋憶的时候，宋朝晖面瘫似的脸立刻挂上了春风和煦般的笑意，不过，他的眼神里忽有丝讶异一闪而过，等他自顾自地迷之微笑了一会儿，这才冲着丁惋憶招了招手。
　　“哈喽，丁小姐，我们终于见面了。”
　　丁惋憶脑中一顿激灵，这家伙的声音，可不就是刚才那个不长眼偷偷取笑她的家伙哇。
　　“丁大美女，老是听你父亲提起你，今天总算是见着你真人了，你真漂亮，真有气质，我敢保证，你完全不像狐狸精！”宋朝晖笑眯眯赞美起丁惋憶。
　　丁惋憶嘴角一僵......她可以发誓，她以前跟宋朝晖是见过的。
　　这里本来就已经成了整个咖啡厅的焦点，宋朝晖的一番话，又引得一波儿吃瓜群众窒息。
　　这个高富帅原来也是要参演狗血戏的一员大将，厉害了！
　　宋朝晖环顾了一圈四周，声音挑高，见大家的眼光又汇聚到他一个人身上，兴致勃勃好像亟待他上场表演，于是，他十分满意地点了点头，朗声说话：“咳咳，各位观众，戏也看够了，作为旁观者与旁听者的我，必须得为丁小姐正义发声，替她正名。”
　　宋朝晖眼角的余光，瞥见整理好妆容的唐青青已经回到咖啡厅，脸色正了正，又咳嗽了两声，音量提高了好几倍，生怕吃瓜群众听不清。
　　“丁小姐真是冤枉得很，本来一个人坐在这里喝喝咖啡，静静的享受下午茶时光，偏偏这位没脸没皮的渣男先生，明明有女朋友了，还想来勇敢吃一波儿天鹅肉，各种花式表白秀破房秀破车，果然是贫穷限制了我的想象力啧啧啧。”
　　“我与我妹妹可是听得清清楚楚，丁小姐是各种委婉加直白的拒绝，只差没把‘我不待见你’这几个字写在脸上了，不巧的是，那位长得好奇怪的小姐，突然就冲了出来，非要死皮赖脸地主动上演夺夫大战，啧啧啧真是可怕极了。”
　　“当然，后面的事情就不用我说了，你们也都看到了，丁小姐是优雅又大度，给足了这对渣男贱女的脸，偏偏他们就是喜欢欺负长得好看的，恁是疯狗一样，咬着人家不放，啧啧啧真是活久见，吓死人了。”
　　宋朝晖说到激动处，还很骚包地弹了弹额前的一缕斜刘海。
　　宋朝雨便觉得，如果她哥没有去做律师，倒也可以去当网红，以他哥这满嘴啧啧啧的口才，自然是去哪儿都能挣大钱。
　　家里的皇位，确实只有自己能继承了。
　　终于吃完瓜的群众，立刻化作墙头草，全然齐刷刷去鄙视唐青青与许小亮，对他俩指指点点的声音此起彼伏，二人被宋朝晖挑明真相，脸上都是一阵红一阵白，好不害臊。
　　唐青青突然急冲冲地跑过来，对着宋朝雨与宋朝晖各鞠了一下躬。
　　“两位对不起，我是真的不知情，实在是太抱歉了，我想请两位喝一杯咖啡当做赔罪可以吗？”
　　丁惋憶小脸一抽，简直是目瞪口呆。
　　唐青青该道歉的人难道不是她吗？
　　宋朝雨冷冷扫了宋朝晖一眼，眉头微挑，视唐青青如空气，转身在自己的座椅上坐了下来，又顺势拉了丁惋憶的胳膊，强迫丁惋憶坐在了她的身旁。
　　宋朝雨还很贴心地抽了纸巾，温柔地给丁惋憶擦了擦额头鼻尖。
　　“宝宝，你想喝什么？这位小姐说了她要请客！”宋朝雨笑眯眯地盯着丁惋憶的桃花眼。
　　唐青青脸色涨红：“我，我是说请两位......”
　　尽管宋朝晖已经讲了真相，但是唐青青现在压根就不在乎许小亮到底喜欢谁，她之所以想请宋朝雨与宋朝晖喝咖啡，不过是想套近乎刷一波存在感。
　　“怎么，你觉得不应该请丁小姐喝杯咖啡道歉吗？”宋朝晖冲着自己妹妹挑了挑眉，颇为无奈地摇了摇头。
　　宋朝雨就知道，她哥哥肯定又在自恋了，她哥哥满嘴不正经，但爹妈给力，赐了他这一张祸水脸，分分钟可以让女人三观不正。
　　唐青青撅着嘴巴，瞪了丁惋憶一眼，郁闷了，为什么丁惋憶被泼了水脸上还那么干净，真是让她火大。
　　让她给丁惋憶道歉？门都没有！
　　公司里那些骚包男哪个不是图着丁惋憶的脸蛋，对丁惋憶温言细语优待有加，想想都令人嫉妒。但碍于极品美男和极品美男的妹妹在前，唐青青就算满心不情愿，还得扯出一点假笑：“丁惋憶啊，是我误会你了，不好意思啊，你也别往心里去，我就是性格太直率了些，眼睛里揉不得半点沙子。”说完又一脸堆笑地看向宋朝晖。
　　丁惋憶这次是真的不客气地翻了翻白眼。
　　这叫直率？大姐，你怕是对“直率”一词有什么误解吧。索性看也不看唐青青一眼，转过头对着宋朝晖浅浅笑了下：“宋律师，刚才真是太谢谢您的仗义执言了。”
　　宋朝晖对着宋朝雨眨了眨眼，弯出一个暧昧的笑容，笑嘻嘻起身，主动坐在了对面的沙发上，恁是不给唐青青一点坐下来的机会。
　　“丁小姐，你别客气，我就是看不得美女受半点委屈。”宋朝晖说。
　　“对了，这位觊觎我朋友美貌诋毁我朋友名声的另一位渣男先生，你还杵在这里是要干什么？”宋朝晖不耐烦地瞟了一眼立在一旁的张文。
　　“哼！”张文鼻孔发出一声冷哼，“就你这样见异思迁的狐狸精，我宝宝为了你都三天没见我了，他才是不值，走着瞧！”再看了一眼宋朝晖，张文用力甩了甩袖子，转身走了出去。
　　“我艹......是什么了不得的人物，咋这么牛逼呢？喜欢男人很了不起啊！”宋朝晖不明觉厉地咂了咂舌。
　　“没办法。”丁惋憶无奈地摊了摊手。
　　“啧啧啧，大美女，你真是悲催，咋竟遇见这么不省心的破事儿呢？”宋朝晖摇了下头，对丁惋憶抱以深深的同情。
　　殊不知，妹妹宋朝雨眼中早已蓄满怒火，冷飕飕的眸子扫向她哥，声音拔凉拔凉：“宋律师，你今天的话有点太多了。”
　　她都没叫他哥！


第9章
　　宋朝晖莫名其妙给宋朝雨瞪了一眼，先是滞了下，霎时就反应了过来，扬手从嘴边快速划过，自然又熟练地做了一个封嘴的手势，然后低下头，开始玩手机。
　　妹妹的意思是让他立刻闭嘴，他懂。
　　宋朝雨便会心一笑。
　　丁惋憶有点懵，宋律师这种时而正经时而沙雕的画风，她早就见识过，但还是觉得此刻的气氛很奇怪，可若让她去找宋朝雨要解释，那还不如杀了她。
　　尽管宋朝雨刚刚才携哥哥替她解了大围。
　　但这女人，狗还是真的狗。
　　得尽快想个由头溜之大吉。
　　宋朝雨扶了扶大墨镜，目光尽数落在丁惋憶脸上，丁惋憶此刻在想些什么，她觉得自己非常清楚。
　　她和哥哥刚帮这笨蛋这么大的忙，按照笨蛋以往将“礼尚往来”贯彻实施得非常到位的习惯，一会儿说不定还会请她和哥哥用个晚餐什么的。
　　那么，今晚要吃点什么呢？
　　宋朝雨就将目光移向窗外，这条商业街她倒是熟悉，哥哥的律师事务所，就开在对面宋氏地产旗下的写字楼，她来过多次，这附近能吃的店她几乎都去过，比较了下，宋朝雨最后将晚餐的地址定在对面商场的五楼，里面有一家日料店，还算正宗，贵在食材新鲜，正好她今晚想吃鳕鱼片。
　　且以她对笨蛋丁惋憶的了解，那家店的消费，笨蛋的钱包绰绰有余。
　　晚餐吃日料，就这么定了，只是......宋朝雨又扫了一眼低着头不停在手机屏幕上刷动的宋朝晖。
　　“哥......”宋朝雨动了动嗓子。
　　她想说的话还没讲出来，宋朝晖立刻抬起头，嘴皮子利索应了：“诶。”
　　大墨镜下宋朝雨的眸子闭了闭，嘴角浅浅抿了下，语调生硬，说：“你一会儿不是还有个案子？”
　　“什么案子？每周的今天，我都要给自己放假啊你是不是忘......”注意到妹妹嘴角弧度的诡异，宋朝晖脑子一个激灵，忙站了起来，话锋一转，又说，“忘......王......王总，对对对，我跟王总还有个约，那啥......丁小姐，我今天还有个案子，先回公司去了，你们继续逛，一会儿累了叫我，我下来请你们吃饭。”
　　说罢，人刚要走，许小亮突然冲了过来，宋朝晖立马抬手拦住他：“怎么，想动手？”
　　唐青青只觉得咖啡店里的人都在嘲笑着她，脸色几度变换终于伪装不下去，涨得通红，快步走了上前，扯着许小亮的胳膊：“你又想干什么？还嫌不够丢人现眼吗？”
　　大庭广众之下，宋朝晖这一通举动，让许小亮觉得很没有面子，脸也憋得通红，转头看向丁惋憶，就奚落说：“丁惋憶，像他这种富二代，不过是看中你的美色，把你当做一时的玩物而已，你也别太把自己当回事了，你这样糟践我对你的真心，你一定会后悔的。”
　　宋朝雨终于不耐烦地扣了下桌子：“店里是没人了？”
　　她这一声呵斥，声音并不大，但吧台旁一直处于观望状态的经理却陡然心跳加速，面色一凛，立马跑了上来，毕恭毕敬地朝着宋朝雨弯了弯腰：“对不起，宋总，我马上把他们请走！”
　　说是“请”，其实是直接通知了保安过来，以有人闹事影响店里正常营业的缘由，将许小亮强行拽了出去。
　　许小亮立刻大声嚷嚷着要报警，唐青青连忙去看宋朝晖的脸色，见他目光森冷面色低沉，心知这两位不是自己惹得起的主，又担心许小亮继续闹事会让自己更丢脸，殷红的唇紧紧抿着，也不好自讨没趣再说些什么，只得不情不愿地将这口恶气先忍下，离开的时候，又瞪了一眼丁惋憶，眼底浮起层层恨意，目光如淬剧毒，又恨不得化作利刃，把丁惋憶碎尸万段。
　　然而丁惋憶微微低着头，眸子垂着，并没有接收到唐青青的恨意目光，丁惋憶心中只是在暗叹，没想到这家咖啡店居然是宋氏的产业，难怪会在这种闹市中心遇到宋朝雨。
　　转而又想，今天让自己格外倒霉的三个瘟神总算是给送走了。
　　“宋律师，宋总，我还有事得先走一步，今天的事情，非常感谢二位，谢谢。”唐青青走后，丁惋憶立刻起身，她得赶紧离开这个是非之地，现在就回家焚香沐浴，洗掉这一身的晦气，还要加两片柚子叶。
　　最重要的是，她坐在宋朝雨身边一分钟，就多一分钟的不适感。
　　宋朝晖便悻悻说：“不是吧，丁小姐，我......咳咳，我和我妹妹帮了你这么大的忙，你居然连一杯咖啡都舍不得请？好久不见，你怎么变得这么小气了？”
　　如果只是宋朝晖，丁惋憶肯定会留下来并请他吃饭好好作答，可不巧的是......过于狗的宋朝雨在这儿！
　　丁惋憶便摇了下头，说：“非常抱歉，宋律师既然是这位宋总的哥哥，我想我们还是没有必要坐下来一起喝咖啡，总之，今天的事情很感谢二位，再见了。”
　　“哦？”宋朝晖微微愣了下，难道丁惋憶与自己的妹妹，是结仇了？所以，事情并不是自己以为的那样？可刚才妹妹确实因为丁惋憶凶自己并赶自己了不是？
　　宋律师表示很不理解，并快速将自己的这些疑惑传达给宋朝雨，眉头微挑，冲着宋朝雨眨了下眼睛，语气尽量委婉了些：“怎么，二位这是？有误会？”
　　宋朝雨从来就不喜欢给人解惑，也从来不觉得自己有这个义务，听到丁惋憶想省下一顿日料，脸上变了变，但这几年的职场操守让她立刻恢复了淡定从容，直接略过宋朝晖的发问，取过放在桌上的手拿包，从里面掏出一张烫金名片，食指抵着，推到了丁惋憶面前。
　　“丁小姐，我上次说的话还做数，这是我的名片，希望你认真考虑一下!”
　　“宋总，抱歉，我没懂你的意思！”丁惋憶皱着眉头，对于宋朝雨这个突如其来的骚操作，她确实没有懂起。
　　宋朝雨微微笑了下，伸出两根手指将名片捏了起来，又扯过丁惋憶的手，好有耐心地将名片放在了丁惋憶的掌心，微凉的食指指尖，修得漂亮有型的指甲，不知是有意还是无意，不重不轻地在丁惋憶的掌心深处擦刮了下。
　　肌肤相亲，触及升温，丁惋憶的手掌立刻触电似的颤了下。
　　“海边，两百万。”宋朝雨幽幽提醒。
　　“丁小姐，这亲也亲了，要不你当我情人吧，只要你开口，是人提出的要求我都能满足你！”
　　给宋朝雨一番暧昧提醒，丁惋憶的耳边立刻响起那晚在海边别墅，宋朝雨那番非常无礼下流的话。
　　丁惋憶盯着手里的烫金名片，眼神就变得复杂起来。要不是这个位置拜先前三位瘟神所赐，早成了咖啡厅的焦点，丁惋憶真的很想很想脱下鞋子，一气砸在宋朝雨的大墨镜上。
　　宋朝雨嘴上仍然勾着似笑非笑的弧度，丁惋憶紧紧抿着唇，暗自腹诽，刚才细心给她擦拭额头啊鼻尖儿啊脸的那位宋朝雨，怕不是一场幻觉。
　　“宋总，你最近是多重人格的电影看多了？还是你骨子里根本就是这么不要脸的人？”丁惋憶弯了弯腰，俯到宋朝雨耳畔，抛出冷嘲热讽。
　　丁惋憶的声音比较软糯，靠近说话的时候，轻轻呵出的气息，尽数打在宋朝雨的耳根脖颈上，宋朝雨便感觉到，自己的耳根子居然有些微微发热。
　　她和丁惋憶之间的距离很近，近到她又能嗅到丁惋憶身上的那股淡淡清香，可又好像，跟上次的茉莉味道不太一样。
　　上次从海边回去，她接连做了好几个晚上的梦，每个晚上，都能梦到丁惋憶在她身下辗转承欢，每个晚上，那股好闻的茉莉花香都仿佛一直萦绕在身旁。
　　她就让助理尤南将香水里中高端的品牌，所有含了茉莉调的款都买了瓶回来，但没有一瓶，跟丁惋憶身上的味道一模一样，倒是偶然在园子里瞧见一株新鲜的茉莉花，花香在空气里飘飘浮浮，沁如鼻子里，嗅起来跟丁惋憶身上的味道倒是有些相似。
　　所以，她又让尤南给她挑了盆茉莉过来。
　　尤南送过来的茉莉，花枝被人修剪得很好，细细的密叶间，零碎开着一些白色紫色的花，其余都是一簇一簇的花骨朵儿，香味不浓不淡刚刚好，尤南还大胆皮了下，说茉莉安神，如果她因为那盆茉莉睡了个好觉，发年终奖的时候，希望数字可以再变大一丢丢。
　　茉莉安不安神且不说，自从那盆茉莉养在阳台上，她夜夜被花香熏染，梦反而做得更加旖.旎缱绻。
　　尤南投她所好，又搞了几盆不同品种的茉莉摆放在公司的通风处，她的办公桌上也放着小小的一盆，弄得现在整个公司都是茉莉飘香，连她每天的衣服上也沾染了些茉莉的味道，久久不散。
　　她这才刚习惯了茉莉，丁惋憶就又换香水了。
　　宋朝雨此刻便很不爽。
　　然而她只是失神片刻，丁惋憶嘲讽了她后，立刻正回了身子，扬手将名片砸在了桌子上，拎着包气冲冲离开了咖啡店。
　　等她反应过来时，人已经走远了。
　　在旁保持吃瓜状的宋朝晖便眯起眼，重新坐回了位置上，悠悠翘起二郎腿，调侃说：“妹妹，我算是看出来了，这原是你看上了丁惋憶，而丁惋憶却没看上你。”
　　宋朝晖最近在打一桩古装影视剧侵权案子，无聊之际就将涉案影视剧找出来看了，一不小心就迷上了该剧的女主角，当红古装小花江雅歆，很轻易地将自己带入了那部剧的痞气男主角，搞得最近说话都有点儿串味。
　　然而他亲爱的妹妹压根就没注意到他的变化，只是目光迷之古怪地盯着丁惋憶离开的背影，等到那抹纤瘦背影消失殆尽，这才收回目光，淡淡扫了他一眼。
　　没有说话，但也没有以眼神或动作否定他！
　　宋朝晖立即肯定了自己的推测，语气就有些幸灾乐祸了，笑眯眯说：“宋总，失落了哈哈哈哈哈宋朝雨你也有今天！该！让你凶你哥！该！”
　　“无聊。”宋朝雨闭上了眼，将背抵在沙发上，姿态慵懒，但脸色并不太好。
　　一股浓浓的挫败感，跃上心头。
　　过了会儿，她突然站起身，面无表情，只是动了动嘴：“哥，你买单，我先走了。”
　　“哇擦呢？妹妹，这可是在你的地盘！”宋朝晖气得咂舌，“你让你哥我买单？”
　　“咖啡是你点的，哪条律法规定，律师就可以吃霸王餐？”宋朝雨还是面无表情，“宋氏集团的律师要是连这个都胜诉不了，我会让他们立刻卷铺盖走人。”
　　宋朝晖：“......艹！”
　　宋朝雨走出商场，钻进了停在路边的一辆宝蓝色宾利，驾驶座上坐着她的助理尤南，明显察觉到老板心情不太好，但又不得不请示：“老板，回总部吗？”
　　“去花卉市场。”


第10章
　　宋朝雨闭上眼睛，全身放松，身体完全陷入真皮座椅中，看起来像是在小憩。
　　过了会儿，宋朝雨突然问了专心驾车的尤南一句：“你会经常换香水吗？”
　　尤南微微滞了下，一时也没太明白老板在特指什么，但听着老板话里的语气，似乎心情已经缓和了许多，便照着自己的习惯如实说：“老板，我很专一的，对香水专一，对工作尤为专一。”
　　又狗腿地补上一句：“老板，我现在用的香水，还是您之前去米兰出差带回来的礼物，超级喜欢，就算要换，也要等您下次送。”
　　若是往常，宋朝雨可能会跟尤南玩笑两句，只是此刻，她没那份心情，她的办公室里，有关于丁惋憶很详细的资料，大到家庭背景小到饮食偏好，连丁惋憶这么多年来默默资助着一位贫困山区的女孩子，她都了如指掌，但资料里从来没有显示过丁惋憶喜欢用哪款香水。
　　这原本也不是什么太需要在意的细节，可自从她跟丁惋憶海边一夜之后，先是茉莉一直萦绕在她的梦里，然后又是刚才咖啡馆短暂见面，不过一小会儿的相处，就搞得她心猿意马，非常想要知道，丁惋憶又换了什么香水，为什么要换。
　　许是因为在这一点上她一直处于未知，未知便让她好奇，出师未捷的挫败感，更让她心里坚定，宣布游戏开始的人是她，被她请入局的是丁惋憶，在她面前，丁惋憶不该有任何让她迷惑的秘密。
　　宋朝雨并没有去成花卉市场，宾利才开出没多久，就被在集团总部谈事情的老爷子叫了回去。
　　“老板，您需要换什么花儿，我一会儿帮您去挑。”尤南作为宋朝雨的得力助理，自然面面俱到。
　　“让人把茉莉都搬走。”宋朝雨沉声说了句，顿了顿，又说，“重新给我取件外套过来。”
　　“好的。”尤南遵了上司指令，心里却有些奇怪，老板的外套是出公司的时候新换上的，到现在也没穿多久，且她并没发现什么被脏到的地方，但老板做事很少按常理出牌，她不好过问，只是茉莉......放在公司净化空气味道也挺好闻，很多员工都很喜欢，可惜老板说不爱就不爱了。
　　集团总部大楼的顶层有专门给总裁装修的休息套房，宋朝雨虽然只是副总经理，目前手上掌管的部门也不算太多，但她是宋氏地产千金这件事情，自从她进入高管层后，所有人都心照不宣，在总裁的要求下，大楼顶层便有专门给她辟出来的休息房间，工作忙的时候，她也会直接住在总部大楼。
　　宋朝雨务实，工作实力和工作态度俱佳，年近三十，衣着打扮成熟稳重，大家也愿意恭恭敬敬地叫她一声“宋总”，将她的指令尽心落到实处。
　　投入工作的她，暂时将丁惋憶的事情抛之脑后，等到会议结束后，宋朝雨从大会议室出来，路过大厅，便见先前摆放着茉莉的地方，已经换上了一盆枝繁叶茂的发财树。
　　回到自己的专属办公室，桌面上自然没有了茉莉小盆栽，仅仅空气里还残留着几丝若有若无的清幽气息，仿佛在倔强地向她证明，茉莉曾经有存在过。
　　很好。尤南的办事效率，一向很高。
　　宋朝雨一直绷着的脸，终于勾起了一丝浅浅的弧度，她快步走到自己的办公桌旁，坐在老板椅上默了半响，这才俯身输入密码，拉开了桌底最下层的一个黑色抽屉。
　　抽屉里放着一个巴掌大，正面朝下的米色相框，宋朝雨将相框取出来，拿在手上，正面翻转过来，相框里面嵌着的是一张老照片，照片已然泛黄，边缘有磨损的痕迹，看到这张照片，宋朝雨的眸子极其细微地动了动，渐渐地，眼角微微有些泛红。
　　这是一副人像照片。
　　照片上有两个穿着白色连衣裙眉目清秀的女孩子，留着披肩长发，额前梳着薄透微卷的刘海，看起来颇有些年代感。
　　一个是标准的丹凤眼，一个眼睛大大的，眼尾微微上挑，年龄不大，都约莫十七八岁，脸上还带着一点婴儿肥，两人肩并肩手牵手，尽管是老照片，但照片里的人，眸子亮晶晶的，正是青春洋溢，欲语还休，俏皮又可爱。
　　照片的背景里，有一颗高大的花树，花枝繁茂，厚厚绿叶间开着粉红粉白的簇簇花朵，这是高山杜鹃，宋朝雨曾经在基层的时候，随着主管去西南考察项目，那边海拔高一些的山岭，便生长着这样的花树。
　　花开的时候，漫山遍野都是粉一团白一团，就像泼墨山水画里，肆意点进了几笔西方的油画色彩，她向来对花花草草没什么兴趣，但看到那样的景色时，也会忍不住举起手机留下美好的一幕。
　　两个女孩子的耳边，各自别着一朵花，看起来是刚从树上摘下的，花朵鲜鲜艳艳，仿佛还挂着晶莹露珠，她们笑得特别甜美，虽然是一起在看着镜头，但明显能看出来，照片上的两人，关系很亲昵。
　　宋朝雨的食指指腹，沿着相框边沿小心翼翼划向照片，最后停留在了其中一张脸上，眼底便泛起了浓浓的柔情眷念。
　　盯着照片看了很久，宋朝雨的眼角都有些湿润，又小心翼翼地将相框照原样放回了抽屉里，关上密码锁，专心继续工作，直到夜幕降临，她才从一大堆文件里直起了身子。
　　人缓缓站起身来，双腿因为坐得太久有些发麻，适应了会儿，慢慢走到一旁的落地玻璃前，远远眺望出去，这个城市已进入夜景模式，城市的万家灯火明明灭灭，层层叠叠，尽收眼底。
　　宋朝雨点燃了一支烟，长长细细的香烟，很快在她指尖燃烧起来，浅蓝色的薄薄烟雾缭绕而起，窗户玻璃上，女人美艳的轮廓若隐若现，慵懒迷情。
　　烟雾袅袅上升，一根燃尽，宋朝雨又点燃了一根，但她并没有抽。
　　她是不会抽烟的，只是喜欢点燃了香烟，看着香烟一点一点化为灰烬的这种过程。
　　香烟燃到第五根的时候，尤南过来敲了敲门，将宋朝雨从缥缈思绪里拉回了现实。
　　“老板，夜深了。”尤南跟了宋朝雨好几年，知道宋朝雨“烧烟”的这个习惯，办公室里永远都会替她备上，有时也会忍不住劝说老板，吸二手烟对身体不好。
　　“嗯？”宋朝雨微微顿了下，才反应过来尤南是在提醒她该下班了。
　　“你先下班吧，我一会儿到楼上去住。”宋朝雨说完，又想到了什么，继续说，“明早定一束玫瑰，地址我一会发给你。”
　　尤南很吃惊，老板虽然也会给合作的客户适时送些花束，但可从来没见她送过玫瑰，心中好奇，特别想问，但知道老板的个性，并不会给她解惑，问也是白问。
　　“那老板，玫瑰要送什么颜色呢？”尤南觉得，以老板清心寡欲的性子，要是主动给对方送大红玫瑰，就算是客户，那肯定也是很重要的客户，以后可得重点关注着。
　　“随便。”
　　然而老板轻飘飘就击垮了她极力隐藏的八卦之心。
　　“好的。”尤南遵命退下，又还是忍不住老妈子了句，“老板，烧烟有害健康，您还是早点上楼去休息，晚安。”
　　然而老板眼皮都没抬一下。
　　尤南走后，宋朝雨快步回到办公桌，打开电脑，连点了好几下，最后从一个文件夹里点开了一个设了密码的文件，又抬手取过手机，将文件上鼠标拖中的一行黑色小字输到了消息框里。
　　做完这一切，宋朝雨一直冷着的脸上，这才恢复了些神采，眸光幽幽盯着电脑屏幕，嘴角似有若无地勾了勾。
　　纤长骨节分明的手指，轻轻触着鼠标，关闭了文件，又点开了同一个文件夹里，存着的另一个也设了密码的文件夹，里面是一些照片，缩略图看上去花花绿绿一片，宋朝雨随便点了一张，照片上的人穿着运动服，满头大汗，正在跟人打羽毛球，脸上挂着一贯人畜无害的笑。
　　不知怎的，看久了，宋朝雨莫名觉得那抹笑有些扎眼睛，脸上便是一沉，立刻低头，摊开掌心握着的手机，点到跟尤南的微信对话框。
　　“红色。”宋朝雨打了两字过去，想了想，又补充了句，“将我的名片附上。”
　　尤南秒回给她一个蜜汁微笑的表情图，并附上一句：“给老板大人点了水饺，一会儿就到。”
　　宋朝雨随便回了个“微笑脸”表情，起身关掉电脑和办公室的灯，将门拉上离开办公室，忙了这么久，她确实有些累了。
　　到了楼上没多久，值班的工作人员就将尤南给她点的外卖送了上来，宋朝雨简单洗了个澡，便窝在沙发间，慢悠悠地夹了个水饺往嘴里送，空着的手取过手机，点开微博快速登上她注册了好几年的私密小号。小号上关注了好几十个风格迥异的博主。
　　除了一个叫“碗碗今天又月半了吗”的博主是她特地搜索了才特别关注的，另外那一推乱七八糟的博主都是注册的时候随手点了，反正也不会去看。
　　宋朝雨吃水饺是不用蘸水的，就这么白白地嚼着吃，刚吃到第二个，系统提示，特别关注的博主有一条更新。
　　她的大拇指就麻溜抬起，立马点了进去。
　　“碗碗今天又月半了吗”：“今天真的是超级超级倒霉的一天，遇到四个瘟神，我只好化倒霉为食欲，狂吃狂吃狂吃！！！”
　　博主文字下配了四张图。
　　依次是干锅排骨，蒜蓉大虾，鸭血粉丝，以及图片里明显装不下的一堆烤串，肉类居多。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　默了默，宋朝雨狠狠咬了一口白白嫩嫩的水饺，凤眼微挑，冷嗤了句：“大晚上放毒，胖不死你！”
　　视线重新落回微博上，宋朝雨的目光便又锁在“毒图”上方的文字间，四个瘟神......宋朝雨脑中快速过了遍白天的事情，想到闹事者不过三人，为什么瘟神会有“四个”？
　　难道是笨蛋愤愤出了咖啡店后，又遇到了其它倒霉的事情？
　　“啧啧啧。”宋朝雨忍不住学起了她哥宋朝晖的口头禅。
　　笨蛋就是笨蛋，走到哪里都能遇到倒霉破事，可见是智商有限，真可怜。
　　点评完“碗碗今天又月半了吗”微博后，宋朝雨一时兴起，打开手机的摄像头，拍了桌上吃剩下的几个水饺，上传到自己的小号微博，配文：“牛肉馅儿水饺，真香。”
　　尤南这时给她发了条微信过来：“老板大人，玫瑰已安排，然后，水饺好吃吗？”
　　“一般。”宋朝雨没有半点迟疑，手指动了动，两个字快速甩过去。
　　很快，尤南就回了消息过来，然后就是刷屏一样的动态表情包，无非是什么她错了，给老板大人跪了之类，宋朝雨只觉得辣眼睛，便将手机甩到一旁，起身去洗漱了下，关灯上床睡觉。
　　月上轻云，夜深人静。
　　宋朝雨又做了个梦，梦里天光云影，风和日丽，有位穿着淡蓝色衬衣淡蓝色背带牛仔裤的女人，骑着一辆小黄车悠悠拐进一条小巷，车前的篮子里放着一束大红色的玫瑰花，花瓣在风中摇曳，娇艳欲滴。
　　有阳光透过绿树叶隙点点碎碎洒在女人的身上，黑发如缎，发丝间似有淡淡波纹流动，白皙精致的小脸蛋，泛着密密红晕，一双大大的眼睛，仿佛透着水光盈盈。
　　女人姿态悠闲，攸的，身下的小黄车方向突然失衡，向着前方某处，急急冲撞过去，人仰车翻，玫瑰花散落一地，伴随着女人扬声而起的尖叫，她也跟着倒吸了一口凉气。
　　然后那女人就坐在地上，满脸黑线，万分沮丧，抱着腿嚎嚎大哭，哭得是暴雪催梨花，狂风扫落叶，她好像离女人很近，近到她只是一伸手，就抚上女人的脸庞，轻轻拭去女人脸上的热泪，她便有些想要安慰她。
　　“别怕，跟我走。”她说。
　　“你滚，骗子，混蛋，王八蛋......”女人噼里啪啦冲着她狂吼一气，哭得也更加大声。
　　她自然不爽，玩味一笑，拇指指腹就用力压上女人的下唇，用力摩挲着，看着那原本饱满的嘴唇从苍白无色，渐渐变得红肿起来。
　　女人眼神闪了闪，那双好看的桃花眼，眼尾已经泛起了薄红，眸子里泛着蒙蒙水光，她定定地看着，忽然从中看到了自己暗潮涌动的浑浊欲色。
　　撞了邪了。
　　她竟然想吻这个女人。
　　好整以暇地扶了扶女人的肩，手鬼使神差般，抚上女人姣好的脸蛋，指腹就多加了好几分气力，捏了女人的下巴，人微微倾身，唇瓣就稳稳地贴在了另两片唇上。
　　许是哭着的缘故，女人脸热热的，唇瓣也在发烫，女人被她骤然亲吻，眼底蓄起恐惧，就想逃，但她岂肯，扬手直接扣住女人的后脑勺，捏着下巴的手更加用力，都将人家的下巴捏得变形仍不肯放手，舌尖灵巧熟练地撬开女人咬紧的牙关，轻车熟路开始掠取开始占有，女人很快被她亲得身体发软，唇瓣被她亲得吃痛，眼眶里又盈满了泪水，嘤泣着无力挣扎：“不要这样，我不......我不喜欢......”
　　“为什么不喜欢？”她便问。
　　问着话的同时，凤眸微挑，用舌尖轻轻去触碰了下女人的耳垂，软软的，柔柔的。
　　“为什么不喜欢？”她又重复了遍。
　　人近在咫尺，声音几乎是擦着女人的耳边响起，震颤着女人的鼓膜，看她身体颤了颤，她便觉得心中舒畅无比。
　　“痛......”女人低声说。
　　“痛？”她猛地一怔，眸中欲望迅速褪得干干净净，重新恢复清明，再细看面前，哪有什么女人，她连自己的手都看不到，什么都看不到，周遭只有无边无际的黑暗......
　　好像有什么东西在沉沉压着她的胸口，她的呼吸变得十分难受，脑子里渐渐清灵，她恍然意识到，这又是一个梦。
　　宋朝雨是猛然从梦中惊醒，人快速弹坐起来，双手无力地撑在身体两旁，大口大口呼吸着气，额头上，不知何时爬满了密密麻麻的冷汗，连背心也是湿漉漉的，摇了摇头，却发现刚才的梦，七七八八都不记得了。
　　脑中只残余着一个淡蓝色的身影，努力去瞧了那张脸，五官先是模糊一片，然后又突然清晰起来，渐渐地，跟丁惋憶的脸完全重合。
　　梦里的女人，是丁惋憶。
　　她又梦见她了。
　　真的是，撞了邪了。
　　扭开灯，取过放在床头柜上的手机，摁亮屏幕，时间显示，此刻是夜半三点。
　　重新躺回床上，可一时半会，她确实有点睡不着，仔细去想了刚才的梦，除了丁惋憶的脸，和丁惋憶淡蓝色的身影，什么都记不清。
　　宋朝雨紧紧闭着眼眸，过了很久，都没有半点睡意，黑夜沉沉，实在无聊，便打开手机，随意刷了下网页看起时政新闻，不知不觉地，又点进了微博“碗碗今天又月半了吗”的主页，却意外发现，一分钟前，该博主有连发三条微博。
　　“碗碗今天又月半了吗”：“喵的，居然做噩梦了。”
　　“碗碗今天又月半了吗”：“喵的，居然又失眠了。”
　　“碗碗今天又月半了吗”：“喵的，宋瘟神你不是人，你是真狗！”
　　宋瘟神？真狗？
　　所以，她也是那四个瘟神之一？
　　宋朝雨凤眸就眯成了一道狭长幽邃的缝。
　　握着手机沉默良久，眸光游离，呼吸都渐渐粗重了些，过了会儿，她才将手机重新举到眼前，便看到屏幕上，“碗碗今天又月半了吗”深夜发送的第三条微博点赞处，数字由无变成了“1”。
　　这个“1”，点赞者是她的小号。
　　宋朝雨摊开自己刚覆在手机屏幕上的手掌，五根手指纤长白润，完全看不出是哪根手指刚才手滑点了那一个赞。
　　不过，趁着夜深人静，她又果断将那一个赞快速取消了。
　　今夜果然是撞了邪了。
　　夜色里，宋朝雨紧紧抿了下唇瓣。
　　*
　　夜里睡得不太好，第二天早上，丁惋憶盯着一双熊猫眼进了公司，路过前台的时候，只见唐青青冷着一张脸坐在前台处，看见她连眼皮都不抬一下。
　　丁惋憶踩着平跟单鞋，理了理衣服，佯作什么都没发生过，和往常一样，走上前到打卡机处签到。
　　唐青青突然抬头，主动跟丁惋憶打起招呼：“呦，惋憶，今天来得这么早啊？”
　　丁惋憶想到昨天的事情，便觉得有些尴尬，但这会儿是上班打卡的高峰期，后面还有同事候着，她也不好多说什么，便点了下头，客气说：“嗯，你也挺早。”
　　“你等下。”唐青青见丁惋憶打完卡就往办公室走，立刻起身追了上去，一把拉住丁惋憶的胳膊，又说，“我跟他分手了。”
　　“我认为，咱们的误会昨天已经讲清楚了。”丁惋憶实在不想再被掺和。
　　“许小亮算个什么东西，吃着碗里还看着锅里，就他妈是个大渣男！”唐青青像是没有听到丁惋憶的话，拉着丁惋憶的胳膊，自顾自又说。
　　丁惋憶听她这话，松了一口气，便随口附和了句：“哦，那我要恭喜你摆脱渣男了。”
　　虽然唐青青昨天闹得她很尴尬，但事情讲开了，她也没必要一直揪着，何况能看清许小亮这样的渣男真面目，对于唐青青来说，未必不是一件好事情。
　　唐青青却冷着脸，不客气说：“还不是拜你所赐，少在这里猫哭耗子假慈悲，丁惋憶，这事情我不可能就这么算了。”
　　“随便你，我问心无愧。”丁惋憶皱着眉，无谓的事情，她实在不想再多说，一把拂开唐青青的手，径自走向自己的办公室，人还没坐下，唐青青又大声叫起了她的名字。
　　“丁惋憶，前台有人找。”
　　无奈地摇了下头，正要转身，一个女同事走过来猛拍了下她的肩膀，神神秘秘说：“惋憶你是不是谈恋爱了？”
　　“没啊。”丁惋憶满脸疑惑。
　　“真没有？”同事一脸不信的样子，抬手指着前台处，“呐，大清早的，就有人给你送花来了，好大一捧红玫瑰，可漂亮了。”
　　“玫瑰？”丁惋憶更加疑惑了，这个点儿，谁会给她送这玩意儿？
　　“你确定是给我的？”丁惋憶刚说完，前台处的唐青青又大声叫起了她的名字。
　　她赶紧将手提包放在桌上，快步走到前台，人刚过去，一个戴着鸭舌帽的小哥就抱着一捧花走到她跟前，笑呵呵说：“是丁惋憶小姐吧，这是您的花，麻烦您签收一下。”
　　丁惋憶看了下签收单，上面确实写着自己的名字，地址也是对的，且公司的的确确只有她一个人叫这个名字。
　　看来花真的是给她的，虽然不知道是怎么回事，只得先签了字，抱着花束往自己的工位走，唐青青怒气冲冲地又跑到她面前，咬了咬牙，质问说：“是不是许小亮送的？”
　　许小亮刚打完卡，就听到唐青青在说自己的名字，脸色大变，立刻三步并作两步跑了过来，拉着唐青青的胳膊，声音压得低低的，说：“青青，这里是公司，咱们已经分手了，请给彼此留点脸。”
　　唐青青气得脸色发红，声音不自觉大了些：“你说，这花儿是不是你给这贱人送的？”


第12章
　　许小亮鼻孔只差没冲到天上去，哼了一鼻子，嘲讽十足，说：“我是这么肤浅的人么？你们这群女人，一个个又拜金又没有自知之明，还想我给你们花钱，真以为我是舔狗么？呵呵了。”声音没多大，许小亮是担心给别人听了去，他自己脸上会挂不住。
　　“呵呵你妹，你倒是想做人丁惋憶的舔狗，也不看自己有没有那个本钱！”唐青青没好气地怼回去。
　　“我有没有本钱关你屁事！”许小亮狠狠瞪了唐青青一眼，又盯着丁惋憶，阴阳怪气继续说，“呦呵，玫瑰花哦，昨天那富二代给你送的吧，惋憶不是我没提醒你，我是男人，我非常了解男人，他就是冲着你的姿色来的，绝对没安好心。”
　　丁惋憶皱了皱眉，前台处打卡的人已经越来越多，人多嘴杂，她要是这会儿跟许小亮和唐青青争辩，不定会传出什么流言蜚语，也不答话，便抱着玫瑰转身快步走开，留下许小亮和唐青青大眼瞪小眼，各自一脸不忿。
　　回到办公室，丁惋憶就在一众炽热的八卦眼神注视下，非常尴尬地将玫瑰放到了办公桌上，大红色的玫瑰花开得正艳，有好事的同事凑过来数了数，一共是十一朵。
　　“惋憶，数好了，一共十一朵，十一朵红玫瑰的花语，是‘最爱你只在乎你一人\'，对方这么在乎你，这么火辣辣的表白，你还说你没谈恋爱，不够意思哦。”
　　“对啊，我们惋憶人长得这么漂亮，又年轻，我就说嘛，怎么可能没人追，一看就是故意藏着掖着，就不想给我们看！”
　　同事们你一言我一句，说得丁惋憶脸都红到耳根子处了，解释了一番不是自己对象送的，但并没有人相信。
　　就像以前大家问她是否有对象，她每次摇头，也同样没人愿意相信。
　　所有人都说，你长得那么漂亮，怎么可能没有谈恋爱，要不就是你太挑了，看不上别人。
　　可事实上，丁惋憶长这么大，实实在在是个母胎solo，不是命运和时间没给她机会，是她一直没有遇到过，会令她真情实感想跟对方在一起的那个人。
　　丁惋憶有时也会想，要不学下身边的朋友们，遇到个差不多的人，就去试一试，毕竟生活本平凡，大部分时候，不就是将将就就皱皱巴巴，能过下去就行了，何必非要在外人面前，被逼着被误会，被迫将自己架在“高冷做作矫情”的位置。
　　可每一次，明明已经动摇了，在最后关头，她还是狠下不去心，她终究是无法对自己敷衍。
　　宁缺毋滥。
　　丁惋憶坚信，这世界那么大，她总会遇上一个她真正想去爱的人。
　　至于那个人什么时候才会到来，她不该急。
　　何况，父亲看似那么优秀的人，不也在母亲还活着的时候，就堂而皇之的在外面养起了情人，连孩子都有了，母亲前脚刚去，父亲的情人就迫不及待地带着孩子登堂入室。
　　最无语的是，家里的其他人，除了她自己，没有一个站出来反对，所有的人，除了她自己，都是笑脸迎接。
　　丁惋憶在数年前那个冷飕飕的冬天，最先学会的，便是人走茶凉，冷暖自知。
　　这也是为什么她从大学一毕业，就立刻在外面自己租了房子，每个月只是固定在月底的周末，才会回一趟丁家聊表孝心，有时阿姨会主动打电话叫她回去吃饭，奶奶偶尔也会劝她过去留夜，但每每回家，不管多晚，只要她开口说走，绝不会有人想留。
　　一家人看起来和乐融融，其实不过是彼此佯装客气，丁惋憶很明白这个道理。
　　“惋憶，你怎么发起呆了？”有人突然拍了下丁惋憶的肩膀。
　　丁惋憶捋了下披肩长发，掩饰着自己的突然走神，又猛然发觉，自己最近，好像特别容易走神。
　　前两天的一次，她下班乘地铁回家，因为走神多坐了半个小时，直接坐到了终点站......
　　“我没事，都说了这花我也不知道是谁送的，我比你们还好奇哦。”丁惋憶面上浮起一抹羞色。
　　一个同事眼尖，发现花丛中有卡着一张名片，立刻帮丁惋憶抽取了出来，小心捏在手里，仔仔细细看了一眼，眼中便有些遗憾。
　　“还真不像是男朋友送的呢，宋朝雨，宋氏集团？投资部副总？惋憶，这你客户？不对呀，咱们是行政部门，虽然咱们部门主旨是为销售部服务，但咱们是不需要做单子的哦，怎么，惋憶你是想转去做销售吗？不过这位宋副总，名片做得是真不错，一看就是肯花了大钱的。”
　　丁惋憶压根没去听同事叽里呱啦后面的一大串话，她的大脑，在听到“宋朝雨”三个字的时候，几乎是一秒入定，直接开启了宕机模式。
　　宋朝雨！
　　那个狗女人，居然还敢来招惹她！
　　不知觉的，丁惋憶放在办公桌上的双手，紧紧地握成了拳头。
　　脸色一下子绷紧，平素温和待人，见人就给三分括弧笑的她，很难得的，直接在办公室黑了脸。
　　同事们每天要面对不同部门的各种事逼上司，都是惯会看脸色的人，也立马就察觉到丁惋憶的异常，几人面面相觑，又不约而同地摇了摇头，皆是一头雾水。
　　顿了顿，才有同事小心上前问：“惋憶，你怎么了？脸色怎么突然这么差，是身体不太舒服吗？”
　　有人发声，丁惋憶就感觉自己的脑子在慢吞吞地开启转动。
　　不生气！
　　一点也不生气！
　　气坏了岂不是便宜了宋朝雨那个狗女人，哼！
　　丁惋憶深深呼吸了口气，松开拳头，摊着掌心揉了揉自己郁结的心口，差不多过了半分钟，脸色才恢复了正常。
　　“我没事，这个宋，宋副总，是我一个，朋友的朋友，她，她家开花店的，最近生意不好，花，花卖不出去，就喜欢到处送，我家，咳咳，还有一束更大的，你们要是喜欢，这些就都分了吧，这么多，我这桌上也放不下。”
　　丁惋憶强行稳定心神，微微笑了下，看到大家还是满脸的疑惑吃惊，她嘴角扯动的幅度更大了些，又笑了下。
　　“我真的没事，刚才突然腿麻了，有点小抽筋。”丁惋憶只得赶紧重找了个蹩脚的借口。
　　“哦哦哦原来是这样啊，小丁啊，大姐我是过来人，腿爱抽筋这事好办，多喝汤，大骨头汤，补一补，然后没事去做个腿部保养按.摩啥的，不是事儿！你这朋友的朋友真大方，这么好看的玫瑰花，说送人就送人。”
　　“嗯嗯嗯！”丁惋憶忙不迭点头。
　　大姐说着话，人便绕着办公区快步走过来，一扬手，就抽出了最正中的那一朵。
　　有人起头，大家便笑着起哄，剩下的花几下就分完了，还剩最后一朵的时候，有同事还特地问丁惋憶要不要留着，见丁惋憶笑眯眯摇头，果断全部薅走，连给玫瑰花束打底的水晶草也没落下。
　　等大家散开了，丁惋憶才将同事放在桌上的名片捡了起来，几乎是咬牙切齿使劲将名片折腾了一番，直到折得皱皱巴巴了，心口郁结之处，才算是豁开了一道小小的口子。
　　然后又咬牙切齿地将名片扔进了桌子底下的小垃圾桶。
　　丁惋憶看了看四周，几个同事办公桌上都插着开得美艳艳的玫瑰，她越看，就越觉得扎眼睛。
　　不经意与同事目光对上，她还不得不做出一副含笑嫣然的大方模样。
　　过了会儿，丁惋憶突然费劲地猫到桌下，又将垃圾桶里的名片捡了起来。
　　然后趁着大家不注意，她尽力保持自然地走出办公室，寻了个没人的走廊角落，这才迅速拨了皱巴巴名片上的那串数字。
　　电话接通得倒是快。
　　“宋朝雨你什么意思很好玩吗我都说了不干不干你是听不懂人话是不是？”
　　丁惋憶猛一口气将自己的意见强烈表达了出来。
　　气势不能输！丁惋憶握了握拳。
　　然而她已经说完了，电话那头却没有半点声响。
　　攸尔，电话那头蓦地传出很多下倒吸凉气的声音，在丁惋憶听起来甚至有点此起彼伏。
　　“没关系，咱们继续。”
　　“这几份收购计划书完全不走心，全部重做。”
　　“下班之前，我要收到每个部门全新的方案。”
　　“散会。”
　　然后，电话戛然而止。
　　丁惋憶觉得自己心里好不容易才豁开的那道小口子，又气冲冲地给补了回去，纹丝不动。
　　宋朝雨在工作，而刚才，对面明显有不低于两个人的样子。
　　丁惋憶现在很后悔，她刚才为什么要那么客气，她就该怎么恶心怎么骂，给宋朝雨个死皮没脸才好。
　　正在懊恼，办公室大姐从前方的洗手间钻了出来，见丁惋憶面带愁容，大姐非常关心：“小丁啊，你这是怎么了，谁欺负你了？”
　　“没，我，我刚才在跟朋友咨询，准备下班了去按.摩下腿。”丁惋憶也不知自己是怎么说出这番话的，但看大姐欣慰的样子，是信了。
　　“对对对，不要以为自己小年轻，不把身体的毛病当回事，要知道啊，这身体哪儿疼啊酸啊，都是在给我们发出警告，是病得去治，该休息得休息，这腿啊，该保养就得保养，千万不要舍不得钱，找个技术好点的按.摩工，要不要大姐我给你介绍个？大姐有资源！”
　　“呃谢谢谢谢......不用了，我刚已经联系好了，下班就去按，她技术超棒。”丁惋憶面不改色，一本正经地扯着谎。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那，那啥，亲亲们有营养液吗？哈哈哈哈哈我是没脸了。。。。。。


第13章
　　中午，丁惋憶跟同事一起去楼下吃饭，两人坐在小馆子外面，点了两个家常菜，饭才吃到一半，就听到不远处好像有人在说起自己的名字。
　　寻声往里屋看去，见是许小亮和另外几个男同事，几人叽里呱啦，说到兴奋处，还摇头摆脑起来，其中一人满脸鄙夷，说：“妈的，我就知道丁惋憶不像她看起来那么单纯，原来是被富二代包养了，亮哥，别难受了，这种女人，你替她难受不值得。”
　　许小亮：“哎，话是这么说没错的，可惜了，好好一个大美女，你说她图什么，那富二代长得巨丑无比，一脸青春痘，真不知她怎么嘴得下去，呵。”
　　“图人家有钱能买包呗，不然还能图什么，诶，亮哥，要不你还是把青青追回来吧，丑是丑点，但也比丁惋憶那种太现实的女人好点是不，起码每晚还有人给你暖被窝。”
　　许小亮：“我呸，都他妈一路货色，怪老子看走眼了，你以为青青很好，我呸，还不是看中老子的拆迁房，昨天还想哄我给她买车呢，可把她给牛逼的，我当场就把她甩了，什么玩意儿，兄弟们，我敢打赌，丁惋憶跟那丑逼绝对好不了一个月，说不定那丑逼已有家室，她还是做的小三......”
　　“哇，猛料......我也赌一个，我赌三个月，其实也没什么，长得那么漂亮，要是她到时候回来找我接盘，我还是愿意的，与富二代分享一块蛋糕，多嗨呀喂......亮哥！”
　　“兄弟你能不能有点出息，不是我说，你要接盘，还不如接唐青青，起码床上够劲儿......怎么回事，你们捂着嘴干嘛，饭里有沙子？”
　　许小亮看他几人欲言又止的囧样，满脸疑惑，正要继续说，突然觉得背后有点冷，立刻回过头来，就见唐青青端着一碗米线站在他身后，脸上肌肉动容，一看就是火冒三丈。
　　“青青......你......你......”许小亮紧张得连话都说不清。
　　“几位聊什么呢？”唐青青眨巴了下眼睛。
　　“青青你听错了，亮哥说饭里有沙子，叫我们小心点吃！”同事赶紧帮许小亮找补。
　　“是吗？我怎么觉得，是我眼睛里进了沙子！”唐青青扯着嘴，皮笑肉不笑。
　　“啊——”
　　唐青青话音刚落，小馆子里，立刻响起了一声惨叫，和此起彼伏的惊呼声。
　　丁惋憶就眼睁睁看到，咬着牙抽搐着脸的唐青青，一点也没犹豫，手腕扬起，双手捧着的那碗犹在冒腾腾热气的米线，直接就浇了许小亮一头，糊得许小亮头发上，脖子上，脸上，衣服上，到处都是汤汤水水酸菜米线，还有葱花和油渣。
　　“卧槽，唐青青，你疯了吗？”许小亮腾地站了起来，脸上脖子上给热汤浇得烧疼，很快就起了一层燎泡，他忙不迭地去扯纸巾擦拭，嘴上自然不会放过唐青青。
　　“该，狗男人，就凭你这种货色，只配给人当舔狗，老娘才看不起你，背后扯你妹的谎呢，你怎么不去死！”唐青青语带讥讽，毫不客气，许小亮骂她，她就立刻也给骂回去。
　　围观的人越来越多，许小亮气得直想打人，身边的同事忙拉着他，让他不要冲动，说是跟女人动手，丢脸，还不值得。
　　许小亮捂着脸，又说：“唐青青，别以为我不知道，你就是看上丁惋憶那富二代了，你倒是去倒贴啊，你看人家要不要你！”
　　丁惋憶和一脸吃瓜状的同事对看一眼，无奈地摇了下头：“我说我是最无辜的，你信吗？”
　　同事猛点头：“我自然信你，惋憶你别怕，我现在就去撕了那对渣男贱女，帮你把场子找回来。”
　　丁惋憶又摇了下头：“不用了，我今天要亲自下场。”
　　说罢，大口喝完面前的萝卜汤，扯过一张纸巾，力持优雅地擦净了嘴，然后打开手机，点开桌面上的某个视频软件，素白的手指在屏幕上轻轻划了几下，就点到了一个博主的主页，选中其中一个短视频，画面顿住，人这才亭亭站了起来，端起桌子上同事未吃完的半碗米饭，快步走向不远处的闹剧中心。
　　“是丁惋憶？难道她刚才也在这里吃饭？”
　　丁惋憶一路走过去，很快便被先前高谈阔论的那帮同事看到，一个个忍不住叫起了她的名字，定定地盯着她的脸，猜测着她的意图。
　　许小亮也看到了丁惋憶，脸色瞬间涨成了猪肝色，他这回觉得自己简直倒了大霉，怎么唐青青和丁惋憶都在这家店吃午饭，他谈论人家的时候，偏偏一个都没看到。
　　许小亮个子跟穿着跟鞋的丁惋憶看起来差不多，他上前半步，正要为自己狡辩两句，但丁惋憶的手比他的嘴更快，半碗混了汤水的白米饭，扑面便泼到了许小亮的脸上。
　　混着唐青青先前的那碗打底米线，她这半碗饭便粘紧了许小亮的脸和脖子还有衣服，掉到地上的都没几粒。
　　许小亮气得简直了，握着拳头，就要上前揍人，一抬脚，却踩到了地上他刚擦下去的酸菜米线，脚下立刻打滑，人还没靠近丁惋憶，生生扑到地上，摔了个狗吃屎，龇牙咧嘴，叫得比刚才还要惨。
　　丁惋憶并不看他，转身走到一旁的挂墙电视机下，问服务生要了WiFi密码，动作麻利地在手机上捣鼓了几下，不过一小会儿，墙壁上放着某热播剧的电视机屏幕一黑，大家正在疑惑之际，屏幕又重新亮了起来。
　　屏幕上先是打出两排小字：“今天我们来跟大家分享，看这些年渣男是怎么口吐芬芳，你品，你细品！”
　　然后画面一切，屏幕上就显示出一个男人的大头鬼畜动态图，男人嘴巴不停张合，一串串刺耳但清晰的声音就在小馆子里大声响了起来。
　　“你就是超市里打折的隔夜番茄，看着还很红润，但吃起来，口感已经大变，你说我们这些男人，是宁愿选择刚从枝儿上折下来的新鲜番茄，还是像你这种，隔夜的变味货......你凭什么去挑？男人是很专情的，二十岁喜欢年轻小女人，三十岁喜欢年轻小女人，等到七老八十了，还是喜欢年轻小女人......择日不如撞日，就现在，我们分手吧......从她进公司的第一天，我就知道她才是我梦中的女神，是我的销售缪斯，青青，希望你能成全我们......”
　　只要是认识许小亮的，都能认出来，电视上的男人正是他，声音也属于他。
　　视频是经过剪辑的，没有半点丁惋憶和唐青青的画面，只是偶尔混着一两句她们的变声台词，台词相关自然是对许小亮的嘲讽和回怼，末了还有变过声的路人发出“渣男本渣”的感叹。
　　这也使得唐青青松了一口气，生怕自己昨天的不雅形象被暴露出来，令她颜面扫地，思及此，她看向丁惋憶的眼神，也和缓了许多，但立刻又蓄满恨意。
　　视频很短，两分多钟，放完后，丁惋憶忽视掉店里掉了一地的下巴，退出投屏画面，转身冲着刚从地上爬起来的许小亮，冷声说：“许小亮，你明明有女朋友，还朝三暮四，咖啡馆的事情，你心里就没点数？我本来想着过了就算了，但我万万没想到，你这人没脸没皮，居然到处造谣我被人包养，这只是一小段视频，还有的后续，你懂的，但凡你需要，我随时都可以无偿发给大家观赏。”
　　“你敢！”许小亮满脸满头狼藉不堪，目光恶狠狠地盯着丁惋憶，恨不得一巴掌将她拍死在墙壁上。
　　馆子里来吃饭的人，大多是这附近的白领灰领，其中不乏有对丁惋憶美貌动过心的男人，身体戒备着，只要许小亮敢上前闹事，他们立刻就能将他摁趴回地上。
　　一些胆小的女孩子，同情地看着丁惋憶，捏着手机准备随时报警。
　　“呕，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，惋憶，别理这恶心混蛋，咱们走！”一直陪在丁惋憶身旁的同事，挽了她的胳膊，劝她先离开这是非之地。
　　丁惋憶果断转身，清了清嗓子：“嗯，确实恶心，咱们走。”
　　“你站住。”许小亮气急败坏在丁惋憶身后喊，但并没有叫停大步离开的丁惋憶。
　　“啧，太恶心了，我都看不下去了，许小亮，这是二百五，够你去医院包扎你这一脸水泡了，拜拜呐，狗渣男！”唐青青唾了一口，扔下几张人民币，也跟在丁惋憶身后，快步走了出去。
　　丁惋憶还没走远，唐青青就快步追了上来，话语并没有太客气：“丁惋憶，看不出来，真有你的，许小亮一会回公司铁定辞职，这下你满意了。”
　　“还好，我只是讨厌被造谣。”丁惋憶淡淡回她。
　　“我昨晚在网上扒了一夜，还是不确定宋律师目前是否单身，你跟他，真的没有关系？”唐青青不死心问。
　　“唐青青，你要是还想造谣，我觉得，我很有必要将咖啡馆的视频，一刀不剪地发网上，让人好好欣赏。”丁惋憶挑了挑眉。
　　唐青青的脸瞬间涨得通红，身体忍不住抖了抖，声音细如蚊蝇：“好，我就相信你一次，咖啡馆的事情，咱们一笔勾销。”
　　“我不需要你的信任，我倒是很乐意接受你的道歉。”丁惋憶停下脚步，她个子比唐青青高，几乎是居高临下睨着她。
　　唐青青简直想问候丁惋憶全家，可话到嘴边，并不敢说出口，只好忍着心中恶气，没好气说了声：“对不起。”
　　“好的。”丁惋憶别过头，跟身边的同事轻声笑了下，“久等了，咱们走吧。”
　　等到丁惋憶走远，一直愣怔在原地的唐青青，双手紧握，指节泛白，用力得似乎要将手掌整个捏碎一般，轻声颤了句：“丁惋憶，咱们走着瞧，总有一天，你会栽在我手上。”


第14章
　　整个下午，唐青青没有寻丁惋憶晦气，许小亮的工位也一直没有人，就是丁惋憶在公司大厅里走动的时候，难免会收到一众奇奇怪怪的吃瓜眼神。
　　中午小馆子的事情，明显到这会儿已经传遍了整个公司。
　　丁惋憶只得耐心忍着，但她相信，最多三天，同事们就会将吃瓜热情投到新的人事上，好在同办公室的姐妹们，对她非常同情，还一直安慰她，让她不要太难过，大姐甚至表示，为庆祝她揭穿渣男真面目，晚上请大伙去吃鱼。
　　正常下班打卡，办公室的人拥着丁惋憶乘电梯下来，一伙人站在写字楼前的广场，犹在纠结着是要去旁边商场的五楼吃烤鱼，还是去六楼吃火锅鱼，关于这个问题，大伙已经纠结了半个下午。
　　宋朝雨今天亲自驾了宾利，车子停在广场边的临时停车处，她人刚下车，就见到丁惋憶笑眯眯地跟同事在讲话，听起来，她们像是要去吃鱼。
　　宋朝雨便不由得想起，“碗碗今天又月半了吗”博主，近期似乎非常喜欢在大晚上发毒图。
　　当然，该博主每次都坚持自己发的是“美食”，但在宋朝雨看来，深更半夜发烤串，跟直播慢性自杀没分别，她对这种行为，嗤之以鼻，并给予强烈歧视。
　　江都的夏天，夜晚来得非常迟，现在是傍晚六点，在南方的一些城市，这会已是夜幕降临华灯初上，而在江都，此刻夕阳正好，晚霞橘色的光照射着城市的高楼大厦，仿佛给整个都市披上了一层梦幻般的轻纱。
　　宋朝雨这样看过去，只见身上沐着暖橘色霞光的丁惋憶，披肩长发像是被镀上了一层鎏金色，发丝在轻风里漾来漾去，着装虽然小清新，但整个人却被晚霞衬得，多了好几分的妩媚风情。
　　她忍不住就扬了下嘴角。
　　丁惋憶不经意别过头，就看见临时停车处，宋朝雨半倚着一辆宝蓝色的宾利，脸上挂着一抹十分诡异的笑容。
　　她虽然总是想骂宋朝雨“狗女人”，但也一直能承认，真白富美宋朝雨长得确实漂亮，气质确实卓然，就像现在，踩着米色高跟鞋，一身干练职业装的宋朝雨，迎着晚风，倚着漂亮豪车，谁能不赞一句高贵冷艳！
　　偏偏，这又实实在在是个笑里藏刀的狗女人。
　　她只看了一眼，便立刻将脑袋别过去，装作没看见，不认识。
　　宋朝雨嘴角刚扬起的笑意，立即消失殆尽。
　　现在是下班高峰，人来人往，眼瞅着丁惋憶就要消失在人流里，宋朝雨实在没耐心跟她耗“偶遇”，掏出电话，点到通讯录，拨通了置顶的一串数字。
　　很快，她就看到人群里，丁惋憶将电话放到了耳边。
　　“喂，您好？”
　　所以，白天来过电话后，丁惋憶其实并没有存她的手机号码？
　　宋朝雨脸上就有点沉了，抿了抿嘴角，才说：“宝宝，想我了没？”
　　“神经病！”
　　宋朝雨便眼睁睁看着，丁惋憶气冲冲挂断了她的电话，跟同事摇头摆脑，仿佛刚才接了个多么恶心的电话似的。
　　她不确定丁惋憶有没有听出她的声音。
　　于是，她果断重拨了过去。
　　“喂你谁呀烦不烦我不是你宝宝你打错了再见！”丁惋憶激动起来的时候，讲电话居然是不带断句的。
　　啧，有意思！
　　宋朝雨第三次拨了丁惋憶的电话，面色越发深沉，直逼扭曲。
　　这次，她没等丁惋憶开骂，先声夺人，自报家门，说：“我是宋朝雨。”
　　视线里，丁惋憶立即顿在了原地，电话那头叽叽喳喳此起彼伏的只有风声路人声。
　　攸尔，电话那端有人说：“惋憶，你怎么啦，是光头李来电话了吗？靠，该不会又叫我们回去加班吧，你跟那傻逼说，我们都到家了！”
　　“不是。”丁惋憶的声音这才幽幽响起。
　　然后电话就被挂断了，宋朝雨只看到丁惋憶跟身边的同事们比手划脚，现在的距离有点远，她听不清到底在讲些什么，不过这并不重要，因为很快，丁惋憶就跟同事们挥手再见，扭着细胳膊细腿儿，穿过人流，迎着晚风，向她快步走过来。
　　虽然看起来，丁惋憶的脸色并不大好。
　　但宋朝雨觉得，这还是不重要，她甚至很喜欢看丁惋憶这样的表情，心不甘情不愿，明明气死了，但不得不因为她的一句话，穿花拂柳，只为她而来。
　　宋朝雨好整以暇，目光对上丁惋憶发怒的眸子，嘴角勾了下，正要说声“欢迎”，突然，有人快速从她身旁冲出来，一阵风似的从她眼前跑过，霎时就以宽阔背影，生生隔断了她和丁惋憶对视的眸光。
　　夕阳光照下，刚才那人带起的灰尘，在她眼前肆意浮动，宋朝雨就蹙了蹙眉心，一扬眸，却见那风一样的男人，此刻正举着一大束红玫瑰，冲着丁惋憶无比灿烂地笑。
　　距离很近，她完全可以看得真切听得明白。
　　“惋憶，好久不见。”那风一样的男人目光火辣辣，咧着嘴大声说，又将手里的玫瑰递上前，“惋憶，这是我精心挑选的，给你，喜欢吗？”
　　宋朝雨紧紧握住手机，眉头蹙了蹙。
　　丁惋憶看起来很吃惊，还有些尴尬，一把推开玫瑰，眉头紧紧皱着，她说：“你怎么来了？”
　　宋朝雨的大拇指，便狠狠地摁压在手机屏幕上，仿佛下一秒，就要将手机生生砸将出去。
　　看来这两人是老相识，呵，真有意思。
　　“惋憶，喜欢吗？”男人又将玫瑰举到丁惋憶眼前。
　　“你来干什么？”丁惋憶再次将玫瑰推开，眉头依然皱着。
　　“我来找你。”男人声音温温柔柔，短短的四个字，缓缓从他嘴里说出来，仿佛包含了千丝万缕的绵绵情意。
　　他又说：“惋憶，我真的很喜欢你。”
　　这个点儿，写字楼里的上班族络绎不绝往外涌，见有人光天化日下送花求爱，看热闹心起，渐渐地，两人周围三三两两围起了不少观众。
　　有的还在大声起哄：“姐妹，这么帅的小哥哥，你快从了吧。”
　　宋朝雨便低声呲了句：“从个屁，辣眼睛。”
　　丁惋憶越发尴尬，咳嗽了两声清了下嗓子，说：“你快别闹了。”
　　然而男人并不理会她的婉言拒绝，甚至走近了一步，想要伸手去拂丁惋憶落到脸颊边的一缕秀发。
　　如果目光可以杀人，那么宋朝雨觉得自己现在已经犯罪了。
　　好在丁惋憶并没有顺了男人的企图，她下意识地往后退了一步，脸也跟着冷了下来：“你又在搞什么鬼？我可不想再被张文指着鼻子骂，请你赶紧离开，我还有事，不想跟你在这里扯。”
　　张文......宋氏集团最年轻的投资部副总，耳目极佳的宋朝雨便觉得，这名字有点耳熟。
　　她脑中快速过滤起信息，很快，就将“张文”这个名字，锁定在了昨天下午咖啡馆出现的第三个瘟神身上。
　　难道张文就是因为眼前的这个男人，所以才现身给丁惋憶激情补刀？
　　呵呵，真有意思。
　　宋朝雨觉得，丁惋憶简直就是渣男收割机，歪瓜裂枣的桃花怕不是要马上震碎她的三观，可笑至极。
　　男人依然深深凝视着丁惋憶，似乎想要从丁惋憶的眼里，看到她的心底去，款款说：“惋憶，我知道现在就要你跟我在一起，是有些难为你，但我们是老同学了，先从朋友做起总该可以的吧，好不好，我们重新做回朋友，你可以给我这个机会吗？”
　　顿了顿，男人又一脸赎罪般的表情，眼眶泛红，声音沉闷了些：“惋憶，对不起，先前都是我不好，我错了，我悔过，请你原谅我。”
　　原以为是表白，没想到是负花请罪，围观的人们表情就有些复杂起来了，先前起哄的人目瞪口呆，不由得捂了嘴，摇着头为自己的冲动起哄表示十分后悔。
　　丁惋憶声音冷淡，说：“请你走吧，过去的事情就过去了，以后我们谁也不要再提，我们曾经是同学，以后也还是同学，其余的话你也别说了，不用跟我解释，也不用跟我道歉，真没必要，我会祝福你们的，若以后你们结婚了，你放心，我们是同学，红包我一定不会少你的。”
　　“惋憶！”男人听了丁惋憶的话，又急又恼，“我不喜欢他，我喜欢的是你，我怎么可能会喜欢一个男人，可能是我不小心给了他错觉，让他以为我喜欢他，所以那天，他才......惋憶，都是我的错，对不起，求你了，我发誓，只要你愿意跟我在一起，不不不，只要你肯跟我回到我们从前的关系，我就知足了，我发誓，往后我再也不会让你受到半点伤害。”
　　说着，扬手就来扯丁惋憶的胳膊。
　　“别碰我。”丁惋憶往后猛退了一大步，气得闭了闭眼，重重呼了口气，力持冷静，“我说过，我从来没有喜欢过你，这是我工作的地方，请你以后不要再来骚扰我，否则，否则我会报警。”
　　男人给丁惋憶怒斥，愣怔了下，旋即又来握丁惋憶的手：“惋憶你别冲动，要不我们找个地方先吃晚饭，然后再好好谈谈？”
　　宋朝雨忍无可忍，踩着高跟鞋，越过围观人群，快步走到了丁惋憶的身前，以一个保护者的姿态将丁惋憶掩在身后，冲了想拉扯丁惋憶的男人就是一通怒斥：“她叫你别碰她，你是听不到？”
　　“你是谁？”男人没想到半路杀出个程咬金，一脸疑惑。
　　“关你屁事。”宋朝雨头也不抬，转身强行挽起丁惋憶的胳膊，柔情脉脉。
　　“亲爱的，我已经定好了位子，咱们该去吃晚饭了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-1522:53:08~2020-03-1623:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：owl2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章
　　宋朝雨能感觉到丁惋憶的挣扎，练跆拳道多年，她的手上劲道十足，紧紧握着丁惋憶的手腕，怎么也不肯放松。
　　丁惋憶眼里冒烟，面前的这两个人，一个是烂桃花，一个是神经病，她真的是，哔了狗了。
　　宋朝雨朝着丁惋憶的方向近了近身，用只有二人能听见的声音小声说着：“你要是敢松手，我是不是可以理解为，你要接受他的求爱。”
　　“怎么可能！”丁惋憶冷哼。
　　“那就跟我走，你怕什么，我又不会吃了你，起码我现在是在帮你。”宋朝雨温柔地解释。
　　“我不需要你帮忙。”丁惋憶撇了下嘴。
　　“你看看周围，你要是再纠缠下去，说不定你还能上个热搜，想出道？但从社会新闻出道，是不是有点太对不起你这张脸了。”宋朝雨耐心提醒。
　　丁惋憶深深吸了口气，脸上勉强浮起一抹笑容，清了清嗓子，声音抬高了些：“好的，咱们走吧，确实饿了呢。”
　　“乖。”
　　看着丁惋憶秒变软萌小猫咪，声音一如既往的甜甜糯糯，宋朝雨便得逞似的漾唇低笑，眸子里蓄起一抹不自觉的宠溺，悠然惬意地挽着丁惋憶的胳膊，带着她往自己的座驾走去。
　　“哼。”丁惋憶鼻孔里发出一记闷声，心中无奈，脸上强行漾着笑，力持优雅，万一被好事者录了小视频，起码在镜头上她要保持漂亮。
　　她二人在这边你一言我一句，宛如一对好闺蜜，抱着玫瑰的男人，就这样被两人晾在一旁。
　　抱着玫瑰的男人，两只眼睛此时也在宋朝雨与丁惋憶之间扫来扫去，脑子里充满了各种疑惑。不知怎的，他突然就觉得，自己心爱的女人，此刻这样依偎在另一个女人身旁，居然难得的露出了小鸟依人之态。
　　一股妒忌之火就腾腾地燃了起来。
　　“你跟惋憶是什么关系？我怎么从没见过你？”男人大步往前，拦在了正手挽手往临时停车处走去的二人面前。
　　宋朝雨眸子微挑，丹凤眼里便升起几分愠怒，冷声说：“你们又是什么关系？”
　　男人立刻想宣誓主权，说：“你刚才听到了，我们是......是老同学。”他本来想说好朋友，可想到刚才丁惋憶避他不及的模样，他只得慢慢来。
　　“老同学就可以在大庭广众之下，对着一个女孩子拉拉扯扯？”
　　宋朝雨一点也不想跟丁惋憶的烂桃花废话，但对方现在是在挑衅她，她便又说：“刚才大家都听到了，我家亲爱的并不想搭理你，所以，请你滚吧。”
　　“宋......”丁惋憶扯了扯宋朝雨的手臂，想请她对自己的同学客气点，话还没出口，宋朝雨就猜到了她的企图，立刻瞪了她一眼，丁惋憶毫无准备，被她冷眼一瞪，霎时就忘了自己想要说什么，吃吃了声：“我饿了......我们快走吧。”
　　“我们”二字，明显无形中取悦到了宋朝雨。
　　宋朝雨立刻缓了些脸色，轻声说：“乖，这就带你去吃好吃的。”
　　男人没弄清楚她二人的关系，岂肯轻易放她们走，一双眼睛死死盯着丁惋憶，想从她脸上探寻到答案，可丁惋憶只是垂着眼睑，看都不看他一眼。
　　男人厚着脸皮又说：“这位女士，你是惋憶工作上的朋友吗？惋憶的朋友就是我的朋友，我们一起吃个晚饭吧，我想你肯定是误会了，我没有对惋憶拉拉扯扯，我只是在跟她说一些我们之间的事情......”
　　“你们之间的事情？”宋朝雨意味深长地扫了一眼丁惋憶，眸色幽幽，“亲爱的，我这是被绿了吗？”
　　丁惋憶没好气地翻了个白眼：“能别胡说八道么？”
　　在丁惋憶的异性同学看来，二人简直是肆无忌惮地在他跟前打情骂俏。
　　他满脸绝望，从一个“绿”字，他已经听明白了，丁惋憶跟这个他没见过的女人，竟然是恋爱关系，所以，丁惋憶一直不肯接受他。
　　如果丁惋憶喜欢男人，他觉得以自己的条件，还可以争取一下。
　　可丁惋憶对这女人一脸脉脉含情，明显女人才是她的菜，他绝望了。
　　眼前的二人姿态过于亲密，生生刺痛了男人的眼睛，他的眼神一点一点变冷。
　　宋朝雨不清楚丁惋憶的这朵烂桃花，此刻脑子里在翻江倒海些什么，眉毛轻挑，正了正神色，肃声警告：“你要是再敢来骚扰我女朋友，我可以保证，你一定会，很后悔。”
　　说罢，也不管丁惋憶乐不乐意，拉着她快步走向宾利，打开门将人一股脑塞了进去，系好安全带，“哐”的一声重重关上车门，又快速走到另一边坐进了驾驶位。
　　正要发动车子，却见丁惋憶怔怔地盯着她，像极了一只受到惊吓的小野猫，她便轻声调侃：“怎么，被金主爸爸的霸气吓到了？”
　　丁惋憶摇了下头，连自己也不知道，为什么要说出这样一句话，她说：“穿高跟鞋开车，危险。”
　　宋朝雨愣了愣，没想到丁惋憶居然是想说这个，心中莫名暖了暖，两下蹬了脚下的高跟鞋，又倾身往丁惋憶的副驾驶俯去。
　　“宋朝雨，你想干嘛。”丁惋憶战战兢兢，不知是想到了什么，一脸后怕的神情。
　　宋朝雨眸子浮起一抹疑惑，抬手横在丁惋憶膝盖前，她的手上拎着一双软皮的平跟鞋。
　　“你不是说穿高跟鞋开车危险么？刚才我也是气急了，一时忘了换鞋子。”宋朝雨边说话边穿好鞋子，从后视镜里瞅着眼，见那朵烂桃花抱着红玫瑰，一直杵在原地，满脸不敢置信，她冷笑了声，便收回目光，重新发动车子。
　　“你气什么？”车子窜出去老远，丁惋憶突然问。
　　下班高峰，路上有些堵车，喇叭声一阵一阵吵极了，宋朝雨专心驾着车，一时并没有听到丁惋憶在说些什么，反问了句：“你刚说啥？”
　　丁惋憶目光已然平视向前方，眉头紧紧锁了，说：“没什么，谢谢你帮我甩开他，前方十字路口麻烦停下。”
　　“停车干嘛？”宋朝雨漫不经心应了句。
　　“我累了，要回家休息，那儿搭地铁方便。”丁惋憶声音里夹杂着几丝疲惫。
　　“你不问我，你怎么就知道我不会顺路送你回家呢？”宋朝雨莞尔一笑，“帮忙帮到底，亲爱的，放心。”
　　丁惋憶一脸无语，忍不住摸了摸自己的鼻子，淡淡说：“别装了，你家住海边，我们根本就不顺路。”
　　“也是哦，这会儿回海边还蛮远的，现在又堵车，我赶回家都不知要多晚了，嗯，亲爱的，我去你家蹭一晚吧，好不好呀。”宋朝雨跟丁惋憶打着商量。
　　然而在丁惋憶看来，只觉得宋朝雨脸上写满了猥琐企图，她一口拒绝：“不好，我家庙小，容不下你这尊大佛。”
　　“我这么瘦，最多睡你床的三分之一，怎么就容不下了，让我去住一晚，就一晚。”宋朝雨好有耐心地跟丁惋憶请求，别过头却只收到了丁惋憶的强烈摇头，她心中无名火起，声音就夹杂了几分恼意。
　　“怎么，家里藏着男人，不敢带我回去？”宋朝雨垮了脸，语带讥讽。
　　“关你屁事。”丁惋憶瞪着她，“你管我家里有没有藏男人，停车，我现在就要下车。”
　　宋朝雨便见丁惋憶在扒拉着安全带，越发气恼，将车子开到靠边的一排银杏树下停了，迅速解开自己身上的安全带，半起身将自己的上半身都倾到了丁惋憶身旁，重重地摁住丁惋憶扒安全带的手，声音里已经有了愤怒。
　　“我有没有跟你说过，你的身体，只能属于我一个人。”
　　丁惋憶只觉得莫名其妙，她怎么不记得宋朝雨有说过这样的话，可是眼下，重点不是这个，安全带还没解开，宋朝雨现在几乎是压在她的身体上，令她一时挣扎不开，怒火中烧，同样是气冲冲。
　　丁惋憶也大声吼着：“宋朝雨你是不是神经病又犯了，我的身体，凭什么要属于你一个人，你不要以为我跟你发生过什么，你就能拿捏着这点破事对我为所欲为，今天我就把话跟你说明了，我不喜欢你，我不喜欢女人，我也不会做你的情人，那晚的事情，我就当被狗咬了，我没指着要一条狗负责，请你以后不要再来骚扰我了ok？”
　　宋朝雨睥视着丁惋憶，见她因为动怒身体不住地在发颤，就像一只随时会发狂的小野猫，张牙舞爪，恨不得在她身上狠狠地咬上几口血肉。
　　她的眼神就突然变得冰冷无比。
　　宋朝雨紧紧贴着丁惋憶，一只手悠悠抚上丁惋憶姣好的脸庞，一只手却往下游移而去，嘴角勾了勾，是皮笑肉不笑，话语一字一字挤出牙缝：“妹妹，是我上次没有满足你对吗？”
　　“你混蛋！”丁惋憶怒不可遏，觉得自己跟这人完全没法好好说，只能使劲挣扎着，想要立刻下了车去。
　　突然，丁惋憶大腿一凉，她瞪着仍然死死压着自己的宋朝雨，骇然失色：“你疯了，你在干什么？”
　　车外的晚霞已经全部收敛起来，夜色开始要把城市都凝固，车窗外透进来路灯昏黄色的光，光线里分明的颗粒感，好似要把周遭都包围，宋朝雨乱动的手指忽然停在一处，隔着薄软的面料，猛地摩挲了好几下，力气大得像是要把人捏碎一般，旋即，才对上了丁惋憶惶恐的汪汪桃花眼。
　　宋朝雨一双黑眸映了车窗外迷离的灯光，巴掌大的白净脸上，双眼皮很窄，后半段才延展开来，眼尾微微上挑。
　　似笑非笑间，能隐隐看到宋朝雨眼底的细细卧蚕。
　　借着灯光映照，宋朝雨也能看到丁惋憶惨白着一张小脸，眼角已经泛起了薄红。
　　丁惋憶在求她：“宋朝雨，求你了，你别胡来，这是在车......上......”
　　一颗心迅速地坠入了冰窖，眼角酸涩，泪水就大颗大颗涌了出来。
　　宋朝雨嘴角便挂起玩味的笑，眸子里却恍惚被泼了一层寒霜，叫望过来的人，陷进去也只觉得浑身发凉。
　　轻轻抚着丁惋憶面庞的手，移动到了丁惋憶的眼角，然后是鼻尖儿两旁，她看起来是多么温柔地在擦拭着丁惋憶的眼泪，可丁惋憶却只能从宋朝雨凉薄的眼神里，看出她是多么的残酷。
　　“车上不可以，是想去床上？”
　　宋朝雨手指捏到丁惋憶软软的耳垂，像是在把玩一件丢了很久，终于重新找回的心爱玩具。
　　两人隔得太近，近到丁惋憶能感觉得到宋朝雨每说一个字，灼热的气息就全部喷洒在自己的脸上脖颈上，很有些发痒。
　　“你混蛋，你怎么不去死！呜......”
　　丁惋憶耳朵被宋朝雨捏得泛红生疼，吃痛地发出一声低低的嘤泣，泪眼迷蒙，旋即又扯着嘴角骂了起来，然而才吼了几个字，唇上就贴上来两片湿润润的柔软。
　　宋朝雨唇瓣只是贴着丁惋憶的唇，再没有继续深入的动作，攸尔，感觉到唇瓣之下的蠢蠢欲动，她才蹭了蹭，感受着因摩擦而迅速升起的灼热温度，却又立刻将唇瓣移到了丁惋憶耳畔。
　　鼻翼微微嗅了下，这才低低地问了声：“你到底用的什么牌子的香水？前调是茉莉？不对，是春兰？”
　　“关你屁事，你放开我。”丁惋憶气得不行，某人是怎么可以在干着这么混账事情的时候，还敢厚脸皮来问她这个？
　　“但你......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改了这段，那段又不行...惆怅，希望能过


第16章
　　宋朝雨并没有继续说下去。
　　指腹灵活摁压的动作也没有想要停下来。
　　她的眼神和她的动作，已经明明白白在告诉着丁惋憶，她想要说什么。
　　丁惋憶只是微微怔了下，立刻就明白了宋朝雨的意有所指。
　　脸烧红滚烫，连耳根子都是热乎乎红通通的，只有凌乱的眼神里，犹在冒着恶狠狠的怒火，丁惋憶不由得咬了下牙，偏偏意识在力持矜持，身体却是矫情到底。
　　她明白，宋朝雨就是故意想看她笑话。
　　可嘴上还是不争气地微喘了声：“禽兽！”
　　“嗯。”宋朝雨欣然点了下头。
　　宋禽兽就笑盈盈说：“亲爱的妹妹，你要是真不喜欢，你就不该为我动情，你说是不是这个理？”
　　不待丁惋憶反驳她，宋禽兽又说：“宝宝，我真的是在跟你讲道理哦。”
　　丁惋憶剜了宋朝雨一眼，语气断断续续：“别装了......身体本能的事情......你这个禽兽会不懂......”
　　宋禽兽佯作茫然摇了下头：“要不去你家，给我好好上一课？”
　　说罢，宋禽兽咬了一下丁惋憶的小耳垂，声音里有浓浓的鼻音，说：“从小老师就教导，要好好学习天天向上。”
　　“我呸......真不要脸！”丁惋憶好想自己会超能力，这样，她就可以把宋禽兽一脚踢到火星上去。
　　“亲爱的妹妹，省着点力气吧，作为禽兽，我还有更不要脸的。”宋朝雨低笑，漂亮眸子里的欲望，丝毫不加以掩饰。
　　丁惋憶气得直磨牙，然后，她便果断朝着宋朝雨的左肩狠狠咬了下去。
　　宋朝雨这会儿衣服松松垮垮，半边肩膀早就露在了空气里，但是她一点也没感觉到肩上发凉，相反，她觉得自己还很热。
　　丁惋憶是用尽全力咬了她一口，齿尖儿都陷到了她的肉里，白皙的左肩上，立刻渗出了一层血意。
　　肩上猛然吃痛，宋朝雨眸中欲望立刻褪去了大半，怒意横生，忍不住低吼起来：“你咬我？”
　　丁惋憶牙关并不放松，口腔里已经弥漫起一丝腥甜的味道，她牙齿抵着肉，轻轻摇了摇头，愤怒本就不知该从何发泄，禽兽不起开，凭什么要她松口。
　　“很好。”宋朝雨咬着下唇，脸色便有些扭曲。
　　丁惋憶不松口，她自然不可能松手。
　　生气是肯定的，但疼痛也莫名刺激着她的感官。
　　忍着疼，宋朝雨便一头埋在丁惋憶的肩上，丁惋憶心就慌了起来，咬人虽爽，但被咬，她也会疼。
　　“你......你又想干嘛？”
　　宋朝雨并不搭理她，只是用软软热热的薄唇，抵着丁惋憶的后脖颈，然后极轻极柔地吮了一下，如羽毛浅浅拂过，带起肌肤层层酥麻，就像被电流冲击脊背，丁惋憶立即就颤抖个不行。
　　“我......靠！”
　　丁惋憶嘴上一松，宋朝雨立刻抬起脑袋，果断以唇堵住了咬她的利器。
　　腥甜的味道也立刻钻进了她的口腔。
　　想到这是她的血......宋朝雨的亲吻，便格外粗暴起来。
　　亲吻是件很有意思的事情，即是情与欲最直接的体现，又是对情与欲发自最本能的痴迷陶醉。
　　借着微弱迷离的光，宋朝雨看着离自己很近很近的脸，这张脸上，长而卷翘的睫毛不迭地在扇动，眼里雾蒙蒙水润润，目光明显一点也不温柔，但还是这样生生地钻进了她的心尖，令她心里有根一直紧绷着的弦砰然断裂，心便不由自主地狠颤了下。
　　宋朝雨的眸中，便浮起来些爱怜。
　　她小心抽出手臂，温柔地去揽着丁惋憶的腰，想要将人圈进自己的怀里，却感觉到有东西阻隔着，旋即才想起，丁惋憶还系着安全带，于是，她将就着这个有些尴尬的姿态，紧紧抱着丁惋憶。
　　宋朝雨不再轻薄丁惋憶的唇，只是紧紧抱着，额头抵着丁惋憶的额头，鼻尖儿抵着鼻尖儿，眼角有些酸涩，她便把眼睛缓缓闭上，不再动作，不再说话。
　　攸尔，她突然发出一声低低沉沉的叹息。
　　丁惋憶人得了轻松，自然张嘴就要破口大骂才能痛快，她费力地想移开脑袋找个骂人的好角度，没曾想她一动弹，宋朝雨立刻就皱起了眉头，低声威胁：“我劝你最好不要动，否则，我不保证刚才的事情我不会再重复做一遍。”
　　顿了顿，她又颇有些自我嘲讽一般：“反正你都说了，我是个禽兽。”
　　“你大爷！”丁惋憶倒吸了一口凉气，身体倒是乖乖听话，立刻不敢动一下。
　　“你大爷！”这一声，丁惋憶是在骂不争气的自己。
　　然后，丁惋憶再不犹豫，在心里将宋朝雨的祖宗十八代尽数问候了个遍......用她所有能想到的恶心词汇。
　　“真想不到，有一天，我也会变成一个骂街的泼妇。”丁惋憶心里骂着骂着，嘴上却不由得将这句话说了出来。
　　“噗——”
　　宋朝雨心里怪难受的，听到丁惋憶这言不由衷的话，突然就被她给逗笑了。
　　“我靠，你还有脸笑！”丁惋憶气得想原地冒烟，不不不，是直接爆炸。
　　宋朝雨却越笑越停不下来，抱着丁惋憶的双肩颤抖个不止，挨了丁惋憶很久的白眼后，她才勉勉强强地直起身，又猛地俯下在丁惋憶有些发肿的唇上浅浅啄了下。
　　“你大爷！”丁惋憶又慌了慌，但看宋禽兽没有下文，松了口气，她就觉得宋朝雨这狗女人简直了。
　　“亲爱的，这个吻是奖励你的，真可爱。”
　　宋朝雨轻轻捏了下丁惋憶的下巴，然后迅速将丁惋憶的裙子整理了，人完全起身坐回了驾驶座，十分惬意地拉过安全带，划过左肩的时候，不小心擦到了被丁惋憶咬出的两排月牙血印，吃痛令她皱了皱眉头，指腹轻轻抚过，又莫名觉得刺激好笑。
　　她就忍不住转过头冲着丁惋憶眨了下眼，挑着眉，凤眸蓄着娇俏，笑容缱绻，像是在回味，也像是意犹未尽。
　　“你是真狗！”
　　丁惋憶牙齿磨得咯咯作响，索性将头别向窗外，紧紧闭着眸子，反正她是一根头发丝都不想再看见是宋朝雨。
　　车子在启动。
　　丁惋憶沉浸在生气里，并未察觉。
　　等到车子缓缓停在了她租住小区楼外的林荫道上，丁惋憶才恍然惊醒，声音结结巴巴，差点没咬到自己的舌头：“我家？”
　　“不然呢？”宋朝雨漫不经意回了声，眼中突然浮起一抹狡黠，话头一转，她就勾着嘴角，“我很乐意它成为我的新家。”
　　“滚。”丁惋憶又开始暴躁起来，也不看宋朝雨，迅速解开安全带，打开车门立刻逃也似的跳了下去，车门被她狠狠踢了一脚，发出刺耳的撞击声。
　　丁惋憶心中后怕极了，生怕宋朝雨再度发狂，将那么混账的事情再发生一遍。
　　宋朝雨嘴角噙着笑，也不拦她，任由她跑得飞快。
　　林荫小道不是很长，两旁的路灯不知什么坏了一盏，只留着一盏亮着，照射到的地方，晕黄黄一片，照射不到的地方，漆黑黑的，树叶被风吹得沙沙地响。
　　宋朝雨就觉得，黑黢黢的绿化带里，指不定会蹦出一只张牙舞爪的可怕怪兽，不要脸地叼走她此刻只觉得好可爱好可爱的人儿。
　　想到这个，宋朝雨立刻将车前的大灯打开，巨大光柱如一把银色的长剑，霎时刺破前方所有的黑暗。
　　脚下的路亮如白昼，丁惋憶愣了下，脚下就稍微缓了缓，并不回头，只是低声谩骂了句，又加速步伐往小区大门跑去。
　　宋朝雨关掉了头顶的小灯，解开安全带，挪了挪屁股，换了个更舒服的姿势，目光一直看着前方，注视着丁惋憶仓皇落逃的纤纤背影，探出手在座椅旁摸索了好几下，摸到了烟盒，又去摸打火机。
　　驾驶座旁的车窗缓缓摇了下来，微凉夜风裹着绿化带里鼠尾草的馥郁气息，立即肆意袭进了车里，车里的空气焕然一新。
　　旖旎不在，暗香浮浮。
　　小手指微微翘起，夹在素白指尖的香烟点燃，烟雾升腾间，宋朝雨收回了打火机，随手往前一扔，听到一声闷响，她蹙了下眉心，直视前方的一双瞳仁，便带着些睥睨众生般的淡然姿态，面上的神情，却是独一份高高在上的倨傲矜贵。
　　氤氲烟雾分明模糊了宋朝雨精致的五官，晦明晦暗的车厢里，突然响起了一串手机铃声。
　　宋朝雨微怔了下，将视线移向副驾驶，旋即又寻声移向了副驾驶座椅的前方，人便俯身将手探了过去，捏到根细长的带子就往上提。
　　一时倒是忘了手上还夹着根未燃尽的香烟，热烫的烟灰顺势落在她的手背上，立刻烫起了一个燎泡。
　　痛是痛的，不过宋朝雨似乎早习惯了这种感觉，也没怎么在意，拉开丁惋憶手提包的拉链，便见里面躺着丁惋憶的手机，屏幕闪着光，铃声仍在继续。
　　来电显示上备注的是“很有经验的大姐”。
　　她仔细回忆了下信息，丁惋憶在家中是长女，堂表的兄弟姐妹关系很一般，断然不会存这样亲昵的备注。
　　所以，这个“很有经验的大姐”是？
　　很有经验......
　　电话还在响，宋朝雨目光锁着屏幕上的小字，眸色一凝，意味便有些复杂起来。
　　呵！


第17章
　　许是一直无人接听，电话那头掐断了来电。
　　但不过几秒，熟悉的铃声再次响了起来。
　　来电显示上，还是那位“很有经验的大姐”。
　　呵呵！
　　多有经验？
　　宋朝雨觉得，自己可能是有点好奇的了！
　　指尖儿触及手机屏幕，立刻感受到一些薄薄的凉意，默了会儿，宋朝雨才悻悻地缩回了手，又立刻谴责了下自己，她未免太有底线了点。
　　宋朝雨就直起身子，打算看一下丁惋憶走到哪儿了，谁知一抬头，就看到车窗上映着大大的一张脸，昏昏白白，圆鼓鼓眼睛瞪着，黑黑的长发飘啊飘......第二次掐断的铃声又猛地响了起来。
　　嚯！
　　宋朝雨脸色陡然变了变，心跳都漏了一拍，待看清车窗上那张刚吓了她一大跳的脸是丁惋憶时，她才幽幽松了口气，力持冷然和优雅，眼神漫不经心地飘忽着，想掩饰自己刚才的失态。
　　乍然看到车窗上趴着那么大一张脸，又映着白光，头发飘来飘去，看上去跟女鬼没有半点差别，如果有，就是这张白森森的脸轮廓还是美的，总之是怪渗人了，丁惋憶这笨蛋一定是故意的，肯定是在气自己刚轻薄了她，所以才趴在车窗上装鬼吓唬人，太过分。
　　“你怎么回来了？”宋朝雨只将车窗摇下了一小寸，颇有恼意的声音里，还有些微微地喘气。
　　“我包没拿。”丁惋憶居高临下地睨着宋朝雨，挺意外宋朝雨这种无礼至极的人，刚刚手都摸到她手机上了，居然没有偷接了她的电话，看起来狗女人做人还是有点原则的。
　　思及此，丁惋憶缓了缓声，又说：“我刚走时忘了拿包，没有钥匙我进不去家，麻烦递给我一下。”
　　“哦。”宋朝雨抿了下唇，“门没锁，自己拿。”
　　丁惋憶就拉开车门，俯了下身去捡自己的手提包，以及被宋朝雨扒拉出来随便扔在座椅上的手机。
　　电话在响了三次都没人接的情况下，这会再也没有重新拨过来。
　　宋朝雨就说：“刚有人找你。”
　　“我听到了。”丁惋憶握着手机，正要直起身子，眸子一抬，目光越过方向盘，就看到了宋朝雨半撑在车窗台上的手臂，目光再往上移了些，她便能清清楚楚瞧到，宋朝雨纤长素白的两根手指间，夹着半支香烟。
　　风微起，香烟上犹黏着的一截灰烬轰然断裂，稀薄淡淡的烟雾萦萦绕绕，随着轻风，呛了一点到她的喉咙。
　　“咳咳......”丁惋憶忍不住咳嗽了两声。
　　宋朝雨顺着丁惋憶的目光，移向自己的手指，听到丁惋憶给烟气呛到，指间便轻轻一松，烟头立刻落到了地上。
　　她收回了目光，转而又看向仍半俯着身的丁惋憶，忍不住调侃了句：“怎么，舍不得走？”
　　“并没有。”丁惋憶脸上蓦地一红，立刻抓着包和手机站直了身体，顿了顿，又忍不住说了句：“你一个女孩子没事抽什么烟，不怕伤身体么？”
　　宋朝雨眸子挑了挑，低笑了声：“你这是在关心我吗？”
　　她突然有些不理解丁惋憶，明明先前在车上，丁惋憶恨死了她的冲动，左肩上相当血淋淋的两排牙齿印就可以证明。
　　可此刻，丁惋憶居然在提醒她抽烟伤身体。
　　似乎有点搞笑。
　　“谁关心你了？心里没点数吗？我只是想说，你抽烟就抽烟，别在我面前抽，我才不要吸你的二手烟。”丁惋憶恨不得咬掉自己的舌头，没事瞎哔哔啥，这不，让狗女人误会了！
　　“是你自己去而复返的。”宋朝雨并不打算解释抽烟的事情，她觉得没有这个必要，顿了顿，继续调侃，“喂，刚给你打电话的是谁？”
　　“关你屁事。”丁惋憶起先是不怎么说这种混话的，可现在跟宋朝雨这样的人纠缠了几回，丁惋憶就觉得，“关你屁事”这四个字，简直不要太动听，可以说是，深得她心。
　　宋朝雨略过丁惋憶的小脾气，嬉皮笑脸般继续说话，又像是在委婉质问，她说：“多有经验来着？跟我相比，谁更胜一筹？”
　　丁惋憶皱着眉头，眼中浮起疑惑：“宋朝雨你什么意思？”
　　随即恍然大悟，怒气满脸，猛吼起来：“宋朝雨你什么意思！”
　　“哦，就你想的那个意思咯。”宋朝雨一脸好学而不耻下问的坦然。
　　“我去你的！”丁惋憶实在忍不住，扬手就朝着车里的宋朝雨砸了过去。
　　有路灯，有车灯，宋朝雨能看到丁惋憶的动作，身体也十分敏捷，立刻往前倾了倾，丁惋憶砸过来的手机便稳稳地落在了她的背后，半点也没伤着她人。
　　倒是丁惋憶，在发觉自己砸出去的是手机时，一脸后悔，只好腆着脸，装作什么也没发生，说：“麻烦还给我。”
　　“还你什么？”宋朝雨忍不住想笑，且认为丁惋憶堵着怒气无处发泄的小野猫模样可爱极了。
　　“手机啊，你又不瞎。”丁惋憶没好气说。
　　“我又没拿你手机，为什么要还你。”宋朝雨开启装愣模式。
　　“好好好，是我刚冲动了，我不该砸你，还我下，行不？”丁惋憶突然想到大姐刚连打了三个电话过来，这么晚了，说不定有什么急事，得立刻先回了人再说，只得放低了声音请求宋朝雨，继续说，“宋总，我还要给人回电话，麻烦给我下手机，感谢你了。”
　　“听你这口气，并不像是要感谢我，我完全有理由相信，你拿回了手机，可能又要砸我，毕竟，你刚才没砸到我人你肯定很气！”宋朝雨勾着嘴角，当着丁惋憶的面将车门锁上，话也未完。
　　她又说：“我害怕。”
　　丁惋憶闭了闭眼，为自己先前居然觉得宋朝雨还算有点原则感到脑抽。
　　“你大爷。”丁惋憶谩骂。
　　“没有哦。”宋朝雨回答。
　　“爱给不给，既然你喜欢，手机送你好了，神经病，别让我再看到你。”丁惋憶怒不可遏，转身就要回家，打算不要手机了。
　　偏偏这时，手机铃声又响了起来。
　　丁惋憶立即回转过身，最后一次请求：“给我，行么？”
　　宋朝雨从背后将手机摸出来，盯着屏幕，饶有些意味，将车窗摇得更下来一些，看向丁惋憶的脸，好奇满满，声音柔柔的，说：“亲爱的，我只是想知道她是谁！”
　　丁惋憶这下是真的差点没背过气。
　　她居高临下，从她的角度看下来，宋朝雨缩在车里，一手轻轻托着手机，微微挑起的凤眸上，已经晕化的眼线，反而将宋朝雨的眼角熏染得刚刚好，皓齿明眸的脸，挺秀的鼻梁，每一处，都在向她传达着，这个狗女人是真的天生丽质，好看到气死人。
　　偏偏这张好看的脸，还露出来好奇宝宝的萌软。
　　丁惋憶看着看着，喉咙处就不由得吞了下口水，大脑更是抽了一样，完全不带意识，她竟然配合地点了下头。
　　宋朝雨便欣然地划开了接听键。
　　还没开口，电话那端就传来一个略有些粗狂的声音。
　　“小丁啊，刚是不是洗澡去了？”
　　宋朝雨皱起眉，寻思着这声音，确实撑得起一声“大姐”。
　　“没有啊。”丁惋憶探手进来想拿手机，奈何宋朝雨捏得紧紧的，她只好瞪了宋朝雨一眼，就这样靠着车窗回电话。
　　“没有洗澡啊，那你到家了吗？我好像听到你那边有车声，你还在外面吗？”“很有经验的大姐”各种问。
　　“小区楼下呢，马上到了，大姐你打电话来有什么事吗？”丁惋憶说着话，又狠狠瞪了宋朝雨一眼。
　　宋朝雨并没看到，目光一直锁着手机，她心中也各种疑窦，听两人聊话的口吻，是很亲昵无疑，毕竟对方上来就是一句，问人是不是在洗澡，说明这两人平时肯定经常在洗澡前后讲电话。
　　指不定，边洗澡边煲电话粥也是有可能的。
　　只是......听对方的声音，明显年纪比丁惋憶大多了。
　　难道......
　　宋朝雨眸子里划过一抹错愕，猛地抬头看向丁惋憶，正好与丁惋憶的目光对上，她就动了动嘴皮子，并不发出声音地说：“你原来好这口？”
　　丁惋憶发誓，自己绝对读懂了宋朝雨唇语的意思，而且宋朝雨脸上明显挂着震惊。
　　“无语。”丁惋憶就说。
　　“什么，小丁你刚才说啥？”大姐那头似乎没听清，立刻大声问她。
　　丁惋憶赶紧将思绪收了回来：“哦哦哦，刚才有只流浪狗从我眼前冲过去，吓了我一跳，没事了，咱们继续，大姐你这么晚打电话是有什么事情的吗？”
　　“你们小区有流浪狗吗？大不大，看着凶吗？那你快回家吧，顺便通知下你们小区的物业，让他们尽快将流浪狗给逮了，不然咬着人就麻烦了呢。”大姐担忧地说。
　　宋朝雨就眸带复杂地盯着丁惋憶，流浪狗？这笨蛋莫非是在说她？
　　她又低着头去看自己的左肩，声音小小的，说：“啧啧，亲爱的，咱们还不知是谁咬谁呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　马上，还有一章


第18章
　　宋朝雨这会儿半侧着身体，丁惋憶能看到她左肩上自己留下的杰作，脸色一荏，视线就在车里四处飘忽，装作什么都没看到。
　　该！丁惋憶心中腹诽了下。
　　大姐跑了会儿题，又重新回到主题上，笑呵呵说：“我也没什么事，就是想问下，你不是说腰酸背痛吗，今晚去按摩得怎么样了，那技师手法老道不，要是不行我重新给你推荐个，我婆婆都疯狂点赞哦！对了，你被按的时候，你的腿啊手的痛不痛啊，要是痛就对了，别说按摩腿，就是你去推个油护理个胸啥的，也会痛的，痛点好，代表是在活血......”
　　丁惋憶觉得宋朝雨的脸色此刻诡异极了，那感觉，好像自己不久前有做了一件多么见不得人的事。
　　明明见不得人的是这狗女人，怎么现在反而奇怪的是自己？真是日了狗了！丁惋憶猛摇了下头，立刻发声打断大姐的话，这个大姐平时话就多，一会儿扯下去，指不定扯出些什么幺蛾子。
　　她赶紧说：“嗯啦是这样的，手法很好，我很舒服，谢谢大姐关心啦，我要进电梯了，先挂了哈，明天上班见。”
　　说罢立刻掐断了电话，甚至不由的大呼出了一口气，脸上红红的，竟然不敢去看宋朝雨。
　　她能保证，宋朝雨这样猥琐的人，猥琐的想法肯定已经扭曲到九霄云外。
　　“那啥，现在可以把手机给我了吧。”丁惋憶说着话，顺势抓了下，宋朝雨倒是已经松开了手，她很轻易地就将手机拿了回去。
　　“这么晚了，你快回去吧。”丁惋憶也不知自己为什么要补上这么一句，说完就后悔了，赶紧看了宋朝雨一眼，生怕人又脑补自己是在关心她。
　　宋朝雨倒是没有听这茬，只是抿了抿略有些发涩的唇瓣，看向她时，眸色格外的意味深长。
　　“真的，舒服，吗？”宋朝雨一顿一顿地问丁惋憶。
　　掌心不知是刚抓手机太费力，还是车里待久了，人有点发热，竟然沁出了一层薄薄的汗意。
　　宋朝雨发觉，在问丁惋憶这句话时，她自己居然有些紧张。
　　真是，中了邪了。
　　“啊哈？”丁惋憶怔了怔，她人站在车外，刚才又起风了，是以，她好像没听清宋朝雨的话。
　　“你刚不是说，我手法很好，你很舒服？”穿着职业套装，但衣服状态此刻并不职业的宋朝雨，笑得就有点邪魅。
　　丁惋憶捏了捏手机，咬着牙，最后终于忍下了这口恶气，再不看宋朝雨一眼，拔腿就往前方快步走。
　　熟悉的手机铃声悠悠扬扬。
　　丁惋憶看也没看，直接就划开起接听：“喂你好！”
　　“你还没回答我的问题呢。”电话是宋朝雨拨的，丁惋憶不肯说，她就偏要打破砂锅问到底。
　　“滚蛋。”丁惋憶骂了声，将电话挂掉。
　　宋朝雨将车子往前挪了些，很快就来到了快步跑着的丁惋憶身旁，窗户还开着，她侧着身子看向丁惋憶，声音夹杂着些委屈：“亲爱的，我肩膀痛。”
　　“又不是我欺负你，你痛个毛线。”丁惋憶暴走，这狗女人居然紧追她不放？
　　“我肩上在流血，这么晚了，你让我去哪里处理你咬下的伤口？”“你咬下”三个字，宋朝雨说得十分用力。
　　“不会吧，这就流血了？”刚将车子甩在后面几步远的丁惋憶立刻折过身，亮堂堂的车灯光蓦然刺进她的眼睛，她连忙抬手捂住了半张脸，小心地张开手指，从指缝斜斜看出去，就觉得车里坐着的宋朝雨，整个身形都迷离了起来。
　　宋朝雨注意到丁惋憶的手势，便立即关掉了大灯，将车子驶到丁惋憶的身边，语气已经幽怨到不行，说：“真的痛，我都快没有气力开车，你也知道这么晚了，我又是孤零零一个女孩子，路上要是出了点意外，我哥怎么办，我家人怎么办？他们会哭死的......”
　　“打住！”丁惋憶扬声喝了她一声，“这跟我有什么关系，你要是真出了车祸，那也是你活该自己作的。”
　　宋朝雨没有接话，似乎陷入了沉默，半响，才喃喃了一句：“你真的这么盼望着我死吗？”
　　宋朝雨的话令丁惋憶心里莫名一咯噔，脚下就踩到了一根枯树枝，人立刻踉跄了下。
　　“你快小心些。”宋朝雨赶紧很心疼地说。
　　丁惋憶就忍不住打了个哆嗦。
　　“我没事，就是想将你送到小区门口而已，你到了，快上去吧。”宋朝雨语气幽幽，又接着在自言自语，“我一会儿出去找下，看看这附近有没有诊所，随便包扎下应该就能继续开车，实在不行，我随便找个酒店将就一晚，谁让我房子买在海边呢......”
　　丁惋憶脑中立刻浮现起连热水壶都不会用的某人。
　　丁惋憶知道，自己的圣母心要发作了，她快步走到宋朝雨驾驶座旁，宋朝雨见此，立马非常配合地摇下车窗，还将自己的左肩往上耸了耸。
　　“这会儿好像没流血了，但很痛，没骗你，不信你细看，你牙齿刚刚都咬在我肉里了。”宋朝雨说罢，又担心起什么，一把将衣服往上拉了拉，一脸的无所谓，“我没事，你快上去吧，你不是说这附近流浪狗很多，我要看着你进小区了才放心，快走快走。”
　　“......”丁惋憶看着宋朝雨貌似很关切的眼神，心知肚明，自己的圣母心不是要发作，是已经发作了。
　　丁惋憶说：“这附近没有诊所，我家有消毒酒精和创可贴，上去我给你简单包扎一下吧。”
　　“那多麻烦你，我一会儿去超市买点纱布酒精，也能将就。”宋朝雨很不好意思的样子。
　　“这样吗？也行，前方左拐，有个711，24小时营业，纱布没有，但消毒的酒精棉签肯定是有的。”丁惋憶说着还指了指方向。
　　宋朝雨立刻巴巴地说：“可是我一只手，恐怕操作不方便，还是去你家，稳妥点儿，而且，我现在很渴，特别想喝水。”
　　“热水！”生怕丁惋憶好不容易松的口缝了回去，宋朝雨说完，人直接推门下了车，还不忘将自己的手机塞进了衣服兜里，并拿了手包，下车后，她快速将车锁在原地，而转身面向着丁惋憶时，她已然耷拉着左手，脸上委屈巴巴，仿佛立刻就要痛死的样子。
　　丁惋憶胸脯快速起伏，紧紧握着包包带子，心想，就简单包扎下，毕竟是自己咬伤的，免得这狗女人肩膀发炎了又恐要赖上自己，包扎完了就让宋朝雨滚蛋，应该......问题不大。
　　宋朝雨忍着笑......不不不，她觉得自己该要忍着的是痛才对。
　　于是，她人就半倚半靠地歪在了丁惋憶的肩上，丁惋憶正要发作，她赶紧解释：“真的痛，而且在车里坐久了，我腿也好麻。”
　　丁惋憶吐了口气，抬手扶住她，用仅剩下的一点点耐心回说：“我就给你肩膀包扎下，一会儿你绝对不能赖我家住。”
　　“好的好的，都听亲爱的。”宋朝雨靠着丁惋憶的肩膀，声音婉婉，撒娇一般。
　　“你能不能别叫我亲爱的，恶心死了！”丁惋憶觉得自己很有必要立时纠正宋朝雨对自己的叫法。
　　“好的好的，宝宝。”宋朝雨就听话地改口。
　　“也恶心。”丁惋憶觉得自己的耐心马上就要耗没了。
　　“那你想让我怎么称呼你呀？惋憶？惋惋？小惋？小憶......或者你比我小，我叫你妹妹？惋憶妹妹？憶憶妹妹好像不好听呐，那惋惋妹妹？”宋朝雨走动得吃力，嘴上却十分惬意，才走了几步，就给丁惋憶起了一长串的新昵称。
　　“你可快闭嘴吧。”丁惋憶忍无可忍。
　　“好的好的，亲爱的。”宋朝雨一脸乖巧。
　　丁惋憶：“......”
　　路过门卫室的时候，保安大哥扬声叫住了她二人：“喂，前面那车子是不是你们的，那处不能停车，会被交警拖走的。”
　　丁惋憶就看到宋朝雨拉开米色手包，从里面摸出一个黑色钱包，然后，打开黑色钱包，从里面掏出两张红彤彤的百元大钞。
　　“帅哥，麻烦帮个忙，我手受伤了，不方便将车开到车库。”
　　丁惋憶就看着宋朝雨将车钥匙和两张百元大钞递了过去。
　　保安大哥没有半点拒绝，接过钱笑得十分开心：“好勒，您也太客气了，不过您这车不是我们小区的，要算停车费的。”
　　“嗯呐，该怎么算就怎么算，谢谢帅哥。”宋朝雨一脸嫣然，说罢就扯了扯丁惋憶的衣服，“亲爱的，你不是急着回家么，搞快，我也好渴了。”
　　“我这就去帮二位停车，二位慢走啊。”保安大哥笑眯眯地挥着手。
　　电梯缓缓上行。
　　丁惋憶：“其实你也不用给他钱。”
　　宋朝雨：“没关系，我什么都缺，就不缺钱，何况，我并不喜欢人免费替我做事。”
　　丁惋憶：“......呵呵是么，那你让我给你包扎又打算给多少钱呢？”
　　宋朝雨：“哎哟，不一样的，人那是幸苦费，你这是给自己赎罪，一码归一码，再说了，你以为我的钱是大风刮来的么，我挣点钱也好辛苦的好伐，你还没答应我的事，这就开始讹上了？”
　　丁惋憶：“......你发誓你包扎好立刻滚蛋。”
　　宋朝雨：“好的好的亲爱的，我发誓我会滚。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改个符号......


第19章
　　丁惋憶在掏出钥匙将门打开前，扭过头冲宋朝雨说了声：“你一会注意点儿，别吓着碗碗了。”
　　“好的。”宋朝雨比了个“ok”的手势。
　　等二人进了屋，丁惋憶去摁墙壁上的按钮要将灯打开，突然，她猛回头看向身边并肩站着的宋朝雨，声音沉了沉：“你刚说什么”
　　“我说好的呀。”门还未完全掩上，借着走廊上透进来的路灯光，宋朝雨就觉得丁.笨蛋.惋憶脸色有点奇怪。
　　“有什么问题么？”宋朝雨被丁惋憶直勾勾地看着，莫名有点心虚。
　　“你知道碗碗？”丁惋憶并不开灯，就这样瞪着宋朝雨，她记得自己从头到尾都没有在宋朝雨面前提过碗碗，可宋朝雨一点儿也不惊讶，回答得过于干脆。
　　宋朝雨只是微微怔了下，反应敏捷的她旋即便明白了丁惋憶的意有所指，凤眸眯了眯，张口就开始编起瞎话。
　　“这有什么奇怪的，像你这种单身独居的小女人，空虚寂寞冷，养只猫儿狗儿慰藉慰藉自己，我一点也不意外，如果我没想错的话，碗碗是吧，应该是只猫，说不定还是只大肥猫，听这名字就很能吃。”
　　黑暗里，立时响起了一声猫叫，幽幽长长，并不像是在配合她的话，倒像是在反驳她刚说的“很能吃”。
　　宋朝雨挑了挑眉，嘴角扬起一抹嘚瑟：“亲爱的，我没说错吧，你果然养着一只猫，这喵喵叫的，中气十足，一定肥得跟猪一样。”
　　丁惋憶皱着眉头，对宋朝雨的话半信不信。
　　碗碗确实是只猫，也确实......
　　丁惋憶的手移向按钮，轻轻摁了下去，灯一亮，从阳台方向“嗖”的窜出来一道扭曲的黄色影子。
　　宋朝雨就微微俯了下身，朝着止步于她跟前半米远的那只肥硕大橘猫招了招手，语气轻快：“肥猫过来，让我抱抱。”
　　“喵呜呜——”碗碗透着绿光的眼睛戒备地瞪着宋朝雨，呲着牙咧着嘴，好像在说，“你才肥嘞，你全家都肥嘞。”
　　但凡宋朝雨会点猫语，她也不会主动往前走，她以为碗碗冲着她呲牙是在说欢迎。
　　她脚下刚迈出去半步，碗碗背都拱了起来，橘黄色的毛发竖着，嘴巴大大张了张，明显能看到碗碗尖尖的猫牙在磨。
　　碗碗爪子刚要挥动，对爱猫相当熟悉的丁惋憶已经快步挡在宋朝雨跟前，弯腰将碗碗抱了起来，窝在怀里小心给碗碗的逆毛顺下去，又亲昵地揉着碗碗的猫脑袋。
　　丁惋憶细声细气哄着它，声音软软黏黏：“碗碗乖，碗碗一点都不肥，碗碗作为橘猫，长得不胖点儿能对得起这天生带胖的基因吗？自然是不能，别听她的，她就是个狗......咳咳够......够够......够舒服吧碗碗，再摸你两下，乖。”
　　宋朝雨冷笑，某人话语转折得可当真是很生硬呢，好极，骂她是狗对吧，呵呵哒！
　　“丁小姐，你再不放下你心肝宝贝乖儿子，我肩上的伤口就要愈合了。”
　　宋朝雨面无表情，不得不主动提醒下，明明说再摸两下放手，但事实上已经再摸了六七下并不肯松手，且就差要亲上去的，某猫奴。
　　“噢噢噢。”沉浸在撸猫超快乐里的丁惋憶这才想起宋朝雨的事。
　　“碗碗乖，先一边儿玩去，主人等会再来爱你。”丁惋憶十分不舍地又揉了两下猫脑袋，这才轻轻将碗碗放下。
　　“喵呜呜——”碗碗表示没被主人撸够啦。
　　宋朝雨十分不爽地看了眼肥猫，正好与碗碗剜过来的猫眼对上，一人一猫，大眼瞪大眼，瞬间又要剑拔弩张。
　　一道开袋子的声音响起，碗碗头一扭，飞快地离开了战场，很快就响起了一阵窸窸窣窣啃东西的声音。
　　“嘁。”宋朝雨很不屑。
　　等到丁惋憶喂食了猫，又给猫换了猫砂，并将猫的小别墅整理干净后，这才用消毒液净了手，翻出个白色小塑料盒子，捏着盒子走到宋朝雨跟前，淡淡瞥了眼宋朝雨的肩膀：“衣服拉开，搞快。”
　　宋朝雨就很无语：“你不请我坐下？”
　　“随便坐。”丁惋憶也没多大的耐心，比起跟宋朝雨说话，她更想立刻去撸猫。
　　“沙发上有毛。”宋朝雨摇了下头，很嫌弃，要不是这个，她早就自来熟地坐下去了。
　　想到宋朝雨比自己高一点点，站着操作可能会有点手软，丁惋憶就拖过一张木凳子,弩了努嘴角：“宋总，坐这个可以了吧。”
　　宋朝雨这才不情不愿地坐下去，然后将左肩上的衣服拉了些，露出被某人咬下的伤口，声音里也很不客气：“给肥猫打过狂犬针没，会不会给我染上猫病？”
　　“我看你就很有毛病。”丁惋憶不由得咬了下牙。
　　宋朝雨坐在凳子上，这使得她不得不仰视着丁惋憶，看到某人咬牙，她嘴角忍不住抽了下：“你想干嘛，咬人很好玩吗？”
　　丁惋憶：“......我有说我想咬你吗？”
　　宋朝雨哼了声，正要再讽刺丁惋憶两句，丁惋憶手上沾过酒精的棉签就落在了她的伤口上。
　　“嘶——”
　　宋朝雨眉头立刻皱成了一个大疙瘩，总觉得某人是故意的，这消下毒居然比被咬的时候还要痛。
　　“你轻点！”宋朝雨眸子眯了眯。
　　“很痛吗？”丁惋憶突然咧开嘴角。
　　宋朝雨就有一种很不好的预感，果然，下一刻丁惋憶又重新捏了根润湿了酒精的棉签，放在了她的伤口上，然后左一下右一下，左一下右一下，擦拭得那叫一个用力，还抬手摁住了她想要抽离开的肩膀。
　　“丁、惋、憶！”宋朝雨捏着五指，面上抽搐，低吼了出来。
　　“别乱动，消毒不彻底，会发炎的。”始作俑者非常开心地说。
　　宋朝雨忍了忍，眼中划过一抹冷光，好极了，借故折磨人是不是，可以的，丁、惋、憶！
　　在她发出了好几声痛苦的呻.吟后，丁惋憶才收了手，将一个透明的创口贴贴在了她的伤口上。
　　“其实这点小伤，消过毒就没事了，很快就能结疤愈合，不过贴个创口贴要好一些，防止伤口外感染，好啦，这下完事了。”丁惋憶见她快炸毛，不觉莞尔，笑吟吟地解释。
　　“哦。”宋朝雨没好气地应了声，然后飞快地将衣服拉上，耳边又响起某只肥猫嘎嘣脆吃小饼干的声音。
　　宋朝雨不由吞了下喉咙，声音讪讪：“亲爱的，有吃的么，我还没吃晚饭呢？”
　　丁惋憶就知道宋朝雨不是个好打发的主儿，不过经她一说，想到自己也还没吃晚饭，肚子确实挺饿的。
　　“你一会儿要去酒店住，让酒店的工作人员给你送餐不就好了，快走吧，我还要喂猫，不送了。”丁惋憶开始撵人。
　　“猫你已经喂了诶。”宋朝雨突然觉得自己饿得不行了，肚子咕咕的，人都没有力气站起来。
　　“那也不关你的事，咱们可是说好了，包扎完伤口你就走人。”丁惋憶说着就推了下宋朝雨。
　　宋朝雨岿然不动，亮晶晶的眸子盯着丁惋憶：“亲爱的，酒店的东西不卫生，煮碗面吧，我保证，吃饱了我就走人。”
　　对于某人的煮面手艺，宋朝雨在深更半夜偷窥过很多次毒图后，自觉已经非常了解。
　　一定很好吃。
　　而且她敢大胆推测，丁惋憶的冰箱里一定有足够煮面的材料。
　　丁惋憶也饿，看着宋朝雨可怜巴巴的大眼睛眨啊眨，她想开口骂又莫名有些不忍心，只好说：“最后一次满足你，这是我的底线了，你要是再过分，我真的会不客气的。”
　　说罢，冲着宋朝雨抡了抡拳头，转身往小厨房走去。
　　“记得加个鸡蛋啊，要两面煎黄薄薄脆脆的那种哦。”宋朝雨转了个身，双手手肘支在桌子上，微微捧着脸，长长翘翘的睫毛扇啊扇，若是丁惋憶回头，定会觉得她此刻是在刻意卖萌。
　　为了口吃的，自己可真不容易。
　　宋朝雨默了下，环顾起四周，目光不经意扫到肥猫，就见那肥猫鼓着一张大饼脸，朝着她狠狠喵了一记。
　　“亲爱的，你家肥猫又凶我了。”宋朝雨双手捧着脸，目光灼灼地盯向厨房玻璃门后忙来忙去的丁惋憶，声音悠悠。
　　“碗碗好样的。”然而埋头摘菜的“亲爱的”头也不回，直接夸的是肥猫。
　　碗碗在得了主人的夸赞后，更加放肆，扭着看起来很有些笨重的身体，连猫粮也不吃了，索性转过身趴坐在地板上，黑里泛绿的猫眼睛直盯着宋朝雨，开启此起彼伏的喵喵叫模式。
　　宋朝雨：“......亲爱的，你家猫阉过没？”
　　忙着下面的丁惋憶并没有听见。
　　肥猫却顿时停止了喵喵叫，好像听懂了宋朝雨的企图般，四条腿儿立了起来，又扭着笨重的身体，嗖的一下，钻到了落地窗帘背后去。
　　宋朝雨揉着太阳穴，便发出一声得逞的轻笑。
　　她PK肥猫，完胜。
　　正得意地笑着，丁惋憶的面也煮好了。
　　简单的清水捞挂面，菜是小白菜，鸡蛋是按宋朝雨的要求，两面金黄，薄薄脆脆。
　　丁惋憶将热汤面放在宋朝雨跟前的桌上，递过去一双竹筷，声音淡淡：“好了。”
　　宋朝雨笑吟吟地接过筷子，正要动手开吃，却看到丁惋憶自己重新端出来的那碗面里，清清淡淡，面上仅仅飘着几根消瘦小白菜，没有跟她碗里同款的煎蛋，便问了声：“怎么你的碗里没煎蛋？”
　　“就最后一个了呗。”丁惋憶迅速回了她的疑惑。
　　“亲爱的对我真好。”宋朝雨就感动了起来。
　　就剩下一个鸡蛋了，这一个鸡蛋还在自己碗里，嘴上说着调侃的话，心里却也是真的暖了暖。
　　“你想多了。”丁惋憶看了过来，扫了一眼宋朝雨满脸的幸福神采，只觉没眼看，解释说，“这是叫你快吃，吃完滚蛋的意思，懂不，宋总。”
　　宋朝雨闭了闭眼，捏着筷子夹了那枚煎蛋，小心地放入了丁惋憶的碗中：“那还是亲爱的吃吧，我吃面就好。”
　　说罢，迅速开动碗里的面条，味道跟她想象的有点差别，但还是不赖的，加之上一顿餐是在九个多小时前，吃起来便是风卷残云，很快就连汤都喝干净了。
　　丁惋憶冷眼看着煎蛋回到自己的碗中，也不打算跟宋朝雨客气，果断夹了就往嘴里喂，不吃算了，她还舍不得呢。
　　宋朝雨吃完面，看丁惋憶还在埋头奋战，便恢复先前撑着桌子捧脸的姿态，目光牢牢锁在丁惋憶身上，寻思着一会儿该说点什么才能留下来蹭一晚。
　　倒不是她多想占人家便宜，主要是天色太晚，路遥人乏懒。
　　丁惋憶吃完了抬起头，就对上宋朝雨柔柔的目光，心里一咯噔，赶紧说：“你怎么还不走？”
　　“很晚了呢，亲爱的，留我住一宿吧。”宋朝雨觉得，装可怜巴巴这种事情，只要开了头，就基本没有底线可言了。
　　哪怕平时冷艳高贵如她。
　　“我拒绝。”丁惋憶腾地站了起来，“你这人怎么这样，说好的包扎完伤口就走，现在面我也煮你吃了，还给你煎了鸡蛋，但凡你做人要点脸，也不该继续赖在我家吧。”
　　“首先呢，我没有吃你煎的蛋，其次，你也说过，我不用脸的。”宋朝雨一脸大无所谓，顿了下又做起一派楚楚之色，“亲爱的，我算是一个正儿八经的白富美吧，我开的也不是什么多便宜的车子吧，这大晚上的，多危险啊，但凡你有一点点恻隐之心，你也不应该撵我走。”
　　“对你这种人，我不需要用心。”丁惋憶就说。
　　“我觉得你应该用。”宋朝雨大刺刺地坐到了一旁的沙发上。
　　“喂，沙发上有猫毛。”丁惋憶好心提醒了下之前还嫌弃得不要不要的某矫情家伙。
　　“没关系，入乡随俗。”宋朝雨稳稳地坐着，还拍了下身旁的位置，“亲爱的，要不要一起坐？”
　　“变态。”丁惋憶呲了声。
　　宋朝雨没答话，目光被茶几上放着的一个相框吸引，倾身将相框取了过来，在丁惋憶眼前轻轻摇了下，说：“这是你小时候吗？相片都泛黄了，挺可惜的，还别说，你小时候扎着这两根小辫子蛮可爱的。”
　　说着话的同时，她抚着相框的手指就移向了老相片上，小小丁惋憶身旁的那个女人。
　　泛黄的相片上，女人穿着一身浅蓝色的碎花旗袍，头发烫的是十多年前流行的款式，露出的细细胳膊上，套着一只勉强还能看到颜色的翡翠镯子。
　　“这是你妈妈吧......真好看。”
　　宋朝雨的声音有些发颤，她又重复了声：“你妈妈真好看。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-2023:59:13~2020-03-2522:28:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逆倒尘光8瓶；心有明月2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章
　　“别扯这些没用的，快走快走。”丁惋憶继续撵人。
　　“真是没有良心。”宋朝雨顿然十分不满，白天接到丁惋憶的电话后，过于心猿意马，后来开会的时候都忍不住地走神，于是，她处理完手上的工作亲自驾车过来，就想着晚餐若是跟丁惋憶一起吃，肯定很有意思。
　　没想到，一到某人楼下，完全被无视不说，还要看一场辣眼睛的死缠烂打恶心戏码，不管怎么，人是她先看上的，死缠烂打也得有个先来后到，越想越气，思及此，宋朝雨抬眸睨着丁惋憶，说：“有句话我不知当讲不当讲......”
　　“不当讲那就不要讲了。”丁惋憶表示并不好奇。
　　但宋朝雨既然起了头，不管人乐不乐意，她是一定要将自己的意见表达彻底的，是以，她换了个舒服的坐姿。
　　又说：“为什么我每次遇上你，都能免费观看一场特别狗血的戏，丁小姐，我建议你不要做社畜了，去娱乐圈发展发展，以你招惹烂桃花的能耐和这张清纯不做作的小脸蛋，一定能迅速黑红的，你放心，我到时候一定做你的粉头。”
　　“滚蛋。”丁惋憶不客气说，“你走人不走人，说这么多，无非就是想赖在我家，信不信我让碗碗咬你。”
　　“喵呜呜——”
　　不知躲在哪个角落的大肥猫，非常配合着主人响起一声唬人的喵叫。
　　丁惋憶脸上便露出得意的笑。
　　宋朝雨却忍不住说：“亲爱的，你好可爱。”
　　“快十点了。”丁惋憶提醒着某人。
　　“好呢，该上床睡觉了。”宋朝雨腾地从沙发上站了起来，又抬起胳膊扯了下衣服上沾着的猫毛，继续说，“随便给我找件睡衣吧，我不挑。”
　　“滚......”丁惋憶话未说完，嘴就被另两片温热的唇瓣所堵住，身体仿佛是被突然定住了一般。
　　宋朝雨的手臂已经牢牢圈着丁惋憶，在亲吻人这块儿，她只要掌握了主动权，绝对是半点不给人逃离的机会。
　　四片温软的唇瓣碰撞到一起，浅吻渐渐变成了深吻，宋朝雨灵巧的舌一下一下刻意去摩擦着丁惋憶的舌，贪婪地攫取着只能属于她的气息，她探索过每一个角落，动作是粗暴不容拒绝。
　　两人身体贴合在一起，脸靠得很近，她能看到面前的人脸上细致的绒毛，也能感觉得到，面前的人十分挣扎，可又招架不住她强势的吻，生生地被她吻得七荤八素，漂亮的大眼睛里很快蒙了一层水雾，睫毛也不自觉地一片湿润，面颊渐渐的驼红起来，身体微微颤着，空气里，忽高忽低悠悠响起两人破碎的嘤咛。
　　她甚至觉得自己产生了些幻觉，丁惋憶似乎并不排斥着她的亲吻，有一下没一下的仿佛是在愉悦地配合着她。
　　宋朝雨便兴奋地抬手抚上了丁惋憶的面庞，兴奋地感受着掌心越来越热的温度，吻得也越发激烈而绵长，等到吻累了，才缓缓移开些唇瓣，给丁惋憶一个喘气的机会。
　　“靠......”宋朝雨唇瓣离开一瞬，丁惋憶气冲冲的声音立即响了起来。
　　“别急着骂人，明明你自己也有在配合。”宋朝雨戏谑说。
　　丁惋憶的脸瞬间红透，咬牙切齿：“谁在配合你，你想多了，我没有......”
　　“有没有你自己心里还没点儿数吗？”
　　宋朝雨并不跟她过多争辩，脸上春风得意地笑着，自顾自走到丁惋憶的卧室，随便打开一扇柜门，扑鼻而入的是一道好闻的清香气息，柜子里面正好叠放着丁惋憶的一些衣服，放在最上面的是睡衣，颜色花样都很小清新，她随手捡了件，又放在鼻尖儿嗅了下，这味道，就是她第一次闻到的那种香气，让她可是做了好几夜旖旎多姿的春梦。
　　她便扬声问着犹自站在原地发呆的丁惋憶：“亲爱的，你的衣服好香啊，用的什么牌子的香水，你到现在都还没跟我说呢。”
　　“我没用香水。”十分纠结自己刚才是否有配合举动的丁惋憶，闷声回了句，顿了下，才猛然反应过来，宋朝雨是在翻她的衣柜，人立刻冲了进去，“你，你干嘛？”
　　“找睡衣啊，我累了一天，总得洗个澡换身干净的衣服吧。”宋朝雨自然而然地推了下丁惋憶，“让一让，我去洗澡了。”
　　丁惋憶无语极了，张着嘴巴，还没开骂，宋朝雨已经轻飘飘从她眼前掠过，扭开旁边卫生间的门，钻了进去。
　　很快就传来一阵淅淅沥沥的水声。
　　“还真把这当自己家了？要不要脸的？”丁惋憶气得脸都要扭曲了，却还得说，“墙上左边挂着的大毛巾是我没用过的，其它你别乱用。”
　　“喂亲爱的，这水怎么这么烫啊？”卫生间里扬起一声尖叫。
　　“该。”丁惋憶愤愤冷哼，顿了下，又没好气地说，“左边烫就往右边拧一下，能理解不！”
　　“能。”宋朝雨便往右边拧了拧，冷飕飕的凉水立即浇了她个透心凉，身体本能打了个冷颤......
　　过了会儿，丁惋憶突然想起来一件事，快步走到卫生间门口，冲着里面大声说：“对了，热水器坏了我还没空找人来修，旁边有一个小桶，你先接了热水再接点凉水掺兑一下，将就......”
　　门轰的打开，宋朝雨穿着丁惋憶的小清新睡衣从里面快步走了出来，卫生间里扑面而来的是一股凉飕飕的水汽。
　　“不早说，阿嚏......”宋朝雨双臂紧紧抱着身体，牙齿明显打架不停。
　　“所以，你洗了个冷水澡？”看宋朝雨狼狈的模样，丁惋憶瞬间乐了，强行憋着笑，“不过没关系啦，又不是冬天，洗个冷水澡也不碍事的。”
　　话虽如此说，但一贯是养尊处优的宋朝雨还是浑身哆嗦个不停。
　　丁惋憶取了电吹风递给宋朝雨，说着：“自作自受，让你去住酒店不去，非要在我这儿受罪，给你，快吹干头发，免得一会儿着凉了，又要我背锅。”
　　“哼。”宋朝雨哼了一鼻子，接过电吹风，插好电后，摁了按钮，立刻就去扯胸前的圆领。
　　“你干什么？”丁惋憶不由得往后退了半步。
　　“吹热风啊，冷死我了。”宋朝雨没好气回了，一手扯着衣服，一手举着电吹风，直往胸口里灌热气，等到身体暖和多了，这才去吹头发。
　　“阿嚏——”
　　丁惋憶说得对，她真的是自作自受。
　　她吹干了头发，便见丁惋憶也洗好了澡出来，看某人神清气爽的模样，自然不是洗的冷水澡。
　　宋朝雨鼻子一痒，又打了个喷嚏。
　　“过来。”宋朝雨扬了扬手里的电吹风，“我帮你吹头发。”
　　丁惋憶的头发还挺长，黑黑的秀发一直垂到了腰间，每次洗头后，吹头发都是她特别讨厌的一件事情，所以宋朝雨这样说，她也没拒绝，心想着宋朝雨在她这儿蹭住，付出点劳力她心里也能平衡一点。
　　然后宋朝雨就一边帮她吹头发，一边喷嚏不止，最后丁惋憶实在听不下去了，起身去给宋朝雨泡了杯感冒灵冲剂，咂舌说：“宋总身体看来很虚啊。”
　　“闭嘴吧。”宋朝雨接过温度晾得刚刚好的感冒冲剂，皱了眉头，纠结了会儿才小心尝了口，立马又给搁回了桌上，“太苦了，不喝。”
　　“不喝你会感冒的。”丁惋憶觉得自己此刻就像在哄一个小孩子，又说，“你就这样捏着鼻子，仰着头猛一大口的，一下就喝完了，一点也不会感觉到苦。”
　　“是么？”宋朝雨微微偏着头，总觉得丁惋憶在骗她。
　　“真的，你要是不喝，我就不让你在这儿睡了，不然你感冒了给我传染上，我还怎么上班，我不上班，我就没钱付房租没钱吃饭......”
　　“别说了，吵死了，我喝。”宋朝雨重新握了马克杯，照着丁惋憶说的，捏着鼻子，仰着头，猛一口干了。
　　“对嘛这才乖......唔......”
　　还好只是一个蜻蜓点水般的轻吻。
　　丁惋憶猛擦了一把自己的嘴巴，瞪大了眼睛，愤愤说：“你神经病又犯了是不是！”
　　“这样就甜了。”宋朝雨勾起嘴角，莞尔是笑。
　　“甜你大爷，今晚你睡沙发。”丁惋憶怒不可遏，转身重重地关上了卧室的门，将宋朝雨隔绝在客厅里。
　　宋朝雨轻笑了声，沙发就沙发，几步走到沙发旁，就看到不知从哪儿钻出来的大肥猫，飞快地蹦上沙发，然后团成了一个非常圆润的球，稳稳地霸占了沙发正中的位置，见她看过去，碗碗眯缝起眼睛，喵叫了两声，掉了个头，便拿了肥肥的猫屁股冲着宋朝雨。
　　宋朝雨：“......”
　　立刻笑眯眯转身去敲卧室的门：“亲爱的，我没地儿睡了，亲爱的，你开门啊，别躲在里面不出声......”
　　丁惋憶：“......”
　　夜深人静，在丁惋憶家蹭住的第一晚，宋朝雨成功地爬上了丁惋憶家软软的大床。
　　不过由于她喝了感冒冲剂，药效发作人疲乏不已，倒也没怎么闹腾，沾着床很快就沉沉睡了过去。
　　第二天宋朝雨是被尤南的电话吵醒的。
　　尤南小心地在电话那头问她今天大概什么时候去公司，有份文件急需她签署。
　　此刻是上午十点。
　　拉开深色的窗帘，刺眼的阳光立刻晒了进来，宋朝雨便蹙起了眉心，她居然在一个陌生的屋子里，一觉睡到了日上三竿。
　　挂掉电话后，宋朝雨快速换上了自己的衣服，客厅的桌上放着她的手包，旁边贴着一张小小的便利贴。
　　“宋总，走的时候把门拉好，不要让碗碗跑出去了，然后，就此别过吧，请你不要再闹了，一点也不好玩。”
　　落款是“快被你气死的丁”。
　　宋朝雨嘴角漾着一抹淡淡的笑，注意到茶几上的老照片，眸子里的光彩便越来越冷淡，简单收拾了下出了门，看着依然是一团球躺在沙发上的大肥猫，想到丁惋憶留的话，她便用力扯了下门，发出一记重重的撞击声。
　　门口的值班人员见她出来，笑呵呵一溜跑过来：“早上丁小姐已经付过停车费，车子按她的要求我提前开出来了，就在那，这是您的钥匙。”
　　“谢谢。”宋朝雨接过钥匙，给丁惋憶拨了个电话，接通后立刻被挂断，只好快步走向自己的车子，心里就有点窝火，竟然早早地就让人将她的车子取了出来，就这么不待见她么？
　　宋朝雨直接去了公司，先到顶层换了身衣服，吃了几口尤南给她买的午餐，便去办公室忙工作，她忙起工作的时候一向专注，很少会去想旁的事情，可不知怎的，一下午人都没什么精神，总觉得哪儿不太舒服，宋朝雨以为是昨晚洗冷水澡的缘故，便让尤南去楼下给她买感冒药，自己也从一大堆文件里直起身体，瘫在椅子上，闭着眼睛小憩。
　　闭着眼睛，却没有半点困意，越发心浮气躁，看了眼玻璃窗外，天色渐晚，她摸过办公桌上的手机，随便刷了下新闻头条，最后还是忍不住，又主动给丁惋憶拨了个电话。
　　电话响了许久，一直是“嘟嘟”的忙音，没有人接听。
　　某人这么快就将她拉黑了？
　　宋朝雨心中的怒火猛地燃了起来，眉头皱得越来越深，继续重拨过去，反复了几次后，丁惋憶的手机竟然关机了。
　　宋朝雨很生气。
　　就在她纠结着是否要去找一趟丁惋憶的时候，手机却响了，是丁惋憶的来电。
　　宋朝雨眼睛亮了亮，立刻要去接听，旋即又冷了脸，将手机扔在桌上。
　　电话就一直在桌上响个不停。
　　响了三十几秒后，宋朝雨觉得丁惋憶的诚意还是够的，这才佯作淡定地划开了电话，冷嘲开场：“呵，真狠心涅，刚睡过就打算拉黑我了？”
　　然而电话那头很安静，并没有立刻响起丁惋憶怼回来的声音。
　　宋朝雨以为丁惋憶是在酝酿着暴脾气，就这样握着手机等着，不得不说，跟丁惋憶斗嘴还挺有意思的。
　　劳逸结合嘛，现在便该享受下安逸。
　　电话那头安静了会儿，突然响起一个奇奇怪怪的声音，像是个男人在说话。
　　“贱人，你家人是都死绝了吗？他妈的给你这贱人家里打电话，居然没一个人接听的，你爸更是过分，居然以为我是卖保险的？还给拉黑了！他连你电话都不存的吗？什么玩意儿？”
　　宋朝雨的手抖了抖，人猛地从座椅上弹了起来，紧紧抓着电话，大声斥问：“你是谁？你怎么拿着丁惋憶的电话？”
　　“我是谁？呵呵呵，宋朝雨是吧，我知道你，宋氏集团的千金是不是？瞧你这声音，是想把我耳膜吼破吗，你倒是说说，你跟这贱人是什么关系？”
　　宋朝雨一颗心猛往下沉，丁惋憶很有可能是被绑架了，对方说话声这么奇怪，看来是用了变声器。
　　她立刻将电话免提打开，声音开到最大，这会儿电话那头除了用变声器说话人的声音，还有些乱七八糟嘈杂的声音，听起来对方不止一个人。
　　尤南拎着感冒药进来，宋朝雨赶紧示意她不要发出动静。
　　“你到底是什么人？”宋朝雨眉头皱得紧紧的，强行让自己冷静，又对着电话那头问。
　　“怪老子倒霉，绑了个票，居然联系不上她家里人给钱，既然你主动找上门，看来是你我有缘了，宋小姐，你倒是说说，你跟这贱人是什么关系？你们怕不是一般的朋友吧，哦，是了，我刚才仿佛听到你说，你跟这贱人睡过？看来是我一开始就想错了，这贱人原来是跟你有一腿，难怪呢呵呵呵......”
　　“废话少说，你绑人无非是求财，开个价吧！”宋朝雨知道，这种时候千万不能激怒绑匪，事情到底是怎么回事她虽然不清楚，但眼下最重要的事情，一定要先保全丁惋憶。
　　尤南也十分吃惊，青天白日居然有人行绑架之事，她不知道被绑的人是谁，但看着自家老板的神情，这一定是个很重要的人。
　　她不敢妄加揣测，静静候在一旁。
　　“这贱人家里屁都不放一个，我都打算撕票了，宋小姐，你当真愿意为她掏钱？”那头紧接着响起一阵阴森森的怪笑，“贱人，我就说我没看错，你俩就是那种关系，还跟我装。”
　　那头立刻响起一记重重的巴掌声，伴随而起的是一阵窸窸窣窣的低吟，是个女人。
　　“你不要伤害她，我可以给你钱。”宋朝雨的声音都有些颤抖，尤南连忙将桌上的水杯递过去，宋朝雨接过喝了一口。
　　冷冰冰的水滑入喉咙，刺激着感官，她整个人冷静了些，稳了稳心神，将语气放缓：“没错，我愿意给你赎金，多少都没问题，但有一点，你必须保证不再伤害她，我要她好好活着回来。”
　　“不愧是大集团的白富美，爽快，宋小姐，你肯配合我们自然是皆大欢喜，这样吧，五......五千万，相信这对宋小姐来说只是小钱，我只要现金，而且不能有连号，你要是敢报警，我立马撕票，只要钱到手，人立马完好给你送回去。”
　　电话那头在说赎金金额的时候，声音明显有些兴奋的，仿佛这比他预期的金额高出了一大截，连带着说话语气都正经了些。
　　五千万现金对于宋朝雨来说，确实不是问题，但这会儿天快黑了，就算是银行开绿灯，她一时半刻恐怕很难凑齐这么多不连号的现金。
　　她只好试探地说：“五千万现金不是小数目，现在银行已经下班，我一时很难搞到这么多不连号的现金给你，能不能电子汇账，再说，你凭什么让我相信，她人在你手上？”
　　“你没资格跟我谈条件！不想丁惋憶死，就想办法去搞钱，我只要现金。”电话那头在听到宋朝雨居然想通过电子汇账的方式，很有些冒火。
　　很少有人敢在宋朝雨面前这样吼她，宋朝雨面色凛了凛，冷静说：“绑匪先生，如果你不能证明丁惋憶还活着在你手上，你也没资格跟我谈赎金。”
　　电话那头人也不知有没有继续听，一时已没了动静。
　　过了一会儿，电话那头又变得十分的吵。
　　“妈的丁惋憶你哑巴了吗？快说话，让她送钱来，快点的，让宋总听听你可怜的声音。”
　　“说话啊你，你他妈是聋了还是哑了？老子绑你一趟容易么，嘴还挺硬，你他妈再不说话，老子分分钟弄死你！先奸后杀你信不信！”
　　宋朝雨就听到“哐”的一声，像是什么东西重重地撞到了地面上，又听到一声清脆的巴掌声，她的心立刻揪成了一团。
　　紧接着再是一声不明的撞击，宋朝雨的额头已经渗出了汗水，她终于忍不住一拳捶到了座椅上，尤南连忙按住她，眼神示意她不要冲动。
　　就在对方动粗的一瞬间，宋朝雨几乎可以确定，丁惋憶就在她们手上。
　　丁惋憶恨她，所以不肯发声让她去救。
　　宋朝雨只好强迫自己冷静下来，对着电话那头不紧不慢的开口：“你也不用折磨她，我可以不用跟她通话，你拍张照片发给我，我必须确认你绑的是我的人。”
　　电话挂断。
　　宋朝雨立刻让尤南去联系人，想办法定位丁惋憶的手机，找出绑匪的位置。
　　过了会儿，宋朝雨的手机上接收到一张图片。
　　图片上的人的确是丁惋憶，整个人被绑在一张脏兮兮的椅子上，人和椅子都倒在水泥地面，一头黑发凌乱地披拂在她的脸庞边，丁惋憶脸上青一块紫一块的，嘴角挂着血丝，双手被绳子捆着，清晰可见勒痕猩红一片。
　　宋朝雨将手机握的紧紧，手背上青筋都崩了起来。
　　看照片上的情形，丁惋憶被绑架估计有一段时间了，刚才绑匪透露出没有联系上丁惋憶的家人，应该是自己一直给丁惋憶拨电话，让绑匪注意到这才主动找上了她。
　　宋朝雨不敢想象，如果自己没有给丁惋憶去电话联系，如果绑匪一直联系不上丁惋憶的家人，或者就算是联系上了，丁家的人未必肯拿出这么多钱赎人。
　　绑架的人得不到利益，撕票是最可能发生的事情。
　　思及此，宋朝雨只觉得自己的心脏一阵绞痛，就像有人在拿刀子剜她的心。
　　不可以，谁都不可以伤害丁惋憶，除了她。
　　强烈的占有欲浮上心头，宋朝雨握了握手机，她一定要救出丁惋憶。
　　尤南走了进来，告诉她对丁惋憶的电话正在进行追踪，又问她要不要报警。
　　宋朝雨默了默，现在绑匪情况不明，她眼下不能贸然行事，时间快速地流逝着，绑匪一时没有来电。
　　宋朝雨稍一思忖，回拨了丁惋憶的电话过去，然而电话提示音里表示对方已经关机，这个时候，她自己的电话又响了起来，只是这次换了个号码，是个乱七八糟的网络IP电话。
　　电话那边依旧是变声器处理过的声音：“宋小姐，我知道你们有钱人都很有本事，不过追踪电话位置的事情你就不要妄想了，我既然敢绑人，必须得有完全的准备，说吧，赎金什么时候可以拿出来？”
　　“你要现金，还是转账？”宋朝雨咬着牙，冷静回了对方的话。
　　“我也不为难你，两千万现金不连号，我想以宋总的能力，是可以很快搞定的，其余的全部电子转账，我会给你一个境外的卡号，怎么样？我这边查到入账就会放人，警告你一声，别想着套路我，你要是敢报警或拖延时间，明天早上，你就去河里捞丁惋憶的尸体吧。”
　　“我可以先付你现金，最迟不过半小时我可以拿到这笔钱，剩下的钱，我必须见到丁惋憶本人才能给，你放心，我会当着她的面转账给你，绝不少你一毛钱。”宋朝雨权衡了下，眼下只有这样，才能最大限度地保证丁惋憶的人身安全。
　　“还有，要是丁惋憶再受到一丝一毫的伤害，我敢保证你不仅一分钱都拿不到，就算你逃到国外，我也能将你们挖出来给她陪葬！”
　　电话那头安静了一会儿，绑匪似乎正在商量，顿了顿才说：“可以，就按照你说的办，宋小姐，我知道你们有钱人肯定养了很多保镖，不过为了我们的交易顺利完成，你只能一个人前来，谁都不许带，你速度去筹钱吧，一个小时之后我会给你电话，告诉你交易地点，记住了，别想着使坏，不然，你就等着给丁惋憶收尸吧。”
　　宋朝雨打电话让人去筹现金，自己起身去了楼上的房间，尤南跟在她身旁，小心地问：“老板，是丁小姐被绑了？”
　　沉默了几秒，宋朝雨才缓缓开口：“我可以不救她，但我不能。”
　　“老板你先别着急，咱们肯定能救丁小姐出来的。”说着话，尤南收到一条消息，立刻激动地喊了起来，“有了，有了，定位到丁小姐的手机信号了。”
　　宋朝雨心中一喜，忙去查看，只见丁惋憶的手机定位显示，此刻她正在郊区的一个废弃垃圾场。
　　“老板，我记得这个垃圾场，几年前出过坍塌事故，给上面封了，已经废弃了好几年，倒的确是一个藏人质的好地方。”尤南也很紧张，“老板，咱们现在就过去吗？”
　　“尤南，你有多久没打过架了？”宋朝雨突然问。
　　“除掉在健身馆的话，上一次揍人，好像是去年的事情了。”尤南回忆了下，眸子里蓄了些兴奋，“老板你放心，我肯定不给你掉链子。”
　　“好。”宋朝雨点了下头，进屋换了身运动服饰，为了方便，宋朝雨没有开往日的宾利，直接将宋朝晖为了省停车费，停在公司楼下停车场的悍马开了出来，载着很快就送到的现金，按绑匪的新指示，独自往郊区驶去。
　　尤南按宋朝雨的吩咐，联系了几个宋宅的保镖，各自开着低调的面包车往郊区赶去跟宋朝雨汇合。
　　*
　　这边，被绑着的丁惋憶蜷缩在地上，先前绑匪为了给宋朝雨确认，已经将她头上的黑布取了下来，她一直忍着没有发声，最后绑匪只得拍了她的照片发出去。
　　丁惋憶明白眼下宋朝雨已经收到她被绑架的消息，且宋朝雨居然愿意花五千万来赎她。
　　她和宋朝雨之间，原本不过是荒唐的一夜.情，莫名就纠缠到了如今这样，早就该断得干干净净才好，要是宋朝雨救了她，她欠下的人情，一辈子怕是都难以还清。
　　她不想欠宋朝雨的。
　　绑匪目前她见过的一共有三个，都蒙着脸，跟宋朝雨谈判时是用了手机的变声器，但对着她，就算蒙着脸，其中一个人的声音还是直接就暴露出来他是谁。
　　许小亮。
　　丁惋憶脑袋身体没有一处不是疼的，她忍了又忍，才没有冲动地许小亮名字叫出来，她知道，若是她叫破了绑匪的身份，即便宋朝雨按约定付了高额的赎金，她也不可能活着从许小亮手上离开。
　　心里突突跳着，就算宋朝雨爽快给了赎金，她真的能活着离开这里吗？
　　这会儿天也黑了，屋里亮着一盏微弱的灯，灯泡是老式的那种，绑匪这会在门口商量着什么，丁惋憶用力地仰着头，看了一眼四周，只能勉强发现一扇窗户，也是那种老旧的木窗户，令她颇有些欣喜的是，窗户上面没有安装防盗网之类的，而且由于夏天的暑气燥热，窗户大大开着。
　　她依稀记得自己是被人扛着上楼的，没有听到电梯运作的声音，也没有转来转去的感觉，这里极有可能是郊区那种老旧低矮的民房。
　　抗她的人只走了几步就到了这间屋子，这里很有可能就是二楼，那么她如果能爬上窗户跳下去，只要窗外不是悬崖峭壁，保下一命不是问题。
　　如果能挣脱身上的绳子就好了。
　　屋里的白炽灯，突然一闪一闪，然后就黑了下去。
　　“靠！谁他妈找的这破地方，灯又不行了，搞快催催，钱什么时候送来，这屋子里蚊子咬着痒得很，烦死了。”其中一个绑匪腾地就骂了起来。
　　“哎呀，这里是老房子嘛，电路年久失修老化了，你们快去一个人检查一下，一小时快到了，宋总的钱也该准备好了，呵呵，真他妈没想到，这俩女人还是真爱，难怪你失手了。”
　　“老子不稀罕，要不是钱都给股市套进去了，你以为我会铤而走险跟你干这个，也是没想到啊，这贱人我打听到家里是做生意的，寻思着三四百万肯定能拿出来的，嘁，没想到他爸以为我卖保险的，直接就给我拉黑了，艹，什么玩意儿，自己女儿电话都不给存，要不是这宋小姐肯做冤大头，咱真就只好将她先奸后杀沉塘了，哎哎哎对了，我出去催催，看那白富美到哪儿了？妈的这楼信号也不好。”
　　许小亮一边说着话，一边走出去，没过多久又回来了，丁惋憶立刻紧紧闭着眼睛，手背上猛地吃痛，是许小亮故意踢了她一脚。
　　丁惋憶也不知自己哪来的毅力，硬是咬牙撑着没有出声。
　　许小亮就说：“你让老子丢了那么大脸，不办了你，真是难消我心头之恨。”
　　“喂，你别碰她。”有人快步走了进来，拦住了许小亮的动作。
　　“有了钱，还怕找不到更好的女人吗？这种被女人玩烂的女人有什么稀罕的，别脏了自己，咱们都答应那白富美了，不伤她。”
　　“好吧。”许小亮又踢了丁惋憶一脚。
　　丁惋憶身上吃痛，心里勘勘松了一口气。
　　又听到两人商量起，绑了她，宋朝雨竟然可以爽快拿出来五千万，一会儿宋朝雨单枪匹马过来了，不如将宋朝雨也绑了，宋家可不比丁家小小生意人家，指不定要个几亿都没问题。
　　丁惋憶心一沉，暗叫不妙，已经连累了宋朝雨，若是再伤害到宋朝雨......她不敢去想，过了会儿，她缓缓睁开眼睛，轻声说：“几位大哥，我想上厕所。”
　　许小亮冷哼：“肯醒了？呵，憋着，等一会儿我们收到钱了，你爱咋咋地。”
　　丁惋憶眸子闭了闭，等一会儿......等一会儿宋朝雨要是真的一个人带着钱来了，然后被他们扣下，那她真是下辈子也难以还清。
　　“不，几位大哥，我是真的要上厕所，我快憋不住了，求你们了，我不想在这里解决，天这么热，太恶心了。”
　　丁惋憶此刻也顾不了那么多，连最羞人的话都说了出来。
　　三人中的一人捏起鼻子：“亮哥，要不让她去？拉在身上也麻烦，一会儿我们还要带她走呢，这大热天的，尿在身上，那味儿......唔......太恶心了，亮哥放心，我这老家的卫生间，连个窗户都没有，跑是跑不掉的。”
　　“你绑个人还有洁癖了！”许小亮踢了人一脚，“那你带她去，老子看着她这鬼样子都恶心。”
　　为了稳妥，许小亮还是去卫生间看了一眼，确实十分老旧，只在贴近墙顶的地方，有一个小小的排气扇。
　　“把她的嘴贴上！我跟你一起过去，老子还是有点不放心。”
　　丁惋憶的嘴又被重新贴上了，这次贴得十分牢固，根本就不可能被蹭开，她被人从椅子上松绑，一把从地上捞了起来，推着往门外的卫生间走去。
　　人刚进去，门立刻就被堵上，两个男人候在门口，丁惋憶迅速打开水龙头，万幸还能放出水来，她焦急地四处查看，可惜，这个卫生间的简陋，简直令人发指，确实除了那个高高在上的排气扇，啥都没有。
　　时间一分一秒地过去，丁惋憶就跟一头困兽，困在这个小小的卫生间里，却没有任何办法。
　　“砰砰砰——”
　　门外两人觉得时间差不多了，一直敲个不停，骂骂咧咧的粗俗话又响了起来。
　　丁惋憶只好关了水龙头，拍了拍门，门立刻就被人推开了，一个男人走了进来，粗暴地抓着丁惋憶的胳膊，用力一扯，丁惋憶脚步趔趄，无奈地跟着他往外走。
　　刚才上厕所的时候两个绑匪将她的手松绑了，回来时候也不知是忘了还是见她全身是伤不足为惧，竟然没有再次捆了她，被人带进屋子的时候，她装作站立不稳，往靠着窗户的方向踉跄着走了几步才站定。
　　估计是几人跟宋朝雨约定的时间到了，许小亮抓起电话又走了出去，丁惋憶并不知道电话那头宋朝雨怎么说，但看许小亮兴冲冲地跑进来，想必宋朝雨很快就要赶到。
　　丁惋憶刚才已经偷偷打量了一下这个窗户，倒也不是很高，她能轻松爬上去，跳下去再怎么说都还有一丝机会，万一一会这帮人乱来，那就真的叫天天不应，叫地地不灵，就是不知道楼下是什么，万一是沟里，那可就太倒霉了。
　　正寻思着逮了机会爬上去，突然楼下传来一个大咧咧的声音：“哎呦老婆我马上回来，到楼下了，给你带夜宵了哈。”
　　楼下竟然有人走动。
　　丁惋憶快速扫了一眼屋里的绑匪，看他们对外面有人这事并不意外，估计楼下的人正是这里的住户。
　　见许小亮三人碰着头，开始在商量着一会儿怎么绑了宋朝雨，丁惋憶再不多想，飞快地对着窗户的方向冲了过去，双手在窗台上一撑，竟然成功爬上窗户，然后，她便不顾一切地，往下方跳了去。
　　许小亮很快就反应过来，然而他冲过来时只捏到了丁惋憶的一片衣角。
　　丁惋憶猛地一下跳了下去，窗户比她想象的还要矮，地上铺着什么东西，像是稻草又像是其它的，黑乎乎厚厚的铺着一层，她跳下来只是大腿痛苦地抽了两下，倒是没有伤到自己，抬头看到前方有个敞开的大铁门，再不迟疑，拔腿就跑了过去。
　　宋朝雨已经赶到了绑匪给的目的地，悍马亮着大灯，却不见周遭有人，绑匪的电话也还没拨过来，正担忧着，突然见到前方不远处树林方向，一个黑影跌跌撞撞冲了过来。
　　是丁惋憶。
　　宋朝雨立马下了车，快步跑了过去，丁惋憶却朝她挥着手，声音上气不接下气：“笨蛋，你快走，他们要绑你。”
　　“你说什么？”宋朝雨沉浸在失而复得的莫大欢喜中，完全没听清丁惋憶的话。
　　“你快走啊。”丁惋憶脚下虚浮，走得并不快，听到身后的动静，看来许小亮他们已经追过来了，心里急得不行。
　　宋朝雨还在不停止地跑向她，嘴上说着：“别怕，我现在就带你回家。”
　　真是笨死了，丁惋憶简直要气死。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈还以为我下午已经发出来了......然后，V后日更六千直到完结，喜欢的亲亲们请一定要支持正版哦，感恩，谢谢。感谢在2020-03-2522:28:38~2020-03-2823:47:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：来去无踪1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章
　　宋朝雨脚步飞快，两人之间的距离越缩越近，及到跟前，她几乎是猛一把将丁惋憶拥入怀中，紧紧揽着丁惋憶的腰，看着丁惋憶脸上青一团紫一团，半边脸颊隐隐浮着手指印，脑子里立刻响起那记脆生生的巴掌声，眸子已然一片湿润，眼神就透着一股心疼和怜悯。
　　顿了顿，宋朝雨才抬手轻轻拭去丁惋憶嘴角的血迹，连声音都有些颤抖，话语几近哽咽，说着：“对不起，是我来晚了。”
　　然而丁惋憶只是略略欣喜了些，脸色立即惨白起来，眼底闪现一层惊慌失措，似乎完全没半点心思要跟她诉苦，甚至用力推攘起她。
　　低声说：“他们没怎么打我，都是些皮外伤不碍事，宋朝雨，你先走，千万不要管我，你赶紧先回到车上，立刻发动车子往外开，千万别停下......”
　　“为什么？”宋朝雨怔了下，眼睛上下扫射了面前的人几次，发现丁惋憶身上的伤确实是皮外伤，一直紧绷着的心堪堪松了口气，眸色一荏，又有些恼怒，“丁惋憶，你为什么总是喜欢赶我走，你就这么不想我来帮你吗？”
　　“别扯这些了，宋朝雨你个大笨蛋，你知不知道，他们的目标现在是你，你比我更值钱。”丁惋憶勉强苦笑了下，又快速说了句，“别回头，快走啊。”
　　说着话立刻用尽全力将宋朝雨往后猛地推了一把，宋朝雨踉跄着后退几步，一时没留意，差点没被丁惋憶推得跌倒在地。
　　“你疯了吗，都什么情况了，当然是要走一起走。”宋朝雨勃然大怒，冷着一张脸，这女人真是笨死了，她急匆匆赶来赎人，凭什么要先走，但看着丁惋憶一脸绝望，她无奈地叹了声气，尽量将声音放得轻缓了些，语气细细柔柔，“别怕，相信我。”
　　宋朝雨便重新握住丁惋憶的手，然后将丁惋憶凌乱的衣服头发理了下，继续安慰着丁惋憶，说：“亲爱的，我保证，我们不会有事的，他们敢绑你，还动了手，不让我见见到底是哪路人物，就这样偷摸摸地离开，我心里是断然不会好受的。”
　　何况刚才尤南跟她通了信息，带着的人马上就能赶到，宋家的保镖都是花了大价钱高薪聘请的厉害角色，她的助理尤南在打架斗殴上从来都是相当能给力，且不说自己，宋朝雨对自己的动手实力，一向也很有自信。
　　丁惋憶看着磨磨蹭蹭非是不走人的宋朝雨，就有些无语，眼下是命要紧，还是心里好受更要紧？她觉得自己真是想不懂宋朝雨这个人。
　　宋朝雨话刚说完，小树林那边，许小亮三人就紧赶地追了过来，看到拥在一起的二人，许小亮十分鄙夷地咒骂了句，但也是喜出望外心花怒放，刚才是他一时没注意才让丁惋憶翻窗跳了出来，这不，很快就追上来了，而且宋朝雨已经自己送上门，以他三人之力，要制服两个女人何其容易。
　　想到此，许小亮立刻让另外两人合成包抄的姿势，朝着二人围拢去，一边还大声说着：“宋小姐来得挺快嘛，钱呢？”
　　宋朝雨皱了下眉头，不由分说将丁惋憶拉到自己身后，光洁白皙的脸庞，精致的野生眉，丹凤眼间蕴藏的锐利黑眸，挺秀的鼻子，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅，在车子灯光映照下美丽动人，神情是平淡的，气场过于冷然，仿佛没有任何情绪，却是不怒自威，习惯掌控一切的气势陡然爆发，强大的气场铺天盖地渗透了过来。
　　丁惋憶就看到宋朝雨眼中乍起一抹凌然冷色，然后宋朝雨嘴角动了动，声音还是惯常的那副淡淡之色。
　　宋朝雨说：“两千万现金，没有连号，全部在我车上。”
　　“很好，宋小姐，现在请你过去，将钱取过来。”许小亮身边的另一个绑匪男眉眼笑开，又凶狠放话。
　　“大哥，万一她俩上车跑了怎么办？”站在后面的绑匪男有些不放心，赶紧小声的提醒。
　　“敢跑，信不信老子打断她俩的腿。”被叫大哥的绑匪男，掂了掂手上拎着的一根锈迹斑斑的铁棍子，又将棍子指向宋朝雨，“你，快去将钱拎过来，麻利点。”
　　“好。”丁惋憶便看到，宋朝雨竟然微微笑了下，明眸皓齿，格外的风情动人，但宋朝雨人却没有动。
　　“没听到叫你去取钱么？”蒙着黑罩，只有两只贼眉鼠眼露在外面的许小亮，看着宋朝雨人不动分毫，火气一下子就上来了，大声喝道，“还愣着干嘛，不想给钱，想找死？”
　　“三位误会了，我没有不想给钱的意思，只是我按你们的要求，带的是足足两千万的现金，必须分装在四个大口袋里，以我一人之力，实在是搬不动的，还请三位大哥自己去取一下，车门开着，没锁。”宋朝雨的声音不大不小，不急不缓，字正腔圆，每一个字都吐得清清楚楚。
　　她整个人，除了刚才在看到丁惋憶身上有伤的一瞬，气血翻涌几乎是怒不可遏，这会儿已经大半冷静了下来，话语里没有半点慌张，握着丁惋憶的手动了动，掌心悠悠然抚上丁惋憶的手背，五指微微收拢，从丁惋憶的指间穿插进去，能感觉得到丁惋憶的掌心一片润湿，她的大拇指便调皮地在丁惋憶的掌心划了下，指尖轻轻抠着，丁惋憶就觉得掌心一阵阵发麻，立刻瞪着眼睛怒看向她，嘴巴张了张，最后还是将差点要忍不住骂出口的话尽数吞了回去。
　　眼下自然不好发作，丁惋憶只得轻声说：“宋总，要点脸，还有，请你别托大，我还想好端端活着回去。”
　　看着宋朝雨越发淡定，丁惋憶心里便猜测着，可能是周围埋伏了警察或者其他的人，所以宋朝雨才敢这么肆无忌惮。
　　宋朝雨微微别过头，对上丁惋憶还有些后怕慌张的目光，勾着嘴角笑了下，吟吟戏谑说：“听说十指连心，我刚才只是想试一试，看你能不能感觉到我心里在想着什么。”
　　丁惋憶叹了一口气，小小翻了个白眼：“不能。”
　　许小亮没想到这二人居然还能在这种时候，当着他三个绑匪的面打情骂俏，气简直不打一处来，不过听着宋朝雨这样说话，他便深深怀疑宋朝雨车子上埋伏着人，立刻用棍子指着宋朝雨，面孔狰狞，喝了声：“别想玩什么把戏，你车上是不是藏着人？”
　　宋朝雨冷冷回他：“大灯开着，车门也开着，三位大哥难道没长着眼睛？我车上有没有藏人你们看不出来？”
　　一个绑匪男就说：“大哥，我看着没人，要不我去取钱，这女的瘦了吧唧的，两千万呐，肯定是拎不动的。”
　　许小亮和另一个绑匪男对视一眼，点了下头，让他快去取钱，两人脚下也快速跨了几步，便朝着宋朝雨和丁惋憶二人扑来。
　　“小心。”丁惋憶惊叫了声，也不知哪里生出来的气力，一把推开宋朝雨，整个人已经向前倾倒过去，想要挡住二人来抓宋朝雨。
　　宋朝雨一怔，眼底划过一抹前所未有的惊讶，不过是一瞬，就拉着丁惋憶的手闪开到了一旁，两个绑匪一扑没抓住人，又要重新扑将过来。
　　这次宋朝雨先发制人，丁惋憶还没看清楚是怎么回事，就看到重新扑过来的许小亮已经躺在了地上，龇牙咧嘴面目扭曲大声叫着疼，另一个绑匪没想到宋朝雨居然是练过的，愣了下，挥着手中的钢棍想砸向宋朝雨，不过宋朝雨比他的动作更快，一抬腿，一踢腿，然后双手一个反扣，动作潇洒又流畅，没几下就将他踢翻在地。
　　取钱的绑匪小弟看到这边情况，忙扔下袋子要过来帮忙，伴随着几声刺耳的喇叭猛然响起，尤南带着的人也赶到了，绑匪小弟双腿一软，直接就跪在了地上。
　　“老板，您没事吧。”尤南从车上跳下来，率先跑向宋朝雨，在看到宋朝雨淡定地反扣着一个绑匪的手，她大声笑了笑，抬腿狠狠地踢了一脚宋朝雨制住的绑匪，满副遗憾不已的口吻，说，“服了，就没见过动手能力这么弱的绑匪，老板，你都搞定了，我们现在才来，是不是给你丢人了。”
　　“嗯。”宋朝雨将人扔给尤南，起身拍了拍手，快步走到丁惋憶身边，又上下打量了一番，看起来是在确认刚才绑匪有没有新伤着她。
　　丁惋憶就说：“我没事，你这么强大，我还怕什么。”
　　几辆车子的大灯都开着，一时间这片空地亮堂堂的，宋朝雨现在可以清晰看到丁惋憶脸上身上先前被打被勒的伤痕，眸中厉色蓄起，心疼地盯着丁惋憶，声音便有些沙哑。
　　“没骗你吧，我真的练过的。”
　　丁惋憶对视着宋朝雨的眸光，眼眶也有些红红的，一时就说不出什么话来，只好不住地点着头，同样哑着嗓子，轻声回她：“嗯嗯嗯你厉害你说得都对。”
　　“好了没事了，我现在带你去医院上药，你的脸这么漂亮，要是留下疤痕了，怕不是又要气死你。”宋朝雨抬手拂过丁惋憶突然滚落而出的热泪，轻声安慰着她。
　　保镖们摁住许小亮和另外两个绑匪，头套已经给摘了下来，宋朝雨这边跟丁惋憶柔情蜜意，三个绑匪在尤南不怀好意的眼神指示下，各自连挨了保镖好几拳，半点反抗能力都没有，只是一个劲地叫唤求饶。
　　宋朝雨牵着丁惋憶的手走到悍马旁，小心将丁惋憶安置在副驾驶后，这才折身走向驾驶室，尤南就问她：“老板，这几个人怎么处理？”
　　“老规矩。”宋朝雨轻飘飘抛出三个字，然后钻进悍马，快速启动了车子，倒了车就开出山去。
　　丁惋憶从后视镜里只看到，一群人围着许小亮三个，至于是在做什么，她看不到，也不顾着身上脸上的伤口疼，好奇地问宋朝雨：“老规矩是啥？”
　　山路崎岖，宋朝雨专心驾着车，过了会儿才发声回她：“还能是什么，以牙还牙，先奸后杀呗。”
　　丁惋憶瞠目结舌：“奸......杀？”
　　宋朝雨点了下头，仿佛这并不是什么很了得的事情，语气甚至有点轻快，说着：“对呀。”
　　“宋朝雨，你停车。”丁惋憶直接急了眼，“这是法治社会，你不能这样草菅人命。”
　　“他们绑架你敲诈我，还想绑架我敲诈我的家人，我们这是自卫，亲爱的，咱们这只是以其人之道还治其人之身罢了。”宋朝雨的话，很有些理所当然的意思。
　　丁惋憶猛摇着头，解释说：“我不是这个意思，总之我现在人好好活着，你也没什么事，他们绑人是不对，但警察会处理的，你快让你的人住手，再晚了恐怕就要酿成大错，为了几个人渣，摊上人命官司，这样不值得。”
　　“哦呦，亲爱的你还懂这些呢。”宋朝雨看丁惋憶急成这样，就有意逗她，“但已经晚了，这会儿咱们回去也来不及了，尤南手快，那三个混蛋肯定已经被尤南弄死了，算了，咱们还是先去医院，你的伤口要是不及时处理，会感染的。”
　　“宋朝雨。”丁惋憶闭了闭眼睛，“你这人怎么也匪里匪气的。”
　　“人不犯我我不犯人，人若犯我，必须加倍还之，这是我的座右铭。”宋朝雨低笑，又突然想到些事情，脸上的笑意一瞬殆尽，很快，车子便缓缓停在了路边。
　　“你这么着急，是在为我担心吗？”宋朝雨双手搭在方向盘上，别过头注视着丁惋憶红通通的眼睛，又重复问了声，“你是在为我担心吗？”
　　丁惋憶立刻将脑袋移向车窗，闷着鼻子，哼了声，并不想回答她。
　　宋朝雨轻轻叹了口气，语气幽幽的：“我傍晚接到你的电话，就一直去筹钱，然后急急忙忙驱车来找你，现在钱虽然没有用出去，但过程我是努力了，你就没有半点感动吗？你的良心不会痛的吗？”
　　见丁惋憶不说话，她又叹了口气：“你说你怎么点儿这么背呢，我才跟你分开几个小时，你就能让人捆了，要不是我死缠烂打给你打电话引起了绑匪的注意，可能明天江都的社会新闻头条，就是你的尸体在某个臭水沟里被人打捞起......好好好我不说了，你别哭啊我闭嘴我闭嘴......”
　　然而丁惋憶已经呜呜咽咽哭了起来，泪水大颗大颗滴在车子的真皮座椅上，宋朝雨怎么说她都还是哭，双肩不停抽动着。
　　宋朝雨连忙将安全带解开，倾身过去将哭个不止的人一把揽入怀中，轻轻拍着丁惋憶的背，劝慰说：“好了好了没事了，我刚才都是逗你玩儿的，我怎么可能为了几个混蛋脏了自己的手，放心，我们的老规矩是，先将人狠狠打一顿，然后交给警察叔叔处理啊。”
　　“真的吗？”丁惋憶止不住地哭了会儿，才说，“宋朝雨你这人怎么这么傻，绑匪让你送钱你就送钱来，你是钱多烧得慌吗？万一你打不过他们，万一你的人没及时赶到，万一他们真的捆了你，你......你让我......”
　　“你会怎样？”宋朝雨急问。
　　“我没被绑匪害死，已经先被你气死了。”丁惋憶吸了一鼻子，气呼呼低吼了声。
　　“你就是担心我的对不对。”宋朝雨眉毛挑了挑，低头就在丁惋憶的嘴角旁轻轻啄了下，这才动作轻轻地将丁惋憶人扶了回去，回身扣好安全带，重新发动了车子。
　　到医院的路上，丁惋憶跟她讲了下事情的经过。
　　原来早上丁惋憶见她睡得很沉，唤了两声没叫醒她，担心上班迟到，就任由她赖在床上，自行去公司上班，谁知刚到公司所在写字楼附近，一辆面包车突然冲到了丁惋憶的身边。
　　车门开了，丁惋憶还没反应过来，就有人拿了东西捂住她的嘴，人就晕了过去，等醒转过来时，丁惋憶人就在一辆车上，眼睛被布蒙着，嘴巴上也被贴了胶带，只是听见有人骂骂咧咧的在不停拨打着电话。
　　丁惋憶当场分析得出，许小亮可能因为她在饭馆那么一闹，在同事和同行面前丢尽了脸恨死她了，加之炒股亏了钱，就跟混混朋友合计，铤而走险绑架了她，原是打听到丁惋憶家里做生意，拿个几百万问题不大，想要找她家里索要钱，但联系了很久都没有如意，等到许小亮几人将她扛到了那间屋子，正好宋朝雨接二连三的电话打了过来，三人商量了下，这才打算让宋朝雨当这个冤大头。
　　“你家里人就一直没有联系上的？”宋朝雨忍不住问。
　　“阿姨一般都在外面打麻将，她白天打麻将的时候，最是忌讳人找她，手机一般都会调成静音或关机，自然是联系不上的，爸爸他......我记得他们是打通了的，不过我也很意外，爸爸他居然没有存我的电话，估计以为绑匪是推销的，当时就拉黑了。”
　　宋朝雨：“......你奶奶呢？她总算是会惦记着你的吧。”
　　丁惋憶苦笑了下：“我不知道，反正他们也没有联系上人，只能说绑架之前攻略做得不到家呗，没想到我家会这么个情况，也是难为他们了，其实，就算他们联系上了又有什么关系呢，我家里的人是不可能掏一大笔钱来赎我的，说不定我这样死了，正好如了他们意。”
　　宋朝雨确实有些不解：“为什么会这样？你是他们的亲女儿亲孙女，骨血至亲，怎么可能放任你不管？”
　　丁惋憶的视线平视向前方，心脏好似被人拿石头压着，浑身也没有一处是轻松的，沙哑的声音沉沉说：“爸爸有儿子，奶奶有孙子，我只有妈妈，妈妈也只有我，可是妈妈去得早，我就什么都没有了，不过没关系，我自己也能活得好好的。”
　　宋朝雨眸子垂了垂，轻声说：“你妈妈长得那么漂亮，一看就是个贤惠温婉的女人，你爸爸怎么会不喜欢她，你到底是他们爱情的结晶......”
　　“有些事情很复杂，我一时半会跟你讲不清，好了，你不是要送我来医院处理伤口嘛，这不是到了。”丁惋憶解开安全带，又别过头看着宋朝雨，“谢谢你今天来赎我，我......总之，我真的很感动。”
　　“助人为乐而已。”宋朝雨耸了下肩膀，语气佯作轻松，嘴角噙着一抹玩味的笑容，又说，“我做这些是因为我喜欢你，你要是感动，可以以身相许，你应该看得出，我会很乐意的。”
　　丁惋憶抿着嘴角，就知道宋朝雨正经不过三秒。
　　“这么晚了，你快回家吧，我自己进去就行了。”丁惋憶说着就要往医院走。
　　“你带钱了吗就自己进去，等下我，我停好车马上过来。”宋朝雨将车开到旁边停了，心里忍不住吐槽，早知医院停车这么麻烦，就该将人直接带回家去，宋家自然是有家庭医生，不过丁惋憶肯定是不会去她家的，这点宋朝雨心里还是有数。
　　丁惋憶没有说什么，默默等在一旁，宋朝雨将车停好，就走过来牵了她的手往里面走，她的手指和宋朝雨的手指交叉并拢，十指连心，掌心就暖暖的，连带她的心也暖暖的，丁惋憶忍不住偏过头去看宋朝雨。
　　宋朝雨也别过头来看她，四目对视，蓦地，两人各自一笑。
　　丁惋憶就问：“你笑什么？”
　　宋朝雨反问：“那你笑什么？”
　　丁惋憶就觉得，宋朝雨这人永远都是这样，不管是做什么，她总是要优先将主动权握在手上，自以为是。
　　一个女人在另一个女人面前永远都是自得满满，永远都是一副要吃定自己的样子，明明自己从前最讨厌的就是这种人，可刚才在郊区，宋朝雨说，她来接自己回家，宋朝雨说让自己相信她，宋朝雨说要走一起走。
　　丁惋憶的眼角便泛起薄红：“我在笑我自己，我现在这样子肯定很难看。”
　　有风轻轻吹来，丁惋憶的头发在风中凌乱飞扬，宋朝雨抬手将丁惋憶的头发顺了顺，眸子微微挑着，语气却是满副正经，说着：“你这样想，我就觉得，让法律制裁那三个混蛋，太便宜他们了。”
　　丁惋憶生怕宋朝雨冲动，立刻转移话题：“我们快进去吧，一会儿说不定还要去派出所做笔录。”
　　宋朝雨呵呵笑了声，便说：“好的，你说怎样就怎样。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚上11-12点间更新。


第22章
　　丁惋憶脸上是生生挨了两个巴掌，浮肿着，好在没有破相，医生说上几天消炎药不用多久就能好了，就是手腕脚腕上被勒出的血痕短时间是无法复原，小腿上很有可能会留疤。
　　宋朝雨全程守在一旁，黑着脸，没怎么说话，只在她找的人给二人送干净衣服过来时勉强动了下嘴，倒是丁惋憶一直很乐观，表示她人没事就好，让宋朝雨不要太担心。
　　上完药尤南的电话就来了，汇报说许小亮等人这会已被移交到派出所，那边需要事主本人过去立案做笔录。
　　宋朝雨在丁惋憶的坚持下，只好不情不愿地驱车带着她去派出所，尤南守在派出所大门口，见老板来了，立刻跑了过来，俯在她耳边小声说：“老板，保镖们办完事情我就让他们回去了，我坐警察叔叔的车一块儿回来的，很巧的是，大少爷正好在所里。”
　　宋朝雨依稀记得，宋朝晖最近在追电视明星江雅歆，还找她骗了好几回钱，这么晚来出案子，跟他哥倡导的大晚上不出家门要宅家养生的人设不太符合哦。
　　“怎么回事？”宋朝雨浅浅蹙了下眉心，“他这几天不是犯脑残追星去了么？有新案子？”
　　“嗯嗯，江雅歆被人爆了黑料，大少爷主动接了案子，表示要为他的爱豆仗义洗白。”尤南说。
　　“无语，不管他，那三个混蛋怎么样了。”宋朝雨下了车，跟丁惋憶一边往里走一边问着。
　　“这么恶心的人渣，打是肯定要打的，报警后他们特别想坦白从宽，然而遇上了大少爷，他们必须死了这条心，加之大少爷听说人渣们还想过打您的主意，所以，您懂的。”尤南嘿嘿笑了声。
　　宋朝雨一直绷着的脸色，便愉悦多了。
　　丁惋憶看她二人一直说着悄悄话，就忍不住问：“你们在说什么，我也想听。”
　　宋朝雨看着丁惋憶两边脸颊都鼓着，还以为是她脸上了药过敏，忙问：“你脸怎么又肿了？是过敏了吗？”
　　丁惋憶没好气垂了下眼睛：“你跟你助理平时说话也这么小声的么？”
　　宋朝雨愣了愣，一时没反应来，便说：“不会啊。”
　　“哦。”丁惋憶抿了下嘴角，又问，“那你们刚才在说什么？声音太小，我听不清。”
　　宋朝雨实话实说：“我大哥正在里面为绑匪争取，打算让绑你的三个混蛋下半辈子牢底坐穿。”
　　丁惋憶就乐了：“真的假的，我事主本人还没到场卖惨呢。”
　　宋朝雨挑了挑眸子：“一会你就知道了。”
　　立了案，做了笔录，警方采取完证据，有阳光律所金牌宋律师在场激情诉言，许小亮等人绑架勒索罪名成立，即将牢底坐穿自然是板上钉钉的事情。
　　从派出所出来，天已经大亮了。
　　尤南回去工作，宋朝雨让丁惋憶给公司请了假，表示要带她去吃点好吃的压压惊。
　　丁惋憶第一次对宋朝雨的邀请没有半点拒绝，甚至主动温柔地对她笑了会儿，说着：“宋总，你帮了我，这顿饭还是我请你。”
　　“那地方得由我来定。”宋朝雨想了下，难得丁惋憶愿意请她吃饭，自然得依着。
　　“嗯嗯可以的，多贵都没关系，我虽然工资不高，但这么多年还是小有存款，请宋氏集团的大小姐吃顿好餐，没有问题的。”丁惋憶展齿一笑，不过笑的幅度过大，扯到了脸颊上的伤，不由得轻哼了声。
　　宋朝雨就觉得自己的心尖尖被针扎了下，回头看了眼派出所的方向，眸色幽冷，语带凉凉，说着：“打断腿真是便宜了。”
　　丁惋憶赶紧主动挽着她的胳膊：“宋总，我饿了，咱们快去吃饭吧。”
　　宋朝雨冷哼了声，带着丁惋憶慢悠悠走到停车场，却见停悍马的地方空空无物，她眉头又皱了起来。
　　丁惋憶觉得宋朝雨似乎很喜欢皱眉，不由得抬手在宋朝雨眉头上抚了抚，劝慰说：“宋总，放宽心啦，我真的没事，再说了，你让尤南把他们腿打断，还非得让他们自己承认是跑出来追人质时自己摔的，多爽的事情，你心里该好受点，别气了。”
　　宋朝雨一把攥了丁惋憶在她额上动来动去的小手，目视前方，悠悠叹了口气：“亲爱的，你没发现咱们车没了么？”
　　旋即又别过头直勾勾地盯着丁惋憶，笑得极为宠溺：“就知道你是心疼我的。”
　　“真肉麻，你恶不恶心。”丁惋憶抽了下，但宋朝雨将她的手攥得紧紧的，一下也没抽出来，她只好说，“你拽疼我手了。”
　　宋朝雨连忙松开，手包里电话响起，掏出来一看，不出所料，是她哥宋朝晖的来电。
　　接通后，宋朝晖声音朗朗：“亲爱的妹妹，昨晚哥哥没开车过来，悍马哥哥就先开回去了，别急啊，你的小助理马上就来接你......哎呦，妹妹，车里怎么这么多现金......哦是赎金是吧，反正没用上，哥哥先借走了哈，追星氪金老花钱了，谢谢妹妹了，祝你和丁小姐用餐愉快，拜拜。”
　　丁惋憶看着宋朝雨黑脸的模样，特别想笑，但一笑就很容易抽动到嘴角的伤口，她只好强行忍着，肩膀止不住地抽抽。
　　宋朝雨闭了闭眼，扭过头问丁惋憶：“现在追个小明星都这么花钱的么？”
　　丁惋憶会意地摊了摊手：“可能是追星一时爽，一直追星一直爽？”
　　宋朝雨眼中浮起层层笑意，如风拂绿柳，桃花蘸水，直往丁惋憶心尖尖漾去，她便说：“一直追一直爽？就跟我追你一样的么？”
　　丁惋憶愣了下：“不一样啊，你一开始目的就不单纯，何况，我从来没觉得你是在追我，膈应我还差不多！”
　　宋朝雨撇撇嘴：“我看书上说，爱情嘛，总得先发生点啥，不然怎么能让你刻骨铭心时常想着我，你说对不对。”
　　丁惋憶就觉得无名火起，对宋朝雨刚滋生出的那些好感一下就没了个干净，气冲冲说：“你是真狗。”
　　说罢转身就走。
　　宋朝雨没想到丁惋憶说来气就来气，连忙抬腿追上去：“喂你要去哪儿，不是说好请我吃饭报答我的么，地方我都订好了。”
　　丁惋憶头也不回：“别以为你帮了我这次，我就会对你感恩戴德，随你为所欲为，少拿你那些野路子来我身上套。”
　　宋朝雨追上一把拉住丁惋憶的手，又小心着不去碰到丁惋憶手上的伤口，解释说：“我让你做我情人这事，是我动机不纯是我做得欠妥了，就从现在起，我们重新来过，以前的事情一笔勾销，你说吧，你想我怎么做，都依你。”
　　“好，你帮了我，以前的事情我就不计较了，一笔勾销就一笔勾销，以后，请宋总离我远点。”丁惋憶立刻开口。
　　“这点不行。”宋朝雨果断抗议。
　　“还说什么都依我，大骗子。”看到一辆熟悉的车驶进来，丁惋憶一把打断宋朝雨的手，没好气说，“宋总，你亲爱的小助理来了，忙了一夜大家都累了，回去休息吧，再见。”
　　说罢就径自跑到路边去拦出租车，丁惋憶身上挂着伤，宋朝雨怎么肯由着她胡来，快步跑到她身旁，委婉劝说：“别闹了，跟我走，你现在这样，万一又被人捆了......”
　　“那也是我自己倒霉，活该，不劳宋总费心。”
　　说话间，一辆出租车开了过来，司机探出头问：“两位走哪？”
　　“不走。”丁惋憶还没说话，宋朝雨一口回绝。
　　司机一脸懵，扯着嘴就骂了起来：“不走你拦个屁的车啊，有病。”
　　丁惋憶赔着笑：“大哥你误会了，我是要走的，抱歉啊，我朋友喝醉了。”说着拉开车门就要坐进去。
　　“大清早的喝什么酒，我说你们这些女孩子，就仗着自己年轻貌美，一点都不顾惜自己的身体。”司机吐槽说，“要走就快点上车，去哪儿。”
　　“她不走。”宋朝雨手搭在车门把手上，猛地将车门关了，又让司机快开车。
　　司机对她二人无语至极，骂咧咧地发动车子，立即扬长而去。
　　尤南已经将宾利的车门打开，催促喊着：“老板，这地儿不让乱停车，快走了。”
　　宋朝雨牵了丁惋憶的手，也不管她乐不乐意，快步走向自己的车子，尽量将话说的客气些：“知道你想省钱，不愿意请我吃饭，但怎么说也让我送你回去吧，你这个样子在大街上跑，我真的不放心。”
　　丁惋憶不得不佩服宋朝雨指鹿为马的本事，有点无奈地摇了下头，说：“宋朝雨，我什么时候说我要省钱不愿意请你吃饭了？”
　　宋朝雨将丁惋憶推进车后座上，自己也紧跟着钻了进去，两人肩并肩坐着，尤南得了指示，立刻发动车子。
　　“老板，还是去黛园吗？”尤南问。
　　“没错，丁小姐难得主动请我吃饭，当然要去。”宋朝雨漂亮的脸上，就划过一抹套路成功得逞的笑。
　　丁惋憶哑口无言。
　　宋朝雨说要去的黛园离得不远，半小时左右，车子就停在一独栋酒店门口。
　　尤南去停车，宋朝雨便带着丁惋憶从贵宾通道进去，很快直达顶层的一个花园餐厅。
　　丁惋憶发现这个酒店除了服务员走来走去，也没看到什么客人，等到了顶楼推门走出去时，却是本能惊呼了起来。
　　“这地儿也太美了吧。”
　　位于顶层的花园餐厅面积并不小，上千平米全部种满了一种漂亮的草，丁惋憶并不认识，但见浅细绿叶为底，粉紫色的花穗似发丝从叶子根部长出，像一片粉紫色的云雾团在眼前，如梦如幻，简直要让人的少女心瞬间炸裂。
　　粉色草丛中仅留取了一条小径，在正中心的地方摆放了几套餐桌，桌上是漂亮的蒂芙尼染色玻璃灯，若隐若现闪烁在草丛间，变幻着七彩光芒，如流光溢彩的云霞。
　　可以说是很美很壮观了。
　　宋朝雨非常满意丁惋憶此刻脸上无比兴奋无比陶醉的表情。
　　“丁小姐，请入座。”宋朝雨脸上漾着笑，叫了声却没有人回应她，一扭头，就见丁惋憶已经跑进了粉色草丛里，这里摸摸哪里看看，兴奋得不行。
　　“天啦太漂亮了，怎么会有这么好看的草，宋朝雨，快快快，先把你手机借我用下。”
　　宋朝雨嘴角扬起一抹十分好看的弧度，掏出手机，聚焦对准，“咔嚓”一声，屏幕里便定格了一个身穿浅蓝长裙的小女人，长发飘飘，不过只是背影。
　　两秒后，这张独一无二的照片，便成了宋朝雨的手机屏保。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凌晨貌似要上夹子，所以这章字数不打算发多了，谢谢大家支持啊，这几天降温，好冷哦，亲亲们注意身体哈，晚安。


第23章
　　丁惋憶回头快，将宋朝雨拍她的样子看得清清楚楚，颇有些不好意思地捂着脸颊，声音也突然矫揉造作起来，说：“哎呀你好坏，你干嘛拍我啊，我脸还肿着。”
　　宋朝雨挑了下眉：“没事，背影。”
　　丁惋憶撇撇嘴：“背影也是要收肖像费的。”
　　宋朝雨浅浅笑：“我人都是你的，一点肖像费算什么。”
　　丁惋憶：“能不能好好说话，大白天，车少开。”
　　宋朝雨：“你先过来，我有话跟你讲。”
　　丁惋憶听话地坐回去，宋朝雨也顺势坐了下来。两人面对着面，劫后重生的人，见到美景心情总是有些激动的，倒是宋朝雨的脸，微微动容间，忽而又深沉了下来，一时间气氛默默。
　　丁惋憶拿不准面前的女人在想些什么，便将手探了出去，捏住了宋朝雨的一只手，手指与手指交叉在一起。
　　“你这是做什么？”宋朝雨愣怔住。
　　“你之前说十指连心，我只是想试一试，看我能否感受到你在想些什么，可惜的是，我完全感受不到。”丁惋憶说罢就想取回手。
　　宋朝雨反手将她的小手攥住，掌心摩擦覆盖，两人的掌心都热热的。宋朝雨便觉得，心头刚涌起的一些想法，好像要被这股热意一下子融化。她叹了口气，轻声问：“惋憶，你会不会，有很遗憾的事情？”
　　丁惋憶皱了皱眉头：“人生在世，怎么会没有遗憾呢，你想指的是哪方面？不过，在我被绑架的时候，你答应给赎金，我就还挺遗憾的。”
　　宋朝雨也皱起眉头：“给赎金是救你命，这有什么遗憾的，不是该庆幸吗？”真是服气这丫头的脑回路。
　　丁惋憶抽出手，懒洋洋地靠回椅背上，声音也懒洋洋地，说：“当然啊，我和你之间，原本只是成年人你情我愿的那点儿破事，可你答应给那五千万的赎金，我欠下你的人情，真的是这辈子，说不定下辈子都难以还清，要是下辈子我们还要这样相遇，这不是就很遗憾吗？”
　　宋朝雨：“下辈子我们再这样相遇，你会很难受？”
　　丁惋憶：“没错，我一直希望我下辈子比你有钱，啊你别多想啊，我这就纯粹是对万恶资本家的嫉妒，不过，你答应来救我，我当时真的很感动的，现在回想起来，还是很感动，这事情我怕是要记住一辈子了，太深刻，太难忘，没办法。”
　　宋朝雨面上没什么触动的样子，又说：“除了感动，就没别的了？我可是冒着生命危险来救你。”
　　丁惋憶起身，给宋朝雨鞠了一躬，然后重新坐回椅子上，轻轻揉着还有点吃疼的脸颊，笑容也不敢过大幅度，说：“大恩不言谢，我有的你都能有，我实在是给不了......”
　　宋朝雨摇着头打断她的话：“也不是所有我都能有，比如你，和你的心。”
　　丁惋憶立刻做了一个挖心的手势，然后空手推到宋朝雨面前，说：“好吧，心给你了，请查收。”
　　宋朝雨就笑了。
　　“你看你看，你笑起来多好看呀，刚才非要故作深沉，弄得我心里怪慌的，啊对了，你刚才说有话跟我讲，就是这些乱七八糟的？”丁惋憶。
　　“对呀，就是这些乱七八糟的，惋憶，谢谢你，你的心，我收下了。”宋朝雨抿了抿嘴，有些事情本就是乱七八糟的，何必再去扰乱丁惋憶的心。
　　至于自己的心，十指连心，她的心早已经选择了丁惋憶。明明起初她是猎人，心反被猎物猎取了，或许，丁惋憶才是那个成功的猎人，最高端的猎人，总是喜欢将自己伪装成猎物的模样。
　　“啊不是，我就开玩笑。”丁惋憶见宋朝雨似乎闷了一口气的样子，连忙解释。
　　“我当真了，你要是反悔......不，你没得反悔了。”宋朝雨继续笑。
　　“总觉得你这会儿怪怪的。”
　　“碗碗一只猫在家会不会无聊。”
　　“猫的事情，跟你有什么关系啊。”
　　“等下带我回去看看猫。”
　　“不给看。”
　　“你还没告诉我，你后来换了什么香水？”
　　“啊这个......其实就是我之前资助了一个女孩子，香水都是她自己调的，给我寄来一些，我觉得挺好闻就用了，你要是喜欢，我家还有。”
　　“挺有意思，嗯？丁小姐，你这是在主动邀请我今晚去你家吗？行吧，我就勉为其难答应你好了。”
　　“我饿了。”
　　宋朝雨浅浅一笑，按了下桌上的呼唤器，让服务生上菜。
　　今天天气很好，我们的心情，也应该很好。宋朝雨心想。
　　......
　　......
　　丁惋憶和宋朝雨恋情曝光在亲戚朋友前，已经是一年后的事情。
　　大家在收到她们婚礼的请柬时，除了不敢相信，还是不敢相信。
　　最开心的要属宋朝晖了，一是妹妹终于从母亲的旧事里走了出来，二是丁惋憶到了宋家，可以帮衬着妹妹的工作，两个女人撑起家族的皇位，他就有更多的时间去追星，是以真的很开心。
　　宋朝雨知道他的真实想法后，开口的第一句话，就是要他归还那笔赎金。
　　宋朝晖：“宋总，咱兄妹俩，说钱可就太见外了。”话头一转，又说，“那件事，你真的不打算跟惋憶讲？”
　　宋朝雨：“我希望她一辈子都开心，我也会努力去做到的。”
　　至于前尘往事，上一辈的爱与挣扎，何必再去重提。
　　人生短暂，大家都要活在当下。

　　[The end]



