


　　题名：被最讨厌我的女孩亲吻了gl
　　作者：十冬

　　简介：
　　一篇百合文
　　双向暗恋/he

　　内容标签：花季雨季，青梅竹马，甜文，校园，短篇，主受
　　搜索关键字：主角：许暮云，陈春树┃配角：┃其它：
　　一句话简介：双向暗恋
　　立意：暂无


第1章
　　1
　　上学日的早公交，总是最难挤上的。
　　许暮云排着队挤上公交时，投币机旁边的高个长发女生已经把校服外套和裤兜都翻了个底朝天，也没能翻出来一个硬币。
　　许暮云拿着学生卡，顺手在刷卡机上刷了两下，对公交车司机道：“叔叔，我帮她付了。”
　　“谢——”长发女生惊喜转头，却在看清她脸时，笑容瞬间消失，脸上的感激和惊喜也在这刻化为冷漠和厌恶，“怎么是你？”
　　许暮云表情淡淡，没作回答，只径直越过她，走到最后一个空座位坐下，戴上耳机，闭着眼享受片刻的宁静。
　　公交车摇摇晃晃地启动，走走停停，驶过了几个站。
　　耳机里的女歌手悲伤地唱着那句“好朋友只是朋友，只能保留一点点温柔”。
　　怀里忽然被丢了什么东西，许暮云睁开眼，看到怀里的两枚硬币，反射性抬头，便看见长发女生那张漂亮的脸。
　　她长得很好看，双眼皮，鼻梁很挺，眉宇间张扬的英气冲淡了长发的温柔。
　　此刻，她正低头睨着自己，眼里不无冷漠。
　　公交车到站，车门自动打开。
　　两个女生说笑着走过来，催促长发女生：“陈春树，该下车了。”
　　叫陈春树的长发女生笑着应了声，看回许暮云时，又恢复了那副嫌恶的冷漠表情：“钱我还你了啊，别想着让我欠你人情。”
　　说罢，便跟着同伴下了车。
　　许暮云从怀里拣起硬币，也下了车。
　　并不是跟着陈春树，只是她刚好和陈春树读同一所学校，同一个年级，同一个班。
　　陈春树就走在她前面几步远的地方，和同行的两个女生在聊着什么，漂亮的脸上是飞扬的笑容。
　　许暮云不紧不慢走在后面，目光从她的背影上收回，落在手里的两枚硬币上。
　　她抿了抿唇，缓缓攥紧硬币。
　　肩膀忽然被人拍了一下，女生充满朝气的声音适时传入耳中，大嗓门震得她鼓膜都有些疼，也引得前面的人停下脚步，朝这边看过来。
　　“许暮云！早上好啊！”
　　无视余光中朝这边看过来的长发女生，许暮云偏头看向旁人，是和她坐同桌的赵雨然，一个声音和性格同样开朗热情的女生。
　　即使内敛沉默如许暮云，偶尔也难以抵抗赵行远神经大条的热情。
　　赵雨然大大咧咧将手搭在她肩上，熟络开口：“明天就是五一了，五一有什么计划吗？没事的话来我家打游戏呗？”
　　许暮云不爱打游戏，但不妨碍她很会打游戏，就像大人们总夸她聪明一样，她是个做什么事都上手很快的人。
　　自从见过她打游戏后，赵雨然就对她完全改观，再也不因为她是年级第一就把她当成只会读书的书呆子，总想着让她陪自己上分。
　　许暮云并不太喜欢赵雨然这种过于热情的人，在她搭上自己肩膀的时候，不着痕迹地皱了下眉，却并没有挣脱。
　　就在赵雨然说这两句话的工夫，她加快了脚步，越过走在前面的陈春树一行人。
　　在与陈春树擦肩而过时，许暮云微微偏头，目光与陈春树短暂地对视半秒，掠过她皱起的眉间，唇角得意又明显地勾起。
　　看吧，陈春树，即使你讨厌我，我也能有其他的朋友。
　　2
　　这一整天，许暮云的心情都很好。
　　有种扳回一局的快感。
　　下午放学时，许暮云如往常般收拾东西，准备回家，赵雨然再次向她发来五一的游戏邀约：“同桌，说好的啊，明天来我家打游戏。”
　　许暮云动作一顿，微微皱眉，有些不满她擅作主张的决定。
　　她根本还没答应。
　　许暮云停下收拾东西的动作，正想开口拒绝，桌子却被人不轻不重踢了一下，桌脚摩擦地面发出难听的声响。
　　许暮云和赵雨然同时朝肇事者看过去，便看见陈春树单手将书包拎在一侧肩上，另一只手拿着一个揉在一起的纸团，丢到许暮云的桌上，很是不耐地站在旁边等着。
　　许暮云拿起纸团，正要打开看，陈春树忽然“喂”了一声，瞪着伸长脖子也想看纸团内容的赵雨然，满脸写着“不好惹”：“我给她的东西，你看什么看？”
　　赵雨然连忙缩回脖子，低头收拾东西。
　　许暮云没说什么，继续打开纸团，上面龙飞凤舞地写着一行字：我爸让你明天来我家吃饭。
　　许家和陈家相识也有好些年了，许暮云刚出生没多久，父母就离了婚，陈叔叔待许暮云就跟亲女儿一样，邀请她去家里吃饭，并不是什么稀奇的事。
　　许暮云抬头看向陈春树，让她惊讶的是，这次是陈春树亲自来传话。
　　她们闹僵之后，这还是第一次。
　　察觉到她的目光，陈春树一脸嫌恶：“消息传到了，你爱去不去，最好别去。”
　　说完，单手拎着书包，头也不回地走了。
　　这样的态度，仿佛巴不得她不去。
　　许暮云无声笑了笑，将纸团整齐叠好，放进外套口袋。
　　陈春树走后，赵雨然又马上凑过来，好奇问：“纸条上写的什么？战书？她让你去哪？约你打架？”
　　所有人都知道，许暮云是陈春树最讨厌的人，当初二人被无意中安排成同桌，陈春树当场就站起来要老师把座位换掉，宁愿一个人坐垃圾桶旁边，也不愿和许暮云坐在一块。
　　而许暮云对陈春树的公开挑衅，永远只是沉默。
　　在赵雨然眼里，这个短发女生，似乎永远都是沉默寡言的冷淡模样，好像没有什么能让她的情绪产生波动。
　　“没什么，”许暮云摇摇头，显然是不愿意和她多说，“五一我要给我妈的饭馆帮忙，没时间玩游戏。”
　　她妈妈刘玉兰自己经营了一家小饭馆，五一要去帮忙，这是真话。
　　除此之外，她也确实没想过真的去赵雨然家。她并不是擅长和长辈打交道的人，也不喜欢去别人家做客。
　　陈春树家除外。
　　3
　　五一那天，许暮云敲响了对门的门。
　　陈春树来开门的时候，身上还围着围裙，手里拿着正在洗的一把青。
　　长发被她扎成了丸子头，粗心地遗漏了一缕碎发，随意地垂在耳后，围裙上粉色的碎花和她额外不搭，她穿在身上，像个偷穿妈妈围裙的小孩。
　　看到许暮云，陈春树反射性皱起眉，“啧”了声，不知道是在抱怨她竟然来了，还是在抱怨她来得这么早，又或许是两个都有。
　　许暮云已经习惯她对自己的态度，径直从她身边越过。
　　玄关的空间很小，从她身边擦身而过的时候，鼻间若有似无地嗅到女生身上熟悉的清爽气息，像雨中松树散发的芬芳，很好闻。
　　许暮云弯了弯唇，换了鞋，走到厨房门口，与厨房里正在做饭的中年男人打招呼：“陈叔叔。”
　　随后走进厨房，很自然地拿起旁边的豆角要去摘。
　　陈建成应了一声，见她要做事，连忙招呼道：“小云，不用你做不用你做，叔叔这马上就好了，你去和阿树去玩，等着吃就行。”
　　说完，又喊了声陈春树：“阿树，你也别洗菜了，带小云去你房间玩。”
　　陈春树很是不乐意：“让她自己待着呗，反正来这的次数也不少，又不是不认识路。”
　　陈建成马上教育自家不礼貌的女儿：“怎么说话呢？”
　　又笑着对许暮云道：“小云，你别往心里去，把这当自己家，想吃什么就拿着吃，对了，你妈妈呢？”
　　“还在馆子里，她让我先过来帮忙。”许暮云如实地回答。
　　陈建成听后，半是自言自语地嘟囔：“不是让她今天别开店了吗，前阵子还说腰疼……”
　　“喂，许暮云！”
　　在中年男人碎碎念的时候，陈春树突然出声，满脸不耐地对许暮云开口：“既然我爸都说了，你就别在这捣乱了，跟我过来。”
　　说完，就把手里的一把青扔回洗菜篮，一边解开围裙，一边往厨房外走。
　　走了几步，又转回身瞪着许暮云，“还愣在那干什么？来啊。”
　　许暮云对她一会儿一个主意的行为有些无奈，但还是洗了干净手，跟了上去。
　　许暮云跟着陈春树进了她的房间。
　　她已经很久没有踏进这个地方了，久到连她都有些记不清，是从什么时候开始，她被这个房间的主人拒之门外。
　　但卧室的布局还和以前一样，米色的床单，豆绿色的被子，白色的鱼骨纱帘，吉他被随意放在墙角，书桌上物件凌乱摆放。
　　目光落在书桌角落的一个相框上，那里是一张年代久远的合照。
　　穿着娃娃裙扎着双马尾辫的她，和留着假小子短发的陈春树，手牵着手，对着镜头笑得眯起了眼。
　　许暮云记得，她们不是对着镜头笑，而是对着举着镜头的女人笑。
　　陈春树的妈妈，一个留着长发的温柔女人，很会扎辫子。
　　大概是她落在照片上的目光停留太久，被陈春树发现了。
　　“啪”的一声，相框被陈春树反盖在桌面上。
　　陈春树避开她的视线，碎碎念地嘟囔：“我爸怎么又进我房间乱摆东西了，真是晦气。”
　　边嘟囔着，边拉开抽屉，将相框扔到抽屉里。
　　她在房间里快速地踱了两步，目光逡巡着，像是在找什么，无意识地抬起手，想挠头，后知后觉意识到头发已经被扎了起来，索性一把将发绳薅下，长发瞬间披散下来，蓬松得有些凌乱，还留着被发绳捆绑过的痕迹。
　　许暮云低着头，不动声色地翘起唇角。
　　陈春树心虚的时候，小动作会变得特别多。
　　一摞书被扔到书桌上，许暮云看过去，发现是一堆少女漫画。
　　她和陈春树都喜欢看少女漫，唯一不同的是，陈春树有钱但成绩不好，不能明目张胆买，她成绩很好但没钱，没有能力买。
　　以前，她总是过来陈春树房间，理所当然地蹭她的漫画看。
　　但是现在，她已经很有没有看这些漫画了，久到自己都快忘了对它们的喜爱。
　　“谢谢。”许暮云轻声道谢。
　　陈春树并不接受她的谢意，语气依旧嫌弃：“我早就不看这些幼稚的东西了，都是好久之前出的，让你打发时间，别再乱打量我房间而已。”
　　说罢，拿起墙角的吉他，将书桌前的椅子扯到窗边，一屁股坐下，扬起下巴，示威一般，睨着她：“不准坐我的床。”
　　房间里只有一把椅子，许暮云没说什么，抱着那摞漫画，靠在陈春树的床边，席地坐下。
　　地板并不脏，她和陈春树以前就是这么靠在床边，一人捧着一本漫画，一看就是一个下午。
　　久违地翻开漫画书，许暮云却没办法投入地去看。
　　只因为在她开始看漫画的时候，陈春树同时弹起了吉他。
　　欢快吵闹又毫无美感的调子，她甚至觉得没有一个音符是在调上。
　　许暮云皱了皱眉，忍不住抬头看过去，罪魁祸首抱着吉他，朝她挑了下眉，脸上尽是得意。
　　原来是故意为之。
　　许暮云有些无奈，陈春树果然很讨厌她，一分一秒都不愿意让她顺心。
　　她叹了口气，忍着吵闹跑调的音乐，低头继续看漫画。
　　在许暮云低头继续看漫画的时候，陈春树落在她身上的目光却始终没移开。
　　短发女孩屈着双腿，安静地靠在床边，低着头，专注看着怀中的漫画。一缕发丝从她耳前滑落，马上又被她抬手撩至耳后，露出小巧白皙的耳朵。
　　她很安静，一直以来都是这样，即使被人欺负，也从来不会埋怨什么。
　　乖巧，却又冷漠，不懂反抗，也不会反抗，永远一副置身事外的模样，教人无可奈何，也让陈春树恨得牙痒痒。
　　不知道看到了漫画里的什么内容，许暮云弯起唇角，无声地笑了。
　　那双总是淡漠的杏眼，此刻愉悦地弯起。平日里鲜少有情绪波动的脸上，露出一抹恬静的笑。
　　比夕阳下的云彩，更美好绚丽，更令人惊艳。
　　胸腔里的心跳，和手指下的琴弦，同时乱了节拍。
　　陈春树慌乱收回视线，耸了下鼻子，抬头又低头，眼神从天花板飘到地板，又从地板偷偷飘到那边。
　　许暮云仍旧低着头，沉浸在她钟爱的漫画世界里。
　　陈春树暗自舒了口气，唇角也悄悄地弯起，却又在片刻之后，缓缓垂下。
　　不知道过了多久，也不知道从什么时候开始，吉他声渐渐变得安静和谐，变成许暮云熟悉的音调。
　　有些沙哑的女声在安静的房间里低声吟唱：“越懂你陪着你就越寂寞，灵魂那么美我却碰不得。”
　　许暮云抬头望过去。
　　窗外的天边，日暮的云朵被染成鲜艳的红色。
　　陈春树抱着吉他轻弹吟唱，长发在她肩头垂落，被夕阳染上一层淡淡的金色。
　　她望着夕阳下的云，侧脸的轮廓被晚霞柔和，却仿佛同时笼罩了几分落寞。
　　似乎察觉到落在身上的目光，陈春树回头望过来。
　　二人的视线在空中相撞。
　　不知道是不是夕阳的缘故，又或是这首伤感的歌，少女的眼神，带着沉重难言的悲伤。
　　许暮云就这么与她对视着，听她缓缓唱完最后一句。
　　“好朋友只是朋友，只能保留一点点温柔。我知道什么时候回头，不打扰你的自由。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　批注：文中歌词引用《好朋友只是朋友》这首歌。


第2章
　　4
　　在许暮云的回忆里，许暮云和陈春树，是很要好很要好的朋友。
　　第一次遇见陈春树的时候，许暮云正被小区里的男孩子欺负。
　　那时候的许暮云，还留着长发，穿着蓬蓬的公主裙，妈妈把她打扮成一个小公主，小公主却在六岁这年，被小区里的男孩推倒在地上，嘲笑她是个没有爸爸的野孩子。
　　陈春树就是在这时候出现的，留着比男生还短的头发，穿着耐脏但还是脏兮兮的黑衣服黑短裤，纤细的胳膊举着不知道从哪里捡来的树枝，一边用树枝赶跑小男孩，一边扯着嗓子骂：“你爸爸没教过你要保护可爱的女孩子吗！你才是没有爸爸教的野孩子呢！”
　　许暮云就这样看着陈春树抡着树枝赶跑小男孩，又满头大汗地跑回自己面前，气喘吁吁问：“喂，你没事吧？”
　　她蹲下来，想去扶起许暮云，许暮云却先伸出手，替她擦干脸上的汗，小心而仔细。
　　陈春树愣了愣，回过神后，竟也就这么乖乖地蹲在那。
　　从那天以后，小公主的身边，多了一个暴躁的小骑士。
　　她们一起吃，一起玩，一起看漫画，有时候还一起睡觉。
　　与许暮云的安静乖巧截然相反，陈春树调皮得像个小男孩，带着许暮云捉蛐蛐、爬树、恶作剧。
　　陈春树家在二楼，陈春树的卧室外有一棵树，紧挨着房间的窗户。有时候她忘记带钥匙，就会爬树回家。
　　当然，这是不被大人允许的，所以，许暮云的任务，是给她把风。
　　许暮云不擅长爬树，她害怕很高的地方，也没有那么好的体力，每当陈春树爬上树眺望风景的时候，她总是站在树下，仰头望着看风景的陈春树。
　　陈春树望着天边的云笑，她便望着树上的陈春树笑。
　　从小学，到初中，她们形影不离。
　　陈春树会吓跑想向许暮云告白的男生，在她手受伤的时候笨拙地给她扎头发，在她来例假肚子痛的时候背她回家，挤公交车的时候会给她占座位，闯祸后也偶尔会让成绩好被大人更宽容的她来背锅。
　　许暮云被陈春树很好地保护着，而她，也依赖着这个用力保护她的女孩。
　　直到，陈春树的妈妈，查出了癌症。
　　癌症真是个可怕的东西，许暮云第一次在生活中听到这个词的几个月后，春树妈妈就去世了。
　　那个经常给许暮云扎辫子的长发女人，那个经常给她们做最爱的糖醋排骨的温柔女人，那个说要等她们中考后带她们出去玩的春树妈妈，终究是没能坚持到她们中考的那天。
　　初二的第二个学期，她们结束生地会考的第二天，许暮云参加了春树妈妈的葬礼。
　　葬礼上，很多人都在哭，许暮云却恍惚得像在梦里。
　　许暮云第一次见到坚强的陈春树哭得那样伤心。
　　大人总夸她很聪明，但她在这一刻却什么都做不了。
　　她只能陪在陈春树身边，沉默地和她一起流泪。
　　葬礼结束那晚，陈春树把自己一个人反锁在房间，谁也不见。
　　这是许暮云第一次被陈春树拒之门外。
　　陈叔叔让许暮云回家睡觉，说让陈春树自己待着也好。
　　许暮云回了家，却没有睡觉，等到深夜，月亮和悲伤的人都沉睡了，她偷偷溜出了门，被树干擦伤手心，脚滑了好几次，终于爬上了那棵从来没成功爬上去的树。
　　从窗户里，她看到了蜷缩在角落的陈春树。
　　短发女孩抱着双膝，蜷缩在角落，昏暗月光下，许暮云看到她的肩膀在颤抖。
　　许暮云第一次意识到，原来一直挡在她身前的陈春树，是这么的瘦弱。
　　窗户没有反锁，许暮云打开窗户，费力地攀爬进去。
　　大概是她披散着长发爬窗的样子太吓人，被动静吸引着抬头看过来的陈春树，睁大了眼睛，表情惊愕。
　　对上她的视线，许暮云一半身子攀在窗户上，朝她尴尬地咧嘴笑了一下。
　　可能她咧嘴笑起来的模样更吓人，陈春树的表情更震惊了。
　　但很快，陈春树冲到窗边，手忙脚乱地把她抱进了屋，一边压低声音骂她：“你不要命了！连八百米都跑不了的人爬什么树？摔下去怎么办？”
　　许暮云也不为自己辩解，只是安静地看着她，听她骂自己。她看上去很生气，眼眶却越来越红了，眼泪不要钱地往下掉。
　　许暮云伸出手，替她擦拭着不断往外涌的眼泪。
　　陈春树突然没了声音，俯身将她抱住。
　　方才还在担心她安全的女生，此刻趴在她肩膀上痛哭，像只被抛弃的受伤小兽。
　　“小云，我没有妈妈了。”
　　许暮云吸了吸鼻子，第一次厌恶自己的沉默寡言，第一次觉得自己毫无用处。
　　所有人都说她是聪明的小孩，可是她连一句安慰的话都不知道怎么说。
　　许暮云轻轻拍了拍陈春树的背，抽噎着承诺：“我学会了做糖醋排骨，以后我给你做，做一辈子。”
　　陈春树的哭声没有停下，只是把她抱得更紧了。
　　哭泣是一件比爬树还要耗费体力的事。
　　陈春树哭了很久，最终还是躺在床上睡着了。
　　许暮云侧着身子，躺在她旁边，帮她把被子盖好。
　　借着冷清的月光，她用目光描摹着身边女孩的睡颜。
　　陈春树的眼睫毛不长，但很密，自然地垂下，像两把短短的小扇子。鼻梁很高，显得很英气。花瓣形状的唇，颜色有些淡，但看上去很柔软。
　　不知道为什么，许暮云的目光落在她的唇上后，就再也挪不开了。
　　甚至，她很想去探知，去感受，那唇瓣是不是她想象中的那么柔软。
　　心跳一点点加快了速度，许暮云缓缓倾身，眼看着与唇瓣的距离越来越近，窗外忽然吹进一阵风，将白色的鱼骨纱帘轻轻吹起，发出细微的声响。
　　许暮云猛地回过神，从来都是淡然的脸上，盛满了惊愕。
　　不知道过了多久，许暮云躺回了自己的位置，迟迟不能缓过来。
　　她最爱的漫画里说，如果喜欢一个人，会情不自禁想去亲吻她，占有她。
　　但她克制了这种冲动。
　　她们是好朋友，却也只是朋友，不能去占有。
　　许暮云望着头顶的天花板，忽然哭了。
　　因为她永远也不能亲吻她喜欢的人。
　　眼泪不断从眼角滑落，在枕头上留下一片湿痕，但她却不敢哭得很大声。
　　许暮云闭着眼，强迫自己入睡，在眼泪哭尽的时候，她也终于睡着了。
　　那天晚上，许暮云做了一个很美丽的梦，美丽得有些让人恍惚了，分不清究竟是现实，还是梦境。
　　她梦见了一棵树，一棵春天的树。
　　她站在树下，仰望那棵树的时候，树上飘下一片翠绿的叶子，温柔地落在了她唇上。
　　叶子有些凉，却很柔软，带着很好闻的清新香气，像她所熟悉的，雨中松树的芬芳。


第3章
　　5
　　许暮云垂着眼，目光落在陈春树的唇上。
　　女生的唇瓣很漂亮，像是被工笔描绘出来的一样，线条流畅的花瓣形状，淡淡的粉色，看上去很柔软。
　　只要她俯下身，马上就能将它占有。
　　门外忽然传来陈建成的声音，说是饭菜烧好了，催促着她们去吃饭。
　　中年男人的声音打破了这短暂的宁静。
　　许暮云猛地回过神，发现自己竟然不知道什么时候走到了陈春树的面前，距离她只有半步之遥。
　　慌乱之中，低头看到陈春树的神情，果然是一脸厌恶的神色。
　　鬼使神差的，许暮云忽然不那么慌乱了，她顿了顿，淡定地说：“你的嘴唇起皮了。”
　　陈春树愣了愣，下意识摸了摸嘴唇，表情还有些茫然。
　　许暮云笑了一下：“骗你的。”
　　说罢，就转身出了房间。
　　踏出房门的那一刻，身后果然传来陈春树气急败坏的声音，愤怒地大喊她的全名。
　　陈建成和刘玉兰不约而同看过来，许暮云却只是笑。
　　餐桌上，表面和谐的气氛因为一句话突然变得尴尬。
　　虽然许暮云早就知道妈妈和陈叔叔之间的暧昧，也早已学会麻木地去睁一只眼闭一只眼，但亲耳从他们口中听到他们想要结婚的消息时，还是有些恍惚。
　　她的好心情停止在这一刹。
　　陈春树的反应比她更大，几乎是跳了起来，差点掀了桌子，坚决反对，大声说着不同意，绝不同意。
　　许暮云看到陈叔叔和妈妈的表情都十分尴尬，但她并不想为他们说什么。
　　这一刻，她甚至有些讨厌他们。
　　因为陈春树肯定要更讨厌她了。
　　刘玉兰先开了口，轻声询问陈春树：“小树，是阿姨哪里让你不满意吗？”
　　陈春树却并没有回答她，而是冷着脸看向许暮云：“许暮云，你就没有什么想说的吗？”
　　许暮云没有说话，只是摇了摇头。
　　她什么也做不了，也不知道该怎么做。
　　陈春树忽然笑了，很讥讽的笑容。
　　再之后，许暮云便听到陈春树大声地说：“我是不会同意你们结婚的！因为我讨厌许暮云，我一点也不想要和她在一个家里生活，一点都不想跟她当姐妹！”
　　“陈春树！”陈建成大声地呵斥她，“你怎么能这么没礼貌，快对小云妹妹道歉！”
　　“她不是我妹妹！”陈春树红着眼眶，死死地盯着坐在那里低头不语的短发女生，沉着声音，几乎是一字一顿，“永远也不会是。”
　　说完，她便头也不回地摔门而去。
　　陈建成愧疚地向刘玉兰和许暮云母女不停道歉，刘玉兰嘴上说着没关系，脸上的尴尬却难以遮掩。
　　而许暮云只是垂着眼，始终沉默地坐在那。
　　她又想起了陈春树和自己决裂的那一天。
　　她与陈春树关系出现裂痕的原因，是中考之后的暑假，她和陈春树撞见了陈叔叔和她妈妈的拥抱。
　　很奇怪，做坏事的是大人，逃跑的却是她们。
　　那天，陈春树站在夕阳下，也是这么问她：“看到我爸爸和你妈妈在一起，你有什么想说的吗？”
　　许暮云摇了摇头，想说她不知道该说什么，也不知道该怎么办。
　　但陈春树还没有等她说完，就狠狠推了她一下，把她推倒在地。
　　粗糙的地面把手心擦破了皮，疼得许暮云红了眼眶。
　　但她没有哭，因为她看到夕阳下，陈春树的眼泪，还有被背叛的眼神。
　　陈春树哭着朝她嘶吼，像一只暴走的困兽：“我妈妈才去世不到一年啊！他们怎么可以？你们怎么可以！”
　　许暮云摇头，想说不是“我们”，只是“他们”。
　　她张开嘴，却说不出一句话。
　　那是她的妈妈，她没办法辩驳，也没办法为自己开脱。
　　“许暮云，从今天开始，我最讨厌的人就是你，你这辈子都别妄想和我做姐妹！”
　　6
　　许暮云不知道自己是怎么回到家的，之后的几天也过得浑浑噩噩。
　　陈春树的脾气起了作用，她妈妈和陈叔叔再也没有谈起过这件事，许暮云看着他们的相处也故意渐渐变得客气而生疏。
　　她庆幸着，也愧疚着。
　　至于陈春树，再也没和她说过一句话。
　　陈春树在用行动告诉所有人，许暮云是她最讨厌的人。
　　许暮云和她不再有什么交集，偶尔路过她的课桌，目光也只是稍稍掠过她乱糟糟的桌面。
　　高考完那天，所有人都在撕书，许暮云联系了收废品的阿姨，把一些不要的书都卖给了她，赚了人生中第一笔钱，虽然，只有十块。
　　陪伴了她整个高三甚至一整个高中的书，竟然只值十块，这个发现让许暮云有些想笑。
　　晚上，班上的人都去吃饭聚餐，吃完饭后又去唱k狂欢，许暮云心不在焉地跟着大部队走。
　　有人在KTV点了那首《好朋友只是朋友》，在前奏响起的时候，许暮云就起身走出了唱k房。
　　天已经完全黑了，外面阴风阵阵，像是要下雨。
　　许暮云在街上徘徊，看到一个便利店，正思索着要不要去把卖书赚的十块钱花了，又想着十块钱能用来买什么。
　　还没想出一个答案，忽然就下起了大雨，豆大的雨砸在身上，竟有些疼。
　　许暮云不得不朝便利店跑过去，在门口的屋檐下躲雨，远远看到陈春树竟也朝这边跑过来。
　　短暂地慌了半秒，她想都没想，转身就躲进了便利店。
　　她怕陈春树看到自己，就不愿意来这边躲雨了。
　　许暮云躲在店里的一排零食架后，透过缝隙看到陈春树跑进便利店，她被雨淋湿了不少，长发湿漉漉的，狼狈贴在头上。
　　陈春树应该没发现她，买了条毛巾，很随性地靠在收银台旁边擦头发。
　　许暮云假装在货架上挑选零食，暗中观察着她，等着她买伞离开。
　　然而陈春树却完全没有要离开的意思，擦完头发后，继续靠在收银台旁边，甚至有一搭没一搭地和收银员闲聊了起来。
　　时间久了，许暮云心里也有些急了。
　　现在是夏天，便利店里开足了冷气，她淋了雨，再不离开就要感冒了。
　　思忖片刻，许暮云咬了咬牙，从货架后走出去。
　　陈春树那么讨厌她，肯定不愿意和她多待，看到她的话，就会马上离开了吧？
　　她想的没错，陈春树看到她后，和收银员的聊天声果然停止了。
　　就像往常一样，许暮云假装没看见她，用手里仅有的十块钱现金，买了一把透明的长柄伞。
　　撑开伞正要离开，陈春树却忽然出声把她叫住：“喂，许暮云。”
　　许暮云几乎是本能地转过身，看向她的眼神却有些惊讶和茫然。
　　只见陈春树换了个站姿，摸了摸鼻子，又挠了挠半干的头发，眼神飘忽地落在地板上，才终于开口：“你能不能顺便送我回去，我没带手机，身上只带了这点现金，刚刚买毛巾花光了。”
　　“……”
　　许暮云忽然有些想笑。
　　原来她一直没离开，是因为没钱买伞。
　　但她忍住没有笑，她怕陈春树恼羞成怒，就不跟她一起撑伞了。
　　许暮云没说话，只是把伞偏了一下，腾出一个位置。
　　陈春树走过去，微微低头，钻到伞下，像青草又像松树的芬芳，就这么毫无防备地钻入许暮云鼻间，让她有些恍惚。
　　陈春树比许暮云高半个头，防止伞面磕在她头上，许暮云不得不把伞举得高点。
　　在飘摇的风雨中，这伞撑得有些费劲。
　　许暮云专注又费力地撑着伞，冷不丁听到陈春树开口问：“第一志愿，你准备填哪所学校？”
　　“江城大学。”许暮云如实告知。
　　陈春树有些惊讶，确实也该惊讶，以许暮云的成绩，她的第一志愿值得更好的学校。
　　她问：“为什么？”
　　“离家远，奖学金高。”
　　许暮云的理由很充分，陈春树没什么感情地“哦”了一声。
　　许暮云侧过头，看向陈春树。
　　她比陈春树矮了十几公分，不抬头的话，平视的视线刚好落在她唇上。
　　陈春树今天涂了唇膏，嘴巴润润的，像甜美的果冻，很诱人。
　　许暮云觉得嘴巴有点干，不自觉舔了下唇，问：“你呢？”
　　陈春树说：“还没想好。”
　　她说话时，唇瓣一张一合，比静止不动的果冻更诱人。
　　许暮云收回视线，轻轻“嗯”了一声。
　　雨伞被她撑得摇摇晃晃，不知道是因为大雨的关系，还是心不在焉的缘故。
　　这条路似乎格外地长，又或许是她们两个人都走得很慢。
　　狭小的伞下空间，手臂不经意地触碰着，体温短暂地传达给对方。
　　许暮云暗暗将手臂贴紧了自己的身体，尽量避免这让她更加心乱的触碰。
　　大雨敲打着伞面，在这沉闷的声响中，陈春树忽然停住脚步，再次开口：“高考前一晚，我和我爸坦白了，他让我滚远点。”
　　许暮云看向她，她用的是肯定句，许暮云没办法回答她，只能静静等着她继续说。
　　陈春树侧过身，与她面对面站着，也低头看着她，却没有再说话，好像是等她开口。
　　她们就这样对视了很久，谁都没有说话，时间仿佛在此刻静止。
　　雨越下越大，狠狠砸在伞面上。
　　许暮云没有那么大的力气，费劲又摇晃地撑着伞，余光无意瞥见陈春树暴露在雨中后背。
　　她举着雨伞向前一步，想给她挡雨。
　　却在迈出那一步的时候，陈春树的手握住了她撑伞的那只手，摇晃的雨伞终于被稳稳撑住。
　　长发少女低下头颅，唇瓣温柔地落下。
　　像春天新生的树叶，带着凉意，却又十分柔软，和梦里的一样。
　　许暮云闭上眼，仰头踮起脚尖，主动加深这个吻。
　　盛夏的夜晚，无人的街道，在滂沱大雨中，许暮云被最讨厌她的女孩亲吻了，
　　大雨继续下着，许暮云和最讨厌她的女孩，在雨中亲吻。
　　希望这场雨，更盛大，更漫长。
　　7
　　雨停了。
　　残留的雨水滴滴答答从屋檐下坠落，凹凸不平的地面上，布着深一块浅一块的水窝，偶尔被行人踩中，溅起令人慌乱的水花。
　　许暮云和陈春树走在回家的路上，依旧撑着伞。
　　陈春树说：“其实我想好了填哪所学校。”
　　许暮云偏头看着她，静静地等着她的下一句话。
　　尽管，她早已知晓。
　　陈春树果然说：“江城大学。”
　　陈春树问她：“现在，能告诉我，你为什么想考江城大学了吗？”
　　许暮云弯着眼睛笑了：“因为你桌上写了。”
　　（全书完）



