


《谁道穿越好》作者：繁华客
 
文案:
楚浔兮穿越了，却穷困潦倒，第一个惹到的人就是地位尊贵美貌高冷的公主殿下，还被美貌高冷的公主殿下深深记恨了，她要怎么混下去呀，穿越很苦逼，一点也不好啊。
 
本文HE！
 
内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 乔装改扮 穿越时空 
搜索关键字：主角：楚徇溪/楚浔兮,南门潇 ┃ 配角：南门衍，胡为，苏清河，段临启 ┃ 其它：待定




第1章 初见面
　　“包子，热腾腾的包子！一文钱一个～”
　　小贩吆喝了一声，伸手打开了蒸笼的盖子，诱人的香味立马随着腾腾的热气四散开来。
　　楚浔兮舔了舔嘴唇，两眼放光的盯着面前白嫩的包子。
　　这包子一看就是皮薄肉厚的好包子，吃起来一定是唇齿流香。
　　想到这里，楚浔兮又小心的咽了下口水，眼角瞥向自己捏得紧紧的右手，犹豫不定。
　　小贩见楚浔兮的样子，不动声色的又打开了另一笼盖子。继续吆喝，“包子，好吃不腻的肉包子，一文钱一个哟～”
　　“老板，我要一个包子！”
　　终是抵挡不住包子的香味，楚浔兮颤巍巍将右手伸到小贩面前，手心处正是一枚铜板。
　　小贩取过微微发热的铜板，愣了一下，紧接着转身将一个最大的包子包好递给楚浔兮。
　　接过包子，投给小贩一个感激的眼神后，楚浔兮将包子揣到怀里，转身匆匆跑进一个小巷。
　　四下看了看，确定没有人，楚浔兮才把包子从怀里拿出来，包子是热乎乎的，用力嗅了嗅，太香了！
　　再忍不住，楚浔兮张嘴一口咬去了一半，包子塞得腮帮子都鼓起来了。
　　再咬第二口时，楚浔兮倒是斯文了些，接着第三口，第四口，吃的越来越缓慢了，到最后一口下肚，萦绕了许久的饥饿感才终于稍稍散了去。
　　楚浔兮看着自己有些油腻的双手，回想起自己狼吞虎咽的样子，鼻头一酸蹲在地上无声的哭了起来。
　　她怎么会变成这个样子？居然在一个包子面前丢掉了以往的修养！
　　她怎么会变成这个样子，在这个莫名的世界里，人不人，鬼不鬼。
　　对，人不人，鬼不鬼，没有比这六个字更贴切的了。
　　自她楚浔兮穿越到了这个地方，她就过着人不人鬼不鬼的生活了。
　　为了不被当成奇装异服的怪物，她躲过官兵的追捕，终于在一家农舍偷了一件衣服，穿上后发现是男装，好吧，将就着穿吧，反正男装也方便。
　　她在一个时辰前捡到了一枚铜板，像得了一件稀世宝贝一样紧紧拽在手里，接着她花了半个时辰消除自己的心虚，又花了半个时辰纠结于买不买包子。
　　真是越想越觉得可怜，她穿来三天了，在第三天里终于吃到了一个热包子。
　　之前，她是从来不吃包子的。
　　“把他抓起来！”
　　楚浔兮还在自我感伤中，耳边突然响起一句恶狠狠的声音。还不待她抬头看清情况，一声棍子的闷响后，她便失去了知觉。
　　男子看着倒地的楚浔兮，手中棍子一扔，恭敬的看向一旁背着双手的黑衣男子道:“大哥，怎么样？”
　　黑衣男子打量了一下楚浔兮，沉默了一会儿，冷声到，“最后一个，带走吧。”随后迈步径直往前走。
　　楚浔兮是在一声剧烈的哀嚎声下醒来的，从地上爬起来，分不清状况的她整个人还有些懵，后脑勺痛得厉害，左边还有人在不停的哀嚎。
　　循着声音看过去，这一看不要紧，差点没把她吓死！
　　这是一个大厅，准确的说是客厅，客厅很大，也很空，简单的摆设着几张座椅。她左面整齐的站了三个人，第一个人正捂着大腿哀嚎，红色的液体从他的手指间大量流出，另两个正瑟瑟发抖。他们的旁边站着一个面无表情的黑衣男子，男子手中握着一把刀，刀尖处染满了血。男子一挥手，那人便被拖了出去，接着外面传来一声更大的哀嚎，然后一切归于平静，平静得可怕！
　　楚浔兮惨白着脸，才发现这样的黑衣男子，整个大厅都是！他们手里拿着明晃晃的刀。
　　腿软得几乎要站不住了，刀剑无眼，古代不比现代，她知道这些拿着刀的人，每一个都砍得下手。
　　“三把刀，胜的活。”
　　黑衣男子突然将三把刀扔在地上。
　　楚浔兮愣愣的看着地上的刀，没有明白黑衣男子的意思。
　　“开始！”
　　黑衣男子语音一落，楚浔兮旁边的两个男人便一齐冲过去捡刀，只见动作快的那人拿起手中刀，直直朝另一男子砍去，那男子踉跄一步，险险躲过，顺势一脚踢开第一个男子，男子被踢倒在地，还没来得及起来，便被已经拿到刀的男子一刀砍死在地上。
　　楚浔兮望着地上一摊鲜红的血，她简直不敢相信，一分钟不到，一个活生生的人就这样没了，而那个让他死掉的人，居然…他的刀落在他身上前竟没有过一丝犹豫。
　　是兵器无情，还是人心无情？
　　男子杀红了眼，回身看着呆若木鸡的楚浔兮，举刀砍去……
　　楚浔兮站在床前，直直看着床上的人，这是一个绝美的女子，面容绝美，气质冷傲。
　　“她美吗？”
　　楚浔兮回头看向说话的人，她对他很有好感，刚才千军一发之际，如果不是他，她现在已经是刀下魂了。所以楚浔兮没有隐藏的点头。
　　男子诡异的一笑，走到楚浔兮身边，在她耳边小声说了一句话。
　　“不行！”
　　“我做不到！”
　　楚浔兮听完他的话脸涨的通红，这个人居然，居然让她对长床上的女子……真是太不可思议了！
　　男子看着他冷笑，“你做得到。”
　　“我做不到，我不是……”楚浔兮刚想说我不是男的，还没说完就感觉脖子上一凉，男子已经把刀架在了她的脖子上。
　　“如果做不到，你就去死！”
　　楚浔兮看着他越发狰狞的面孔，心里原本的好感消失殆尽。本以为他是好心才救下自己。
　　回头再看床上的女子，看她的样子应该是被点了穴道，这么久了一个字都没说，一定是还被点了哑穴。
　　男子压了压手中的刀，“怎么样，是死，还是不死？”
　　“不是，我只是觉得自己太脏了，我想先洗个澡。”
　　楚浔兮一边说一边拼命向后仰，她可以感觉到刀刃在一点一点深入皮肤。她不怕死，可是她怕就这样不明不白的痛苦流血而死。她在这个世界还没开始好好生活，就要死去，她不甘心。再望望女子，真的是很美的女子，唇红齿白，美目明眸，看着看着，竟忘了场合，不由得看得呆了。
　　听到她的回答，又见她看女子的样子，男子收住了压刀的力，满意的点头。
　　放下刀，站在床前直视女子，“南门潇，你身份尊贵，颜冠天下，平民百姓在你眼中不过蝼蚁，似你这般冷傲孤绝，定然是最看不上无能懦弱之人”他回头看了看楚浔兮，扯出一个得意的笑，“这个人连平民百姓都算不上，我找来的人中数他最懦弱无能，你自视甚高，如今我就让一个最不堪的人毁了你！”
　　莫名其妙被点了名，又莫名其妙被贬骂，楚浔兮的心里着实犹如有一万匹草泥马践踏而过。平白无故的，她招谁惹谁了，无端端被打晕，无端端被威胁，无端端被看不起。也是，男子甚至没有过问过她的名字，怕是早就当她是无名小卒了。
　　女子平静无波的脸微微有些变色。
　　“哈哈哈哈！”男子回头看了一眼楚浔兮，发出一声得逞的狞笑，随后大步离去。
　　楚浔兮回过神来，愣愣的盯着床上的女子，明眸皓齿，颜如瞬英，气质出尘，世间少见。
　　看着眼前的人，南门潇眼里闪过一丝厌恶，此人一头乱发杂乱的散在肩上，脸上脏兮兮的看不出长相，衣服也破破烂烂。
　　楚浔兮从女子的眼中读出了她的意思，可是这怪她吗？虽然以前她看穿越小说时总希望自己会成为主角那样的幸运儿被穿越的大馅饼砸中。可是天杀的，幻想就是幻想，与现实简直天差地别，她是穿了过来，可是她没有穿成某某大官家的衣来伸手，饭来张口的贵小姐，也没穿成什么小说里描述的地位尊贵受尽恩宠的公主，她仅是她自己，姓楚名浔兮，对这个陌生的世界一无所知，谁都不认识，也不认识谁。身上的衣服是偷来的，唯一的铜板是捡来的。真是越想越心酸。
　　背后突然一阵疼痛传来，强大的力道逼得楚浔兮向前跨了一步，这是外面的人在提醒自己，想到这里楚浔兮只好咬着牙继续往前走。
　　看着楚浔兮一步一步靠近自己，南门潇好看的眉头越皱越紧，奈何她被点了穴，又无法冲开穴道。
　　临近床边一步之遥时，楚浔兮摆出一副玩世不恭的样子，“美人，呵呵，呵呵呵呵。”
　　原本楚浔兮只是想做一做样子的，谁知这最后的一脚并没有迈对位置，她一脚踢在床框上，整个人顺势就扑到了床上的美女身上，原本她是想立马就起身道歉的，谁知美女的眼神实在太过凌厉太过憎恶。顿时一股怒气在心头爆发，虽然是个美女，她又不是故意压到她的，凭什么就被她以这么个眼神对待，而且这样的处境下，她这么镇定真的正常吗？
　　所以半分赌气，半分做弄，楚浔兮费力的，脱下了南门潇的一件衣服，试探性的看看，嗯，还很镇定，眨眨眼，那就再脱一件吧，嗯，美女眼神动了一下，嗯，再脱最后一件，嗯，美女终于变了眼神，嗯，整个表情都变了，嗯，再脱...嗯？楚浔兮直直的盯着女子身上的衣服，这是肚兜吧？再脱是不是就没了？
　　南门潇忿忿的盯着这个脱去她衣服的人，如果此人敢再对她做什么，她发誓日后她一定会让他求生不得，求死不能！
　　“呵呵，呵呵”
　　干笑两声，在美女愤怒转为诧异的眼神下，楚浔兮又一件一件的将美女的衣服穿回去，她知道玩笑不能开得太大，见好就该收。


第2章 遇故知
　　午后的京城，坐落在一片暖阳之下，慵懒得好似一只小猫。
　　古香古色的木结构房屋沿着街道绵延，偶尔有锦衣华服的富贵公子打马而过，也有官宦富贾乘坐由家丁或轿夫抬着的规格不一的轿子而过。
　　店铺林立，商贩聚集，这里倒是很有现代商业街的味道。
　　楚浔兮站在街道中间，总觉得自己落寞不堪，与这里的格局格格不入。
　　“相公，求求你，放过我，不要将我卖到青楼，我是你的娘子啊！”
　　一个衣着朴素的清秀女子在一家挂着倚红楼三个大字的楼门口一边对不远处的一名穿着粗布衣的男人说话，一边试图从拉着她往楼里去的两个大汉的手中挣脱出来。
　　那个被她称为的相公的男人拢了拢衣服，接下来的话让女子彻底死了心。
　　“你知道的，我欠了赌债，不卖你我就没钱还赌债，他们会要了我命的，况且你值五十两。”
　　闻言，女子不再挣扎，任由两个大汉把她拉进去，只是在将要进去之前，嘴里轻轻的念了一句，“原来，费尽心力持家半生，不求富贵不求荣达，到头，不过，值五十两，五十两，呵呵呵，呵呵呵…”
　　“唉，作孽啊！”
　　人群里一位白发老者惋惜道。
　　围观的人都是想看热闹的，听得老人的话忙接道，“老人家，您认识？”
　　“这女子是我家的邻居，平日里倒也贤惠，早些时候，这张家小子因欠债被打得卧床不起，还是他家娘子给守在床前端药喂饭伺候了一个来月才给好转来，真是可惜了这女子，嫁了这么个不长眼的！”
　　男子接过大汉丟过去的一个袋子，立马咧嘴笑起来，这些银子他还掉赌债，剩下的钱还可以到那些穷人家再买一个容貌较好的娘子。
　　男人摇晃着钱袋头也不回的大步离去。
　　见无热闹可看，人群便也散去了。
　　在这样平白无奇的一天，有些人的饭桌上会多了一件可以与家人分享的闲谈，不知道其中会否有为女子悲伤的人，她的一生就在这样平白无奇的一天里断送了。
　　眼前的一幕叫楚浔兮想起了一个事实——虽然这是一个架空的朝代，可是女子同中国的古代一样是十分没有地位的，不能出来抛头露面，更别提干活养活自己。生在穷人家要么给人当丫鬟要么就被卖给人当妾，或者嫁个粗人辛劳一生，生在富人家乃至皇家也多是作为家人交换利益的工具。
　　那些有家人的女子尚且如此，她楚浔兮一个异世孤身穿越而来的女子处境就更糟糕了，她没有一个朋友没有一个家人，想活命就必须找到一份工作，且一定不能以女子的身份示人。
　　说到活命，她到现在还有些心有余悸。
　　就在她为那女子穿上最后一件衣服的时候，外面突然一阵打斗声传来，跑到门口偷偷一看，一批官兵正在与大厅里的那些黑衣男人厮杀，且那些官兵已占了上锋，就连那个拿刀威胁她的男子也被杀死在了地上。回头看一眼床的位置，楚浔兮立马做了一个决定，开溜。那些官兵一定是来救女子的，她绝对相信女子得救之后绝对做得到不听她解释就会让人一刀结果了她的。
　　不知道是不是上天垂怜，一路狂跑居然没有遇到一个阻拦的人，她居然无比顺利的从一个小洞逃了出去。
　　佳肴斋，楚浔兮停下脚步仰头看着这三个字，在这条街上，佳肴斋的名号她已经听了无数次。什么它是全京城最大的酒楼，什么全京城的达官贵人都喜欢光顾佳肴斋。什么佳肴斋有个奇葩的老板。
　　“老板…”踏进门，楚浔兮看着一个穿着绸缎的男子，见他的胸口处用金线绣着佳肴斋三个字，想着他可能就是老板了。
　　谁知男子连连摇头，“我只是一个小厮，不是老板。”他上下打量了一下穿得破破烂烂的楚浔兮，眼里也没有流露出反感，反而微笑到，你是来选账房先生的吧，老板在那里面，他指着一个门，“出了那个门，左手第一间。”
　　闻言楚浔兮在心里暗暗惊叹，佳肴斋不愧是全京城最大的酒楼，只是一个小厮都穿得这样得体。而这里面的老板，不知道又该是怎样？
　　按着小厮的话，穿过小门，才发现里面原来别有洞天。楚浔兮感觉自己一瞬间似乎到了苏州的园林，假山石桥镂空建筑以及面前的亭台楼阁，楚浔兮几乎都要怀疑自己是不是又一次穿越了。
　　继续走，走近小厮说的门，却见门外几个人正排着队，门口处隔一会儿就会出来一个人，或唉声叹气，或喜笑颜开。这种感觉跟现代的面试场景十分相似。
　　“下一个。”
　　楚浔兮抬起头四下看了看，才发现不过一愣神的功夫，这里就只剩她一个了。
　　“下一个！”说话的人似乎有点不耐烦了。
　　“来了，来了！”
　　楚浔兮连忙应到，快步走进去。
　　这是一间十分豪华，且十分现代的房间。
　　说它豪华是因为这间房间到处都摆放着一些价值不菲的金器银器，流光溢彩，熠熠生辉。
　　说它现代，是因为房间的墙上竟然挂着多幅素描，屋子里还放了一张十分充满现代化味道的办公桌。一种奇异的感觉油然而生。
　　收回打量的目光，楚浔兮终于意识到自己是来应聘工作的，这屋子里还有她的面试官大老板呢！她的天啊！
　　视线落在房间里的人身上，准确的说，是两个人，一个笔直的站着，应该就是之前说话的人，一个就坐在方才楚浔兮打量过的非常现代化的办公桌前，不过他是背对着楚浔兮的，以至于楚浔兮只能看着他的后脑勺和头顶上露出的墨绿玉冠，此人必是老板无疑。
　　“何为账房先生？”
　　楚浔兮还愣愣的看着那人的后脑勺，冷不丁听到这么一句话。何为账房先生，管账的？可是这么说会不会太简单了，楚浔兮皱了皱眉，以前学会计的时候，那些专业术语怎么说来着？什么进出帐，盈利，亏损，还有什么来着？
　　“那就说一说你的才能。”
　　楚浔兮还没将账房先生的问题理清楚，面试官已经换走了问题。
　　“没有”回答完这两个字，她很想哭，她会弹钢琴，弹吉他，可是古代没有啊！她会打游戏，还是大神级呢，可是古代没电脑啊！
　　“你的偶像是谁？”
　　“梁朝伟！”
　　啊呸呸呸，楚浔兮恨不得狠狠给自己一个耳刮子，她忘了，这是古代，还是架空的，谁认识梁朝伟啊！
　　沉默，诡异的沉默。
　　楚浔兮看着那颗一动不动的后脑勺，心凉了半截，未免被拒绝，她还是自行离去吧。刚动了一下脚，却听得吱的一声，面试官已经连人带椅子转了过来，奇异的感觉再次升起，那人的做派怎么给她一种霸道总裁的感觉？
　　说起老板，楚浔兮觉得怎么着也得是个四五十左右的大叔级人物吧，没想到居然是一个看起来不过十七八岁的少年，且是一个唇红齿白的俊俏少年。他穿了一身紫色，眉宇间流露出一股贵气。
　　“比起梁朝伟，我还是比较喜欢小鲜肉。”
　　纳尼，楚浔兮瞪大了眼睛死死盯着佳肴斋老板，内心顿时千头万绪，百感交集。
　　他乡遇故知，此乃幸事也！


第3章 规宏
　　段临启恭敬的停在紧闭的房门前，弯膝跪下。对着门口深深一叩：
　　“公主，微臣来迟，罪该万死！”
　　段临启本是文官，此刻虽然着了一身戎装，却仍是给人一身谦谦君子，温文尔雅的感觉。
　　半晌，房门打开，已经重新沐浴更衣的南门潇，与其侍女潇竹，潇月重新出现在段临启及其所带来的士兵面前。
　　“公主殿下千岁千岁千千岁！”
　　段临启愣愣的盯着公主耳边飞扬的发丝，微微的晚风轻轻的吹拂，月光下，身着一身宫装的南门潇，带着威严的南门潇，美的胜过天上的仙子。惊艳了下面匍匐的兵士的眼，惊艳了段临启的眼。
　　“启程，回宫。”
　　南门潇冷眼看了一眼跪在面前的段临启，又将目光扫过一众兵士，薄唇轻启，吐出这四个字。而后头也不回的径直同两个侍女走进早已备好的马车中。
　　段临启缓缓起身，身后一众兵士也跟着起来。
　　“大人，公主她…”李皓抱拳走近段临启，看着段临启还痴痴看着不远处的马车，心头颇为自家大人不满。他家大人为了救出公主已经不眠不休好几日，今日又大打出手，公主仍是冷眼相待。
　　知道他想说什么，段临启挥手打断他的话，抚了抚衣领的褶皱，淡淡开口，“启程，送公主回宫！”
　　段临启是琰国丞相段闵文独子，是大琰几大有名的青年才俊之一，十六岁便高中状元，后更因善于刑狱之事官至大理寺少卿，正四品。如此有为少年，可惜一见公主误终身，襄王有梦，奈何神女无心。
　　待南门潇坐下，潇竹，潇月互看了对方一眼，齐齐跪在南门潇面前。
　　南门潇正襟危坐，面无表情看向二人，“你们这是何意？”
　　“潇竹/潇月保护公主不力，请公主赐罪！”
　　南门潇偏头，芊芊玉手轻轻拨开帘子一角，清冷的月光顺着缝隙打在她白皙的脸上，美不胜收。望着外面的夜色，沉默了一会儿，南门潇缓缓开口，“你们是保护不力”
　　闻言，潇竹，潇月心里更添愧疚，用力将头磕在地上，“请公主赐罪！”
　　唉，公主大人望着自己的两个心腹侍女无奈的叹了一口气，“本宫若想怪罪你们，你们就不会跪在这里了，还不速速起来。”
　　两人会意，连忙谢恩。
　　“公主可有受苦？”
　　想起之前南门潇衣衫不整的样子，潇竹忍不住开口询问。
　　南门潇脑海立马浮现出一个蓬头垢面的人，面色阴冷，“有一个人，我要你们把他给我找出来，就算掘地三尺，也要把他找出来。”
　　见公主答非所问，情绪生变，潇竹已知不可再问下去，连忙拉起潇月一齐应到，“是”。她会将这个人找出来的，哪怕是，掘地三尺！
　　“啊切～”
　　“怎么，你这是感冒了？”胡为把玩着手中的金制小算盘，打趣道。
　　捂了捂裹在身上的被子，楚浔兮再次打了一个喷嚏，“在这里，这应该叫风寒”。看了一眼衣冠楚楚还风度翩翩的胡为，再想想自己，楚浔兮就纳闷了，同是女人，同是穿越者，为什么胡为就能那么好命的穿到京城首富之家，还是首富的唯一继承人。
　　从怀里取出一张纸递给楚浔兮，“从今以后，你就叫楚徇溪，是我的远房表弟，你家遇变故，父母双亡，特来投靠与我，这是你的身份证明，好比身份证。”
　　楚浔兮不明白她的意思，给她一个身份倒是合情合理，可为什么是男子身份，背靠大树好乘凉，她跟着她这堂堂首富，还需这男子身份干嘛？
　　见她一脸茫然，胡为瞥她一眼，放下手中的小算盘，坐到一旁的椅子上，又道，“在这样的时代，要想大展宏图，女子的身份是不行的，若非我这里的娘将她从小扮作男子，我是一点继承家业的机会都不会有的，说我是唯一继承人，也不过因我是唯一的男丁罢了，这胡家何以至首富，呵，我那些姐姐妹妹哪个如愿过？”
　　思及那日女子，楚浔兮连连点头。
　　胡为从椅子上起身，定定的看着楚浔兮，满目流光，“浔兮，在没见到你之前，我一直觉得自己是这个地方最孤独的人”她扬起一个灿烂的微笑，“可是如今我见到了你，这是多么难得，在我有生之年遇到了同为穿越的你，我们大可在这个世界大展一番宏图，我经商，他日店满全国，你从政，他日权倾朝野，我有钱，你有权，你我二人权钱结合，开他琰国盛世，皆名垂千古！”
　　楚浔兮睁大了眼睛望着胡为，此刻的她眼睛里像是融入了一团熊熊的火焰，她手舞足蹈而又兴高采烈，犹如一个指点江山，挥斥方遒的一方君王。不得不说，楚浔兮被她说得很心动。若是如一个平常百姓一般庸庸碌碌，平平常常的度过一生，那么她离开家人离开自己生活多年的城市，离开亲朋好友来到这里又有什么意义？失去了那么多，却什么也没换回，想想真是会很不甘心。
　　觉得有些冷，楚浔兮又拢了拢被子，“可你我身份若是暴露，就是万劫不复啊！”
　　楚浔兮回过神来，又觉细思极恐。就算她考上科举当了官，可她终究是女的，一旦被发现，那后果…有种刑法，好像叫凌迟吧。
　　胡为挥起袖子，连声音也提高了，“你以为我们穿到这里不是万劫不复吗？你想想之前的处境，再看我，京城首富又怎样，士农工商，商人没有一点地位，若哪天不小心惹到那些执权者，就会被人如蚂蚁一般捻死，自古富贵遭人记，没有人撑腰，又能富贵多久呢？”
　　楚浔兮还是犹豫不定，“可是我怎么能确定……”一定能当上官呢？
　　胡为嘴角牵起一丝笑，不等她说完直接从怀里又掏出一张纸来，“这几日你只需将上面的内容记下来，到时就照上面内容去答题便是。”
　　看着她胸有成竹的样子，楚浔兮再次睁大了双眼，她这是□□裸的作弊啊！连科考原题都能拿到，她这是没人撑腰吗，不知道背后多少人给她撑腰。
　　看透了她的心思，胡为将手中写满答案的纸往她怀里一塞，面色凝重，“这个世界，唯有你我可以真正相信”继而面色一改，轻拍了一下她的肩膀，“浔兮，不，徇溪，加油吧，我都能成首富，别告诉我你一个现代人在这区区古代会混不到个一官半职。”她可是给各方官员送去了佳肴斋半年的盈利，如果不是让楚浔兮走个形式，她就算不答题，也能高中好吗！
　　看着胡为半是打气半是激励的样子，楚浔兮感动之余又有些好笑，这人是自己成首富的吗？明明是继承来的好吧。还有，她楚浔兮会混来个一官半职的，不只如此她还会混到权利滔天的！呵呵，后面一句还有待考证。
　　“公主，起火了！”
　　潇月将头从马车外伸回来，手指着外面的一片通红。
　　南门潇转头看去，那个曾经辉煌一时的赵国公府此时已经变作火海一点点坍塌，赵国公府在大琰三盛三衰，只可惜这一次，这只凤凰再也无法浴火重生了。
　　闭眼，热泪终于自眼眶流下，这场火来得太迟了，蛰伏了这么久，大琰这只雏鸟，终于要开始展翅了。


第4章 不知错
　　金碧辉煌的大琰皇宫，笼罩在一片如银的月色之下，蔷薇静谧，珍草沾露。本该是入睡的时辰，小皇帝南门衍却着着明黄的中衣背着双手似是满腹心事的在自己的寝宫踱来踱去。
　　小皇帝南门衍年方十岁，自六岁登基，至今已满四年，又得其皇姐南门潇亲自培养，虽然年幼，如今眉宇间却已然有了一丝为人君王的气度。
　　见皇上迟迟不肯入睡，这可愁坏了一众宫女。自皇上得知公主失踪已经几日都未好好睡过一觉，如今得知公主安然，皇上还是不肯入睡，若是有个好歹，可如何与公主殿下交代？
　　这时皇帝近侍李公公踏门而入，一众宫女犹如见到了救星，一通围上去，七言八语：
　　“李公公，皇上念着公主殿下迟迟不肯入睡，这可如何是好啊！”
　　“皇上要是龙体欠安，公主殿下回来定要责罚我等的。”
　　“李公公，皇上一向肯听你的话，您给劝劝吧。”
　　李念自小跟在皇帝身边，稍长皇帝几岁，与皇帝关系在一众宫女太监中最为亲厚，也最为忠心，皇帝挂念公主，自己这个近侍岂能不知？
　　安抚好宫女，李念走到皇帝身前跪下行礼，“皇上”
　　见到李念，南门衍眼里流露出一丝喜悦，上前扶起他，“小李子快起来，皇姐她可是回宫了？”十岁的声音虽然还有些稚气未脱，却字字满含对自家皇姐的关切。
　　李念起身站立，语气似哄一个小孩子，“皇上，公主殿下已经在回宫的路上，皇上还是早些歇息，龙体为上，待皇上一觉醒来定能见到公主。”
　　闻言，方才的喜悦又转为失望，眉头深锁，语气坚定，“朕不睡，朕要在这里等皇姐回来！”又看向一众宫女，大吼，“你们都给朕退下！”皇姐是他一人的皇姐，是他相依为命的皇姐，他想第一时间见到归来的皇姐，他想等着皇姐，为何都要阻拦！
　　十岁的南门衍遗传了高祖的优良基因，小小年纪已经有些潘安的样子，如今皱起眉发起怒来，气势凌厉，竟让李念有种恍然隔世的感觉，跟在皇上身边多年，一直以为他性子纯良，温文不争，心里不由暗暗一惊，继而大悟，皇帝就是皇帝，囯之君王，举止言谈间自当傲然无物，气吞天下，况皇上由公主亲自培养，岂会还是昔日纯良少年？赵氏既灭，看来大琰的皇上是要真的成为皇上了！
　　示意已经呆愣的宫女下去，李念取过一件外衣披在小皇帝身上，站在一旁，面色欣慰，罢了，皇上难得如此，便由着他吧。
　　乘着夜色一路星驰，所幸从赵国公府到皇宫路途不远。
　　护送的官兵早在半路已被南门潇下令散去，此刻马车行至宫门就只剩下段临启及几个公主亲卫和近侍。
　　走下马车，南门潇转头看向不远处的段临启：
　　“今日之事，本宫在此，多谢段大人及时赶到，回宫之后，本宫定当向皇上请旨，论功行赏。”清冷的声音如同一汪冰透了的清泉，缓缓打在段临启心上，他从方才公主的回眸中回过神来，忙低下头，“臣之本分，不敢行赏。”
　　南门潇嘴角牵起一丝笑意，回头面对敞开的宫门，“月冷星寒，更深露重，大人请回吧。”
　　仿佛又是被那一笑蛊惑了心神，段临启再次低下头，施礼，“微臣，告退。”转身还未走几步，身后再次传来南门潇清冷的声音。
　　“段大人既为大理寺少卿，可知谋害公主当治何罪？”
　　段临启整个人一顿，沉默了一会儿，答道，“谋害公主，其罪当诛，当诛九族。”
　　闻言，公主大人似有所思的点点头，“我听得传言，段少卿可以官居四品实为丞相之功”见段临启一脸愤懑惶恐，又道，“今日看来，乃是实至名归。赵国公之事，便有劳段少卿了。”
　　“臣之，本分”。
　　额头隐隐有冷汗冒出，再抬头，已是空空的宫门。
　　段临启拂去额上的汗，望着慢慢合上的宫门，面色深沉。先是安插亲信在赵国公身边，隐忍多年得到赵国公贪污证据，借此将赵国公关押，又专门放消息给赵国公之子其父已死于狱中，激其与大琰鱼死网破，更是只身犯险，以己为诱，最后落实赵家谋害公主的罪名，至此，赵国公再无翻身之日。不仅如此，为了压制赵国公余党，堵住百官的嘴，将此案交于他这丞相之子，公主的招术，果然是高。赵国公伏网，这大琰的天下，今后该只姓南门了。
　　远远的看到公主，一宫女匆匆上前，行礼道，“奴婢参见公主！”
　　南门潇看了一眼她，认得她是皇帝身边的宫女，便开口，“起来吧，你是衍儿身边的宫女，不在皇上的寝宫候着，为何在此地出现？”
　　见公主语气间带着质问，宫女心下一颤，咬牙开口，“皇上挂念公主，此刻正在星辰殿等候公主。”
　　南门潇看了一眼夜色，顿时薄怒，“胡闹，带我去星辰殿！”这般时辰，早该是入睡的时辰！
　　“小李子，皇姐怎么还没来看朕，朕都要睡着了？”小皇帝南门衍趴在他的大御桌上，掰着手指有气无力的问一旁的李念，迟迟不见回音，抬头一看，小李子歪着脑袋睡得正香。觉的无趣，便又重新掰起手指，自言自语，“你们都不如朕，只有朕最爱朕的皇姐，你们不等朕的皇姐，朕自己等。”十岁的年纪，又带着疲惫，那样的声音听起来糯糯软软的，顿时就软了刚进门口的南门潇的心，她依稀想起了五岁的南门衍，那时她们的父皇，母后还在，她带着南门衍出宫，他伸出小手指着不远处的糖葫芦，糯糯的对她说，“皇姐，我要糖葫芦”。
　　小小的南门衍只才天真的想向她索要过一次糖葫芦，后来便是父皇母后的相继离去，权臣把持朝政，他幼帝登基，还没来得及天真烂漫，便要由一个孩童变成帝王，他还没学会如何像一个孩童那样撒娇，便要学习如何步步心机，如何把权弄术，如何以小小的肩膀撑起这家国天下。
　　小声走到小人儿身边，伸出手覆在他额头上，轻声细语，“怎么皇姐回来，却不见衍儿迎接？”
　　小人儿早已是疲倦不堪，双眼半睁半合间见到自家皇姐，立马来了精神，兴奋的喊到，“皇姐！”一激动，身上披的衣服也掉了。
　　南门潇拾起衣服重新搭在南门衍身上，用手抚摸着他的额头，温柔质问，“衍儿可知错？”
　　谁知一向知错的南门衍此刻拧起了眉头，委屈的看着南门潇，语气坚定，“衍儿想见皇姐，衍儿无错。”虽然皇姐什么也没有告诉他，但是他知道皇姐是为了他去做了一件很危险的事，他知道皇姐也许会回不来，他还小，可是他知道，他无能为力不能阻止，可是他知道。
　　南门潇也不生气，示意潇竹将小皇帝抱到床上，温柔说到，“见过皇姐了，皇姐好好的，衍儿若是还不肯睡觉，便是无错也不行了。”
　　南门衍也实在是困得不行了，又沾了床，困意更甚，垂眼也没忘回自家皇姐的话，“衍儿，睡觉便……是……”话毕已然呼呼睡去。
　　这边打了一会瞌睡的李念幽幽张开眼，正好看见里间出来的公主殿下，大惊，就要行礼，却被南门潇眼神制止。
　　南门潇压低声音，面上生寒，“皇上醒着，近侍却睡着这样的事本宫不愿看到第二次，自己去敬事房领杖责二十。”
　　“是。”
　　望着公主远去的身影，李念长舒一口气，还好，只是杖责二十。


第5章 倚红楼
　　大树底下好乘凉，真是一句至理名言。
　　自从傍上了胡为这棵大树，楚浔兮的日子过得那叫一个逍遥！住的是胡首富的大宅，吃的是佳肴斋大厨每日特制的美食，穿的是锦绣庄定制的绸服，踩的是祥瑞鞋庄的锦云靴。
　　用现在的话说，那叫住的是豪宅，吃的是五星级酒店，穿的是顶级名牌。
　　今日，楚浔兮又被胡为拉出来购物，地点是京城最大的成衣店锦绣庄。
　　楚浔兮四处打量，这京城最好的服装店就是不一样！那作工，那款式，那闪闪发光的不会是传说中的金线吧！
　　实在忍不住某人盯着一排女装不转眼的样子，胡为取过腰间折扇一脑门朝楚浔兮敲去，“我叫你选衣服，你老看那些女装干嘛！”
　　楚浔兮被敲得疼了，捂着脑门抱怨道，“大哥，那么好看的衣服，穿不得，看看不行吗？”她本来就是女的，看女装怎么了！
　　胡为白她一眼，也懒得多说，拿过一件黑色锦服示意她换上。
　　楚浔兮眼里溢出不满，她好好的一女生，虽然扮成了男人，穿白色不好吗，谦谦君子，白衣胜雪，穿一身宝蓝不好吗，富贵公子，倜傥风流，实在不行，一身青衣也可啊，文质彬彬，书生意气，可是为何要穿一身黑色，黑不溜秋，衬不出她一身的气质啊！
　　“你付钱？”
　　见她扭扭捏捏面露不满，胡为只说了三个字，便叫楚浔兮如霜打的茄子，顿时焉了下去，接过衣服老老实实去里间换去了。
　　不一会儿，楚浔兮就换好衣服出来，那一身的黑色被她穿在身上，半分不显大，半分不显小，修短合度，浑然天成。
　　掌柜的也觉眼前一亮，忍不住上前夸赞道，“这一身黑色穿在小公子身上真真是合了公子的气度，方才看公子着了绯红长袍，衬得一身富贵，倜傥不凡，这时一身黑色竟让人觉得公子焕然一新，说声器宇轩昂，俊逸潇洒也是不为过的！”
　　经掌柜的夸赞，楚浔兮小脸一红。
　　“那是！”胡为骄傲的接过掌柜的话，手里拿过一枚晶莹剔透的玉佩系在楚浔兮腰间，又整了整她头顶上的镂金头冠，将手中折扇往楚浔兮手上一放，退后两步细细打量，“啧啧啧，不错，不错，很有气场。”
　　好好的，拉她出来买衣服，还要穿得有气场，楚浔兮纳闷，凑近正在付钱的胡为身边，小声询问，“莫非你要带我去见什么人？”
　　熟悉的地方，熟悉的场景。楚浔兮皱着眉头盯着一脸洋洋自得的胡为，“这就是你说的，看美人！”刚才看她牛轰轰的说什么看美人，楚浔兮还以为是什么了不得的地方。
　　“是呀，倚红楼可是全京城最大的青楼，若是在这里都看不到美人”胡为做出一副思考的样子，“那就只有去皇宫看了！当今公主可是琰国第一美人，要不咱们去皇宫？”
　　得得得，楚浔兮一把拽住转身就要走的胡为，“咱们就在这看吧。”开玩笑，皇宫是她们这等平民百姓能去的吗？她不要命她还要呢！不过为什么做为全琰国最大最豪华的青楼，它没有一个与众不同的名字，为什么它没有取个高雅的名字，为什么它叫倚红楼！一种逛廉价妓院的即视感啊！待会会不会有长相“惊艳”的老鸨过来抛手绢呢？
　　“哎哟，两位俊俏公子，里边请～”
　　看着迎面而来的老鸨，楚浔兮紧紧拽住了身边胡为的袖子，心里一阵恶寒，“还真有啊！”
　　进去之后，楚浔兮才后知后觉这京城最大的青楼还是区别于其他地方的，先不说这里面恢宏的格局是如何雕栏玉砌，单看这大厅，大厅虽然聚集满了人，但皆是锦衣华服富贾贵公子一类，虽然偶有艳语流出，但也并不见任何香艳场面，大厅中央唯有一女子轻纱遮面，颔首抚琴，琴音缈缈。
　　“给我一间上房，姑娘我要头牌的。”
　　胡为将一踏厚厚的银票举在老鸨跟前，那么大一踏钱，看得楚浔兮眼睛都直了，胡为这厮简直是全身上下每一个毛孔都在高呼：有钱，任性啊！
　　老鸨接过银票，整个脸上笑开了花，朝楼上高吼，“上房一间，请头牌！”这了不得的排场！
　　一路上楼，却见楚浔兮仍旧拽着自己的袖子不放，胡为有些不解，楚浔兮四处打量了下，转头可怜兮兮的看着她，“胡为，我这辈子连酒吧都没去过，顶了天也只去过网吧，待会你可要罩着我，我，我害怕！”
　　胡为愣愣的看着她，一字一顿，“你妈妈一定是教历史的吧？”
　　“你怎么知道！”
　　“老古板的家教都是很严的，哈哈哈哈～”说完胡为一副看傻子的表情。
　　“你！”楚浔兮大怒，张口欲骂，却见胡为抽出袖子兀自上楼，气场一焉，忙不迭跟上去拽着胡为，语气焦急，“你走慢点，等等我！”
　　站在门口的是位约么十五六岁左右的姑娘，容貌皎好，见两人走近，伸手将门轻轻推开。
　　“两位公子请进，清河姑娘已在里间等候二位公子。”
　　不知是否但凡美人，都总有不同于普通人的气场，楚浔兮脚还未踏进门内，便听得里面传来幽幽琴声，琴音干净，清澈，舒缓时似山间清流于石间缓缓溢出，急促处又似滴滴垂露敲打细叶，不绝于耳。其技艺比之厅下女子不知高去了多少。
　　进门就着圆桌坐下，房间里点着某种香，类似檀香，但其间又夹着淡淡花香，屋子的中间隔了一层白纱，隐约可以看见一女子弹琴的身影，但朦朦胧胧的看不真切。
　　良久，一曲毕，楚浔兮胡为二人还未从琴音中回神，便见一美丽女子从白纱内走出来。穿了一身楚浔兮说不出名字但又觉极美的曳地长裙。
　　胡为起身，顺势从楚浔兮手中拿过折扇打开，在胸前缓缓扇动。
　　“清河姑娘本就美丽，今日这一身拖地烟笼梅花百水裙穿在清河姑娘身上更有天人之感！”
　　清河微微一笑，二人目光间似是熟识，“公子谬赞了”又转眼看向楚浔兮道，“这位公子是…”
　　“舍弟楚徇溪”
　　楚浔兮本就有些怕生，又见美女走向自己，想着所处为青楼，顿时心里一阵紧张，忙学着电视里书生的样子低头抱着手，“清，清河姑娘好！”
　　“呵呵”清河轻笑一声偏头看向一旁的胡为，“令弟着实有趣。”
　　楚浔兮闻言脸涨得绯红，正尴尬间，却听胡为幽幽的来了句，“若觉有趣，清河姑娘大可好好玩玩。”
　　本以为作为头牌，逼格应该很高，应该高冷得拒尔等凡夫俗子于千里之外。谁知清河姑娘果就直接坐在了楚浔兮的身边。一股清香入鼻，楚浔兮整个脸爆红，低头低头再低头，我很娇羞，姑娘你别再低头！
　　楚浔兮的样子倒真叫清河起了做弄之心，便将一张好看的脸凑得更近，一只手隔着衣袖搭在楚浔兮放在桌上的右手上，软软的问，“公子为何低头不语，可是不喜清河？”
　　“清河姑娘，男女授受不亲”楚浔兮通红着脸欲移开被搭着的手，谁知刚一动，原本只是搭着的手反倒被用力握住了。楚浔兮脑中顿时一片空白，转头看向正一脸悠哉喝茶的胡为，言语间犹似受了天大的委屈，“胡表哥，男女授受不亲，清河姑娘，她轻薄我。”
　　“噗～”
　　胡为没有形象的一口茶全喷了出来，指着楚浔兮恨铁不成钢的吼道，“多少人想见清河姑娘一面而不得，楚浔兮，你究竟是怎样一个奇葩！还有，你现在是男的，男的好吗！轻薄个鬼呀！”
　　清河也不再做弄，收回手打趣道，“我看楚公子这般反倒更易得女子芳心，连清河都忍不住要对公子动心呢！”
　　胡为怒了，“那你动一个我看看！”
　　正诧异胡为这厮为何莫名其妙发怒，却见清河姑娘以极快的速度坐到胡为身边，旁若无人的靠在胡为胸前，温声细语，“清河之心早已在君身上，君莫不知？”
　　看着胡为由炸毛变为乖顺，楚浔兮意识到自己被这两人涮了，心里一团怒火，这狗粮她不吃！
　　“为早时已经同我说过浔兮你，清河方才多有得罪，还请浔兮莫要放在心上。”
　　楚浔兮摆摆手表示不介意，但是对于罪魁祸首…
　　胡为被盯得有些心虚，“你以后可是要以男子之身进朝堂的，我特意叫清河试探试探你，好让你先适应适应。”
　　哼，也不想理她，楚浔兮突然想起一件事，看向清河，“几日前有一女子被其夫卖入此地，不知清河姑娘可知？”
　　清河想了想，语气颇为遗憾，“是有一女子，可惜当晚便上吊自杀了。”
　　楚浔兮震惊，继而不解，“我看此处别于他处，为何…”
　　清河轻叹一口气，面露忧伤，“再有不同，烟花之地终归是烟花之地”终不是良人该待的地方。
　　见她的样子，胡为只觉心中一阵揪痛，握住清河的手，坚定道，“我一定会想尽一切办法带清河你离开这里的！”
　　“你不是首富吗？”
　　闻言胡为整个人一愣，继而似是失了所有力气，无力的趴在桌上，嘴里呢喃，“是啊，我是首富啊。”短短七个字，字字凄凉悲怆，让楚浔兮觉得她是在用尽全力说这几个字。
　　楚浔兮只是出于本能的问出那么一句话，后来她才知道，清河是叛臣之女，是被朝廷一纸公文发配为妓的，她叛臣之女身份在一日，就一日不能出倚红楼，就算胡为赚满整个大琰人的钱她也带不出清河，所以胡为才会想尽办法让她进朝堂，她是清河，是胡为最大的希望！


第6章 提驸马
　　是了，是了，楚浔兮就这样去了一趟倚红楼，被胡为清河无情的撒了一把狗粮之后，便要真正开始她在大琰王朝的为官之路了。
　　破旧的屋檐下，一只通体黑色的小狗颤巍巍的蹲在屋檐下，屋檐外正淅淅沥沥下着雨，饥饿加寒冷使得它瑟瑟发抖，雨声潺潺，分外萧索。
　　楚浔兮撑着一把油纸伞正好从小狗身旁路过，盯着小狗思索了一会儿，转身走到不远处的包子铺买了一个热气腾腾的大包子，拿着包子走到小狗面前，“饿了吧，给你吃。”
　　小狗有些怕人，初见楚浔兮走近，颤着身子一个劲后退，后见她拿出包子，才壮起胆子上前吃起来。
　　也不嫌小狗脏，楚浔兮蹲下身子抚摸着它的脑袋，像是对一个老朋友说话，“吃饱了，就自己去一个暖和的地方呆着，不要这么怕我，我是好人，也不要这么怕人，人很好的。”
　　“汪汪～”
　　小狗冲着楚浔兮叫了两声，似是感激又似回答她的话。
　　“包子也吃了，我可得走了，遇见是缘分，说声再见吧。”楚浔兮朝小狗挥挥手，她在现代的时候养过一只狗，她有些想它了。
　　“汪汪～”
　　“汪汪～”
　　见楚浔兮离开，小狗叫了两声，一瘸一拐跟了上去。
　　楚浔兮低头看着它，“你要跟我走？”
　　“汪汪～”
　　小狗围着她脚边连转了两圈。
　　楚浔兮一把抱起小狗，“那就走吧。”
　　“汪汪～”
　　“我不喜欢黑色，可胡为偏说黑色是最适合我的颜色，如今遇见你也是一身黑色，也算是有缘吧，我可是把你带回家了哟，跟着我了，可不能反悔哦，我虽然没钱，可是也不会让你饿着的。”
　　“汪汪～”
　　“我以前的小狗叫牛奶，你这么黑就叫咖啡吧。”
　　“汪汪～”
　　“咖啡”
　　“汪汪～”
　　寂静无人的街道，杂乱的雨声中，一人一狗，一说一答的声音分外清晰，在这寒冷的雨天中显得莫名温暖。
　　这样子同一只狗说话，世间怎会有如此之人？
　　街那头，一个十岁左右做富家公子打扮的少年，睁着一双眸子，满带深意的看着楚浔兮抱着小狗离去的背影，再回想他与小狗的对话，只觉有趣，回头冲身后家丁打扮的下人问道，“可知那人是谁？”
　　家丁愣了一下，不知道自家主子为何突然会询问一个路人，又见主子一副真的想知道的表情，答道，“待奴才稍后查证。”
　　少年公子摇了摇头，“我只觉此人有趣，既是不知，也无需查。”若是有缘，自会再见吧。
　　午后，批阅完奏折，小皇帝南门衍一路小跑到自家皇姐的寝宫，如同一个好奇宝宝，“皇姐，皇姐，驸马是什么意思？为何今日那些大臣都跟朕上奏琰国该立驸马了？”
　　高祖皇帝南门绎专情于其皇后顾氏，更是不顾一众大臣反对，弱水三千，只取一瓢饮，后宫除皇后顾氏再无立她人，也因此，皇嗣仅有公主南门潇，皇子南门衍。而公主南门潇已年满十八，至今未立驸马。
　　看公主一服凝眉深思的样子，潇竹倒是乐于回答，“回皇上，这驸马的意思就是指公主的夫君。”
　　小皇帝想了想，又问，“是父皇和母后那样吗？皇姐的驸马会像父皇疼母后那样疼皇姐吗？”记忆中，他的父皇是很疼母后的，他也曾听母后唤父皇夫君，这天下间的夫君，都该是他父皇那个样子吧。
　　潇竹笑，“像先皇那样深情的人，可是很少的，疼不疼公主，这可得看皇上能不能替公主招到那样一个会疼公主的驸马了。”
　　“潇竹！”南门潇轻斥。衍儿才十岁，潇竹这丫头真是胡言乱语。
　　“哦”小皇帝低着头若有所思。
　　南门潇见他的样子，一手取过桌上的精致点心，喂到南门衍嘴边，温柔道，“衍儿无需为此事多虑，春闱在即，驸马一事可稍后再议，先以为大琰选拔人才为重。”赵国公一党覆灭，朝廷正是用人之际，吸收一批忠于皇室的新鲜血液，集中皇权，这次科举取士极为重要！
　　之前皇帝上朝，念及皇帝年幼，南门潇一直以辅国公主的身份垂帘听政，赵氏除了后，南门潇便决定不再垂帘听政，没曾想，她方下放了权利，某些人就忍不住了。她十八未嫁，真心为她着想的不是没有，只是其中不免混杂假意者。
　　小皇帝吃了自家皇姐亲喂的点心，待了一会，又欢天喜地的跑回自己的星辰殿去了。
　　就着凳子坐下，南门潇轻轻拨弄桌上一株开得正盛的兰花，冷笑，驸马吗？她也的确该招个驸马了。
　　“大琰唯一的嫡公主亦是大琰长公主，名唤南门潇，封号佑宁，佑宁长公主生就一张倾国之颜，从小受尽先皇恩宠，但佑宁公主并没有因此侍宠而骄，也不是中看不中用的花瓶摆设，佑宁公主文采斐然，十三岁曾作文章，先皇令人宣读于朝堂之上，众文臣听后皆称公主乃有状元之才，佑宁公主智勇双全，前不久一举拿下琰国毒瘤赵氏一族，还大琰安宁…”
　　听客楚浔兮低头逗弄咖啡，轻抿一口手中茶，嘴角扯出一抹笑意，想着科考在即，又对古代说书一事心生向往，她特来此处听听什么奇趣故事顺便缓解一下紧张情绪，却听这台上说书人说了一箩筐公主逸事。
　　她总结了下，大致意思就是，琰国有个公主，这个公主是琰国的珍稀物种，同琰国皇帝一样只有一个，封号佑宁，佑宁公主美貌无边，佑宁公主才貌双全，佑宁公主天下无双，佑宁公主正值华年，佑宁公主，就要招驸马。
　　再轻抿一口茶，脑中暗想，这佑宁公主是琰国第一美人，不知道是怎么一个样子，脑海突然浮现出那日床榻上清冷绝美的美女，琰国公主，会比那日女子还美吗？
　　白天的一场雨，待停时已是晚间。
　　清欢殿内，主仆二人一问一答。
　　“那人，还未找到吗？”
　　“回公主，奴婢无能，还未找到。”
　　“继续找，找到之后带到我面前，不可伤人。”
　　“是，公主。”
　　“下去吧。”
　　“是，公主。”
　　南门潇一身白衣立于窗前，一头如墨的长发披在肩上，刚沐浴过的肌肤布满婴儿般的光泽，此时的她，褪下一身疲惫，添了一丝慵懒，修长白皙的手指逗留在楠木窗框上，此刻的她，望着天间一轮明月，眼波微动，似有些许不同于往日的清冷。


第7章 承德殿
　　带回了咖啡，时常还能逗弄下，楚浔兮觉得她在这里的日子没有那么寂寞了。
　　胡为自那日从倚红楼回来之后便把她一个人撂在了胡府。剩下些下人丫鬟，不是冷漠以对，就是一脸谄媚，好不容易某天遇到一个不冷漠也不谄媚的丫环，结果手刚碰到她，丫鬟立马一脸惶恐，还大喊淫贼。真叫一个郁闷！
　　看看书，写写字，购购物，溜溜狗。
　　时间在不知不觉中打马而过。
　　琰国三年一届的科举考试，也在楚浔兮的叹息中渐渐落下了帷幕。
　　于长公主南门潇而言，科举取士，选贤任能，是国之不可忽视的大事。
　　可是于朝堂上那一干大臣而言，也是如此吗？
　　赵国公赵野把持朝政多年，贪腐之风早已成气，百官之间欺下媚上不胜枚举。虽然赵野落马，南门潇收回了一些权利，但官位如丞相段闵文，大将军卫关，王爷南门寇等人，手中都各有一定权力，尽管他们翻不起什么风浪，但也足够拉帮结派。他们比南门潇更想培养自己的势力。
　　金顶，红门，玉石栏杆，百年古树，穿过层层宫门拾阶而上，楚徇溪随着身旁两人走向承德殿，一路回想胡为给她普及的科举知识。
　　同中国古代相似，科举考试分为乡试，会试，殿试，乡试三年一考，也称秋闱，考上称举人，举人取得会试资格，会试也称春闱，考上称贡士，会试合格者获得殿试资格，最后由皇帝亲自监考选拔人才，区别等第。
　　殿试结果分为三甲，一甲三名，分别为状元，榜眼，探花，二甲若干，赐进士出身，三甲若干，赐同进士出身。
　　一甲三人，殿试后立即授职，状元授翰林院修撰，榜眼授翰林院编修，其他进士，按殿试和朝考名次，分别授以庶吉士，主事，中书，行人，平事，博士，推官，知州，知县等。
　　若是搁在现代，楚浔兮会大赞一声科举制，这是给了多少寒门士子出头之路啊！
　　现在嘛，呵呵，不好意思，科举嘛，也不过如此。
　　上品无寒门，下品无庶士。科举取士看似摒除门第，广纳人才，平民乡试中举的确大有人在，但乡试之上就寥寥无几了，而贵族士子，凭家势钱财直接略过乡试者，亦大有人在。楚徇溪，正好就是其中一个。
　　小皇帝南门衍端正的坐在龙椅之上，因是殿试，南门潇在后面垂帘听政，各文武大臣分列两侧，中间留出了一大片空位。
　　“宣一甲前三名进殿”
　　楚浔兮还没看够皇宫的景致，便听得一声大而尖锐的声音传来。
　　恍然如梦的，按着胡为的安排进了考场，最后拿到第三名。
　　三人入殿，同时下跪齐呼：
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　早在一个时辰前，皇帝及大臣已经就贡生试卷决定出了前三甲，这里的殿试只是针对于一甲前三，决定出最后的状元，榜眼，探花。
　　“平身”
　　自进殿后，楚徇溪就被小皇帝刷坏了三观，那个端坐在龙椅上，一身明黄，声音听来糯糯的，小正太小帅哥，就是琰国的皇上？她知道皇帝年少，可这位也太年少了吧，堪比康熙帝呀！而且…楚徇溪低头看着脚尖，这小皇帝看到自己时为何露出一种眼前一亮的感觉？
　　再打量四周，整个大殿呈现出一种气派恢宏的感觉，大殿上方是皇帝所坐的龙椅，占地面积极大，与皇帝的小身板形成强烈的反差，皇帝双手搭着的地方露出两个极大的真金龙头，龙椅上方以正楷写着承德殿三个字，与殿外高挂的承德殿三牌匾相呼应。殿两侧，立着四根金光闪闪的雕龙大柱，脚下是由大理石铺就的地板，文臣武将整齐的立于殿两侧。
　　本以为这最后的殿试皇上会考些策论，经义之类，结果小皇帝仅是让三人各自做诗一首，楚徇溪凭借一首古人的诗，轻松就拿下了状元。
　　“皇上，微臣复议。”
　　左司马李淮从群臣中跨步而出。
　　小皇帝看了看他，想了想，道，“准。”
　　“今日吾皇既得良才，何不就此为公主于其中挑一人为驸马。”
　　楚徇溪抬头看向说话之人，此人四十上下，中等偏瘦，看上去很是儒雅，又注意到，他躬着身子，看似在同皇帝说话，眼角却有意无意向皇帝身后的某个地方扫去。
　　循着目光看过去，原来皇帝身后还设了一道帘子，隐隐有一道白色的身影。“那人是谁
　　？”
　　正疑惑间，便听得帘里的人开口。
　　“司马大人所言甚是。”短短八个字，字字入耳清寒，不见其面，已让人对声音的主人充满了折服倾倒之感。
　　“皇上可有看中之人？”那声音再次响起，比之之前减了一丝清冷，增了些许温柔。
　　小皇帝视线在下面三人之间来回转换，最后楚徇溪听得他幽幽的来了一句，“朕觉得状元甚好。”
　　“朕觉得状元甚好。”
　　说完这令楚徇溪如惊雷贯耳的七个大字，小皇帝一脸认真的点了点头。
　　心中一石激起千层浪，不多想，楚徇溪一下子跪在地上，面色惨白，“臣惶恐！”臣惶恐，臣是女儿身，不能娶公主啊！
　　清王南门寇看着她，“状元莫不是已有婚配？”
　　此人三十左右，面容英挺，身穿一身紫色直缀朝服，朝服中间以金线绣了一条四爪金龙，一头黑发束起，以镶碧鎏金冠固定，极有气势。
　　被他看着犹如被烈日烧灼着。
　　“尚未。”
　　“状元莫不是身患顽疾？”
　　“尚无。”
　　南门寇冷笑一声，突然大怒，“那你为何声称惶恐？莫是觉得公主配不上你！”
　　楚徇溪被她一吼，心生恐惧，一时无言以对。
　　这时丞相段闵文开口了，“状元爷惶恐，这榜眼，探花也未为不可。”
　　闻言，一直未语的两人齐齐下跪。
　　“臣求娶公主！”
　　这两人年纪与楚徇溪相仿，都是不折不扣的官二代，榜眼林亦修是户部尚书林道正之子，探花许恒是大将军卫关的侄子。两人皆是仪表堂堂。
　　见有人救场，楚徇溪松了一口气。抬手准备擦一擦额头的汗，手才刚动，听到一声轻微的脆响，抬头一望，见一女子从帘后走出来，女子穿了一身素白的宫装，衬得肌肤如雪，明明她青丝高挽，却又给人一身空灵，飘然若仙之感，她眉目如画，点点清寒溢出，被她面无表情的望着，楚徇溪心头猛地一跳，油然而生出一种高不可攀，孤高冷傲的熟悉之感。
　　目光再次落在那张已经美到极致的脸上，心头又是哐当一跳，瞬间惊艳，又瞬间心如死灰。
　　“她是……公主？”
　　“她是公主！”


第8章 尘埃落
　　公主是那日女子！
　　那日女子是公主！
　　脑海中得出这个惊人的真相，看着南门潇面无表情的样子，楚徇溪惨白的脸变得更加惨白。
　　回忆铺天盖地涌来。
　　那日她可是一脸猥琐的叫了她美人？那日她可是叫了她美人之后还扑在了她身上？那日她可是扑在她身上后还脱了她的衣服？
　　!!!!!!!!!!!!
　　抄家…
　　灭门…
　　凌迟…
　　诛九族…
　　赐毒酒…
　　赐白绫…
　　杖毙…
　　呜呜呜～她会怎么死？
　　想到这里，楚徇楚立马以迅雷不及掩耳之势用力将头磕在地上，语气急切而慌乱。
　　“在下该死，公主殿下大人大量，还请公主殿下海量汪涵！”言毕整个脑袋贴在地上，不敢再动，那日她不应该急于逃走的，她应该在逃走之前跟那女子解释一下的。
　　她最最不该的，就是听了胡为那厮洗脑的话来考什么科举！
　　如果这世上有后悔药，楚徇溪发誓，她一定会立刻马上买下它并且吃掉。
　　可惜这个世上没有后悔药，一切的一切都会向前走，如同河水，永不倒流。
　　百官面面相觑，不知状元郎为何如此。一未婚配，二无顽疾，公主殿下倾城之颜，多少人求而不得，飞上枝头做凤凰，他却避如蛇蝎，竖子无知，此子怪哉！
　　连带南门潇也被楚徇溪的举动弄得整个人一愣。她南门潇自认对待臣子一向都是进退有度，为何在这人眼中就成了洪水猛兽了？南门潇是高傲的，她一出生就是大琰的嫡公主，一长大就是大琰第一美人，她的父皇宠她，她的母后爱她，她的百姓仰慕她，她从一生下来就注定是高不可攀的，眼前这个人在之前不过是一个出身商贾之家的平民，他是凭借着什么样的底气来拒绝她这公主？一副可以入目的皮囊？文人的清高，恃才傲物？又似乎是惧怕多一些，为何？
　　算是楚徇溪倒霉吧，一见到公主就先入为主的觉得自己被认了出来，见公主面无表情就以为她在想着怎样灭自己泄愤。其实南门潇并没有认出楚浔兮，那日她一身乞丐的样子，蓬头垢面，别说南门潇没有看清她的长相，就算看清了，她也不会想到，那日狼狈不堪的人会是如今光鲜亮丽神采飞扬的状元郎。南门潇本就没将目光放在楚徇溪上，如果楚徇溪不那么急于拒绝做驸马，南门潇就不会多看她一眼，如果她不在大殿之上当着群臣的眼在南门潇面前变现得那么惶恐，南门潇就不会生出之后的想法。
　　只可惜，世事难料，难料世事啊！
　　这时，一直未发声的小皇帝南门衍却是做了一件令在场所有人更为惊讶的事。
　　只见小皇帝从龙椅上下来，小皇帝戴着冕冠，小脸被冕旒遮住了大半，他昂首阔步，带着一身帝王之气一步一步走到楚徇溪跟前，伸出一只小手恭恭敬敬的扶起她，是的，楚徇溪没有看错，在场所有人没有看错，小皇帝是恭恭敬敬的扶起了楚徇溪，用他那糯糯的声音对楚徇溪说：
　　“潇竹告诉朕，驸马是朕的姐夫，以后你就是朕的姐夫了，朕的皇姐很温柔的，你只管好好疼她便是。”
　　纳尼，楚徇溪不可置信的看着小皇帝，这什么跟什么，她还在求公主大人恕罪，怎么小皇帝就直接称上姐夫了？都说君无戏言，这是逼她娶公主吗！她可以在心底偷偷地说一句，小皇帝，心机boy吗？
　　宽敞的殿堂，金碧辉煌，悠悠的清风，真是荒唐。
　　皇上啊皇上，请不要用那样充满期翼的眼神萌死人不偿命的看着微臣啊！微臣若是有什么地方入了您的眼，您告诉微臣，微臣一定改呀！
　　楚徇溪又将目光转向公主，她突然想到，这位才是当事人啊，什么大臣什么小皇帝最后都是要听她的呀！这公主和她有仇，又这么高贵，定是看不上她的，这么想着，楚徇溪又升起了一丝希望。却见南门潇嘴角牵起一丝若有若无的轻笑，波澜不惊的眼眸看了一眼大殿：
　　“翰林大人”
　　四个字，一贯的清冷，夹着丝丝威严。
　　翰林学士杨修躬下身子，“微臣在。”
　　“替皇上拟旨”。
　　楚徇溪愣了。
　　拟什么旨？自然是让他做驸马的旨!
　　欲哭无泪，欲哭无泪。
　　皇上啊皇上，微臣布衣出身，无德无才，您怎么就真的让我做你的姐夫啊!
　　公主啊公主，您美貌如花，美若天仙，小小女子我，配您不上啊!大人殿下公主，您莫不是忘了我们的“仇”吗？
　　大臣们啊大臣们，电视里你们不是最喜欢与皇帝对着干吗，现在怎么就没人一个出来反对啊！快随便来一个出来反对呀！
　　还有啊，这样的情况下不是通常都会冒出什么丞相的儿子，尚书的公子出来对公主一表衷情吗，人呢？
　　“胡为呀胡为，我要被你害死了！”
　　满腹惆怅的回到胡府，见胡为正兴高采烈的用竹竿提起一串鞭炮就要点燃。楚徇溪二话不说，上前一把夺过胡为手中的火折子，对着她一阵控诉。
　　“我怎么了？”支开一旁下人，胡为反问，面露不满。她一听说她高中就赶回来巴巴的守在家门口等着为她庆祝，这还有错了？
　　楚徇溪平静的看着她，“你可知佑宁公主？”
　　胡为白她一眼，“当朝唯一的公主，谁都知道好吗？”
　　楚徇溪平静的看着她，幽幽道，“还有一件事你一定不知道。”
　　“何事？”胡为半眯着眼打量楚徇溪，为何她会觉得她此刻的表情很阴阳怪气很欠揍呢？
　　楚徇溪平静的看着她，“佑宁公主招了驸马。”
　　“汪汪～”
　　咖啡从不远处的草丛中钻出来，在原地连转了两圈之后，欢快的奔到楚徇溪脚边。
　　楚徇溪蹲下身子单手抱起它，一只手捻去咖啡身上的碎叶，轻轻抚摸它的额头。看着咖啡眯着眼一脸享受，楚徇溪很有放下她的想法，也不知道这些天胡府的下人都喂咖啡吃了什么，怎么感觉又肥了一圈？
　　胡为点头，瞥了一眼这一人一狗，道，“佑宁公主是该出嫁了，也不知是谁这么荣幸，娶了咱琰国的第一美人？”
　　楚徇溪不紧不慢的放下咖啡，在咖啡怨念的目光下从怀里掏出一个小布球，用力掷出去，望着咖啡悠然远去的欢脱背影，一字一顿的开口：
　　“不才在下本人我”。
　　胡为恍然大悟的点点头，“那真是一朵鲜花插在了牛粪上…”等等，等等，胡为睁大了眼睛，一脸震惊看着楚徇溪，她好像听到了什么了不得的东西！
　　“你刚才说什么！”
　　“不才在下本人我。”


第9章 攻略她
　　胡为向后一个踉跄，脑中一阵晕眩。
　　“你再说一遍”
　　楚徇溪凑过去，再次重复，“不才…在下…本人……”
　　胡为一掌拍在楚徇溪脸上，“够了，别说了，我知道了！”
　　楚徇溪急了，“你知道有什么用，你说该怎么办？我的身份要是被公主发现可是要诛九族的！”
　　胡为连忙拉着她往自己的房间走去，“这是关乎咱俩性命的大事，咱们别在这里说。”
　　“孽子！你是要气死老夫吗！”
　　已是皓月当空，丞相段闵文的书房里却传出一声怒骂，接着是一声脆响。
　　一向温和的丞相居然怒打自己外出公办归来的儿子，府里丫鬟下人都避的得远远的，生怕听到了什么不该听的东西。
　　段临启擦去嘴角的血迹，似一个陌生人般看着段闵文，“儿子不知，为何父亲大人明明知道我对公主之心，却在儿子离京之时令司马大人提驸马一事，为何父亲大人明明知道我非公主不娶，却让儿子回京之日得知公主将嫁与他人，我的父亲大人！”您可知您已寒了儿子的心！
　　“放肆！”段闵文怒极，扬起手欲再打，见段临启面色苍白，神情癫狂，又是不忍。
　　“孩儿这就进宫求皇上收回圣命！”
　　“孽子！”
　　手中巴掌到底还是挥了下去。
　　“自古以来，公主的驸马都是些什么人？攀权附贵，胸无大志！我堂堂丞相的儿子，怎可沦为那般人！”
　　段临启目光灼灼看着段闵文，抗议道，“我不在乎！”
　　哼，段闵文不再看他，冲着外面吩咐，“来人，将少爷关进柴房，没有我的允许，任何人不得放他出来！”
　　回到自己的寝宫，南门潇取出一本书，站在窗前，褪下繁复的宫装，她改穿了一身简单的白衣，三千烦恼丝自然的垂下，静谧月光下，手握书卷的南门潇少了一丝往日的冷傲，多了一丝宁静安适。
　　佑宁公主南门潇，从来不会愧对琰国第一美人之名，她的美，怎样都美得动人心魄。
　　潇月端着一壶茶走了进来。这个时辰，公主通常都会开始看书，她把茶轻轻放在桌上，便转身往外走，公主看书的时候不喜打扰。
　　“潇月”
　　南门潇回过头伸手叫住她，“那人…”想了想，又将手缓缓落下，叹一口气，“无事，退下吧。”
　　“公主可是问那人的消息？”做了多年的公主近侍，潇月若是还不知道揣摩公主的心思，她这几年的近侍就白做了。
　　南门潇不语，目光落在桌上的兰花上。
　　“潇月打听到，前不久京城里的确出现过一位衣着破烂的男子。”
　　闻言，南门潇平静的眼里眸光微闪，“他现在何处？”
　　潇月跪在地上，“奴婢只知那人在京城内，其它不知。”
　　南门潇转过身抬头看着天上的明月，“最近衍儿可有出宫？”
　　“不久前出过一次”。
　　“嗯，下去吧。”
　　潇月施礼转身。
　　“等等…”南门潇再次叫住她。
　　“公主？”
　　“无事，退下吧。”
　　“奴婢告退”。
　　一进房间关上门，胡为就一把将楚徇溪按在凳子上坐下，一脸严肃的问她，“徇溪，你想死还是想活？”
　　楚徇溪怒了，一把站起来瞪着她，“你这是说的废话！”她想活，很想活，要真在这个世界里莫名其妙就死了，那么那些穿过来之前的日子，穿过来之后的日子，她都白活了，那些失去了家人失去了朋友失去了原来世界的代价，她将用什么来换得？
　　“我也想活。”胡为突然咧嘴一笑，朝着楚徇溪全身一通打量，“那就只有一个办法了。”
　　“什么办法？”楚徇溪被她盯得心里发毛。
　　“做她的驸马，接近她，对她好，抱她的大腿，攻略她！赢得美人芳心，走向人生巅峰！”
　　“不可能的，我们已经结怨了。”楚徇溪一口否决，并将那日的事一股脑说给胡为。
　　听罢，胡为摇摇头从怀里取出一张画像，“可是这个？”
　　见到画上人，楚徇溪的瞳孔猛然放大，一把夺过画，声音颤抖，“这，这不是我吗！这是谁画的！”画上的人蓬头垢面，穿了一身破烂衣服，虽然看不出样貌，但确是她本人无疑！
　　“今日回来的路上，在城门口遇到一女子向我打听画上人，我认出是你，就随口打发了她，回来派人一查，那女子居然是佑宁公主身边的婢女。”看楚徇溪仍旧一脸茫然，胡为用扇子敲了她一下，“你怎么还不懂，公主寻人的画像连面目都看不清，这说明什么？”
　　“什么？”楚徇溪还是茫然的点点头，她被这寻人的画像吓得已经不知道怎么思考了好吗！
　　“笨！这自然说明画上的你就是公主心中的你，这就说明公主本人其实也是不知道你的样貌的，否则她没有理由不将你画清楚。”
　　好像听到了一件天大的喜事，楚徇溪狂笑，“对哦，那天我脸上脏得很，难怪在殿上公主毫无表示！”汗！要不是小皇帝打断，她差点就自己卖了自己！
　　胡为循循善诱，“所以你更要呆在公主身边，最危险的地方就是最安全的地方，她们怎么都不会往你身上想的。”
　　楚徇溪摇头，“要是我被发现，离公主这么近，死的也很快好吗！”
　　“所以你才更要接近她，打动她，攻略她，稳稳抱住她的大腿，将她芳心抓住，呵呵，倒时爱恨两难，爱恨交织，你说，她还舍得杀你吗？”
　　“可是我们的宏图大志怎么办，公主的驸马就相当于小白脸，做了驸马，就基本与仕途无缘了。”
　　胡为信誓旦旦，“不，你会有仕途，会很有仕途。现在的琰国，嫡系衰微，皇上年幼，虽然已经亲政，但朝堂之事还是多由公主及几个重臣决定的，皇上还未成熟，公主就需要一个既对她忠诚又于她有利的帮手，而她的驸马你，是最好的选择，你平民出身，没有背景，比之那些大臣之子更易掌控，你是考出来的状元，现代的某些理论随便在她面前秀一秀，她看到你的才干，没有理由不重用你的。所以你若得公主赏识，至少在小皇帝有能力独自治理天下之前，你都会很有仕途。”
　　楚徇溪一脸崇拜的朝着胡为点头，怎么办，她觉得胡为这厮说得好有道理？可是她自己也是如假包换的女子啊，要去攻略公主，怎么办，她好羞涩！可是不攻略，公主就会对她狠下杀手，怎么办，她好惶恐！这些都是次要的，关键是公主大人气场那么强大，她要怎么攻略她呀！她又不是游戏里的系统！她可是有血有肉有权有美貌，活生生的大琰公主！攻得不对不能回血的呀！


第10章 你大胆
　　次日，佑宁公主将与新科状元择日完婚的消息传遍了京城的大街小巷。
　　自古以来，皇家喜事都是与民同乐，大赦天下，此次公主大婚也不例外。
　　大琰的公主，如今终于要出嫁了！琰国百姓为表祝福家家自行在门口挂起大红灯笼，一时间整个京城通红一片，处处洋溢喜庆之气。
　　时间过去半个月，京城百姓仍是激情不退，私下里得了空就将公主与准驸马拿出来说道一番。
　　这日，楚徇溪正带着咖啡到处闲逛。
　　百姓a：“听说驸马爷是平民出身，殿试当日对公主殿下一见钟情，向皇上求娶公主，当时公主殿下在帘子后，见状元郎唇红齿白，容貌俊俏，就答应了状元郎。”
　　楚浔溪：……
　　百姓b：“听说殿试当日，皇帝出题，状元郎惊见帘后公主容颜，为之倾倒，特作一首《凤求凰》。有美一人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。将琴代语兮，聊写衷肠。何时见许兮，慰我彷徨。愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。公主感其才华，特下嫁之。”
　　楚徇溪：……
　　百姓c：“听说状元初闻公主下嫁消息，高兴得整个人都傻了，趴在地上连谢恩都忘了！”
　　楚徇溪：……
　　捂起耳朵，一把提起脚边的咖啡，大步离开。
　　她听不下去了，这些古人可真会混淆视听，明明她是被逼的好吗？那什么公主她避之不及好吗？怎么到了这些百姓口中，事实就扭曲了？看来后世流出的那些野史都是当不得真的。
　　沿着街道一口气走出了十几米，这样的季节，天气已在渐渐转凉，树叶有些已经凋落，风一阵一阵吹过，带起地上的落叶，一排排红灯笼占满了略显萧条的街道，烛光摇曳，喜庆又静谧，行走着，慢慢放缓脚步，整个大琰国都在期待她和公主的婚事，想到这里楚徇溪又莫名的感到一阵失落。
　　公主殿下自从让人宣了一道圣旨之后，然后就没有然后了，也没什么公主府的人找她。古代公主成亲，不是还会有嬷嬷之类的带准驸马学习一些礼仪什么的吗？也没有。虽然成为驸马她是拒绝的，可是这种在她已经认命并且决定对公主大人有所作为的时候，却发现那个让人对她宣旨的公主大人将她撂在了一边，不管不顾了！
　　楚徇溪不知道自己为什么失落，是因为见惯了现代的婚礼，觉得成亲就该两个人热热闹闹的坐在一起探讨各种婚礼细节，是因为觉得既然要结为夫妻，就应该要表现出她们要结为夫妻啊！将她一个人撂在一边是什么意思啊！楚徇溪是一个非常认死理的人，她喜欢做一件事善终善终，可以不做，可以不想做，可是既然选择了要做，就拿出应有的态度啊！不闻不问，到底是什么意思！既然现在不闻不问，那当初又为什么要逼着问？
　　楚徇溪不知道，但凡公主的婚事，在琰国都是交由礼部全权操办的，再则，按规定男女双方在成亲之前是不允许见面的，哪怕是公主也要照办，至于公主想不想见准驸马，谁知道呢？
　　时间如流，白云苍狗。
　　大婚的日子，很快就到了。
　　大婚当日，楚徇溪身着一身大红喜袍，头戴大红喜帽，佩玉带，骑宝马，端的是英俊潇洒，倜傥风流，围观者，无不称道。
　　行至东华门，楚徇溪带着大雁，布帛等聘礼，亲自到公主的住处迎娶公主。佑宁公主头盖大红盖头，身穿绣长尾山鸡的大红嫁衣，嫁衣如火，灼了楚徇溪的眼。
　　楚徇溪愣在原地，看着佑宁公主，有那么一瞬她感觉她们好像真的是一对恩爱情人，走过大风大雨，许过海誓山盟，如今要成夫妻了。
　　走过去，轻轻握住公主的白皙如玉的手，一步一步向外走。
　　为什么突然想握住公主的手，楚徇溪不知道。
　　“殿下，这一路就由徇溪牵着你走，呵呵。”
　　为什么会对她说这句话，楚徇溪也不知道。
　　许是良辰吉日，便说些话来应时应景吧。
　　指尖突然传来的温度叫南门潇一惊，听到他的话，脑中似有什么东西闪过，但她一时又无法抓住那一瞬灵光。任由楚徇溪牵着她一步步往前走。
　　自从定下婚期，南门潇就再没理会过大婚之事，在她看来，这场婚事本就只是胡弄某些人的一时之计，加之楚徇溪亦不是心甘情愿，所以这场婚事她根本不需放在心上。
　　到达驸马府，两人拜过天地，佑宁公主先行，楚徇溪留下参加皇帝赏赐的九盏宴会，与群臣敬酒，待小皇帝离开，与各大臣喝得半醉的楚徇溪才晃着身子向新房走去。
　　走到一半，感觉有人用力拽她，回头一看，是胡为。被胡为告诫了一番，微微醒了酒，继续往新房去。
　　一路走，脑袋昏昏沉沉，感觉整个天地都在晃动。
　　“驸马爷，您可来了！”
　　候在门口的嬷嬷见到楚徇溪，连忙将她拉进去。
　　楚徇溪带着微醉，脑中空白，有些茫然，“干嘛？”
　　嬷嬷连忙从丫鬟手中取过喜称递给她：
　　“驸马爷，您还愣着干什么，公主等您掀盖头呢！”
　　恍恍惚惚按着说话人的指示，拿着喜称慢慢挑开眼前的那一片火红。
　　咚的一声，喜称落地，楚徇溪呆呆的看着南门潇，愣在原地。
　　嬷嬷又给公主驸马一人递过来一杯酒，嘴里念念有词：
　　“一个葫芦分中间，一根红线两人牵。一朝同饮合卺酒，一生一世永缠绵！”
　　不知屋内聒噪的人是何时离开的，楚徇溪迷茫的看着南门潇美得不可方物的脸，手中空杯缓缓滑落。“一朝同饮合卺酒，一生一世永缠绵”。真是好句。
　　“你是谁？”她愣愣的问。
　　“公主。”清冷的声音。
　　“我是谁？”继续问。
　　“驸马。”清冷中带着一丝不耐。
　　“我们是…？”迟疑着问。
　　“夫妻”清冷没有温度。
　　酒精充斥着大脑，无数的画面在脑海翻转，一会儿是古代一会儿是现代，如梦似幻，如幻似真。
　　望着面前的人，脚下一软，再也站立不住，直直倒了下去。
　　好困啊，好像压到了什么东西，软软的，暖暖的。闭上眼睛，管它的。
　　“楚徇溪，你大胆！”


第11章 醒醒酒
　　“楚徇溪，你大胆！”
　　面对突如其来倒下的人，脑海某种相似的画面浮现出来。南门潇面色冰冷，手中蓄力一下挥开身上之人。这一掌，她没有使出全力，但楚徇溪仍是整个身体一弹，重重的落在了地上。
　　臀部突然的疼痛使得楚徇溪微微睁开眼，但见烛光摇曳，大脑还是朦朦胧胧，不知发生了什么。
　　南门潇走到圆桌旁，冷眼看了一眼还坐在地上卖傻的人，最后的耐心也消失殆尽。
　　“潇竹，潇月”她冷声道。
　　话音刚落，房间的门便被推开。
　　楚徇溪耷拉着脑袋，见两个十六七岁左右的女子走了进来，一个一身青衣，头上挽着小髻，绑着浅绿色的发带，极为可爱，一个一身黑衣，侠女打扮，手中执一柄宝剑，面色阴沉。
　　“给驸马醒醒酒。”
　　只听得有人说了这么一句，楚徇溪正思索这句话的意思，便觉身子一歪，整个人被绿衣姑娘从地上提了起来，接着黑衣女子不知从哪里端来一盆冷水，对着楚徇溪迎头泼去。
　　刺骨的冷意立刻席卷全身，一身的醉意彻底没了，再不顾及其他，楚徇溪两手挡住胸前，愤怒的望着南门潇，大吼：
　　“你干嘛！”
　　刚说完，黑衣女子将她猛地一推。
　　“不得对公主无礼！”
　　听到她这样说，本来还有些惧意的楚徇溪当即怒了，吼道，“公主怎么了，公主就可以无理取闹，目中无人了吗？公主怎么了，我还是驸马呢，古代不是讲嫁夫从夫吗，公主又如何！”奶奶的，公主怎么了，怎么了！不好意思，她在21世纪也养了一身小姐脾气！她楚浔兮长这么大还没被人泼过冷水，还在是在大晚上被泼冷水！去他的公主，她不玩了，这破驸马谁爱当谁当！爱死死，爱活活！
　　南门潇静静的看着楚徇溪，并没有因他的话生气，方才她是有些过分了，楚徇溪是无意的，但不知为何她就是想严惩他一番，好似严惩他就是在严惩某个让她恨得牙痒的人。
　　“驸马觉得一盆水还不够醒酒？”
　　这一句话南门潇问得十分的温柔，她头上戴着一顶凤冠，一身火红嫁衣还未褪下，她略带玩味的看着楚徇溪，烛光摇曳，打在她白皙又施了粉黛的脸上，有些妩媚，有些妖娆，完全不似那日大殿上的她，莫名其妙的，整个世界似乎在一瞬间安静了起来，楚徇溪只觉一颗心开始扑通扑通狂跳，先前的怒意竟一点也没有了，是她醉意又上头了吗？
　　噗通一声，又一盆水淋头。
　　楚徇溪呆愣在空空如也的门口，望着南门潇转身走向床帷，望着南门潇背对着她褪下一身火红嫁衣，望着她走上床榻缓缓放下帷幔，果然是喝得太多了吗？她居然受虐的还想被泼一次。
　　月明星稀，万籁俱寂，丞相府的柴房传出一声胜过一声的巨响。
　　“放我出去！放我出去！”
　　段临启一遍一遍猛力撞击柴房的门，奈何手脚被绳子绑着，怎么也使不出全力。
　　房门外，两个家丁面面相觑，“怎么办，少爷要是一直这么撞下去，恐怕门没撞坏，他自己先给撞坏了！”
　　“我去大门看看老爷回来没有？”另一个说完，快步离去。
　　走到一半便见一路人浩浩荡荡过来，正是回府的丞相，家丁连忙上前，将情况告知。
　　“这个孽子！”段闵文听完大怒，丢下一行人兀自往柴房走去。
　　“老爷！”
　　家丁慌忙跪下，没料到丞相来得这么快。
　　听着房里的声响，段闵文眉头紧皱，对着家丁吩咐：
　　“把门打开。”
　　门开了，却见段临启，头冠散落，一头乱发，面如枯槁，哪里还是翩翩公子的样子。
　　“解开他的绳子。”
　　段闵文继续吩咐。
　　没有了束缚，段临启一把推开家丁，看也不看段闵文，直接往外冲去。
　　段闵文挥手制止欲上前拦住的家丁，“为父刚从驸马府回来，公主驸马已拜堂行礼，结成夫妻，此刻你莫不是要去看看她们可有洞房花烛？”
　　何须再去，段临启大笑三声，止步看着段闵文，“父亲大人，您可知您害得儿子好苦！”言毕走回柴房拾起落在地上的头冠，摇晃着离去。
　　段闵文望着他的背影，拳头紧握，“启儿，为父宁可阻你姻缘让你恨我，也绝不会让整个丞相府步赵家的后尘！”
　　从驸马府离开后，胡为径直往倚红楼走去。
　　才走到门口便听到里面砸桌倒椅打闹声一片。
　　胡为隐隐有些不安，走进去拉过身边一个小厮问道，“这里发生了什么事？”
　　小厮认得他是京城的首富，连忙恭敬的答道，“这不是公主大婚吗，这敬王和景王各自派了自己的儿子前来祝贺，两人饮宴出来玩，听说清河姑娘美貌便争了起来”。小厮也在倚红楼呆了有些年头，知道胡为也是清河姑娘的常客，又补充道，“这一个小世子，一个小王爷，谁都怠慢不得”。
　　敬王吴邯，高宗皇帝在位时封的异性王，高宗时代战功赫赫，极受高宗看重，封地北都，高宗驾崩后，逐渐拥兵自重，一度与赵国公分庭抗礼。
　　景王南门恪，高宗之弟，封地南都，地位尊贵。
　　就像小厮说的，这两人，谁都不能惹。
　　二人正打得难解难分，一黑衣男子突然走到小王爷南门贺身边耳语了一句，南门贺面色微变，瞪了一眼敬王世子吴昊，“今日本小王爷有事，不与你争。”说完带着黑衣男子走了出去。
　　吴昊对着他的背影嗤笑一声，转头看向老鸨，“清河姑娘在哪呢？本世子要见她！”
　　老鸨匆匆走来，手里拿着一个精致的四角垂香囊，“世子恕罪，清河今日身体不适，不能出来见客，特令我取了这清河姑娘自绣的香囊，当是赔罪。”
　　吴昊接过香囊，香囊顶端是一段金刚结编成的用于悬挂的黑色丝绦，中间由黑色锦帛制成，上用白色丝线绣了几朵梅花，内容简单，却绣工精湛，底端系一条结出百结的系绳丝线彩绦，拿在手里触感光滑细润，闻了闻，是淡淡的梅花清香，见满屋看客皆流露出羡慕之意，便未发作，朝老鸨吩咐，“告诉清河姑娘，本世子三日后再来看她，三日后，可莫要身体不适了。”此次他还可以在京城逗留一个月，他有的是时间。
　　“世子慢走。”老鸨恭敬的送到门口，回头对上胡为一张阴沉的脸，摇了摇头。


第12章 不知道
　　“小姐，敬王世子已经走了！”
　　新灵从窗户边收回脑袋，一双灵动的眼睛忽闪忽闪，高兴的对清河说道。
　　“小姐真是神机妙算，送个香囊果真轻易就打发了世子！”
　　清河端坐在琴桌前，闻言嘴角牵起一丝笑，手指一下一下拨弄桌上的琴，似无心，又似有意。
　　美人轻抚琴，犹似画中仙。新灵呆呆的看着自家小姐，古人的话说得一点也没错。一会儿又转为惆怅，可怜她家小姐，本该卓然似仙，却要褪尽一身仙灵气桎梏于这肮脏的烟花之地中。
　　“何以致叩叩，香囊系肘后。清河姑娘待世子可真是情深义重！”
　　胡为突然推门而入。
　　清河看了她一眼，对着有些被吓到的新灵温柔道，“新灵，你去门外看着。”
　　“可是，小姐……”见胡为面色不善，新灵有些不放心清河一个人留在里面。
　　“无事”
　　清河对她点点头示意她放心。
　　门被合上，看着清河依旧一脸悠然的玩琴，胡为怒上心头，“你什么意思？”平日里她求着她给她绣个香囊，她都推脱至今，她以为她不会，居然今日对一个纨绔世子一出手就是精品，怎不叫她心头生隙。
　　清河没有搭理她，继续抚琴，瞬时原先不着调的琴声立马化作一曲舒缓的琴曲。
　　清河的沉默叫胡为心头一痛，她突然不知道了，这个叫清河的女子到底是不是真的爱她，沉着脸，“莫非那些权力就那么诱人，能够教你做到如此，先是尚书之子，后是少将军，现在又是一个世子！先是赠诗，后是赠手帕，赠香囊，接下来呢？你还打算如何？当朝丞相还是某位王爷？是送上香吻还是你自己？”
　　“噹———”
　　手中琴弦应声而断，清河右手食指微颤，隐隐有血溢出，可见用力之深。
　　清河面色苍白，将右手隐在琴桌下，左手指着门口，看也不看胡为，咬牙道，“滚！”
　　哼，胡为轻哼一声，也不多言，挥袖摔门而去。
　　——————————分割线——————————
　　黑漆漆的房间，两道黑影从窗户投出。
　　“这个世上，有三种人，为财，为权，为名利。”
　　一道黑影动了一下，似掏出了什么东西。
　　“我要你杀了这个人，财、权、名利我都可以给你。”
　　另一道黑影随后也动了一下，看动作是接过了什么东西。
　　“在我看来，这个世上只有两种人，为了生而死的人，和为了死而生的人。”
　　“哦，那么不知你是哪一种？”
　　一道风吹过，黑影从窗外一跃而出，剩下的黑影站在还有些微动的窗前，风里远远传来五个字：
　　“杀手，不是人。”
　　——————————分割线——————————
　　“无聊无聊真无聊！”
　　楚徇溪百无聊赖的把玩着桌上的一碟点心，在驸马府呆了两天，她觉得自己都要闷出病来了。公主大人自新婚之夜在驸马府留宿了一晚，就再也没在驸马府出现过了。
　　这诺大的驸马府，丫鬟都当她是透明的，也没人说个话，聊聊天。去找胡为吧，那家伙像突然人间蒸发了似的，不知道又去了哪里。
　　“汪汪～”
　　咖啡甩着脑袋从外面跑了进来，蹲坐在楚徇溪面前，伸长了舌头两只眼睛盯着她手里的点心。
　　楚徇溪拿起一块放在手心喂它，咖啡抬起鼻子嗅了嗅，含了一口，转头就跑出去了。
　　楚徇溪愣愣的盯着手心里的点心两秒，随后甩着右手向着门口咆哮，“咖啡！你个小混蛋，口水沾我一手！”
　　公主府
　　段临启恭敬的站在湖心处的亭子外，缭缭琴声从亭子里传出来。亭子四周挂满了白纱，微风拂过，碧绿的湖面荡起阵阵涟漪。亭脚下，几只白天鹅正在孵水。
　　每年的这一天，南门潇都会在这座亭子里弹奏这首无名的曲。曲毕，示意潇竹拉开白纱，对着亭外的人淡淡道：
　　“前些日子听丞相说段少卿卧病在床，不知是否好转？”
　　段临启回过神，朝亭内作揖，“有劳公主挂怀，微臣今已无恙。”佳人如斯，却再非他能奢望。
　　“外面风大，大人大病初癒，还是进来说话吧。”
　　“谢公主”。
　　楚徇溪手里握着一根细棍，一一点过站在客厅的人。好家伙，不点不知道，一点吓一跳。这驸马府平时看着下人不多，今天集合起来居然有五十多个。
　　楚徇溪决定在这些人中为自己选一个跟班。
　　看了一眼，她心中已有人选。
　　“你叫什么名字？”她走到其中一人身边，是一个十四岁左右的少年，其实在古代也不算小了。
　　少年有些胆怯，缩了缩身子，小声回到，“回驸马爷，小人，小人是孤儿，没有名字，他们都叫我阿大。”
　　楚徇溪露出一个微笑，示意其他人退下后，看着他，“呐，以后你就跟着我”又思忖了一下，“既然你没有名字，那我就给你取个名字。”
　　“谢驸马爷！”
　　楚徇溪上下打量了一下阿大，脑中暗想，公主全名叫南门潇，公主的侍女一个叫潇竹，一个叫潇月……“那么以后你就叫溪声吧，溪水潺潺，声如响佩。”她好机智有木有。
　　“溪声谢谢驸马爷！”阿大郑重的跪在地上。心里已暗下决心，此生只忠心于驸马爷一人。
　　“溪声，咱们走！”
　　溪声起身，疑惑的看着他，“走哪？”
　　楚徇溪大笑，“当然是上街，购物，花银子。”按规矩明天就是回门之日，公主一定会带着她回皇宫的，她当然要好好把自己打扮一番，给公主留下一个难以磨灭的美好印象，攻略公主，从颜开始！


第13章 抓小偷
　　出驸马府往南走，再转过两条街道，有一家百年玉石店，里面有一块羊脂白玉梅花镂雕玉佩，楚徇溪看上它很久了，可惜囊中羞涩，一直舍不得买，想着要和公主回门了，鬼使神差的就想把它买来戴在身上。
　　出玉石店往东走，穿过闹市，闹市的尽头有一间小店，里面专卖纸扇，听说扇面上的诗画出自京城的某位著名大诗人之手，听说公主大人颇为欣赏这位大诗人的文采，这扇子，楚徇溪也想买上一把。
　　摇着新买的扇子，走到闹市，突然听得一女子声音：
　　“抓小偷，抓小偷啊！”
　　楚徇溪顺着声源看去，一位身穿蓝衣的美丽女子，正追着一男子跑，边跑嘴里边喊着抓小偷。闹市上虽然人很多，但是还没有一人上前帮忙。
　　“溪声，我们来打个赌吧。”
　　楚徇溪一把拉住想要上前帮忙的溪声，胸有成竹的对他说到：“小说里像这样的情况通常都会在关键时刻出来一位执剑的大侠，这位大侠通常都是一身白衣，会得一手好轻功，突然从天而降。不然就一定会有一个sb，长得一脸衰相，偏偏要挡小偷的道。诶？溪声？”转头却见溪声突然偏着头盯着前面一脸凝重，楚徇溪看过去，那男子不知为何突然往他们这边冲来，冲过来的时候还从手里掏出来一把刀子。卧槽！这该死的孽缘，他骂的是sb是自己！
　　“都给我让开！”楚徇溪听见他这样吼。
　　溪声十四岁了，却是第一次遇见这样的情况，虽然之前他还想帮忙抓小偷，可是此刻看着那明晃晃的刀子，心里还是害怕了。他是个孤儿，从小就被很多人欺负，但那些“坏人”无论怎么欺负他，踢他，骂他，用棍子打他，都没用刀子对付过他。他曾经在街上，亲眼见一人将一把尖刀直直插,进另一个人的胸口，白刀子进红刀子出。
　　“公子，咱们快走！”溪声大叫一声转身欲跑，却见旁边的楚徇溪整个人愣在那里一动不动。
　　“公子，走啊！”看着越来越近的人，溪声急了，又上前拽了一下。
　　繁华的闹市，人声鼎沸，时间仿佛是在一瞬间静止了，周遭的人，景，物，好像在楚徇溪眼前放着慢动作电影，她可以看到人群中某个人缓慢的转过头缓慢的露出惊讶的表情又缓慢的张大嘴，她可以看到那个拿着刀的人踩碎了一片菜叶，菜叶缓慢的在他脚下合拢，张开，那个人缓慢的举起刀，动作很缓慢，慢到让楚徇溪觉得他可能都不会落下刀了。这如灵魂出窍的感觉！
　　楚徇溪木然的立在原地，她的意识很清醒，她知道溪声在拽她，可她就是动不了。就像之前一样，她只能木然的望着人举刀朝她砍去，不是不怕，她害怕极了，不是不想逃，她很想逃，可脚下就是动不了！别人都是一害怕拔腿就开跑，只有她就是这么奇葩！
　　猛地将身边的溪声用力推开，看着那人扬起尖刀，楚徇溪绝望的闭上眼。
　　“大胆狂徒！”
　　一声高呼逼得楚徇溪睁开了眼，还没看清是谁，耳边一阵风过，腰间一紧，整个人已经离开了地面。几秒钟的功夫，楚徇溪又重新回到了地面，不过已经离执刀者有十步之远了。
　　回头一看，正是一身绿衣的潇月，她的旁边是一身黑衣的潇竹，抱着剑，好整以暇。
　　见到两人，楚徇溪来不及感激，便被狠狠惊讶了一番，长相这么甜美可爱的潇月居然是一个高手，再看看旁边抱着剑都没有出手的潇竹，楚徇溪点点头，这货这么爱摆酷，又面无表情的，武功应该更逆天吧！卧槽！公主身边的人个个都这么厉害，要是公主发现她的身份，她分分钟都有可能狗带好吗！
　　“找死！”
　　那人不死心，举刀冲过来，潇月看了他一眼，上前一个旋踢，k.o！
　　那人倒在地上人事不醒，随后蓝衣女子也赶了过来，在小偷身上摸了半天，摸出一个钱袋，打开看了一眼飞快揣进怀里，对着地上的人一阵猛踢，边踢边骂：
　　“你这该死的小偷，敢偷本小姐的东西，我踢死你！踢死你！”
　　害怕那人被这位蓝衣姑娘踢死，楚徇溪连忙上前拉住她，“这位姑娘，你再踢下去，就踢死他了！”却忘了在这古代还有男女大防。
　　蓝衣女子看着搭在自己手臂上的手，眼里闪过一丝恼怒。
　　“姑娘，得饶人处且饶人！”楚徇溪还在喋喋不休，手中动作更甚。
　　蓝衣女子一把抽出自己的手，怒道，“得饶人处且饶人？他刚才是和你闹着玩的吗？他举刀的时候可有想过要饶你，他窃物不止，还想窃命，这样的人，人人得而诛之！”
　　“他已经被打倒在地没有作案能力了”
　　蓝衣女子好笑的看着楚徇溪，露出一个狡黠的笑。
　　“你是佛祖转世还是观音下凡？你悲什么天悯什么人！你不止傻，还蠢，滚！”
　　“你！”楚徇溪指着她，半天说不出一个字。眼睛瞥到一旁的潇月，连忙用手指着她，冲女子道，“你，你没跟她道谢，你，你没礼貌！”
　　谁知潇月听得她言，反倒整个人一低头，动作恭敬，“不敢。”
　　这举动真将楚徇溪雷得个外焦里稣。
　　蓝衣女子洋洋得意的看着楚徇溪，“她都说不敢了，你还不快滚！”
　　“驸马，公主已经在驸马府等候。”潇月拉住要上前理论一番的楚徇溪，小声提醒道。
　　“好男不跟女斗，溪声，我们走。”
　　楚徇溪涨红着脸，直接转身。真是气死她了，好好的一女子，居然这么嗜杀，不知道人之初，性本善吗！老天爷就该一个雷把她劈到21世纪去，让她知道什么叫杀人犯法。
　　蓝衣女子站在原地，待楚徇溪一行人背影消失，嘴角微微一笑，“没礼貌吗？真是有趣。”
　　看着地上男子手中的刀，眉头一皱：“把他带走。”
　　话毕，两个人突然从人群中飞身而出，扛着男子离去。
　　四人走了一会儿，楚徇溪停下脚步，转头对着潇月恭敬的一拜：
　　“潇月，今日你救我一命，大恩不言谢，楚徇溪记下了。”
　　夕阳的余晖洒在楚徇溪绯红的长衫上，有些晃人眼，不得不说，楚徇溪真的很会抓人心，潇月望着眼前唇红齿白的少年，突然就被他感动了。人人都说助人叫人感动，却又怎知被助者发自肺腑的铭谢于助人者，何尝不是又一种感动。
　　“驸马爷言重了，保护驸马乃奴婢职责所在。”
　　楚徇溪露出一个温和的笑，用扇子拂去肩上的一片落叶，抬头凝望天空，“佛祖都说，救人一命，胜造七级浮屠，虽是职责，也总有人疏于职守不是吗，所以，于徇溪而言，潇月永是救命恩人。”
　　当时的楚徇溪，整个人沐浴在斜阳的光辉下，他不知道当时的他站在斜阳下一动不动，实际上却朝着她的公主大人迈开了一个大步。她不知道她此时的两句话，一句暖了公主的得力近侍潇月的心，一句教公主的另一近侍潇竹对她另眼相看。
　　—————————————分割线———————————
　　“夕阳无限好，只是近黄昏！”
　　胡为坐在山顶的一棵大树上，背靠着树干，一边喝酒，一边欣赏风景，借着醉意不知不觉就吟出了这句在现代耳熟能详的名句。
　　这是她初来乍到的第二年，对这个世界还是一片新奇，总爱登高山，总想看更多的风景。
　　有人拍着手从树下走来，抬头望着树上的胡为。
　　“近黄昏，但有夕阳，夕阳无限，无限好！”
　　来的是个极为好看的少年。
　　谦谦君子，温润如玉。
　　望着来人，胡为有一瞬的失神，后默然一笑，“小姐真是有趣，居然孤身一人来此处，就不怕虎豹豺狼吗？难道小姐没听人说，高山危矣吗？”胡为跳下树，一步一步走近她，一副纨绔子弟的样子。
　　本以为被洞察身份，她会惊慌失措，被她吓唬，她会掩面逃去。谁知她反倒朝胡为伸出一只手过来，“小姐真是无趣，小生来此游玩，见小姐一人特来相陪，小姐自己看完了美景，却说高山危矣，无趣，无趣，着实无趣！”
　　胡为面色一变，转身躲开伸来的手。这人是谁？她是怎么看出来的？或是她有什么目的？
　　被躲开，那人眼中迟疑了一下，后会然一笑，弯身拾起从胡为头上落下的树叶，树叶金黄，倒是单薄好看，她特意拿在手中把玩，“小生清河，不知公子贵姓？”
　　“免贵姓胡，胡作非为，胡为。”
　　深深浅浅的记忆伴着悠悠酒香绵延不断，徐徐的清风似将它越吹越远又似越吹越近。
　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”
　　胡为睁开眼，万缕斜晖透过斑驳的树影投在她的侧脸上，有些哀伤，有些麻木。从乘兴到刻骨铭心，原来不过，所隔十字，字字诛心，原是如此。
　　“夕阳无限好，只是近黄昏”。
　　“夕阳无限好，只是近黄昏……”
　　————————————分割线————————————


第14章 跪下了
　　临近驸马府大门，楚徇溪突然停下了。
　　“公主已经等候多时了？”见潇竹潇月两人都不解的回头看着她，忙问道。
　　“公主确已等候多时，驸马还是快些进去，莫再逗留。”说话的是潇竹。
　　走了几步，楚徇溪拉住旁边的溪声，在他耳边小声说道，“溪声，我今天买的玉佩是不是在你那里，现在给我。”
　　溪声从怀里掏出一块包起来的布帛摊开，里面正是楚徇溪买的玉佩。
　　楚徇溪拿过玉佩小心系在腰间，又抬手整了整头冠，用衣袖擦了擦脸，不动声色的拉开手中的扇子，这才大步朝前走去。
　　橘黄的烛光从敞开的房门投射出来，想起公主就在里面，楚徇溪心里莫名一阵紧张。
　　迈着小步一步一步踱进门，见南门潇手里拿着一本书卷端坐在圆桌前，她低着头，神情专注，一缕青丝自她耳边垂下，暖暖的烛光在她精致的脸上有节奏的跳跃，楚徇溪静静的看着她，不忍打扰。
　　南门潇翻过一页手中的书，嘴角溢出一丝微笑，“驸马可真是叫本宫好等！”声音不高不低，不冷不淡，恰到好处。
　　楚徇溪连忙收起扇子，低下头，“徇溪贪玩，公主恕罪！”
　　南门潇抬头，瞥了一眼楚徇溪腰间的玉佩，又看了一眼他手中的扇子，“明日之事，驸马可知当如何？”
　　“公主如何便如何。”七个字脱口而出后，怕南门潇觉得她在敷衍，楚徇溪又笑了两声，“呵呵，呵呵。”
　　南门潇突然一道凌厉目光直落在她脸上，冷冷道，“驸马，很喜欢笑？”
　　感觉周遭的空气都跟着冷了下来。
　　不知道怎么接公主的话，“呵呵，呵呵。”楚徇溪又干笑了两声，沿着桌子尴尬的坐下，盯着圆圆的桌面不语。呜呜呜～公主这么高冷，她该当如何？
　　见她半天不语，南门潇慢慢放下手里的书卷。
　　“潇竹，潇月。”随后楚徇溪听到她这样说。
　　楚徇溪猛然抬头，她想起新婚之夜公主大人也是这样说了一句，然后她就被泼了一盆冷水，又泼了一盆冷水……抖了抖身子，那日寒冷的感觉又漫上心头。好好的，公主唤潇竹潇月干嘛！
　　“公主／公主！”
　　同上次一样，潇竹潇月瞬间就推门而入站在南门潇面前了。
　　“那人可有消息？”南门潇看着潇月，直接问道。
　　身为妻子居然公然的在丈夫面前询问其他男子，按理说身为公主驸马的楚徇溪是完全可以理直气壮的出来指着公主云云的，但楚徇溪的脑回路就是那么异于常人，听公主提到“那人”，心头立马一惊，整个人脸色苍白一片，对呀，她都忘了，潇月潇竹一直满京城的在找她，要是她们寻到什么蛛丝马迹，公主大人再那么一查，她连公主的好感都没博到，现又是假驸马之身，她怎么求公主饶恕啊！啊啊啊！越想越怕，腿也开始发软了。
　　潇月突然看了一眼楚徇溪，见她不知为何，脸色苍白，迟疑了一下，答道，“还没有”
　　南门潇点点头，向前走了一步，看似没有情绪，却突然转身一掌拍在圆桌上，大怒，“荒唐！怎么会没有消息，小小的京城，他能躲到哪里去！”桌上一套茶杯也跟着重重一颤，可见用力之大。
　　明明知道南门潇只是在训斥自己的侍女，但不知为何见她发怒，两个侍女还未有所表示，倒是本该作为旁观者的楚徇溪噌的一下从坐着的凳子上起身，朝着南门潇咚的一声首先跪下了。
　　因着她这一跪，房间里三人齐齐将目光落在楚徇溪身上，一时间氛围极为诡异……
　　潇竹潇月对望一眼，她们不知楚徇溪实为心虚害怕，都以为楚徇溪这是在为她们求情。不由得心里对楚徇溪又升起一丝感激。
　　“看来以后要对驸马爷好一点”。潇竹想。
　　“看来以后可以多在公主面前说说驸马的好话”。潇月想。
　　“卧槽！我怎么就这么跪下了！那么现在我是要自己飞快的起来，还是等公主叫我起来！”楚徇溪想。呜呜呜～宽面条泪。
　　南门潇摇了摇头，对着两个侍女挥了挥手，“罢了，你们下去吧。”
　　“是，奴婢告退／奴婢告退。”
　　待潇竹潇月退下，南门潇看了一眼跪在地上茫茫然不知在想什么的人，转身直接朝里走去。
　　直到南门潇走远，楚徇溪才缓缓的站起来，揉了揉有些跪疼了的膝盖，对着公主的方向俯首作了一揖，慢慢退出房间。
　　如水的月光透过窗户倾泻进地，南门潇从里间折而复返，望着那扇刚刚合上的门，若有所思。
　　“啊～舒服～”楚徇溪随手取过一块白帕在水里浸泡之后搭在脸上。仰着头，两只手随意的靠着浴池边缘，闭着眼一脸舒坦。
　　驸马就是驸马，哪怕只是公主府的摆设，哪怕不得公主心，沐浴的时候，那也是温泉大浴池伺候着，古代就是古代，皇家就是皇家！
　　小憩了一会儿，感觉脸上的帕子有些转凉，楚徇溪睁开眼，伸过一只手取下盖在脸上的白帕。白气弥漫间，露出她白皙光滑的*。此刻的楚徇溪褪去了一身束缚，如澡的黑发湿漉漉的自然垂在脸侧，若是细看，一张容颜竟也不输南门潇。
　　楚徇溪手心舀起池中热水淋在肩上，低头看着顺肩流下的细细水柱，长长的睫毛微微颤动，如同两只正在起飞的蝴蝶。
　　泡了一个澡，不只泡去了一身污垢，连同脑袋都泡得清醒了。
　　不知道为什么，在没见到公主的时候，楚徇溪会大胆的在脑海里各种假设如何将她打动，可是真真见到公主，没有缘由的，她整个人就又变得胆怯，不敢看她，不敢靠近她，总觉得在她的目光注视下自己□□得可怕！是因为她是这琰国独一无二的公主，还是因为自己曾经对她的亵渎？这个问题，楚徇溪不知道。
　　当年孝庄太后一手培养出爱新觉罗玄烨，更扶持为帝，成就一代明君康熙大帝，其心怀其谋略无不令后世感慨敬佩。而如今的琰国，不过十八岁的南门潇却已经能够做到扶幼帝，震朝纲，其手段，其谋略又当如何？自己花钱作弊的事又是否瞒过了她？
　　思及种种，又想起之前差点就在公主面前丢盔弃甲，楚徇溪突然有些泄气，之前一心只想怎样攻略公主，却从从未想过公主对自己又是何种态度，公主对待自己是善，还是不善？为何公主明明对自己无意却又为何选自己做驸马？她似乎都没想过。她只想着如何攻略，却几乎忘了这不是虚构世界，根本不是她想想就能目的达到。
　　叹一口气，起身踏出浴池，取过干净的衣服重新穿上。慢慢走到自己睡觉的地方——驸马府的书房。
　　可笑她这堂堂驸马，在自己的府邸内居然卧房睡不得，客房睡不得。


第15章 回门了
　　因着是回门之日，楚徇溪起了个大早。不为别的，只为给公主大人留个好映像，驸马是个好宝宝，驸马从来不赖床。
　　关于回门事宜楚徇溪是一点也不担心的，皇宫虽然很大很庄严，但如今住在里面的也不过就是小皇帝一人，完全不会有压力呀。
　　洗漱完毕，正犹豫今日穿什么，几个丫鬟就端着衣服走了进来。
　　大琰的驸马同大琰的那些朝臣一样是有一套自己的制服的，虽然不用时刻都穿着，但重要的场合还是要穿的，毕竟是象征着皇家身份。
　　衣服很华丽，远看着像白色，近看又白色偏暗，还夹带些银色，下摆袖口和衣领处都绣着云纹，胸口处也绣了一种楚徇溪不知道是什么的图案，非常复杂，腰间系一条绣云纹银白腰带，头上还配有一顶同样雕刻着云纹的头冠，头冠是银制的，戴在头上有些沉。
　　被丫鬟捯饬完毕，看着铜镜里仪表堂堂的自己，取过折扇，再将玉佩一系，呀呀呀，楚徇溪不禁自恋了一把，这么好看的驸马，天上也难找啊！
　　不过一踏出门口，楚徇溪很快就知道了什么叫绝对碾压。
　　本以为今日的公主会是一贯的白衣，结果公主一身烟霞色华丽宫装，呃～楚徇溪一个穿越来的也不知道这种有些粉红有些橘黄的颜色是不是烟霞色，反正与之前的一身雪白宫装反差极大，头上盘了一个髻，也是说不出名字，加上一顶同样说不出名字的又十分繁琐的金黄头冠，总之衬得公主整个人雍容华贵，倾国倾城，主要是倾国倾城。
　　抬眼见公主大人正饶有兴趣的看着自己，楚徇溪心里咯噔一下，连忙措开目光。这突如其来的害羞感是什么鬼！
　　南门潇又看了看他，弯了弯嘴角。
　　跟着公主走到驸马府门口，望着早已备好的马车，楚徇溪又是一惊。好家伙，天子驾六，诸侯驾四，眼前的竟是四驾！佑宁公主非同一般啊！
　　这时，溪声牵着一匹马走过来，正是成亲当日楚徇溪骑在大街上的那一匹。
　　楚徇溪看了马一眼，一滴冷汗冒出额头，呵呵呵，当日京城百姓只知她骑着高头大马，倜傥风流，俊逸不凡，却不知道后来这马儿行到一处无人的地方突然发了疯的乱冲乱撞，那阵仗，那速度，吓得她当时就抱着马头直喊妈。想起那狂风吹打脸庞如刀的感觉，想起全身都似要散架的感觉，想起那种明明活着却总觉得下一刻就要死掉的感觉……楚徇溪果断的往后用力一蹦远离了溪声。
　　绕过面色诧异的潇月，绕过面无表情永远抱着剑的潇竹，伸出手拉住正欲踏上马车的公主大人的袖子，在她回过头来的时候，露出一副可怜兮兮的样子，软软的乞求道，“公主，我能坐马车吗？”
　　南门潇看着楚徇溪，一身衣服衬得他皮肤很白，一张脸不似其他男子那般星眉剑目，棱角分明，但是看起来又十分舒适，许是本身就是文人，浑身透出一身书卷气，十分俊逸，明明是个男子，那好似撒娇般的做派，竟也不显怪异。看着他拽着自己衣角左摇右晃，心头莫名一暖，便点点头。
　　楚徇溪见公主点了头，立马放开公主袖子跟着公主坐进马车。哈哈，什么叫母性光辉，这就叫！
　　——————————分割线——————————
　　三月。桃花三月。
　　花瓣灼灼，灼灼如火。
　　流光又转了一轮。从一年，到一年又一年，从名不见经传的无名小妓，到京城花魁清河，其间发生了太多变故，纵然年华过，物事非，唯倚红楼后面这片桃林似乎从未变过。任清河看了一年又一年。
　　一阵风起，花瓣片片纷飞，花草，石板，皆为之覆。
　　繁花虽美终须落，这光景让清河心头一痛，欲合上窗。
　　“哇塞！找了这么久，终于叫本少爷找到了开得这么好的桃花！”
　　闻言，清河止住动作，便见一紫衣少年迈着极为欢快的步子跃向桃林，少年是个很清秀的少年，浑身透出一股不羁之气。
　　紫衣少年绕着桃林转了转，而后站定在一棵开得极旺的桃树前。少年左右看了看，从兜里掏出一块布铺开放在地上，低头看着地上的落花，一脸惋惜。
　　清河心下好奇，索性倚着窗看着少年。
　　看着这些碎花，满满当当铺了一地，胡为想起元代杨文奎的那句‘花无百日红’，着实有些为这些桃花心疼。
　　唉！
　　重重的叹一口气，摇头，惋惜又惋惜。
　　胡为走近，抬起脚，对着面前的桃树用尽全力狠狠踹去。
　　顿时一阵桃花雨下，纷纷落在地上铺开的那块布上。胡为拉起布转到树的另一边，抬脚又是一踹。
　　清河皱起了眉，那少年接连又踹了几脚，直到树上只剩下零零落落几朵桃花，少年才终于放过它。接着他蹲在地上一边将未落在布上的花瓣一一捡进布里，一边自言自语，“唉，白白被风吹走了那么多，心疼死本少爷了！”
　　胡为小心的包好布，四下看了看，从身上取出自己的钱袋扔到树下，“你是大自然的产物，是无价的，但少爷要用你酿酒，少爷我没大自然那么伟大，少爷的酒是有价的，别说本少爷不爱护大自然，世上没有不会落的花，早落晚落都是落，晚些落在地上被赏花人踩踏，不如早些落在少爷手里，化作香酒，绵延千里。”
　　清风阵阵，拂花拂叶，拂面庞，拂发丝，拂人衣角，清河看着桃树下渐行渐远的少年，断了要去叫人来的念头。
　　只是少年的身影便至此刻在了心头。
　　“小姐”
　　新灵的声音拉回了清河的思绪。
　　“怎么了，新灵？”慢慢关上窗子，回头看着她。
　　“世子，敬王世子在楼下了！”
　　——————————分割线——————————
　　“参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　楚徇溪一脸严肃的跪在地上，心里却在诽腹：为什么她都是小皇帝的姐夫了，还得给小皇帝下跪！这该死的三纲五常！还有，她脸上没有花啊，皇上身边的小太监干嘛也用那么微妙的眼神看着她！
　　小皇帝对楚徇溪很是欣赏，连忙叫他起身，还令小李子将自己平时最喜欢的点心拿给驸马吃。
　　接过点心，楚徇溪看了看面无表情的公主大人，有些发抖，“皇帝小叔子，您在自己的亲亲皇姐公主大人回门的时候忽略自己的亲亲皇姐公主大人对我这个区区驸马这么殷勤真的好吗？”
　　“驸马姐夫还要吗？”
　　南门衍一脸童真的看着楚徇溪，他是打心底里喜欢这个姐夫。
　　南门潇走过去抚摸着南门衍的额头，温柔道，“衍儿对驸马这么好，就不怕皇姐被驸马欺负？”
　　楚徇溪闻言，又抖了抖，公主大人好腹黑，谁不知道小皇帝南门衍最喜欢他的皇姐，公主大人这样确定不会让小皇帝对自己炸毛吗！
　　见小皇帝原本乖顺的脸突然一变，“哼，若是驸马敢欺负皇姐，朕一定让宗人府重责！”看着小皇帝瞪着铜铃般的大眼睛，楚徇溪泪目，宗人府！那是人呆的地方吗！呜呜呜～她就知道，女人的妒忌心果然很重！
　　“不过驸马不会的！”南门衍又坚定的说到。
　　对对对！楚徇溪连连点头，心里为小皇帝点赞。
　　“噢～衍儿如何知？”南门潇这次是真的好奇了，除她以外，自己的弟弟还没有这么相信一个人过。
　　“因为…”南门衍欲言又止，看了看李念，转头看着楚徇溪，问道，“驸马，你敢欺负皇姐吗？”
　　“不敢！”楚徇溪老实答。她会说她已经欺负过了吗。
　　南门衍转头高兴对南门潇说，“驸马说了不敢，就一定不会欺负皇姐的！”
　　见他表情真挚真情流露，南门潇又问，“衍儿很喜欢驸马？”
　　“嗯！”
　　看着小皇帝点头，楚徇溪又是一阵哭笑不得。怎么公主大人没攻略到，莫名其妙攻略了公主大人的弟弟？这样算不算好事呢？应该算吧，毕竟以后就可以直接省过这一步了。在心里猛拍自己，呸！她想什么呢！
　　“听说衍儿那里有很多新奇宝贝，驸马也很喜欢新奇物呢？”南门潇不经意的说到。
　　小皇帝眼睛一亮，立马就拽着还在自己世界里神游的楚徇溪往自己书房让她见识宝贝去。小孩吧，就是这样，遇到喜欢的大人，就恨不得把自己喜欢的东西给他看，就算是皇帝也一样。
　　“李公公，衍儿那里有潇竹潇月就够了。”
　　叫住要跟去的李念，南门潇端起茶杯抿了一口，复又放下。
　　“衍儿虽然一向乖顺，待人温和，但从未似今日这般过。”南门潇语气轻缓，似无意间陈述而出。
　　李念低着头，见公主一下一下漫不经心的转着手中白玉茶杯，只觉冷汗直冒，待公主手中茶杯转到第五下，扑通一声跪下，“那日皇上想吃民间的糖葫芦，奴才着人买了几次皇上都不满意，后来皇上便带着奴才偷偷出了宫，谁知一出宫就下起了雨，雨中遇见一人一狗，那一人就是驸马。”


第16章 救命啊
　　小皇帝带着楚徇溪走进一间名为三思阁的小房间。
　　本以为皇帝的书房肯定是又大又豪华，结果房间很小，左面靠墙的位置放了一架古香古色的书架，上面摆了一些书，不多，但也不少，大多是史书经义之类，中间有一张方形大书桌，桌面很干净，上面摆着笔筒，笔架，笔洗，笔掭，笔匣等，最里面的墙壁上开了一扇小窗，阳光顺着窗子照进来，十分明亮。窗下安置着一个小小的软榻，整体颇有一种麻雀虽小，但五脏俱全的意味。
　　三思阁其实不算皇帝真正的书房，只是南门潇念及皇帝年幼，便特在星辰殿旁边给他另起了这样一间书房，一来是借此告诫南门衍应当同圣贤一样以读书来扩大自己的修养见识，而不是已书房的奢华来彰显书多。书在读，不在多，屋在宜，不在广。二是琰国的冬天很冷，皇帝看书的时候，房间若是太大，即使备上暖炉，也难以立刻暖和起来。
　　“潇月，潇竹，你们快把朕的小箱子搬过来！”
　　小皇帝刚拉着楚徇溪在软榻坐下，便迫不及待的对着潇月潇竹两人吩咐。
　　潇竹潇月从书架一侧抬过来一个不大不小的箱子，箱子是很古式的木箱子，没有上锁。
　　小皇帝走过去，小手打开箱子，楚徇溪凑近一看，箱子很满，满满当当都是一些小玩意，并非她想象中的新奇“宝贝”。
　　箱子最上面一层放着一根木头雕的糖葫芦，南门衍把它拿在手里，转过头看到楚徇溪也在看它，高兴的说道，“这是皇姐给朕买的糖葫芦，这是最好吃的糖葫芦，朕是不是雕得很像！”说完又咚咚咚跑到门外去了。
　　潇竹连忙跟了上去。
　　见楚徇溪一脸疑惑，潇月解释道，“皇上五岁的时候，在宫外第一次见着民间的糖葫芦，便央着公主给买了一支，那时候天色将幕，街上摊子大都收了，公主买给皇上的，是最后一支。因而，皇上拿在手里迟迟舍不得吃，其实不是皇上舍不得吃，而是先皇后嗜甜，皇上是想拿回宫中与先皇后一起吃。”
　　感觉到潇月并没有讲完，楚徇溪又道，“后来呢？”
　　“后来啊”，潇月看了一眼门口，眼里流露出微不可查的忧伤之意，“皇上拿着糖葫芦高高兴兴去找皇后，结果半路摔了一跤，糖葫芦滚落到泥沙上…”说到这里潇月轻笑，“那串糖葫芦皇上其实一口都没有吃到，但是皇上却至此都觉得那串未吃到的糖葫芦是世上最好吃的糖葫芦。”
　　楚徇溪看着静静躺在箱子里的糖葫芦，一阵沉默。不知怎么，心里涌上莫名的哀伤，她有直觉，这个故事，有关小皇帝与糖葫芦的故事，潇月其实只讲了一半。
　　“驸马姐夫！”
　　南门衍很快又从外面回来，手里多了一个东西，是一只木雕小狗。
　　“你看这是朕雕的小狗，像不像？”
　　楚徇溪接过一看，小狗雕得何止是像，简直栩栩如生，不过怎么这么像她家的咖啡？
　　“送给你。”南门衍糯糯的说。
　　楚徇溪抬头，有些不可思议的看着小皇帝，她有点受宠若惊的感觉，还有一点，感动。
　　“它就是你的。”
　　说完这五个字小皇帝也不再多说，转头蹲下身子又在箱子里翻翻找找。
　　——————————分割线——————————
　　“今天已是第三日，还不速速带清河姑娘来见本世子！”
　　吴昊此次显然是有备而来，身后所带随从是上次的两倍。明眼人一看便知他是准备要强娶豪夺了。
　　“这……”老鸨有些犹豫。
　　吴昊看了一下身后随从，朝他们打一个手势，推开面前的老鸨，直接道，“上去。”
　　上楼，随从指着一间房间，“世子，清河姑娘就在这间房里。”
　　阵阵琴声自里面传出，吴昊点了点头，“你们几个就在这里守着。”说完就推开门进去了。
　　准备换茶的新灵端着一壶空茶壶正走到门口，便见吴昊推门而入，大惊，“你，你……”话未说完，只觉后颈一痛，晕了过去。
　　看了一眼倒在地上的新灵，吴昊往里走去。
　　缭缭琴声，悠悠檀香。见一女子，低头弹琴，眉目如画。
　　“丫鬟无礼冲撞了世子，清河谢过世子手下留情。”
　　清河止琴，抬起头，吴昊听到的，便是一阵如莺啼般的声音。
　　心头一阵燥热，吴昊直接上前要拉过清河。
　　清河转身闪过，心有慌乱而不表，只淡淡道，“堂堂敬王世子，竟是如此么？”
　　吴昊本就不是什么正人君子一流，在敬王封地早已坏事做尽，此刻美人在即，又无那小王爷与他争，哪里还会有什么耐心。
　　吴昊不屑的笑，上前一步，再次拉住清河，“烟花之地，清河姑娘莫还当是贵小姐闺房吗？”
　　“你！你放开我！”清河本就是柔弱女子，被吴昊拉住，挣脱不得。见他一脸急色，心中厌恶。
　　“放开？本世子自然是会放开你的，就怕清河姑娘你待会儿会舍不得放开本世子。”说完吴昊揽过清河，面目狰狞，伸手开始扯清河衣服。
　　清河奋力挣扎，一滴清泪滑出眼眶，逃了这么久，真的逃不过吗？眼睛看向放在桌上的剪刀，伸出手去，“胡为，对不起。”
　　吴昊本就是练武之人，早就洞悉了清河的动作，见她拿起剪刀欲自尽，抬手拍落在地，一把抱起清河，往床边而去。
　　“清河姑冰肌玉骨，待本世子离去之后再香销玉殒也不迟，说不定到时本世子会更舍不得你的！”
　　“无耻！”
　　房间的窗户突然碎开，一蒙面之人提剑飞身而入，剑尖直指吴昊，眼里神情似有不共戴天之仇。
　　——————————分割线——————————
　　“刺客！有刺客！”
　　安静的林子，响起楚徇溪的声音。她怎么这么悲催，刚请求公主大人在此地歇一歇，就歇来了一群刺客。
　　“保护公主！”
　　不知谁喊了那么一句，周围的侍卫齐刷刷抽出佩刀严阵以待。
　　楚徇溪用力咽了一下口水，这是古代，冷兵器时代，这是真的，这不是在拍电影！想到这些，连忙以最快的速度移动到依旧抱着剑的潇竹身边。还同时将公主大人也往潇竹这边拉了拉。
　　南门潇有些错愕的看着楚徇溪，见他一脸害怕，神色慌张，又看了看潇竹，心下了然，温柔一笑，从身边侍卫手里取过一把刀拿给楚徇溪，笑道，“驸马可要当心了。”
　　楚徇溪不明白公主为何对她笑，愣愣的接过刀。
　　刺客都是些小喽啰，扬着刀看似气势汹汹，其实根本还没靠近马车，就被公主的侍卫一通拿下。
　　楚徇溪刚松了一口气，突然又一群刺客出现。
　　这次潇月转过头来，一脸严肃的看着潇竹，“剑给我！”她说。
　　见潇竹一声不吭将剑递了过去。楚徇溪讶然，潇竹大神原来不用剑的！莫非是用暗器？想想电视里某女侠从腰间飞出数把飞刀的样子，呀呀呀！好酷！
　　这次的刺客显然都是高手，公主的侍卫已经有些不敌了。有些刺客已经往公主方向冲来。
　　还有一个，正往楚徇溪冲来。
　　看着潇月已经举剑而上，看了看站在一旁的公主，又看了看自己，楚徇溪将手中公主给的刀递给身边的潇竹。却见潇竹十分不解的看过来，问道，“驸马你给我刀干嘛？”
　　“当然是去挡住刺客，保护公主和我！”
　　潇竹看着过来的刺客，往公主身边靠了靠，面无表情的说，“我不会武功。”
　　“我
　　不
　　会
　　武
　　功”。
　　楚徇溪张大了嘴盯着潇竹，此时此刻真的，她的内心一万头草泥马正在狂啸而过。潇竹大姐，不会武功你能早说吗！害她压错了宝！不会武功你能不要成天抱着剑装酷吗！会害死人啊！
　　楚徇溪看着越来越近的刺客，眨眼，又眨眼。那么这下怎么办？这里只有她，潇竹，公主，潇月又无暇顾及这里，那些侍卫又在拼杀，要怎么办？她为什么要将公主大人拉到潇竹身边啊！啊啊啊！
　　算了，好歹她的身份是个男人，自己作的死，怎么也要继续作下去，没办法，只能自己上了！
　　一咬牙，提着刀冲到刺客面前。
　　刺客不屑的看着楚徇溪，站在原地，等着他出手，楚徇溪举起刀，刀顿在半空中，可恶！她下不去手。
　　“愚蠢”。
　　刺客握紧了手中的刀。
　　见他动作，楚徇溪连忙伸出手，“等等，等等，咱俩来个决斗，我喊一二三，咱们一起动手，看谁快。”他若是举起刀，自己就跑不掉了。
　　见刺客似是默认，楚徇溪连忙开口，“一，二……”不待念完，楚徇溪啪的把刀丢在了地上，转身冲向潇月大呼：“潇月，救命啊！”
　　“找死！”
　　察觉被骗，刺客再无耐心，脚下运起轻功，朝楚徇溪而去。


第17章 你放肆
　　尽管楚徇溪已经是拼了命的在跑，但是她仍是几乎瞬间就被刺客给追上了。这个时候指望潇月已经来不及了。
　　楚徇溪闭上眼，心头有些苦涩，这是她在这个世界里第三次被人拔刀相向。这一次还会有人来救她吗？
　　事实证明，是有的。
　　眼看刺客的刀子就要落在楚徇溪身上，南门潇不再隐藏，足下用力一运，飞身一把揽过楚徇溪。
　　楚徇溪只觉一阵淡淡的清香传来，后背一暖，整个人腾空而起。楚徇溪偏头，便见到公主大人美丽的侧脸，她的发丝在风中微微散开，嘴角微微上扬牵起一丝微笑。同样是被人从腰间抱起，但这一次与上一次被潇月抱起的感觉完全不同，不知是否公主大人的侧脸的确太过美丽，楚徇溪的心居然砰砰的开始一阵狂跳，这一刻，她真的对公主，心动了。
　　刺客见状，举起刀追上去。
　　”公主，接剑!”
　　潇月一脚踢开与自己周旋的刺客，将手中剑扔给南门潇。
　　南门潇抱着楚徇溪在半空中一个利落的旋身，精准的接住了飞来的剑。就着剑势抬手一挥，一剑，只一剑，刺客还没来得及出手，便觉颈间一痛，一口血喷了出来，随后直直从空中坠了下去，刺客砸在地上，四肢抽搐了几下，最后不甘心的合上了眼。
　　脚尖沾地，楚徇溪感觉自己很轻盈的下落到了地面上。刚刚站立，还不待站稳，楚徇溪两手抓住揽在自己腰间的公主大人的手，十指紧握用力猛地拉开。再也不顾及周遭是否还有刺客，楚徇溪用衣袖在脸上用力抹了一把，朝着林子里跑去。
　　南门潇站在原地目光追随着楚徇溪的背影，手背上似乎还遗留着方才那人手掌的温度。
　　“驸马爷！”
　　潇月担忧的叫了一声，欲跟上去。
　　南门潇伸手拦住她，“你留在这里善后。”
　　楚徇溪使劲的跑，拼命的跑，穿过草丛，穿过林子，一下扑倒在河岸上。完成这一过程实际上只花了很短的时间，但楚徇溪却觉得自己在这短暂的时间内已经度过了漫长的一个世纪。所有的煎熬终于在听到水声看到水面的一瞬得到了解脱。
　　不管河水是否冰冷，也来不及对着水面看自己的倒影，双手死死抓着岸边的沙草，楚徇溪将自己的脸整个的浸入水里猛烈摇晃。一团血红很快染红了楚徇溪面前的水，楚徇溪从水中抬起脑袋呆呆的看那一团红色在水中打了一个漩涡，而后扩散至无形，向着下游而去。混着泥沙的手抹了一把已被河水洗干净了的脸，楚徇溪紧紧咬着下唇，手中抓起一大把泥沙狠狠抹在脸上，整个脑袋再次浸入河水中。
　　像做了一场梦，一场可怕的令人作呕的噩梦。楚徇溪亲眼看着公主手中的剑深深划过刺客的脖子，她看着鲜红的血从刺客的脖子喷涌而出，就像从石缝中溢出的水流。接着她感觉脸上一热，有什么东西沾在了上面，好像被人猛地泼了一碗温开水。大脑便在那一刻失去了思考，楚徇溪知道，在她脸上的，是刺客的血。
　　呆呆的坐在岸边，看着水面上倒映出的自己惨白的一张脸，滴滴水滴顺着发梢打在她惨白的脸上，在水中带起阵阵涟漪。这一刻，楚徇溪是真的后悔了。她后悔了自己听胡为的话参加了科举，她后悔了当日在大殿上面对皇帝出题，她自以为是的动了歪心剽窃了古人的诗词。她后悔了贪生怕死做了公主的驸马。从一开始她偷了那件男装开始，这一切就是错的，如果当时她没有因为床上人的美貌而生出一丝别样心思，而有意的脱去女子的衣服，如果她当日不心虚的逃走，这一切的一切就根本不会发生。
　　她楚徇溪在21世纪也不过一个刚进了大学校园，对一切都生涩懵懂的青涩的十八岁女孩，自小出生在一个充满家长关□□，在自己的小城市和平美好的活到十八岁。如今却在这古代，亲睹了一次又一次的死人事件。好的，事不关己，她不能阻止，忍受就是了，但是这一次不一样，她被喷了满脸的血。空气里都是血腥味，她感到十分恶心十分恐惧，就好像那个刺客是她亲手杀掉的一样。她觉得自己这张脸无比的肮脏，再多的水都洗不干净它了。那是人血啊！不是颜料，不是红墨水，是真实的人血啊！
　　蜷缩着身子，眼泪一滴一滴的从楚徇溪的眼睛里落下。又一次她哭了，哭得无声又无助。为何这个世界总是这样，前一刻钟与下一刻钟，稍有不同，就成天壤之别？
　　随后跟来的南门潇见到的便是坐在河边两手抱腿默默流泪的楚徇溪，不知他做了什么，头发和脖子上布满了泥沙，头冠也有些松散。莫名的，看着楚徇溪的样子，心里涌起一丝心疼。她突然有些想过去给他一个拥抱。不关乎任何，仅是给他一个拥抱。
　　----------------------------------------------------分割线----------------------------------------------
　　“你是什么人？”
　　吴昊放开清河，看着蒙面人手中的剑一步步后退。
　　”要你命的人！“
　　蒙面人眼里闪过刻骨的恨意，对着吴昊面门挥剑而去。
　　吴昊狼狈的往后一跃，险险躲过蒙面人一剑，看了一眼被切落在地上的头发，眼里溢出一丝愤恨，一脚将面前的凳子对着蒙面人踢去。蒙面人偏头躲开凳子，又是一剑刺向吴昊，这一次刺到了吴昊的腹部，吴昊捂着受伤的地方冷汗矜矜，蒙面人提剑欲再刺，吴昊见躲过不得，一把拉过清河挡在前面。蒙面人眼神一变，及时收回剑势。
　　见他迟疑，吴昊抓住时机对着他胸口猛地踹去，蒙面人倒在地上嘴里吐出一口鲜血。这时吴昊的随从听到动静涌了进来。
　　蒙面人站起身捂着胸口不甘的瞪了一眼吴昊，从窗户一跃而出。
　　“你们几个去追，你们几个扶我去医馆！”
　　吴昊对着随从吩咐，临走之前看了一眼似是受到极大惊吓的清河。
　　-----------------------------------------分割线-----------------------------------------------
　　也不知哭了多久，楚徇溪才从自己的世界里出来，抬起头，一转身便见到站在树边静静望着自己的公主。心里一惊，连忙擦干泪水。
　　“驸马不喜血腥之事？”
　　这句话南门潇很有明知故问的意思。
　　“不喜”。
　　楚徇溪老实的回答，她听出了南门潇的明知故问。
　　南门潇走到楚徇溪身边，俯下身与他平视，“可是作为本宫的驸马，注定还会有更多的血腥之事发生，不知驸马可后悔？”
　　南门潇的眼睛很美，透出星月般的光泽，楚徇溪移开眼看着平静的江面，扯出一丝冷笑，“我很后悔，十分千分万分后悔，我不该在那日就那样脱了你的衣服，我更不该的，是后来又为你穿上了，当日我应该连最后那件一并脱掉的。”
　　“啪！”
　　耳边响起一声清脆的脆响，楚徇溪感觉左脸颊火辣辣的疼。偏头看向一脸寒气，努力压制脸上怒气的公主。笑道：
　　“其实你当着我的面问潇竹潇月的时候，那个时候你就认出了我对吧，你之所以拍桌子，就是想故意诈我没错吧？公主大人，你说那日我就按着那人的话做了后面的事多好，至少如今我不干净了，你也不干净。我们彼此彼此多好。”
　　“啪！”
　　又是一声脆响，楚徇溪感觉自己的左脸已经肿了起来。但她仍是微笑着看着南门潇。
　　南门潇亦冷笑，“或许本宫当日着人下旨就是一个错误。”
　　楚徇溪突然用力的抓住她的手，大声附和，“是的，那就是一个错误！你根本不该在我已经那么明显的拒绝了你的时候还要招我做你的驸马！”
　　“楚徇溪，你放肆！”南门潇一把挣开楚徇溪的手，大怒，“你是说本宫是厚着脸皮要倒贴着你吗？楚徇溪，你如何中的科举如何进的殿试，你又是如何的出身，你当本宫不知道吗？你莫高看了自己！”千算万算以为面前人只是一头温顺的小白羊，却算错了他居然是一头披着羊皮的狼。
　　“高看！恐怕我这低贱的命还没有高看的资格！为何今日会有两拨刺客，公主大人是担心楚徇溪命太硬吗！”
　　闻言，南门潇面色一变，不可思议的盯着楚徇溪。
　　------------------------------------------回忆线------------------------------------------------------------
　　段临启恭敬的坐在南门潇对面。
　　“微臣疏忽，赵氏有一余孽逃出。”
　　南门潇接过潇月递来的茶，缓缓道，“无妨。”
　　段临启又从怀里掏出一张画像递给南门潇，“昨日临启偶然路过一包子铺，当时腹中饥饿，便掏出身上铜板买了两个包子，与包子铺老板攀谈间偶然得一画像，临启特呈与公主。”
　　南门潇接过画像，一张熟悉的脸映入眼帘。
　　见公主拿着画像的手微微颤抖。
　　段临启从椅子上起身朝着南门潇跪下，“臣愿替公主分忧！”
　　南门潇犹豫了一下，看着段临启。
　　“何时。”
　　“回门日最宜。”
　　-----------------------------------------------------------回忆完毕----------------------------------------------------------------------
　　的确，南门潇一早就知道今日的出宫路上会有刺客，不过没想到楚徇溪会受到南门衍的喜欢，又因着李念的话，她已临时取消了计划。
　　但为何还会冒出另一波，她是真的没有想到。
　　“南门潇！你这个恶毒的女人！”
　　好吧，面对楚徇溪的指责，公主大人真的无言以对。
　　“你派人杀我，又干嘛要救我！”
　　公主大人静静的看着炸毛的楚徇溪，眉头微皱，平静道，”你说本宫救你是多此一举？“
　　楚徇溪点头，再次抓起公主的手，语气似怒，又似抱怨，“是的，南门潇，你杀我就好了呀，杀就杀吧，没准我还能像电视里一样穿回去。”
　　南门潇眉头紧皱，她觉得有些听不懂面前人的话。
　　楚徇溪用力拉近公主的手，继续说道，“可是你干嘛要来救我，要来勾引我！”你知道被人喷了一脸血是什么感觉吗？你知道一个人从自己干净的世界里心死是什么感觉吗？你知道从此愿意为了你面对那些血腥是怎样的挣扎吗？
　　闻言，南门潇刚刚落下去的怒气又升了起来，冷冷的看着楚徇溪抓着自己的手，命令十足，“楚徇溪，放手！”
　　谁知楚徇溪突然蹲在地上，捂着肚子，面色痛苦。
　　“你怎么了？”
　　南门潇也顾不得其他连忙弯腰欲扶起楚徇溪。两只手刚搭在楚徇溪肩上，原本一脸痛苦的楚徇溪突然起身，南门潇愣了一下，便感觉两只手围住了她的脖子。紧接着只觉唇间一暖，又噌的消失。
　　“楚徇溪，你放肆！”
　　南门潇睁大了双眼，他居然敢轻薄于她！思及，掌中已暗暗蓄力。
　　楚徇溪抿了抿嘴唇，露出一个纨绔子弟般的笑，挑衅的说到，“我就是放肆，你杀了我啊！”
　　南门潇恼怒，“你……”
　　“你舍不得对吧，不然你刚才就不会那么关心我了。”楚徇溪又伸出手握住公主的手，“你看，你明明可以出掌打我的，就像新婚之夜那样，但是你没有。”
　　用力握紧公主的手，楚徇溪温柔到，“公主，徇溪这次，真的想做你的驸马。”


第18章 不知道
　　“公主，徇溪这次，真的想做你的驸马。”
　　南门潇脸上浮起一抹红云，别开脸不去看楚徇溪。
　　楚徇溪松开南门潇的手，转而用手轻轻捧起她的脸。对着公主的红唇慢慢的吻上去。
　　楚徇溪吻得很慢，额头抵着南门潇的额头，一点一点的靠近，初时温柔似一片雪花,轻飘飘的覆盖在另一片雪花之上，那么轻柔那么美好，楚徇溪的唇沿着公主的唇线慢慢的碾压，辗转，小心翼翼如同呵护一件易碎的稀世珍宝。
　　渐渐地,四周温度逐渐加深，楚徇溪觉得自己整个的脸在一瞬之间热得像是快要燃烧起来。
　　“嗯~”一声娇喘自南门潇口中吟出。
　　“公主！”
　　楚徇溪用力搂住公主，将自己的脸紧紧贴着南门潇。
　　“嗯~驸马~嗯~”
　　“公主~公主！”
　　“驸马~驸马！”
　　“啊~啊~“
　　”啊~啊~啊啊啊啊啊啊啊啊~原来是做梦啊！“
　　楚徇溪猛地从床上坐起来，一颗心扑通扑通狂跳，瞪大着双眼，伸手抹去满头的热汗。好可怕，她一个如此纯洁的小姑娘居然做了一场这么旖旎的春梦，春梦的主人还是高冷的公主大人！想起公主大人在梦里的那声娇喘，怎么办，她突然好想拿根棍子敲晕自己将春梦继续做下去！
　　“驸马爷，你醒了！”
　　溪声端着一碗药进来，见到已经坐起来的楚徇溪，高兴地说到。
　　楚徇溪平复了一下情绪，看着他手里的药，问到，“溪声，你这是给谁端的药？“
　　“自然是给驸马爷您啊！”
　　“我？“楚徇溪一只手指着自己，她不记得自己病了啊！
　　“是啊，那日您惊吓过度掉进河里晕了过去，我把您背回府邸怎么叫您您都不醒，可把我吓坏了。”
　　楚徇溪按着额头回想，好像是有那么一回事，她被喷了一脸血，就晕了过去。她有掉进河里吗？大概是吧，她不是在河边洗脸来着。
　　“我晕了多久？”
　　“三天。“
　　楚徇溪点点头，难怪她能做那么长的春梦，合着她做了三天。动了动脖子，哎哟，怎么这么痛！
　　“驸马爷，药~”
　　作为自家爷未来最最忠心的仆人，溪声是绝不会忘记提醒自家主子喝药的。
　　“喝药？”楚徇溪疑惑了一下，随后恍然大悟的点点头，是的，她晕了三天需要喝药。咧着嘴，“哇塞！这就是传说中的中药吗？气味好浓，溪声，这药你是不是放入了各种中药材，什么白芷啊~当归啊~甘草啊~温火慢熬，三碗水煎成一碗？“自顾自说完，不等溪声回答，楚徇溪欢快的接过溪声手里的药，仰头喝了满满一大口。
　　“哎，别...”溪声见楚徇溪仰头就将药喝进嘴里了，欲阻止已来不及了。都说是药三分毒，自家驸马爷怎么好像对中药情有独钟？
　　“噗！！！”
　　药入口中，楚徇溪鼓着嘴憋了几秒，最终一口将药水全喷了出来，褐色的药水顺着嘴角流到了她雪白的中衣上。顾不上擦衣服，对着溪声一阵吐槽：
　　“我去，这就是传说中的中药！溪声你确定不是用屎熬出来的！“馊了的咖啡都比这个好喝啊！
　　楚徇溪只是想发泄一下以证明她刚刚喝进去的东西是有多么的难喝。
　　结果溪声这实诚的孩子倒是老实的看着楚徇溪，一脸认真的接过她的话，“驸马爷，您说得没错，里面的确有一味鸡屎，药名鸡屎白。”
　　楚徇溪张大了嘴，手中药碗啪的落在地上，溪声的意思是她刚才喝了鸡屎熬出来的东西吗？是这样吗？是的吧？看着溪声满眼兴奋，楚徇溪定定的看着他，缓慢的开口，“所以你这是在兴奋个什么？还愣着干什么？”
　　“还不快去倒水来！你家驸马我都喝屎了！！！”
　　溪声恍然大悟的哦了一声，转身快速从桌上拿起茶壶倒了一杯茶杯水递给楚徇溪，又到一旁拿来一个盆盂接在半空中，“驸马爷，这本就不是用来喝的，是外敷在您额头上的。”
　　这句话，她不说还好，一说没把楚徇溪给气死。
　　楚徇溪喝了一口杯里的水，在口中漱了漱，吐进溪声准备好的盆盂里。待觉口中味道没那么浓烈了，才抹了一把嘴，没好气的看着溪声，怒道，“什么！不是用来喝的，你不早说！还有，你居然让我将鸡屎敷在额头上！我不干，想都别想！”
　　低下头看着中衣上的污渍，这才想起来要擦拭。溪声见她动作，连忙从袖子里掏出一方手帕递过去，手帕是白色的，上面秀了一株兰花。
　　“谢谢啊！”
　　楚徇溪感激的接过手帕，拿在手里开始擦拭，擦着擦着越擦越觉得不对劲，看着手帕上的污渍，突然脑中一道白光闪过，直直的盯着溪声，见溪声目光躲闪，楚徇溪皱了皱眉，“我的衣服，是你换的？”
　　见溪声两肩都在颤抖，又问他：
　　“还有谁知道？”
　　这五个字，楚徇溪说得很温柔，就好似她偶然在路边看到了一朵美丽的花，然后对着花说’花，你真美‘一样。
　　溪声觉得驸马爷就是在努力压制着心中的怒气，未免驸马爷下一刻爆发，溪声连忙跪在地上，“除了溪声没有其他人知道，溪声幼时跟一个老乞丐学过医理，自己懂一点医道，我知驸马爷无碍就暗中打发了公主请来的郎中。驸马爷浑身湿透，溪声才斗胆......”
　　谁知楚徇溪只是无所谓的朝她摆手，语气间夹杂询问，”溪声你跪下干嘛，大家都是女人，我又没怪你...”
　　溪声闻言，心头一阵慌乱，更不敢起身了，连忙又重重磕了一个头，“求驸马爷饶恕，溪声不是有意欺骗驸马爷的，请驸马爷饶恕溪声！”
　　哎，楚徇溪无奈的扶额，她有说什么要怪她的话吗？她一个字都没说好吗？怎么这些古人都那么喜欢混淆别人的意思呢。
　　“我没怪你，我早就看出了你是女扮男装的。”不然她干嘛要突然给自己找个跟班，不然她干嘛选她做自己的跟班。她又没病，没事儿成天让个男人跟在身边。
　　见楚徇溪眼里流露出真诚，溪声又磕了一个头才从地上慢慢起来，“溪声谢谢驸马爷，溪声以后一定对驸马爷知无不言言无不尽，一定会更加忠心，更加努力的跟随驸马爷!”
　　楚徇溪看着这个实诚的孩子，只觉心头好笑，“忠不忠的无所谓了，只是关于我的身份，你知我知，天知地知就好了。”
　　溪声连连摇头，满脸严肃，“溪声要对驸马忠心的。”
　　“哈哈哈哈”楚徇溪用食指敲了一下她的脑门，感叹她这跟班真是一个不折不扣的小顽固丫头片子。
　　“驸马笑得这么开心，可是听到了什么趣事？”一阵清冷的声音自门口处幽幽传来，似涓涓流淌的清泉缓缓溢进干燥的沙漠，那么美妙。
　　仿佛屋子里被人带进了一支梅花，公主大人一身白衣就那么出现在了屋子里，泛着点点清香。
　　看了一眼跪在地上的溪声，拂手示意他出去。
　　南门潇从门口那头缓缓走过来，如同一步一生莲的仙子，她在楚徇溪床边站定，低头看着楚徇溪，嘴角微动，似笑，又似没有。
　　梦里的情景如同泄闸的洪水，涌进楚徇溪的大脑。平静下来的心又开始砰砰乱跳，一张脸瞬间爆红起来。
　　南门潇便面无表情的俯视着她。
　　楚徇溪不由自主的抬起左手抚摸自己的脸蛋，指尖触摸到的是平整光滑的脸蛋，没有任何的肿胀，也没有丝毫疼痛之感。楚徇溪眯了眯眼，所以那些完全就是她的一场梦吧。只有在梦里她才敢那样刺激，甚至顶撞公主大人吧。想起梦里最后的一幕，楚徇溪坚定地点头，没错，都是做梦，也只能是做梦，对公主大人做了那样的事她还活着就是最好的证明！
　　“公主“
　　楚徇溪开口，语气里含着微不可查的颤抖。努力吐出这两个字之后，她有些想喝水。真是人生如梦，梦如人生！她看到公主的第一眼就是想上前拥住她，她想透过那个美好的梦去拥一拥她，可是见到公主面无表情的脸，心头又生出一丝害怕一丝卑微。到底那是个梦，她怎么能首先当真。
　　看着楚徇溪脸色变了又变，“驸马有话？“南门潇淡淡道。
　　没有什么情绪的脸，冰冷淡漠的声音，楚徇溪低头搓着手中的手帕，同样淡淡回道，“没话。”要她说什么呢，似乎说什么都没用，反正你也不会想听，反正你听了也只会想斩了我的头。
　　南门潇目光闪烁了一下，看着楚徇溪手中的手帕，愣了一下，而后微微一笑，“驸马既无大恙，本宫也该告辞了。“
　　看着她转身，楚徇溪连忙起身欲学着古人的样子行礼恭送她，南门潇回身一把扶住她，声音寒冷似冰：
　　“本宫自行告辞即可，驸马无需多礼。”


第19章 南门潇
　　安静下来的房间，空空荡荡的。
　　楚徇溪愣愣的看着公主的背影，直到最后一片衣角也从门口消失。
　　心里有些失落，可是一切该从什么地方说起呢？
　　或许是，往前一点儿，再往前一点儿，往前到———
　　穿越而来的第一天……
　　那是怎样的一天呢？嗯，天气还算晴朗，鸟语花香，阳光明媚的。
　　楚浔兮倚着一排书架聚精会神的看着手中的穿越小说，主角真厉害，孤身穿越到古代，凭着死不了的金手指，一路打怪升级披荆斩棘……
　　楚浔兮揉了揉眼睛，翻了一页纸，然而怪异的事就在这时发生了。
　　事情很怪异，怪异到楚浔兮至今都未明白，她怎么会突然就穿到了古代。所以楚浔兮也至今都不知道究竟当时是自己不该看那本书，还是不该翻开那一页纸。
　　“大胆妖女，抓住她！”
　　没有错，楚浔兮还在穿越的思绪里蒙逼着，身后一群官兵便举着刀向她冲来了。她没有多想，拔腿就跑，她一个弱女子怎么跑得过官兵，没跑出几步就被抓住了。
　　被一群官兵似看怪物一般团团围住，楚浔兮睁着恐惧的大眼睛，她觉得自己就要完了。莫名其妙的就穿越了，穿越过来还没回神就被官兵抓了，真的，她好倒霉！
　　也就是在这个关键的时刻，一名白衣公子出现了。该怎么去形容呢
　　翩翩白衣客，白衣胜白雪
　　翩翩佳公子，气质冷如霜
　　翩翩少年郎，俊逸世无双
　　公子腾空而来，一把提起楚浔兮又凌空而起。有点像武侠电视剧里的飞檐走壁，白衣公子提着楚浔兮在各个房顶上穿梭，公子不发一语，安静的天空，一轮斜阳倾泻在他的脸上，溢出如脂的光泽，令被他提在手里的楚浔兮看得如痴如醉。
　　然而美好的事物总是短暂而又易消逝的，楚浔兮还沉溺在白衣公子带给她的视觉震撼中，白衣公子已经一个旋身放下她飞走了。
　　落下的地方，正好是一处农庄，不，其实是一处很大，很豪华的农庄，或许楚浔兮不该称它为农庄，但是没办法，见惯了现代城市里的高楼大厦，楚浔兮对于木结构建筑的看法已经统一归纳为——农庄。
　　天色带着微微暮色，楚浔兮弯着手脚乘着暮色偷偷潜行，她的目的是前面杆子上的古人衣服，顺带的，楚浔兮还顺走了一条白布。没有错，慌乱中，其实楚浔兮当时是故意拿的一身男人衣服。开玩笑，她在现代常年受自家母上大人的熏陶，她一弱女子怎么敢在这男权当道的古代招摇！
　　抱着衣服，偷偷溜进一间无人的房间，房间里摆着一张木床，看样子是间卧房，屋子不大，家具陈设都很简单，也没见着什么贵重物品，如果楚浔兮没猜错，这应该是某个下人的房间。三下五除二换下衣服，将原来的一身衣服裹成一团塞到床底下，又取下橡筋给自己挽了一个丸子头，楚浔兮才如释重负的拍拍手，这下她终于不会再被人追了！
　　走到门口又不舍的看了看床底，可惜了她刚买的阿迪达斯啊！
　　可能这天吧，她就不是个黄道吉日！楚浔兮猫着腰关上门还没走几步，一把亮闪闪的刀就搭在了她脖子上。刚开始的时候楚浔兮是懵的，活了这么些年从来没有被人将刀架在脖子上的她还真的不知道要做出怎样的反应。因为当时楚浔兮只是盯着刀刃认真的在心里想：她会不会根本就没有穿越，会不会是她看书看得太入神，脚不听使唤自己走到了某个影视城里，而之前遇见的所有古人都是在演戏，包括脖子上的这把刀，都是戏
　　“你的任务完成了吗？”
　　很淡很淡的声音，不带丝毫感情。
　　楚浔兮想转过头去，刚一动脖子就一丝刺痛袭来，用手指摸了一下，拿起一看，竟然有血！楚浔兮整个人一下子木了，脑袋顿时嗡的一声炸开。
　　“我，会努力完成任务的。”
　　楚浔兮呆滞的开口。僵硬的身体试图慢慢远离刀刃。
　　来人看了楚浔兮的背影一眼，收回刀从怀里掏出一包白色的纸包，放到刀上递给楚浔兮。
　　“你是她派来的，待会上茶的时候你就将这东西放进茶里倒给她喝。”
　　知道自己是被错认了，楚浔兮取过药塞进衣服里，强装镇定的回到，“好，好的。”她决定不管这个人说什么，她都先顺着他，大不了到时再想办法开溜就是。
　　“跟着那些丫鬟，去厨房泡一壶茶，记住，我会在后面看着你，倒茶的时候，你若敢出错，我手中的刀一定不会让你死得痛快。”他的刀指向前方的一排穿红着绿的丫鬟，楚浔兮看过去，这些丫鬟手里各自端着一碟点心，要送往某个地方去。
　　听着身后人半带威胁半带恐吓的声音。楚浔兮脑中刚浮上来的开溜的想法立马就被吓得消了去。
　　人吧，说到底还是自私的。楚浔兮一直觉得自己已经是这个世上少见的善良到不行的人了，她一直觉得牺牲别人拯救自己这样的事一定不会发生在她身上，因为她很善良啊！大概她就是个伪善的人吧，所以才会因为害怕那把刀会让她痛苦的死去而真的将那加进了药粉的茶倒进了那名戴着面纱的女子的茶杯中。
　　客厅很大，只坐了两个人。一个坐着，是个戴面纱的女子，一个在地上毕恭毕敬的跪着，应该是屋子的主人。
　　女子是个气场十分强大的女子，虽然隔着面纱，但楚浔兮依然可以透过那层面纱感受到女子的一脸冷傲。她的身份应该很高贵，楚浔兮想。
　　女子没有叫地上的人起来，一只手端起茶杯，拿在鼻尖闻了闻，顿了一下似乎这茶的味道有些不合她的意，楚浔兮见她没有被面纱遮住的眼睛微微动了动，但是下一秒她还是掀开面纱一角将杯中茶喝了下去。从头至尾，女子都没有看过楚浔兮一眼。
　　之后的事，关于那名女子如何如何，楚浔兮就不知道了，她在退出去之后，便沿着一条小路狂奔，看到一个小洞就钻了出去。一路跌跌撞撞躲进了一间破庙。她在破庙呆了一天，之后在破庙的佛像底下抠出了一枚铜板。但她万万没想到，她拿着那枚铜板犹豫半天终于在街上买到一个包子，才吃了一半，她就被人打晕了，更没想到的是，她被重新带回的地方居然是她好不容易逃出来的地方!
　　有时候人是应该信命运的，佛家所说的因果是一点没错的。
　　见到床榻上女子的第一眼，楚浔兮就认出了她就是那名戴面纱的女子，不仅如此，楚浔兮还认出了她就是将她从包围中捞出去的白衣公子。她是她的救命恩人，她却对她恩将仇报了！
　　看着她，楚浔兮心里就释然了，她甚至有些庆幸自己被捉了回来，庆幸自己是那些人中最弱的一个。
　　所以什么都是故意的，哪有什么不小心踢到床沿，她就是故意倒下的，她想知道这个酷到不行的白衣公子会是怎样的反应。见她一脸厌恶，楚浔兮有些心伤了，所以赌气的脱了她的衣服。她有些故意，故意希望这次她能记住她。她也是故意一件件重新为她将衣服穿上的，她故意要她知道她就是不会对她做什么。不知道缘由，当时的她就是故意的想要那么做。
　　逃是真的要逃的，因为那些官兵真的是她的人啊！
　　“大琰公主复姓南门，单名一个潇字。”
　　再次成功开溜后，楚浔兮在一家茶馆门口无意间听到了这样一句话。
　　后来遇见胡为，与胡为谋划考科举，是真的想展一番宏图，还是因为那句‘大琰公主复姓南门，单名潇’
　　现在想来，该是后者吧。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             落笔斋
　　“他在那里！追上去，别让他跑了！”吴昊的手下徐三指着前方蒙面人转过弯的小巷，朝身后一群小喽啰命令道。
　　“快点，那是个死胡同，他跑不掉的！”
　　蒙面人停住脚，一堵墙壁横在他面前。往前已经没有路了，他回头看了一眼追上来的人，咬牙准备拼死一搏。
　　徐三带着人不慌不忙走过去，从腰间拔出刀，对着蒙面人嘲笑，“你跑啊！”他有些胖，说起话来脸上横肉一抖一抖的。
　　蒙面人沉默着没有说话。
　　徐三对几个手下挥了挥刀，“你们几个，上！”
　　蒙面人盯着他们，右手搭在腰间的短刀上。
　　这时，一条绳子从墙外面扔进来，绳头正好落在蒙面人手边。
　　蒙面人拉住绳子，一道力道将他整个人一提，脚尖蹬一下墙壁，翻身消失于徐三等人的眼前。
　　——————————分割线——————————
　　楚徇溪百无聊赖的走在大街上，初来异世的新奇已经随着这几个月的过去而渐渐淡去。
　　唉!
　　楚徇溪看着这繁华的京城，心里一阵惆怅。来来往往的人中，卖东西的卖东西，买东西的买东西，吃饭的吃饭，玩乐的玩乐，似乎就她无事可干。原本她还是个翰林院编撰，没什么实权是个芝麻小官也就罢了至少还有事干，后来朝廷索性一纸公文给了她一个驸马都尉的虚称，她就什么都不用干了，她很惆怅。
　　她很惆怅，公主大人自那日来过一次后，就再也没有出现过了。
　　“溪声，你说这京城里还有什么好玩的地方”楚徇溪转头认真的看着溪声。
　　溪声捏着下巴想了想，“驸马爷是文人，不妨去落笔斋。”
　　对啊！楚徇溪拍了拍自己的脑门，胡为说过，每月初十落笔斋就会举行一场文人宴会，主持者好像就是公主大人颇为欣赏的年轻诗人宁枫宁章末。她可以去凑个热闹要个什么亲笔作品送给公主啊！算算日期，幸运!今天就是初十!
　　“溪声，像这样的宴会一般都要帖子才能进去吧？”楚徇溪问。
　　溪声点头，“驸马爷您是状元出身，落笔斋早就送来了帖子，您那时正在昏睡中……”说到这里，溪声猛眨了眨眼，蹦了一下，两手用力拍打自己的大腿，“糟了！这事我忘了告诉驸马爷你!今日帖子也没带!宴会不允迟到，回去取也来不及了!”
　　见楚徇溪一脸遗憾，溪声又补充到，“不过驸马爷不用担心，落笔斋的宴会不是一定只凭帖子才能参加的，没有受到邀请的人也可按照落笔斋出的题目作诗一首，取得参会资格，以驸马爷您的文采，没问题的。”
　　楚徇溪定定的看着左边摊上的花灯，花灯上的图案是一只大白兔。作诗这样的事，在她脑中，就和那花灯上的兔子一样，是白的啊。
　　“我听说赌坊也挺好玩的”楚徇溪喃喃到。
　　“恐怕您去了那地方，公主殿下今日就不能在落笔斋好好的参加宴会了。”
　　闻言楚徇溪回头拽住溪声，“公主去了落笔斋”
　　溪声点头，“公主殿下每月都会去。”
　　————————分割线————————————
　　韩允取下脸上的黑色面巾，看着桌边背手而立的人，抱拳单膝跪在地上，“韩允多谢胡公子搭救!”
　　胡为转过身，上前一步扶起他，“你不用谢我，你我各取所需，我救你不过是因为我还没有取到我要的罢了。”
　　韩允起身，诧异的看着胡为。
　　胡为嘴角扯出一个笑，从腰间取下她的小算盘拿在手里把玩，“我是个商人，不会玩什么把戏，唯一的长处就是精于计算。”拨弄了一下算盘，胡为又道，“几年前西都的那一场大火将韩氏一族烧了个干净，三十六具尸体虽然一个不少，但其中明明该是男性的尸体却不知为何变成了女性”
　　韩允脸色大变，几年前的画面随着胡为的话涌入大脑，熊熊的大火，大火中哭喊的人，纵火者狰狞的面孔……
　　“真不知道你是太傻，还是对韩这个姓氏太过虔诚。西都的韩氏烧没了后，琰国就没几个姓韩的了。”
　　胡为静静的看着韩允，见他目露凶光，一只手慢慢握起拳头。又道，“不过你不用担心，没几个人会像我这么无聊的。”
　　胡为将算盘重新系在腰带上，“我说了，我是商人，计算是我的长处，我算到了你会去杀吴昊，但我没算到你会失败。”
　　——————————分割线——————————
　　“自古逢秋悲寂寥，
　　我言秋日胜春朝。
　　晴空一鹤排云上，
　　便引诗情到碧霄!”
　　溪声一脸崇拜的看着自家驸马爷，虽然她没念过书也听不懂这诗是什么意思，但是这么短的时间就将诗做了出来，她觉得自家驸马爷好厉害!
　　一口气背完刘禹锡的《秋词》后，楚徇溪小心翼翼的看着给她出题的人。还好题目只是很简单的秋，还好高中的时候她有默写过这首《秋词》。
　　出题人有些吃惊的看着楚徇溪，自古写秋大都伤秋，这人却反其道而行之说秋好，倒也是别开生面，别具一格。全诗乍看似平白无奇，却越读越觉韵味十足。这般功底，早该名满京城了，他竟不知还有此人。
　　“在下楼玦，不知这位公子如何称呼”楼玦上下打量了一下楚徇溪，见他不过十七八岁的样子，心头顿生结交之意。
　　楼玦，京城四大青年才俊之一，兵部尚书楼庭之子。身有才华却不愿涉足官场。
　　此人长了一张俊美的脸，周身气质让人一看便由然而生出此人才华横溢之感。他穿了一件白色的长衫，周身排列着墨字，墨字很淡，都是书的草书，长衫款式不是那种很中正的长衫，但也不觉怪异。一口气将这么多字穿在身上，这是有多想别人知道他是文人啊!楚徇溪看着楼玦，总觉得他的身上有着一股类似陶潜的淡泊名利，归园田居之味，又有着一丝类似李太白的飘逸不羁。
　　“在下楚徇溪”
　　楼玦再次抬头看向楚徇溪，纵他平时再怎么不关心官场之事，当今驸马的名字他还是知道的。
　　见楼玦眼里露出一丝明显的诧异，楚徇溪冲他一笑，“楼兄，我们可以进去了吗？”
　　楼玦侧身让开一步，“驸马爷文采斐然，自是可以的，请进。”
　　楚徇溪往前走一步，见楼玦也跟在后面，心中疑惑，“楼公子不继续出题了吗？”
　　她看到后面还有一大群人呢。
　　楼玦点头，“时间已过，出题已经结束。”
　　落笔斋，单听名字楚徇溪以为它就是一间小屋子，小亭子之类的，里面围满了一群喜欢舞文弄墨的文人。跟着楼玦进去之后，方知什么叫坐井观天。
　　首先，落笔斋很大，很大很大，其次落笔斋不是一间屋子，有点像一个大花园，几座假山巍然屹立在正中间，假山之间有一条人工制造的小溪，小溪弯弯曲曲，每个弯曲的地方都摆了一张矮桌，矮桌上都坐着人，有人不时在上游放入酒杯，酒杯顺流而下，被离酒杯最近的人端起来，做不出诗的便将酒喝下，这让楚徇溪想起了古代的曲水流觞。
　　再往前走，立着一排长桌，桌上铺着洁白的宣纸，几个人手里拿着毛笔已经开始下笔，有的绘画，有的写字。旁边围观者啧啧称叹。
　　再往右走，几个人正在弹琴，琴的规格不一，五弦六弦七弦都各有人弹，一人曲毕后便由另一人接着弹，琴声或哀怨曲折，或慷慨激昂……
　　最左边的地方较为安静，摆着一排围棋桌，桌上人两两对弈。楚徇溪摇摇头拉着溪声立马离开了此地，黑子白子的看得她头疼。
　　“这里便是给那些未收到帖子，通过答题取得进场资格的人提供的地方。”
　　听着楼玦的解答，楚徇溪恍然大悟的点头。难怪她走了一圈都没见到公主。
　　“驸马，请跟我来。”
　　楼玦带着楚徇溪走到一座拱门处，拱门不是很大，上面用草书写着落笔斋三个字，拱门隐在一座假山之后，两边还守着两个人。
　　楼玦解释道，“这里面便是真正的落笔斋，这个门是专为外面这些人设计的，宴会开始之后，里面的诗题会传入外面，外面的人若做出佳作，便能从此门进去参与宴会。此门一月一开。”


第21章 千日醒
　　溪声留在外面。楚徇溪随楼玦从拱门进去。相比于外面，里面显得很简单，像是一个庭院，院中长着一棵很大的桂花树，院子左右各有一条长廊，上面都铺着条形的木板，古香古色。楚徇溪跟着楼玦沿着左侧的长廊往前走，走廊的尽头处，一间屋子开着门，有光线透过门投在走廊的木板上，隐隐还有琴声从里面传出。
　　“驸马，请。”
　　楼玦看着那扇门，对楚徇溪做了一个手势，示意她进去。
　　楚徇溪一只脚踏进门口，一眼就看见了端坐在最上方正低头弹琴的南门潇。她穿了一身白衣，梳了一个很随意的发饰，嘴角凝着一丝若有若无的笑意，神情专注。潇竹，潇月一左一右的站在她身后。下面坐着一群人，有男有女，都在安静听琴，各个衣着光鲜，眼里流光。楚徇溪心里突然一阵慌乱，脚不敢往前迈，一只手颤抖的搭着门框。
　　她见过南门潇面对百官高高在上的样子，她见过南门潇对她生气时冷若冰霜的样子，她见过南门潇无视她时毫无表情的样子，却是第一次见她弹琴的样子，那么认真，那么投入。她见过倚红楼里戴着面纱的女子弹琴的样子，她见过清河在屋子里隔着一块白纱弹琴的样子，但现在她觉得她们的样子不及此刻公主大人的千分之一。公主大人太过美好，就算褪尽一身铅华，她也是高贵的，美好的，神圣的。看着屋子里那些人，她们眼里流露出的目光，她觉得自己特渺小特卑微，她有些退怯了，一种名为自卑的东西爬上楚徇溪心头，她不敢继续往前了。
　　“驸马可是身体不适”
　　见楚徇溪突然扶着门，一副眉头紧锁的样子，楼玦开口询问道。他的声音不大，但在这间屋子里仍然显得很突兀。突兀到令公主的琴声也戛然而止。
　　感觉到无数道目光正打在自己身上，楚徇溪对着楼玦摇了摇头，尴尬的放下搭在门上的手，对着屋子里的人笑了笑，转眼便与公主大人的视线对撞。那是一双十分透澈的眼睛，干净得让楚徇溪自惭形秽。楚徇溪以为南门潇会对她说些什么，比如——‘驸马，你也来了’。可是她没有，她只是晃了一下她平静无波的眸子，而后偏过头同一旁的男子说话。她说了什么，楚徇溪不知道，但她知道南门潇就是用这样明显的方式告诉众人告诉她，她在忽视她。其实公主这样的态度本该如此的，毕竟她们这几个月总共见面的次数都未超过十次。但是一想到那个梦，楚徇溪莫名的就觉得公主对她不该是这样的态度，她该对她好一点的，或者更坏一点儿，而不是这种明显的忽视，爱搭不理。这样一想，楚徇溪又觉得自己很过分，她自己做了一场空梦，梦醒后却还妄想扯上公主，公主大人何其无辜!
　　正同南门潇说完话的宁枫从座位上起身：
　　“在下宁枫，久仰状元大名!”
　　闻言，楚徇溪微不可查的皱了一下眉头，如果她的直觉准确，那么他下一句一定会是……
　　“状元既是随子央兄进来，还请状元现场作诗一首。”楼玦，字子央。
　　有人开了先河，其他人也纷纷附和，“是啊！是啊!驸马当日那首《凤求凰》可是叫我等钦佩自叹不已啊!”
　　楚徇溪看了一眼公主，见她恰好也看着自己，心里别扭，错开视线，转头看着宁枫，淡淡开口：“请出题。”
　　原本她不想回应的，但是这个叫宁枫的人，似乎很不愿意称她驸马，这让她真的不能忍了，这个人不愿叫自己驸马，刚才公主还忽视自己同他说话，公主还很欣赏他，他还长得很不赖，真是每一点都让她觉得很不甘心啊！事出蹊跷必有妖，之前她是有多傻才会去买他的扇子啊!之前她是有多傻才会想替公主要他的墨宝啊!
　　“状元随意即可。”公主在场，宁枫也没想怎么刁难他。有一点楚徇溪猜得很对，他就是故意的不愿称她为驸马。
　　“茕茕白兔，东走西顾。
　　衣不如新，人不如故。”
　　一字一顿的念完这十六个字，楚徇溪环顾了一下四周，两手抱了一下拳：“各位，献丑了。”然而回应她的是一片沉默。连公主大人都微微的皱起了眉头。
　　一滴冷汗冒出额头，刚才她脑中想到了《诗经》就想也不想的说了出来，却忘了琰国并没有这种四字一句的诗。她不会装逼不成反被□□吧！
　　楚徇溪正在心里打着小九九，突然听到有人啪啪啪拍了三下手。
　　“好诗!好诗!”
　　“茕茕白兔，东走西顾。
　　衣不如新，人不如故。”
　　“简单通俗，寓意深远，别开生面，别具一格!”
　　楼玦激动的看着楚徇溪，眼里流露出一片欣赏之意，人人都说他是一群诗人中最不循规蹈矩的一个，没想到有人居然比他更加不循规蹈矩!不管是之前的那首，还是现在的这首都很合他的意。
　　“驸马好文采!”
　　“驸马好文采!”
　　见一向不喜欢夸人的楼玦都开口称赞了，其他众人便通通跟着附和。
　　——————————分割线——————————
　　风把窗户吹得嘎吱作响，灯笼里蜡烛的光忽明忽暗的跳跃着，胡为带着戏谑的声音回荡在屋子里。
　　“你——你究竟想要说什么”韩允说着，右手慢慢移向腰侧的短刀。
　　胡为转身坐下，从桌上端起茶壶倒了一杯茶，知道茶是凉的，她还是端起来吹了两口。正欲喝下，想了想又将杯子放在桌上，拿起一个空杯子重新又倒了一杯，转头递给韩允。
　　“要喝茶么？”她问。
　　看着胡为手中的茶杯，韩允吞了吞口水，犹豫了一下，手指动了动，松开短刀接过胡为递给他的杯子一口喝了个干净。奔波了一天，他真的很渴。
　　“还要吗？”
　　不等他回答，胡为提起茶壶直接又给他倒了一杯。
　　韩允咕咚一口喝下。
　　胡为继续给他倒满。
　　韩允仰头再次喝下。
　　“还要吗？”胡为问。
　　一连喝了三杯，因为喝得太急，茶水溢了出来。韩允抬起衣袖擦了擦嘴角，感激的对胡为摆手，“不用了，谢谢”。
　　胡为摇摇头，指着一旁的凳子示意韩允坐下。
　　因着倒茶的事，韩允对胡为增了不少好感。
　　胡为重新端起那杯未喝的茶，用嘴吹了吹，啜了一小口，淡淡道，“给我讲讲那场大火吧。”
　　——————————分割线——————————
　　“衣不如新，人不如故。”
　　南门潇在嘴里默念了一遍这八个字，看着站在下面的楚徇溪，脸上溢出一抹笑意，看来自己的这个驸马，以后要重新审视一下了。
　　宁枫兀自从桌上端起一杯酒朝楚徇溪一敬，干杯喝下，“状元不愧为状元之才!信手拈来即成诗，宁枫佩服!”
　　“宁公子大病初遇，还是少喝点酒好。”
　　楚徇溪还没说话，便听得公主大人幽幽的声音传来。对宁枫笑了笑，楚徇溪准备找个地方坐下。
　　因着公主大人“高高在上”，楚徇溪没有上前，就近寻了一个空位坐下。心里有点闷，见桌上摆了一排酒壶，便提起其中一个倒了一杯。
　　学着电视里的人闷头将一杯酒全倒进了口中，一入口楚徇溪就后悔了，这酒不是一般的辣，又辣又呛，鼓着嘴想立马吐出来，抬头见公主正定定的看着自己，楚徇溪咬了了咬牙，含着泪一口气把酒全咽了下去。太难喝了，比那鸡屎熬的中药都要难喝!太难受了，喉咙里面好像燃着一团火。然后楚徇溪看见公主大人不知为何笑了一下，接着就移开了视线。楚徇溪苦笑一下，我也大病初癒，怎么你就不阻我喝酒呢？
　　“驸马真是好酒量!”
　　楼玦端着一杯酒挨着楚徇溪坐下。
　　“这千日醒可是从北都运来的，北都极寒，那里的人都要靠喝这种酒御寒，北都人叫这酒为热咕噜，对咱京城的人就不行了，这酒太烈，喝一口都受不了，要是醉了能睡个好几天，因此在这里，这酒又叫千日醒。”
　　这番典故，楼玦不说还好，一说楚徇溪就觉得脸上火烧一样的烫，脑袋也开始晕晕乎乎。都说人倒霉喝凉水都塞牙，桌上那么多酒，她怎么就偏拿了最烈的热咕噜千日醒!
　　楼玦越看楚徇溪觉得越顺眼，他也是喝得有些微醉了，一只手拍在楚徇溪肩上，“驸马果然是性情中人！子央愿交你这个朋友!”
　　感觉左肩一重，楚徇溪晃了晃脑袋，转过头看着楼玦，“是吗？来到这里你还是第一个要跟我做朋友的古人呢”楚徇溪回拍了一下他的肩膀，“既然是朋友就别驸马驸马的叫了，叫我的名字吧，姓楚名徇溪，字……额……字……字梦离……”


第22章 不知道
　　“梦离兄……”
　　楚徇溪举起酒杯挡在楼玦面前，“别，还是叫我楚徇溪吧。”称字什么的好别扭啊！
　　楼玦手指敲着额头想了想，凑近楚徇溪道，“徇溪兄”
　　楚徇溪抖了抖眉毛，“兄字去掉吧。”
　　“徇溪”
　　楼玦半躬着身子低头看着楚徇溪，他的声音很温柔，带着磁性。
　　楚徇溪猛然抬头看着他，手中杯子噹的落在桌上，碰倒了桌上的酒壶，酒流了一桌。
　　浔兮，曾经也有人这么唤过她啊！
　　“浔兮，吃饭了!”
　　“浔兮，书包忘拿了！”
　　“浔兮，你要迟到了！”
　　“浔兮，是谁欺负你了！”
　　“浔兮，你个小笨蛋!”
　　“浔兮，不要哭!”
　　“浔兮，别怕，我在这!”
　　楚徇溪盯着楼玦，记忆中的那张脸重合在他的脸上，一滴泪溢出眼角。楚徇溪伸手想要触摸那张记忆中的脸，手抬到一半，便觉困意扑天盖地的朝她袭来，全身一松倒在了桌上。
　　“徇溪!”
　　楼玦见她的样子，唤了她一声，伸手准备扶起她。刚一动却见一道白色身影已经先他一步上前扶起了楚徇溪。
　　南门潇一只手扶住楚徇溪，一只手从潇月手里接过手帕，轻轻在楚徇溪的脸上擦拭，而后转过头朝楼玦说道，“驸马醉了，看来这里要交给章末和子央你了。”她含着笑，话语里隐隐透出一丝不容反驳之意。
　　楼玦静静的看着被潇竹潇月搀扶着离去的楚徇溪，倒下之前，他叫了他一声‘哥’。
　　“轰!”
　　“轰轰轰!”
　　一辆红色的小轿车行驶在一条笔直的高速路上，这里是飙车路段，隔段时间就会出现几辆跑车，发出特大声的轰鸣。
　　楚浔兮坐在副驾驶座上，两只手紧紧抓着车上的把手，朝着驾驶座上的人高声吼道，“哥，下次去外婆家我们可不可以不走这条路啊！每次都遇到一群飙车族，很吓人的!”
　　楚子凌握着手中的方向盘，一脸不在意，“怕什么，我又不跟他们飙车。”
　　听她这么说，楚浔兮沉默了，两只手更加用力的抓住把手。从第三次后她就再也不相信楚子凌的这句话了，因为每次楚子凌说完这句话不久，就必会冒出一辆豪华跑车又一辆豪华跑车从楚子凌所开的车子前面超车扬长而去，然后，楚子凌就会将油门一脚踩到底，嘴里一边吐槽，一边猛扳着方向盘狂追。
　　事后面对一脸苍白的楚浔兮，解释一句，不好意思，赛车手的职业病，每每见到这些技术渣，还敢开着豪车玩飙车的，我都忍不住想要用我的破车虐虐他们。
　　冬日的夜晚很冷，楚浔兮刚将车窗按下了一点，就被冷风吹得脸发颤。抖了抖身体，连忙合上车窗。
　　“轰～”
　　“轰轰轰～”
　　一连好几辆跑车从她们的车前超过，却见楚子凌意外的没有加大油门。
　　转头诧异的问道，“哥，这次你怎么不追了？”
　　楚子凌点了一下刹车，左脚将离合踩到底，右手按着变速杆快速向下一拉将原本的四档降成了三档。
　　楚子凌目视前方，笑到，“之前年轻气盛，只图一时之快，现在年纪大了，想到妹妹你也在车上，就只想好好开车了。”
　　他的声音很温润，说起话来带着一股磁性，听她说年轻气盛，楚浔兮才猛然想起，上一次她坐楚子凌的车还是三年前的事。楚子凌去国外工作后她就再没坐过他的车了。
　　原来不知什么时候，时间这把刀，已经削去了哥哥的棱角。这样的改变是好，还是坏呢楚浔兮点点头，是好，也坏吧。
　　“有时候想想，时间过得还真挺快，上次你才多高!”楚子凌目光看向前方的一棵矮树，“还没那树高吧，小姑娘一个，成天啃着书本，没想到再见面，这身高居然都要赶上我了，还长的这么亭亭玉立！就是不知道还爱不爱啃书本”说完楚子凌冲楚浔兮一笑。
　　楚浔兮回笑，“不好意思，时间这东西，已经成功的将你的妹妹我从一个学霸变成了学渣，哥你说了这么多字，我只赞成那四个字，亭亭玉立。”
　　楚子凌转了一下方向盘，嘴上笑意更深，“我很诧异啊，我的妹妹居然也有同我说这么多话的一天，时间果真是把杀猪刀!”
　　……
　　“妹妹你怎么不说话了”
　　“无话可说。”
　　“哦。”
　　……
　　漆黑的夜，呼啸的风，冰冷的江水，如果之后这些不再出现，该有多么好！
　　马车上，楚徇溪偏着头皱了皱眉头。
　　红色的小轿车平稳的行到桥上，通过这座桥，就是市区了。
　　“小心!”
　　“砰！”
　　一切发生得太快，几乎电光火石间。楚浔兮还来不及看清楚子凌的动作，只觉车身剧烈的一震，她整个人不受控制的往前撞去，力度之大，若不是系了安全带，恐怕她已经撞破玻璃飞出车外了。接着车子向着反方向又是一震，眼看就要撞到车门，突然被楚子凌一把拉了过去护在怀里。
　　“扑通～”
　　是车子落水的声音。
　　几十米的距离，车子砸在水中，带出了一片巨大的水浪。
　　楚子凌快速打开车门，解开安全带，转身快速解开楚浔兮的安全带拖着她出了车子。
　　看着已经下沉了一半的车子，楚子凌重重呼了一口气，好险，要不是反应快，恐怕就出不来了。
　　“浔兮，别怕!”楚子凌蹬着水用力抱着楚浔兮，他知道楚浔兮胆子小，这下一定吓得不轻，连忙安慰她。等了一会不见楚浔兮回话，似乎还在不断的往水下坠，心里一惊，低头一看，楚浔兮紧闭着眼，额头上流着血。
　　“浔兮!”看着自己妹妹额头的血，楚子凌一下子慌了，他后悔了，他不该开这条路的。
　　“浔兮，你醒醒，浔兮!”
　　撑着车身，努力拽着她，不让她往下坠。撑了一会儿，车子下沉了些，感觉自己的体力也在快速消失，看着一脸苍白的楚浔兮，又看了一眼不远处的岸，楚子凌决定带着楚浔兮游过去。
　　“哥!”
　　冰冷的江水将楚浔兮刺激醒了。
　　“浔兮，别怕，我在这里!”楚子凌加快速度往前游。
　　“哥，如果救不了我，你就自己先走。”这样的时刻，楚浔兮反倒十分的镇静。
　　楚子凌加大手中力道，“说什么胡话，你昏迷着我都能救你，你醒了我更能!”
　　沉沉浮浮
　　沉沉浮浮
　　楚浔兮曾幻想过冰冷的江水，当时若能来一个人，那该多好，可惜除了寒冷的水寒冷的风没有一个人来。
　　没有人注意到那场事故，没有人注意到江中挣扎的她和她的哥哥。
　　楚子凌用尽全力将楚浔兮往上一推，“浔兮，抓住那棵树，赶快上岸!”话刚说完一个水浪将他往江里推了去。
　　“哥!”
　　楚浔兮费力爬上岸，转身伸手去拉楚子凌，却见他已经被水流推回了江中，整个人在慢慢下沉。
　　“哥!你快过来！”楚浔兮流着泪将手伸出去。
　　楚子凌突然停住动作，镇定的看着楚浔兮，微微一笑，“浔兮，待在那里，不要下来，不要哭。”
　　楚徇溪眉头越皱越紧，似乎梦到了什么可怕的东西。
　　“公主，驸马流了好多汗!”潇月指着楚徇溪惊讶道。
　　南门潇再次从潇月手中接过手帕，一点一点沾去她额上的汗水。刚擦完她一头汗水，新的汗水又冒了出来，南门潇凝眉看着楚徇溪，手指拨开她因挣扎散落在额前的发，“驸马你，这是梦到了什么呢？”
　　“来人啊！”
　　“救命啊！”
　　“这里有人落水了!”
　　“救命啊！”
　　寂静的江边，楚浔兮用力的嘶喊，她一直喊一直喊，喊到江面变成空空的江面，喊到她彻底失去意识。
　　“救命啊！”
　　楚徇溪大喊一声，猛地坐了起来。
　　睁开眼睛用力手扶着胸口费力的喘气。须臾，耳边传来一声温柔的问话。
　　“驸马，可清醒了”


第23章 怎么办
　　刚从梦中醒来，楚徇溪脑中一片空白，只觉得心头悲伤得不能自已。
　　“驸马”
　　见他没有反应，南门潇提高音调又叫了一声。
　　“公主!”
　　楚徇溪抬起头看向她，见她弯起嘴角，心头一动，一行清泪瞬间漫出眼眶，想也不想直接飞身抱住公主。
　　“公主，怎么办？我做了一个悲伤的梦，公主，我的心很痛，怎么办？公主，徇溪怎么办？”此时的楚徇溪像极了一个半大的遇到难题的孩子，焦急着向大人寻求帮助。
　　楚徇溪哽咽着，紧紧的抱着公主，语气里带着极大的委屈，她觉得自己好冷，从心到身都因为那个梦变得好冷好冷，只有面前的公主是可以温暖她的热源。
　　突然被抱住，南门潇愣住了，一种异样的感觉涌上心头，随后看了一眼两个同样有些呆愣的近侍，示意她们先出去。
　　潇竹潇月不明所以的互看了对方一眼，在接到公主的眼神示意后，一齐撩开马车走了下去。
　　南门潇静静的坐着，任由楚徇溪趴在她的肩头哭泣，安静的马车内，响起楚徇溪一声又一声的啜泣。那么凄凉，那么无助。那么教人心疼。
　　时间过去了一会儿，也可能过去了很久。
　　楚徇溪哭得累了，三魂六魄都重新归了回来，思及自己举动，脑中一热，突然往前凑近南门潇，抬起头定定的看着她，“公主，从很久之前开始，我就不大能分得清梦和现实了，现实太残酷，我不断强迫自己活在梦里，人人都说，楚浔兮，你振作起来啊！别总活在梦里，别总逃避现实!”楚徇溪冲公主无奈的一笑，“可是公主，现实那么无情，那么残酷，楚徇溪要怎么面对人人都只会安慰我，她们嘴上一遍一遍说，可是从来没人真的伸出手来拉我一把。公主，现实已经跑到梦里来了，现在我该怎么办？公主!”哭了太久，她的声音有些嘶哑，带着一股虚渺的意味，说到动情处，最后楚徇溪几乎是喊了出来。她白皙的脸上，残留着一道泪痕，睁着她如星辰般的眸子，可怜兮兮的望着南门潇，她觉得此刻的自己，陷入悲伤的回忆中，就像一株浮在水上的浮萍，无力又无助。
　　对着公主倾吐完这样一番话之后，她才渐渐开始感到后怕，才猛然想起眼前人是尊贵的公主殿下！自己这个不被在乎的驸马，刚才是不是又冒犯了她
　　想到这里，不待南门潇反应，楚徇溪两手快速松开她，往后一退，耷拉着脑袋不敢再看南门潇。一鼓作气，再而衰，三而竭。她又会生气吗这么想想，她又想哭了。
　　见他的样子，南门潇淡淡一笑，全然一副没有听到刚刚那番话的样子，看着楚徇溪，缓缓开口，“驸马你，真的很不似男子。”她嘴角含着笑，笑意很浅，但很温暖，语气里甚至带着一丝连她自己都没有察觉的宠溺。
　　“公主!”
　　楚徇溪惊呼一声，起身慌忙跪下，头朝地上用力一叩，“徇溪该死！公主恕罪！”楚徇溪一连在地上磕了三个头，听到公主说她不似男子，她整个人立马就乱了，连悲伤都忘了，哪里还能听出这是公主大人的打趣，也自然没能听出公主大人语气中的那一丝名为宠溺的东西。
　　有些事，就是这样，当时没能察觉，待最好的时机错过，追悔莫及时，才知悔之晚矣。
　　楚徇溪是这样，没能在最好的时机察觉到公主的情谊。
　　南门潇也是这样，没能在最好的时机察觉出楚徇溪的不安与惶恐。
　　“驸马，很怕本宫”
　　看着匍匐在地上的人，南门潇面色一凛，原本的微笑一点点消散，她突然有些不明白楚徇溪了。不明白为什么她会这么怕她。当日他可以面对迎头砍去的尖刀面不改色，可以厉声质问自己，可以胆子大到冒犯自己，那么现在，不，包括久一点之前，明明一切都已明朗，那么他又在怕什么？怕她会对付他？还是他不过把一切当场游戏，口口声声说过的话，也不过全是戏言南门潇静静的盯着地上的人，见他头越来越低，顿时生出一股无名火，也是，这个人第一次见面就摆出一副玩世不恭的样子让自己对他记忆深刻，能不动声色洞悉周围环境的人，自己又如何能听信潇月的话，信他真的憨厚纯良，平实可欺。用力捏了捏手，一个决定在心中暗暗萌生……
　　“公主，我……”
　　楚徇溪抬起头想说她不怕，但见公主不知为何有些薄怒的脸，嘴里的话又生生咽了回去，支吾了半天，没说出个完整的字来。她不知道公主到底有没有发现自己的身份，她因为那个梦更喜欢公主大人了，她更想靠近她了，可是她知道，那只是个梦，是与公主无关，她一个人的梦。想想自己的身份，虚假的状元，虚假的文采，虚假的身份，连从一开始接近她都是虚假的，她不知道若是哪天这些虚假都被公主发现，她楚徇溪会有着怎样的下场
　　她不知道，更不敢想。
　　——————————分割线——————————
　　一辆救护车响着警铃疾驰在街上。救护车向前开了一段距离，又向左转进一条街道，在市中心的医院门口停下。
　　车刚停稳，一群穿着白大褂的医生迅速从车上推下一架担架，早已等候多时的另一群医生连忙接过担架抬着担架上的人直奔抢救室。
　　白色的墙壁，消毒水的气味。麻醉药。
　　这是彻底昏过去之前，楚浔兮最后的记忆。
　　“医生，怎么样？”
　　抢救室的大门一打开，一男一女立马冲了过去。两人皆是一脸憔悴，面无血色，她们还没从失去儿子的悲痛中缓过来，又要面对生命垂危不知命运如何的女儿。一夜之间的变故让原本不显老的两人瞬间老去了十岁。一夜之前，两个孩子的奶奶还带着一顶寿星帽等着她们给她说生日快乐，一夜之后居然其中一个已经天人永隔，一个还在生死线上徘徊，怕老人承受不住，两人从接到医院的电话到现在也没敢告诉老人，只骗她两个孩子路上堵车。
　　医生摘下口罩，点点头，又摇摇头，“病人头部受到重创，血块堆积在脑中无法取出，或许以后会留下一些后遗症，加上病人受了很大的刺激，本身求生意识很弱，恐怕醒来之后会有过激举动，还请两位对病人加以开导。”
　　说完，医生叹了一口气，摇头转身离去，他想起从河里捞上来的男子，一只脚已经骨折，不知道是凭着怎样的毅力在那么冷的江水中将自己不识水性的妹妹救上岸的，唉，那么年轻的人，就这样没了。不由为两人的父母感叹，命运啊，就是这样，落在谁的身上，再坏也得承受，婉惜遗憾都没用，唯有承受!
　　——————————分割线——————————


第24章 冷战吧
　　“公主，您罚我吧。”
　　楚徇溪静静的开口，她想的是，但凡公主能有一些在意她，公主就不会忍心罚她，如果公主不罚她，那么她就能鼓起勇气问问她，之前到底是否是一场梦。
　　听着楚徇溪的话，南门潇冷笑了一下。伸出如玉的手拨开帘子一角。
　　“潇竹潇月!”
　　南门潇嘴里微动了一下，吐出四个字。
　　“驸马纵酒行为不检，将随本宫回公主府，回府之后，杖责二十。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　不等南门潇继续说下去，楚徇溪大笑一声，自己道，“楚徇溪冒犯公主，实为大不敬，二十杖责怎么够!”楚徇溪一头磕在马车上，“求公主赐杖责四十!”
　　几年前的旧事重新在梦里被翻开，楚徇溪的情绪本就有些低落，她以为公主大人会安慰她，毕竟她是她的驸马，在这里，除了胡为，她就是她最亲的人了，可是她没有，一句话都没有，一个字都没有!一出口就是吓她。她不过试探她一下，她就真的给她安上罪名命人罚她……想到这里，楚徇溪心寒了。看似软弱的人，其实心底里最为倔强。她想着既然她不关心自己，既然她有心命人杖责自己，那就索性打多一点好了，将她对她的热情全打消好了，将她打出这个世界好了。
　　南门潇转身，上前一步，弯腰拉起跪在地上的楚徇溪。淡淡的清香随着南门潇的动作，流转在她的鼻尖。看着公主离自己越来越近的脸，一抹绯红浮上脸颊，楚徇溪有些恍然，觉得有些莫名其妙，别扭的别开脸。南门潇嘴上轻笑，却不是之前那般温暖，右手掰过楚徇溪的脸使她面对她，倾身缓缓的靠近，在她耳边清楚的说了两个字，“好啊”。好啊，你要罚，我就顺你的心，罚你便是。你嫌罚不够重，我就随遂你的意，加罚便是。
　　温热的气息，在耳边徘徊，公主近在咫尺的脸旁，是那样美好，楚徇溪颤着身子往后退。她害怕这样的公主。一举一动都可以随便蛊惑她的心神，让她对她爱也不是，憎也不是。她却无法对她造成哪怕一丝的影响，她害怕这种不平衡的感觉，她更怕再这样下去，她会彻底失去自我。
　　楚徇溪在现代活了这么多年，感情上空白一片，她以为喜欢一个人就当快刀斩乱麻，所以之前她大着胆子那样冒犯公主，她又太偏执，坚信这世上的东西，得不到，便不强求。所以在感觉公主对自己并无意，她就下定了决心要放弃。
　　却不知道，看起来高贵冷傲的南门潇其实也同她一样感情世界一片空白。也同她一样对于感情一知半解，她是古人，又是一朝公主，她从小受人膜拜，有着一身的高傲，她注定比她更偏执。
　　马车飞快的前进，在路上带出一圈尘土，安静的马车箱里，两人转头各自看向外面，不发一语。
　　——————————分割线——————————
　　“北都韩氏，以贩卖茶叶起家，待韩氏茶庄名满全国以后，韩氏渐渐将重心由经商转到从官。几方打点，不出几年，韩家人便遍布了朝堂。拜将封侯，韩氏一时辉煌无比。”
　　韩允端起桌上的杯子自行倒了一杯水，回想起曾经的韩氏，眼里熠熠流光。
　　“当时坊间常传唱，富贵之家韩氏，才子佳人尽出。”
　　胡为认真的听着，她来到这里的时候，韩氏已经不在了，她对韩氏一族的了解，仅限于一些不入大流的书册，及自己的一些推测。
　　韩允放下茶杯，眼里的光彩消散，继续道，“韩氏的门楣高了，眼红的人也多了，里面的人，外面的人都盯着韩氏的这把大椅子”。
　　“传到韩况手里的时候，眼红的人更多了。”
　　胡为知道韩况，此人是韩氏的最后一位当家人，颇有政治手段，曾协助高祖严惩了好几位贪官，还曾辅佐过小皇帝。正史上至今还写着他的功绩。只可惜那一次之后，他因此而得罪了一大批人，以至最后韩氏覆之一炬，满朝竟无一人替他发声。
　　“韩况的正室夫人生了一个女儿，名唤韩汐，传言韩汐有一副倾城之貌，及笈之后，随韩况参加敬王寿宴，见她容貌，敬王世子吴昊当即看上了她，于敬王寿宴上当众求娶，韩况早就听过吴昊的名声，心里不喜此人，便当着敬王的面一口回绝，吴昊不依，出口以身份威胁，韩况怒极，当众骂之，至此惹怒敬王。隔一年，韩况因病辞官，再几月，敬王上书朝廷，北都突现流匪，韩氏一族皆被屠戮，家宅付之一炬，几十口人无一生还，后一年，北都仍有流匪不灭，北都韩姓者，陆有被杀者，以至韩姓者，皆弃姓不用。”
　　像念课本一样，不带感情的念出这一段历史之后，胡为起身走到窗边，看外面冷风卷起地上落叶，分外萧条。
　　胡为转过头，盯着低头沉默着不知在想什么的韩允，“世人都道韩氏灭于流匪，我倒认为不是如此。”她转着眼珠子想了想，接着补充道，“莫不是因那女子……”
　　话未说完，听到一声凳子落地的声响，便觉颈上一紧，整个人呼吸都困难了起来。
　　韩允一只手紧紧掐住胡为的脖子，眼里尽是凶光。“我不管你是谁，有什么目的，我感谢你救我，给我喝茶，但是我绝不容忍任何人诋毁她!”
　　胡为任由他掐着，满脸憋得通红，但未挣扎。
　　“你……可……以……杀……了……吴……昊……但……你……灭……不……了……他……全……家……我……可……以……”
　　韩允眼神一闪，手中力道放松了些，犹豫了半秒，整个松开了胡为。
　　“咳咳咳……”
　　胡为半蹲着身子用力喘气，再晚一点，她就被韩允给掐死了。扬起一只手挡在韩允面前，怕他不信任自己，喘着粗气对他说道，“咳咳咳……我……我可以帮你灭了敬王全家，咳咳咳……就像……就像他灭韩氏一样。”


第25章 番外上
　　琰国嘉和一十九年，皇后生嫡公主，举国同庆。初为人父，皇帝南门绎大喜，取公主名潇，赐封号佑宁，意在愿小公主一生无恙，福佑安宁。
　　佑宁公主，聪明伶俐，智谋无双，拥倾国之颜，得百姓爱戴。
　　琰国嘉和三十七年，皇后再添一子，皇帝南门绎取嫡子名衍，当即立为太子。
　　嘉和四十二年，皇后病逝，皇帝南门绎思念成疾，次月驾崩。朝纲大乱，举国悲痛。佑宁公主南门潇带着太子于大殿之上示高宗遗诏。诏曰：着太子南门衍即皇帝位，皇帝年幼，丞相苏绮，大将军卫关，赵国公赵邑夔，清王南门寇四人辅政，令佑宁公主垂帘听政。
　　随后，南门衍举行登基大典，创年号永延。
　　永延一年，辰国借机进犯，边关报急，佑宁公主派大将军卫关率军抵御敌军。大战僵持一年之久，琰国国力严重受损。赵国公乘机在朝中打压卫关等人势力，培养鹰爪。
　　永延二年春，边关传捷报，大将军卫关大败辰军，不日领兵回朝，中途辰军再犯，卫关折返。几日后，赵国公指控丞相苏绮勾结外敌，举通敌信数封，示之于众。丞相无力辩驳，被判满门抄斩。
　　永延二年冬，赵国公大权在握，渐渐把持朝政。
　　永延二年年末，佑宁公主赠赵国公歌姬一名。
　　永延三年，北都动乱。
　　永延四年，赵国公蠢蠢欲动。
　　永延五年……
　　南门潇透过被拉开了的帘子看着外面不断倒退的树影，陷入沉思……
　　————————永延五年————————
　　永延五年，南门潇十八岁生辰。
　　刚过完十八岁生辰的南门潇独自在自己的宫门口，披着一件淡蓝薄纱衣，抬头仰望这轮属于她的十八岁的明月。明月极美，云层周围泛出一圈浅浅的朦胧光华。
　　近侍潇竹匆匆从外面进来，顾不得一身寒气，直直跪在南门潇面前，手中捧出一物，“蛰伏三年，轻歌终于取到赵国公信任，盗得罪证!”
　　南门潇目光闪了闪，十八岁的月亮在她眼里逐渐黯淡。
　　“罪证在你手上，轻歌呢？”
　　南门潇白皙颀长的脖子动了动，慢慢转过头看着跪在地上的潇竹，她的声音不小，却极淡极淡。
　　潇竹低下头沉默不语。
　　南门潇看着她，看着看着，微抿的唇线突然向上弯起一个大大的弧度，南门潇笑了，笑得极为魅惑，一点不似之前沉着又冰冷的样子。
　　“即刻，捉拿，赵国公”。
　　她语音刚落，房门外一个人影无声无息接过她手中的令牌离去……
　　“赵国公奉公守节，定是为人诬陷!”
　　“赵国公忠心耿耿，绝不是贪污之人，望圣上明鉴!”
　　“赵国公两朝元老，还请圣上从轻发落!”
　　巍峨的大殿上，南门衍回头不知所措的看着南门潇，今日他与皇姐要治赵国公的罪，他才刚问了一句可认罪，殿上一半人就跪了起来。赵邑夔这个人，饶是小皇帝再小再不通世事，他也是对他喜欢不起来。这个人自他登基后就没在朝堂上消停过，整日不是逼着他处置这个人，就是逼着他处置那个人，还想逼着皇姐和亲，真是可恶至极。可是偏偏皇姐告诉他，他是皇帝，不能像别的小孩一样容易发脾气，皇姐说他要笑，不管赵国公要她处置哪个人，即使是好人，他也要笑着对他点头。
　　“皇上，臣有铁证。”
　　清王南门寇怀里掏出一本账薄。
　　“请皇上容臣先过目!”
　　听到铁证两字，一直未啃声的大将军卫关突然上前拿过南门寇手里的东西自行看了起来。见公主和皇上无一人责他，群臣通通将目光落在了卫关手中的账薄上，或好奇，或惊惶。
　　卫关一页页翻开账薄，越翻脸色越难看，两只手都颤抖了起来。
　　南门潇透过帘子远远的看着卫关，嘴角牵起一丝笑意。
　　啪的合上账薄，也不管所处何地了，卫关颤抖着手，指着跪在地上的赵国公，语气气怒极，“好啊！赵邑夔你这个老匹夫!当年与辰国大战，居然是你从中克扣了军粮，你知不知道那场战事，我朝的士兵有多少没有死在辰军的手里，最后却死在了饥饿!当年你这个老匹夫义正言辞告苏绮通敌，枉老夫回来之后居然还对你感恩戴德，老夫真是糊涂!”
　　卫关是个武将，平时说话本就声如洪钟，此刻发起怒来，竟叫地上跪着的一半官员身子都抖了起来，被大将军的气势吓到，几个跪着的人兀自站了起来。
　　“嘉和三十二年，西都蝗灾，百姓流离失所，高宗皇帝从国库中拨八十万两白银，命户部侍郎徐长远，携往西都振灾。经查，户部侍郎徐长远私吞灾款四十万两，嘉和三十四年，四十万两白银俱暗中运至赵国公府。”
　　“嘉和四十年，西都再发大水，高宗拨款一百万两白银，赵国公自请前往西都振灾，振灾途中，六十万两白银被劫，经查，嘉和四十年末，此六十万白银俱暗中运至赵国公府。”
　　“嘉和四十一年，开科取士，赵国公担当主考官，收受贿赂不等，开百官贪污先河，至贪腐成气。”
　　群臣倒吸一口凉气，地上跪着的人接连又站起了几个。
　　清王出示证据，大将军卫关在大殿当场数出赵国公几大罪行，辅政四元老，两元老难得统一战线一齐发声，本就是墙头草的一些人，平日再笨，如今也看清了形式。
　　“丞相，你如何看此事？”
　　南门潇恍若没有听见，隔着帘子偏着头问丞相段闵文。身为一朝丞相，他有些过为沉默了。
　　段闵文看了一眼地上的赵邑夔，皱起了眉头。一直以来，朝中几派党争，因着之前丞相的前车之鉴，他这当朝丞相反倒始终保持着中立的态度，眼下公主殿下不问将军卫关，不问清王南门寇，单单问他这丞相，看来是要他站队了。赵国公一旦落马，皇权必定要开始集中，此刻，是公主的试探也好，随口问问也好，关于赵国公的问题，他这个丞相似乎不能随意的回答。
　　“不如先将赵国公押入大牢”。
　　南门潇朝段闵文点了点头，“那便照丞相所言，将赵国公关押大牢。”
　　南门潇想了想，赵邑夔是两朝元老，朝中党羽众多，若突然定罪，恐怕会狗急跳墙，引发大乱，若不定罪，又等于放虎归山，激起民怒。一时之间也唯有先关押大牢，再做定夺。


第26章 番外下
　　【这世上的事，这世上的人，我们要相信，各有各的命运。】 
　　阴冷的大牢，带着阵阵湿气，赵邑夔一身囚服闭着眼睛盘坐在一块有些泛黄的蒲草上，他的头发已经凌乱，一夜之间的变故让他沧桑了不少。以往的威武被一番破落取代。 
　　地牢很暗，只有最上面斑驳的墙上的一个碗大的小洞透进来一缕微弱的光线。 
　　赵邑夔，十八岁中进士，和同期进士苏绮一齐受高宗赏识，二人皆是当时才俊，才貌双全，得百姓称赞。后苏绮官至丞相，赵邑夔受爵国公。 
　　赵邑夔紧闭着眼，眉头颤动，那日大殿上他没有为自己辩驳一句，这么多年了，被大琰的朝势推着走了这么久，如今，他终于该遭报应了。 
　　一阵响动从牢房外面传来，声音不大也不小，但是很有规律，是脚步声。 
　　知道这个时候能来此地的除了那人别无他人，赵邑夔闭着眼睛将盘坐的姿势改为跪在蒲草上，转身朝着牢外叩头。 
　　“罪臣参见公主！” 
　　一言毕，赵邑夔抬头平静的看着已经站立在牢门口的南门潇。她面色淡薄，一身白衣纤尘不染。 
　　“难道赵国公没有什么要对本宫交待的吗？” 
　　南门潇嘴角挂着笑，沉沉的看着赵邑夔，这个世上，她一直看不透两个人，一个是眼前的琰国国公赵邑夔，一个是之后的她的驸马楚徇溪。 
　　交待赵邑夔低下头去，花白的头发搭在他老态龙钟的脸上，赵邑夔定定的盯着地上的一处凹陷沉思。 
　　回首那些不堪回首的往日，他这个坏事做绝的人，的确该给一个交待了………… 
　　踏出大牢的时候，天色已经大暗了，整个京城笼罩在一片暗色中。明月黯淡，环绕着它，两颗小星隐隐现现。 
　　“公主!” 
　　潇月，潇竹见公主出来了，连忙从马车边快步走过去迎接。 
　　南门潇手中拿着一封信，递给潇月，“潇月你速将此信交给段少卿，快去快回。”说完看了一眼潇竹，“你随我回府整理行装，明早出发东都。” 
　　“是，公主。” 
　　意识情况紧急，潇月接过信直接运起轻功快速消失在暮色之中。 
　　翌日，东都赵国公府，一小厮仓皇冲进客厅： 
　　“公子，不好了，宫里传来消息，老爷在狱中自杀了！” 
　　赵淮南手里端着一杯大红袍刚放至嘴边，闻言整个人一惊，两手抖了一下，茶杯整个摔在了地上。顾不得倒在身上的热茶，赵淮南起身一把抓过小厮，瞪大着眼睛，似是不可置信。 
　　“消息可属实” 
　　“清王爷出示了罪证，卫将军亲自在殿上念出罪证，此事在京中已经传遍。” 
　　听完小厮的话，赵淮南仍是有些不可置信，前几日朝廷派人带走赵邑夔的时候，他并没有将此事放在心上，因为他从来不相信自己的父亲会是一个贪官。因而在朝廷派人来国公府的时候，他才没有加以阻止。却没料到不过几日，居然爆出朝廷拿出铁证，以及他以为一向清廉的父亲死在了狱中的消息。 
　　“罪证怎么说的” 
　　“贪污白银就在府中。” 
　　“可笑!府中那么多白银我怎会不知道，若真有这么多银子，我爹会连一个铜板都津津计较”赵淮南想起某次掉了一个铜板，一个铜板他本来不甚在意，哪知掉的时候被赵邑夔看到，见他自顾往前，二话不说拿起铜板直接将他狠狠训斥了一番。 
　　越想越觉悲从心来，越想越觉得怒不可遏。赵淮南一脚踢倒身边的凳子，怒吼，“事情怎么会是这个样子!朝廷抓我爹，说他意欲谋反，对皇室大不敬我皆能信，因为他爹这些年的确有些嚣张跋扈。说他贪污受贿，根本就是欲加之罪，何患无辞!” 
　　“是谁准许将我爹关押的” 
　　小厮犹豫了一下，看了一眼面色有些狰狞的赵淮南，躬着身子小声道，“是…是公主殿下……” 
　　“南 
　　门 
　　潇!” 
　　愣了一下之后，赵淮南几乎是咬牙切齿从嘴里吐出这三个字。 
　　南门潇。他第一次随父亲上京，那时高宗还在，他对当时的公主一见倾心，为她描画，为她作诗，为她倾倒，然而纵是使出浑身解数，也不得她心，她从来只当他是匍匐在她脚边的臣子! 
　　南门潇。他第二次随父上京，是她赐给她的父亲一名歌姬，让本来一派正直的他的父亲从此沉迷美色! 
　　“公主近日会来府。”小厮道。 
　　“哈哈哈哈!” 
　　赵淮南突然一阵狂笑，南门潇，你究竟是凭着何种自信，暗中逼死了我爹还敢来东都，莫真以为我赵淮南是摆设一件吗！南门潇，第三次见面，我定要将你加诸在我身上的羞辱全都讨回来！我爹的死，我要整个琰国皇室陪葬! 
　　所谓因爱而痴，因爱成痴，因爱而不得而恨，因爱而不得而癫狂。大抵如此。 
　　“公主，东都!” 
　　见到高高的城门上两个巨大的字——东都，潇月兴奋得恨不得跳起来。潇竹抱着潇月的剑在她旁边，也是难得的有些兴奋。 
　　南门潇看着自己的两个侍女，心里有些动容，这两个丫头跟在她身边多年，本该是嫁人的年纪，却因着她一直困于宫中，一次京城都没有出过。 
　　东都，地处琰国东边，琰国的美食之都，大琰皇宫的很多吃食都是此地特供。 
　　此次南门潇是瞒着京城那些人微服出来的，仅特意将消息透给了楚国公在京城的眼线。 
　　为了方便，南门潇与潇竹潇月三人都着的男装。下了马车后，南门潇将潇竹潇月二人留在了客栈，自己只身前往探查国公府。 
　　南门潇走到一处闹市，突然见一女子狼狈的朝她的方向奔过来。没奔几步立马被后面人给拉了过去，一群官兵将她团团围住，嘴里喊着妖女，气势汹汹。 
　　身为一向爱民如子的大琰国公主殿下，见到这样的场景，南门潇着实有些生气，女子不过穿着怪异了些，这些官兵何至如此。又瞥到女子可怜兮兮的样子，当即二话不说，脚下轻功一运，将那女子从一群官兵中抱了起来。 
　　尴尬的是，南门潇初来此地，除了赵国公府并不认识其他地方。不想错过探查时机，想着此人自己应该识路，便匆忙将她放在了地上。可惜南门潇当时焦急，万万没想到她落地的地方是墙内不是墙外!她也万万没想到，这不被她放在心上的小插曲会由此而给她牵出之后的一段“孽缘”。 
　　当晚，根据轻歌提供的消息，南门潇找到了埋在赵国公府地底下的白银。第二天早上，南门潇正式以公主的身份再次前往国公府。 
　　喝茶的时候，南门潇已经知道茶有问题，那位给她递茶杯的下人实在手抖得厉害。但所谓不入虎穴，焉得虎子，识出里面是使人无法运用内力的药，南门潇只犹豫了半秒就毅然的喝下了那杯茶。 
　　只是南门潇似乎低估了药的效力，也没想到赵淮南已经知道她会武功。更没想到，他已经大胆到敢以下犯上，让人点了她的穴道，还欲找人羞辱于她。 
　　第一眼见到楚徇溪的时候，南门潇的心里真的是厌恶的，此人一进房间就一动不动的直直盯着她，她是堂堂公主，从来没有一个人敢那样大胆又放肆的看她。加之赵淮南又说了那样一番话。 
　　楚徇溪倒下的时候，南门潇直接将心头的厌恶通过眼神展示了出来。与楚徇溪对视的瞬间，见到他一双清澈又有些熟悉的眸子，那丝厌恶就莫名其妙的消失了，不过当时的楚徇溪移了目光。一眼万年，可惜这一眼楚徇溪没有看到。 
　　楚徇溪脱下南门潇衣服的瞬间，公主大人是真的生气了，她堂堂一国公主竟然遭受如此屈辱!心里想着以后定要将此刁民千刀万剐!出乎意料，楚徇溪又一件一件认真替她穿了回去。他躬着身子，脸上被泥遮住一片模糊，唯有眼里透出一股专注的神情，手里动作很小心，让南门潇觉得自己有一种被呵护的错觉。 
　　这一个场景，十分短暂，但之后的漫长时间里，南门潇每回想一次，心中都由然而生出一种异样感觉，回想越多 ，她越发想找到那人，她想找到他，只是不那么想将他千刀万剐了。 
　　马车匀速前进，南门潇转头看着偏头望着外面的楚徇溪，在她看不到的后面温柔的笑。 
　　永延五年。永延五年南门潇料到了太多的事，唯一没能料到的———永延五年，她的驸马，楚徇溪。 　 

　　作者有话要说： 
　　番外完，下一章又要对手戏了。 
　　小剧场一 
　　驸马猛摇头，焦急辩解：公主，你误会了，我当时专注又小心，只是单纯的不会穿古代的衣服啦~ 
　　公主：潇竹，潇月! 
　　一滴两滴冷汗冒出额头，驸马弱弱道：公主大大，你要干嘛？ 
　　公主大人倾城一笑：拉出去，杖毙吧。


第27章 你可恶
　　秋天的季节，又是日落时分，空气里泛着些许凉意。出来得急，楚徇溪只穿了一件有些单薄的长衫，被风一吹，便觉有些冷。
　　马车两侧轩窗上的布幔在风的作用下一开一合，京城的街道上，百姓为庆祝公主大婚的红灯笼还未取下。楚徇溪看着那些灯笼，各个鲜红夺目，脑海便不由浮现出当日一身嫁衣的公主。
　　“一个葫芦分中间，一根红线两人牵。
　　一朝同饮合卺酒，一生一世永缠/绵！”
　　当日喜婆的话言犹在耳。
　　她们是一起执过酒杯同饮过合卺酒的人啊，怎么如今反倒是这个样子呢？
　　风有些大了，吹散了楚徇溪的思绪，她缩了缩身子，转头去看南门潇。风这么大，她好像也穿得很单薄。刚转过去，却对上一双溢出盈盈笑意的眼睛。
　　楚徇溪愣了一下，心头扑通扑通莫名狂跳。被公主这样看着，她很有一种在监控器下偷东西的慌张感。
　　还不待她回神，却见公主大人将头一偏，柔荑拉起布幔，转而欣赏起轩窗外的景致。外面什么都没有，公主在看什么呢？
　　许是被公主大人那莫名的一笑给感染，楚徇溪竟有一种心花盛放的感觉，好像被人讲了一万个爆笑笑话，此刻她很想笑。气氛突然很微妙，这是什么鬼？
　　呆呆的盯着南门潇的侧脸，她嘴角的笑意让她有些沉醉。脸，烫，很烫，像大夏天吃了一锅重辣火锅，滚烫滚烫。
　　似乎在公主大人身上总有着一种魔力，让楚徇溪不自觉的被她左右。
　　楚徇溪抬起两只手，脱下/身上的长衫。见公主似乎微微的皱起了眉头，傻傻一笑，突然起身，一把将手中的长衫盖在公主身上。
　　南门潇受惊一把推开盖在她身上的长衫，转过头恼道，“楚徇溪，你……!”
　　话未说完，便觉面上一凉，一只手捂住了她的嘴。
　　南门潇脸上一红，不知是羞是恼，推开楚徇溪，冷冷的仰头看着她，语气带着几分薄怒，“楚徇溪，你大胆！”因着南门潇是坐着，楚徇溪是弯腰站在她面前，她这一仰头，楚徇溪正好将头低下去，一瞬间，四目相对，两人的距离极近极近......
　　虽然公主殿下先行离去，但落笔斋里的宴会还在继续。
　　之前公主坐镇，这些人还摆出一副不言不语的的样子，如今公主一走，便个个恢复了本来样子。不时有人做得好诗被邀了进来。整个落笔斋热闹了起来。
　　宁枫端着酒杯，与迎面而来的几人寒暄。见一向嗜酒的楼玦一个人安静的坐着，拿着酒杯有一下没一下的在桌上敲着，一副深思的样子。便应付了身边人几句，走了过去。
　　“子央今日这般，不知是因何事生愁”
　　宁枫宁章末，楼玦楼子央，两人自小是同窗，关系尚好。之前京城百姓常将两人放在一起比较，后来一个志在朝堂，一个志在江湖。
　　楼玦抬起头看向宁枫，“我亦不知为何，只觉今日这酒，好生乏味。”不知为何，他老是回忆起楚徇溪酒醉之际，唤他哥哥的样子。
　　见他的样子，宁枫也没有再追问下去。饮了一口酒，环视了四周，最后目光落到手上的酒杯上，“听闻子央欲离京游山玩水，不知何时出发”
　　楼玦目光一顿，淡然回答，“今日之事后，便启程。”
　　宁枫端着酒杯站起来，朝楼玦温和的一笑，“同窗十年，你我皆知道，你更适合朝堂，我更适合江湖。”宁枫带着笑，转身走进一群人中，与他们推杯换盏。
　　楼玦苦笑，一口将酒倒进口中。知道又如何，适合又如何，这个世道早已不容人选自己的路，如今的他，江湖朝堂有何区别
　　公主的眼睛恍似深邃不见底的深海，与她对视情不自禁就会被她吸引。视线划过公主长长的睫毛，划过公主白/皙的脸庞，划过公主精致的鼻梁，最后落在公主紧闭的红唇上。有些口干舌燥，楚徇溪摇摇头，只觉脑中一阵昏厥，定是千日醒的酒劲发作了，此刻她居然会起想要轻薄公主的心思。
　　再次摇摇头，摇去心中那一丝躁动。楚徇溪拿起手中的衣服，再次轻轻缓缓的盖在南门潇身上。
　　“公主，这样就不会冷了。”
　　见公主大人并未说话，楚徇溪晃着脑袋，冲公主大人没心没肺的笑。继而又神情一变，一脸委屈的看着公主。
　　“公主，我头疼~”
　　“公主，我心里难受~”
　　“公主，我不想被杖责~”
　　“公主，我会被你的杖责打死的~”
　　“公主……”
　　“公主……”
　　“公主……”
　　楚徇溪耷/拉着脑袋，两只手拽着公主大人的袖子，声音越说越小。听着她一席话，南门潇只觉心头郁结，她还没对这人发怒，这人反倒摆出一副可怜兮兮委屈至极的样子，拽着她衣角，让她对他怒不起来。
　　“公主，公主，你怎么不说话”
　　“公主，公主，你应我一声啊！”
　　”公主，公主，你真好看！“
　　楚徇溪呆呆的看着已经一脸寒气的公主，吧唧一口亲在了公主大人的脸上。
　　“你!”
　　“你可恶！”
　　南门潇忍无可忍一个手刀毫不留情的对着楚徇溪的脖子劈下。楚徇溪只觉眼前一黑，整个人倒在了马车上……
　　”公主，到了。“
　　马车停下，潇月在外面说了一句，刚说完，便见南门潇兀自拉开了帘子走下马车。不知是不是错觉，潇月觉得公主大人的脸有些微微泛红。
　　”将驸马带进府，给他醒酒，酒醒后，执行杖责。“
　　穿过一条条街道，胡为漫无目的的往前走，这个时辰，商铺都打佯了，十分安静。又走过一条街，隐隐有欢声笑语传来，胡为走过去，站在灯火通明的建筑前，盯着上面硕大的倚红楼三字发呆。果然还是心有所牵啊，不知不觉就到这里来了。
　　走到门口。抬起脚，收回脚。
　　要进去吗？该进去吗？
　　犹犹豫豫一会儿，用扇子猛地敲自己的额头，不是早已决定了吗，还是进去吧。
　　见到好久没来的金主，老鸨连忙迎了过去，小帕销/魂的一抛，用力唤了一声‘胡公子“。
　　胡为从怀里取出一叠银票递给她，直接到，“我要见清河。”
　　老鸨兴高采烈的收起银票，乐呵呵的指着楼上，“胡公子自行上去即可。”
　　大厅下，一群人沉醉在蒙面女子的琴声中，偶尔有几个抬起头看一眼走上楼梯的胡为，眼里流露出一丝羡慕之意。那楼上之地也怕只有这京城首富有能力常常光临了。
　　胡为慢慢的走进清河的房间，手刚搭在门上，听见里面一阵咳嗽声传出来。
　　新灵正在擦琴，听到声音帕子一丢连忙走过去看清河，见清河苍白着一张脸，用帕子掩着嘴费力的咳嗽。自那日后，清河就病了一场。
　　见她的样子，新灵有些焦急，连忙扶着她坐下，端起桌上的药放到清河面前，乞求道，”小姐，您就喝下新灵给您熬的药吧！“小姐病了，可是却一直不愿吃药，眼看病情越来越重，真的是要急死新灵了。
　　清河摇头，“小病而已，不碍事的。“
　　胡为在门外听不下去了，拧着眉头推门进去。
　　看着一主一仆，笑道，“本少爷特意花了那么多银子，可不是为了来看一个病人。”
　　“胡公子，小姐已经病了，你怎可说出这样的话！”新灵有些愤怒的看着胡为，一直以为他待小姐情深意重，一直以为他是小姐的良人，可是小姐需要他的时刻却一次都不在，反而只会一个劲的来奚落小姐，上次是，这次也是！越想越气，越想越为自家小姐觉得不平。
　　清河微笑，将桌上的药碗推离面前，一脸无波的直视胡为。她今日难得的穿了一身白衫，整个人比往日多了一点文质彬彬的感觉。
　　“劳胡公子破费了，稍后清河自会将胡公子今日破费之银两悉数归还。”
　　胡为闻言，不可置信的看着清河，她此刻含笑说出的每一个字都似一把尖刀，插在她心上。她明明知道自己是与她赌气的，她那么聪明，明明都知道的，为何，为何还这般说？
　　“胡公子请回。”清河面色不改。
　　胡为有些心伤，整个眼神都暗淡了下来。在现代的时候她是大公司的老板，穿到这里是一方首富，叱咤商场多年，人人都觉得她气场强大手段非常，以为她如她的商业版图一样坚不可摧牢不可破。却不知面对自己爱的人，她其实不堪一击啊。
　　听着清河没有一丝感情的驱赶之话，胡为死死咬着下唇，转身走到门口啪的一声关上房门，回身伸出手指着房间的一角，瞪大着眼看着新灵，道，“你到那边去。”这句话胡为说得十分有气势。
　　因着清河的关系，新灵对胡为早已熟识，见她这幅样子，气上心头，“你做什么这么凶巴巴的，不就是想和小姐单独相处吗！我走开，走出门口行了吧！”说完新灵越过胡为，果真一把拉开门出去了。她知道现在能让小姐喝下药的，恐怕只有胡为了。
　　心中想法被新灵一语道破，胡为有些尴尬的看着清河，见她似乎也有些别扭。
　　叹一口气，走到桌前端起被清河推开的药，拿起勺子舀起来喂到清河嘴边。
　　清河偏过头，没有张嘴喝下。因着生病，她的整张脸呈现出一种病态，眉宇间有些憔悴，看得胡为好不心疼。胡为凑近了些，左手药碗接着勺子，又喂了上去。见清河仍旧不为所动，语气软了起来，”病了这么久不肯吃药，不是为了等我来吗？我已经来了，清儿还气什么？良药虽苦，但利于病，这药，清儿喝一口也好。”
　　听胡为如此说，清河突然转头红着眼瞪着她。为何她总是这样，喜欢事后软语，偏这软语，每每教她受用。
　　“清儿”
　　胡为裂开嘴笑，清河不语，但微微的张开了小/嘴。
　　见清河皱眉喝了一口，胡为连忙趁热打铁又舀起一勺喂了过去。
　　本来只想喝一口的，但见胡为的样子，清河的心软了起来，不知不觉竟喝了一大半，看着胡为小心翼翼的样子，嘴角溢出一丝浅笑，罢了，就顺着她的意吧。
　　捕捉到清河的那一丝笑，胡为心头一动，伸回勺子，愣愣的盯着清河。清河有些诧异，看着她伸回去的手，以为胡为刚才在戏弄她，不由眼里凝起水雾，怒意顿生。
　　胡为将碗放在桌上，突然上前一步一把抱住清河。
　　“清儿，对不起，我我没有用，我无能为力。“对不起，我没有办法改变你的处境，对不起我没有能力将你从苦海中救出来，对不起。
　　“清儿，我爱你。”比你想象中更爱你，清儿，我不能没有你。
　　温热的气息打在清河的脖颈间，清河还来不及害羞，便觉肩上的衣服有一小块湿/了起来，有什么冰凉的液体落在了上面。清河心头一悲，抬起手回抱住胡为。
　　胡为将头埋在清河的肩头，得到清河的回应，两只手更加用力的抱住清河，“清儿，我知道，我什么都知道！为了你，我什么都可以做，什么都可以做!”清儿，你永远不会知道，当我对你说出这番话的时候，已经度过了多少个自我买醉自我挣扎的难眠夜晚，所以，清儿，千万不要不相信我。
　　还气什么，还闹什么，清河微微后仰，两只手移到胡为肩上，轻轻推开她让她面朝自己。见她此刻泪流满面，清河才猛然想起，胡为，只是着了男装，胡为，其实也是可爱的女孩呀。心酸心疼心愧，清河抬起一只手温柔的拭去胡为脸上的泪痕。
　　“清儿”
　　胡为两只手再次揽过清河纤细的腰，手中用力将清河往前一带，慢慢的将脸靠近她，越往前靠近，呼吸越急促。清河脸上绯红，两只手搂着胡为脖子，闭上了眼睛........
　　“呀！！！！！”
　　一声惊呼突然响彻了安静的公主府，惊飞了几只栖息在树上的夜鸟。
　　“好冷好冷好冷!”楚徇溪坐在地上抱着胸口，一脸茫然的看着面前的潇竹潇月，见她们手里各自端着一盆冷水。被泼了一身冷水，她被冷得牙齿都在打颤。眼下是什么情况，她怎么突然就被泼水了！
　　”驸马可清醒了”
　　一阵清冷的声音自背后传来，楚徇溪一个激灵，连忙从地上站了起来，不知所措的看向公主。她有不清醒吗？她一直都很清醒的好吗！
　　南门潇露出倾城一笑，“驸马可知此为何地？”
　　楚徇溪转头打量了四周，这里的布局跟她的驸马府很像，但她知道这却不是她的驸马府。隐隐猜出了这是哪里，但她还是茫然的摇摇头,一副全然不知道的样子。
　　“不知。”
　　见公主闻言一阵沉默，怕公主会降罪楚徇溪，潇月连忙替楚徇溪说话，“公主，不怪驸马不知此地为公主府，公主与驸马虽大婚有些时日，但公主一次也未点过宫灯。“
　　楚徇溪感激的看着潇月，很好！真好！太好了！潇月真是太给力了！潇月继续说下去，让公主大人知道她是有多么“刻薄”自己的驸马，成亲这么久居然一次都没招自己的驸马去公主府过！想到这里，楚徇溪竟然真的开始心酸起来了。她身为公主的驸马，公主却连自己的家都没让她看过，这是有多不待见她啊！
　　南门潇听完潇月的话，一副为她的话所动若有所思的样子，楚徇溪见她样子眼里泛光，她以为公主大人接下来一定会说，“嗯，却是本宫疏忽了驸马，那么驸马这几日便留在公主府吧。”嗯，她以为公主定会这样说的。可是万万没想到，公主大人思考过后，突然目光灼灼的盯着她，须臾，南门潇转头看向两个近侍，缓缓开口，“开始杖责吧。”
　　开
　　始
　　杖
　　责
　　吧
　　！
　　楚徇溪张大了嘴，呜呜呜，怎么办，这一瞬间她好伤心，公主真的要杖责她！
　　“是，公主。”
　　潇竹应了一声，对着不远处的手里拿着两只棍子的侍卫招手。
　　两个侍卫都挺帅的，长得白白/嫩嫩的，只是他们手里的棍子让楚徇溪有点瘆得慌。见他们越走越近，楚徇溪不自觉的后退了一步。呜呜呜，她之前为什么要喝那杯酒啊，她为什么要借着酒意一时气上心头自讨四十杖责啊，她为什么要以为公主会心疼她啊，公主大人一点都不心疼她啊，她心好痛！
　　楚徇溪转头看着公主，见她也看着自己，美丽的脸上，绽出一缕笑意。
　　楚徇溪整个人一怔，撇开头去，为什么公主大人要对自己笑，莫非她被人打在她眼里是一件很好笑的事？原本还想鼓起勇气不要脸不要皮的求公主大人放过的，见公主的笑，她只觉心灰意冷。一咬牙，自行趴在了地上。打吧，打吧，你们打吧！今日,她要不争馒头争口气！
　　身上湿漉漉的本来就很冷，又趴在冰冷的地上，楚徇溪整个人都在抖。索性闭上眼不再看任何人，只安静的等待棍子的降临。
　　两个侍卫的脚步声在楚徇溪身边停下，楚徇溪又听得啪的一声，想必是两人将棍子立在了地上。楚徇溪紧闭着眼，在心里告诉自己，她不害怕，她不害怕。
　　“啪！“
　　是棍子用力打在人身上的闷响。
　　“啊！”
　　是人被棍子重打发出的痛苦的惨叫。
　　”啊！“
　　楚徇溪跟着叫了一声，随后，猛地睁开眼，转头看了一眼左边，见两个侍卫正在杖责另一个侍卫模样的人。所以...楚徇溪摸了一下自己完好的臀/部，棍子还没轮到她啊，所以她为什么要跟着‘啊’？
　　“啊！”
　　“啊！”
　　被打的人还在一声一声的惨叫，原本就害怕到不行的楚徇溪这下子更害怕了，这么用力，她不会真的被打死吧！待会她不会叫得比那人还惨吧！
　　看着趴在地上的自己的蠢驸马的一系列表情转换，南门潇颇为无奈的摇了摇头，觉得好气又好笑。
　　楚徇溪正在天人交战，突然感觉一双手轻轻搭在了她肩上，抬头一看，是公主大人笑靥如花的脸。
　　“地上凉，驸马怎么趴在地上？”
　　耳边传来公主大人温柔的声音。
　　“公、主、不、是、要、杖、责、我、吗？”
　　楚徇溪很冷，牙齿不停打架，怕说快了公主大人听不清，只得一字一顿的回答。她说这话的时候，被杖责的侍卫正被两个侍卫抬下去，这下就该轮到她了吧。
　　“驸马见识了何为杖责，此番莫真想本宫杖责你吗？”
　　公主大人的声音，温柔得不像话，软软的，甜甜的，楚徇溪感觉自己好像一瞬间跌进了一块巨大的棉花糖里。公主大人的意思是她不会杖责自己吗！这不会是她还在做梦没有醒来吧！楚徇溪额头朝地上一碰，随后一声惊呼，“哎哟，好痛！”
　　这下南门潇是彻底的笑了，还笑出了声。楚徇溪从地上爬起来，就见到笑得一脸明媚的公主，说实话，与公主相处的日子里，她见过无数次公主大人的笑，但没有一次如这次一般让她心动。这才是属于公主大人的笑啊，发自内心发自本能，不带任何虚假，也不刻意遮掩，最真的笑啊！这样的公主才更加的美得动人心魄啊！所以从这以后，楚徇溪便在心里下了一个决心，以后不管如何，她都要留住公主大人的这一笑。
　　“走吧”。
　　说完这两个字，南门潇走过去，拉起楚徇溪的手带着她往前走。
　　楚徇溪惊恐着双眼盯着公主大人牵着她的手，脑中顿时一片空白。
　　公主牵她手了！
　　公主大人牵她手了！！
　　公主大人居然牵她手了！！！
　　好像有一百道雷不停的劈在她身上，她蒙了。公主的手很凉，楚徇溪僵硬着手指不敢回握过去，盯着公主大人的柔荑看了又看，今天她一定是遇到了假公主！
　　“公主，我们去哪？”
　　楚徇溪傻傻的问，她对公主府一点都不熟悉呀，公主这是要带她去哪？
　　南门潇停下了，转头看着楚徇溪，嘴里吐出两个字，”沐浴“。
　　“沐--沐浴？”
　　“沐浴！”
　　听完公主大人的话，楚徇溪先是不解，继而大惊。天啊，公主大人要和她沐浴！想到这，楚徇溪大喜，公主大人都愿意和她一起沐浴，看来公主大人一定是爱死她了哈哈哈！继而低头一看，突然思及自己的女儿身，又悲从心来，两只手紧紧抱在胸前，啊啊啊！她不能和公主大人沐浴啊！她要死了！要死了！
　　“公主不要！”
　　”不要？“南门潇有些不解的看着楚徇溪，不知为何他突然一副如临大敌的样子。
　　“我，我是说，男女有别，我，我自己一个人洗。”
　　楚徇溪不敢对上公主的眼睛，嘴里的话越说越没底气。
　　南门潇定定的看着楚徇溪，认真的问道，“驸马是在害羞？”上下打量了一下楚徇溪，见他两只手护在胸前，一副好似遇到财狼的样子，便打趣他，“驸马，真的是男子？”
　　“公主！”
　　楚徇溪手一抖，又欲一头跪下。
　　南门潇见他动作知他又要下跪，手中用力一把拉住他。
　　“公主......”
　　见公主大人面色有变，楚徇溪有心开口说些什么，嘴里动了动又什么也说不出。她要说什么呢？说她本来就是女子吗？说她本来就是刻意欺骗了她吗？说她一女子却偏偏爱上了她吗？如今刚与公主有所进展，若是此刻说了恐怕她与公主就回到了起点吧。公主知道真相后会放过她吗？
　　南门潇将楚徇溪领到一间房门前，松开楚徇溪的手，“里面已经备好了驸马的衣物，驸马沐浴后便可换上。”
　　不待楚徇溪回答，南门潇说完转身离去。她能感觉到，她与楚徇溪之间总是有一种恶性循环，每当她提及到某些东西，她们之间的这种循环就会开始。揉了揉眉心有些头疼。罢了，不去想了，她也该沐浴了。
　　关上门，仔细看了看房间四周，确定没有其他人，楚徇溪才快速奔到冒着热气的浴池边。几下脱下身上的衣服，踏进水中。
　　“公主”
　　潇月正在浴池中放入花瓣，才放到一半见公主竟然提前进来了。连忙放下花瓣候在一旁。
　　南门潇抬起手欲让潇月宽衣，“驸马，真的是男子？”突然脑中浮现出这句话来，看着准备为她宽衣的潇月，一种怪异的感觉油然而生。南门潇放下抬起的双手，“本宫自己来，你先出去吧。”
　　“是，公主。”
　　潇月应了一声，转身退下。退到门口，又听公主道：
　　“今夜点宫灯吧。”
　　“是，公主。”
　　待潇月合上门，南门潇才松手解开腰带，一层一层卸下身上束缚。随着最后一件束缚的卸下，露出南门潇雪白的肌肤，无可挑剔的完美身材，右手将头上玉簪轻轻一拔，如墨的发丝顿时倾泻而下。抬起脚，一步一步迈进浴池。
　　氤氲的水汽，恍似朦胧的仙境。
　　楚徇溪在水中沉沉浮浮，白雾弥漫，眼前的一切似乎都看不真切起来。
　　“公主，徇溪这次是真的想做你的驸马。”
　　楚徇溪温柔的说完，静静的看着公主，等着她的回应。
　　南门潇亦静静的回看着楚徇溪，“本宫说过，作为本宫的驸马，注定会有更多血腥之事发生。你不后悔？“
　　“有些人染上血腥便是为了所爱之人不染血腥，公主，如果那个人是你，我甘之如饴。”楚徇溪捏紧了双手，她仅有的一条命，是哥哥用生命换给她的，所以无论如何，她会替哥哥看好自己的命的。
　　南门潇笑，”徇溪如今难道不是本宫之驸马？“
　　“但我想求个长久！”楚徇溪两只手紧紧抓住公主肩膀，复又放开，一边后退一边呢喃，“不是一时之计，是一生一世，是白首不离，是生同裘，死同穴。”
　　“噗通~”
　　楚徇溪脚下一空，接着是落水的声音，铺天盖地的黑暗。
　　“啪~”
　　楚徇溪猛地从水里伸出头来，两手拂开脸上的水渍。脑中从未有过的清晰。原来当日春梦是梦，而那日，似梦，非梦。
　　起身，走出水池，裹好裹胸布，楚徇溪拿起地上备好的衣服重新穿上。刚走出门口，便见潇竹走了过来。
　　“公主尚在沐浴，驸马请跟我来。”潇竹道。
　　楚徇溪跟着潇竹停在一间屋子前，见上面挂着一盏大大的灯。心下了然，这便是古代公主的点宫灯了，据闻古代某些朝代的驸马地位极为低下，公主不点宫灯不得见。看着那盏灯，楚徇溪有些苦涩，身为驸马，能不能，可不可以见自己的妻子，一枚小小的灯便决定了。宫灯起，驸马来，宫灯下，驸马走，怎么都有一种招之即来，挥之即去的廉价感觉。
　　走进房间，知道这定是公主的卧房，房间很大，但是摆设简单，不是想象中那样的奢华。
　　房间有内间与外间，外间放置了一张圆桌，圆桌上摆放着一株兰花。内间放了一张大床，离床不远处放了一架屏风，中间放置了一张较小的圆桌，圆桌旁边有一张软塌。
　　这是楚徇溪第一次进来公主的卧房，心里很是紧张。
　　”公主。“
　　听得潇竹叫了一身公主，楚徇溪心跳有些加速，转头看过去。
　　但见南门潇着了一身较以往更为随意的衣服，一头墨发自然垂落在肩上。楚徇溪看着这样的南门潇，突然觉得这样的她不是朝堂上运筹帷幄的长公主南门潇，不是大琰国独一无二的佑宁公主南门潇。这样的南门潇离她很近，她美得似天仙，万千女子望尘莫及，却是她楚徇溪独一无二的妻子南门潇。
　　南门潇看着一旁的潇月，吩咐她，“布膳吧。”
　　听到布膳两字，楚徇溪吞了吞口水，她的确有点饿了。
　　潇月的动作很快，几下就领着丫鬟将菜布满了桌子。潇月又从一个精致的盒子里取出一根针一样的东西在每样食物上插了一下，每插一下便拿在眼前看一下，直到桌上的菜都一一试过，才和潇竹领着一群丫鬟下去。
　　“驸马还不用膳吗？”
　　见楚徇溪还站在原地，南门潇开口。
　　“哦哦！”
　　楚徇溪回过神愣愣的直点头。没想到皇家的人吃个饭都这样惊心动魄，她是自小没见过这样的阵仗。想想自己在驸马府吃饭的随意样子，嗯，虽然如今她也算皇家人，但她一定是个假的皇家人。
　　桌上食物五花八门，有素的，有荤的，有汤有点心，楚徇溪拿起筷子各自吃了一口，嗯，酸甜苦辣都有，她个人口味偏辣，便一个劲的吃着眼前的一盘类似辣子鸡丁的菜。
　　“驸马喜辣？”
　　正吃得欢，对面的公主大人冷不丁开口。
　　楚徇溪一口饭刚包在嘴里，听得公主问话只得强行咽下，抬头看着公主大人，点头，“回公主，是的。“说着却瞥到公主大人一口未动的碗，再低头看看自己已被吃了一大半的碗，妈呀！她的吃法在公主的吃法面前完全就是狼吞虎咽啊！还有啊，公主一口未动是不是在等自己给她布菜呀，这些王孙贵族自小都是由人伺候的，猛拍一下额头，刚才竟然只顾自己一个劲的吃，真是没有眼力见！
　　楚徇溪憨憨一笑，夹起一块鸡肉准备放进公主碗里，刚才忘了，现在亡羊补牢也为时不晚嘛。
　　鸡肉还没放进公主碗中，却听公主大人淡淡道，“我喜清淡”
　　“哦”
　　楚徇溪尴尬的收回筷子，将鸡肉放进自己碗里。看了看桌上一盘青菜，绿油油的很清淡，伸出筷子夹起一根。
　　“我不饿。”依旧是淡淡的声音。
　　“呵呵，呵呵。”
　　楚徇溪尴尬的笑了两下，将青菜放进自己碗里。
　　拿起公主身前的碗盛了一碗汤，“公主不饿，那就喝汤，喝汤。呵呵，呵呵。”
　　“不用。”
　　”呵呵，呵呵。公主不喝，我喝，我喝。”
　　楚徇溪把盛好的汤放到自己面前，心里腹诽，呜呜呜，公主大人好难伺候。
　　见她的样子，南门潇笑了，端正身子认真的看着楚徇溪，“驸马可记住了？”
　　“记住什么？“
　　楚徇溪茫然，莫非吃顿饭还要玩什么记忆游戏。
　　“驸马真不记得？”南门潇反问，嘴角笑意盈盈。
　　公主欲盖弥彰的话让楚徇溪有些丈二的和尚摸不着头脑，低头将桌上的饭菜每一样都仔仔细细看了一遍，皱着眉头思考了一会，抬起头再次无辜的看着公主大人，”徇溪不知道公主要我记住什么，徇溪只知道公主喜清淡，晚膳不喜喝汤。“
　　南门潇静静的看着楚徇溪不语，就在楚徇溪整个人提心吊胆到极点的时候，公主大人伸出筷子夹了一块鸡肉放进楚徇溪碗里。
　　随后楚徇溪听得她道，“驸马喜辣，不喜酸，不喜过甜，喜青菜”公主大人想了想补充道，“不喜萝卜，喜喝汤。”
　　说完南门潇笑了，笑得很明媚。
　　楚徇溪看着这样的公主心头突然就感动了，笑得这么明媚的公主，这次似乎是为了她而笑。一顿简单的饭而已，酸甜苦辣四味俱全，又似乎从一开始就不是一顿简单的饭，她可不可以大胆的猜测这是公主特意为她而设的一顿饭呢，她可不可以再大胆的猜测这是公主大人要了解自己的开始呢？
　　那么如果一切的猜测都是真，那么她又可不可以大胆的过去抱一抱她的公主呢？


第28章 事突然
　　楚徇溪将手中筷子放到桌上，准备起身，才刚一动，突然啪的一声响，潇月推门而入，楚徇溪连忙收起了动作。
　　南门潇转头看向潇月。
　　“公主，皇上出事了！”潇月喘着粗气，一脸焦急。“刚才宫里传来消息，皇上用过晚膳突然昏迷不醒！”
　　“怎会如此”
　　楚徇溪听得公主大人嘴里小声说了一句便起身朝外面走去。
　　“公主！”
　　楚徇溪连忙叫了一声南门潇，起身跟了上去。
　　“何事？”
　　南门潇回头不耐的看着楚徇溪。
　　“公主，带我一起去吧！”楚徇溪坚定的看着公主，听潇月语气，小皇帝似乎很严重，一来她是真的想知道小皇帝到底怎么了，与皇帝的相处虽然不多，但她是真的很喜欢这个小皇帝，也是真心的担心他，二来，她想陪着公主，如果小皇帝真有什么不测，她可以第一时间安慰公主。
　　南门潇顿了一下，她不知道楚徇溪为何突然以那样的目光看着她，心中担心南门衍，她来不及多想，便点了点头。
　　皇宫
　　御医何德右手搭在南门衍的手腕上诊脉，看了一眼床上昏睡不醒的小皇帝，整个人愁眉不展。皇上的脉象不管他怎么切都显示正常，可皇上就是不醒。一连施了几针皆是无用之功。
　　“何太医，皇上怎么样！”
　　李念站在一旁，整个人急得像热锅上的蚂蚁，皇上不过是吃了一块点心，吃之前他也仔细查过了，却不知怎么，皇上竟然昏迷了，眼下连宫里最德高望重的何太医都束手无策，这可如何是好！
　　何太医慢慢移开搭在皇帝手腕的手，冲李念摇了摇头，没有说话。
　　见他真的束手无策，李念一下子坐在地上，只呆呆望着床上的小皇帝，嘴里轻呼，“这可如何是好啊！”
　　南门潇的马车落在宫门，守门的侍卫远远望见公主的马车，早已打开宫门，跪在一旁。
　　南门潇走下马车，看了一眼地上跪着的侍卫匆匆说了一句平身，径直朝星辰殿而去。
　　楚徇溪跟在公主身后，远远看见皇宫里不停有宫女太监奔过去跑过来，特别忙碌的样子。
　　“参加公主殿下，驸马爷！”
　　听着门外的声音，何德李念具是一怔，继而同时大惊。公主殿下已经来了，可皇上却仍旧不醒，他们都害怕公主殿下进来会大发雷霆。
　　“参加公主殿下，驸马爷！”
　　南门潇前脚刚踏进星辰殿，便见何德李念两人已经跪在地上。
　　“皇上怎么样？”
　　南门潇没有指名问谁，只是将目光落在何德身上。
　　何德整个人颤了颤，声音微微发抖，“微臣无能，未找出皇上症因。”何德说完，用力将头磕在地上，整个人显得很挫败。他是太医院的院首，这些年宫中疑难杂症，大病小病医治过不少，像今日这样的情况，他也是第一次见。
　　“本宫知道了，何太医下去吧。”
　　“是，公主。”
　　没有预料中的责罚，何德心里松了一口气，起身欲出去，还没起来完，又听公主道，“何太医年岁既大，明日便可告老还乡。”
　　淡淡的声音不带丝毫感情，何德听着，一滴清泪垂落眼眶，在哽咽之前答了一声‘好’。公主殿下就是公主殿下，他的确是无能，不过辛辛苦苦爬到院首的位置，如今说没就没了，心里还是有些难过的。
　　南门潇看了一眼潇竹，对她说，“你去看看衍儿。”
　　潇竹便走到皇帝身边，用手翻了翻皇帝眼皮，又把了把脉。
　　“同先皇后一样。”
　　潇竹回过头说了五个字，楚徇溪却见公主大人顿时神情大变，一脸苍白。
　　——————分割线——————
　　五岁的南门衍一手拿着糖葫芦，一只手牵着南门潇的手。
　　“皇姐，母后喜欢吃甜的，衍儿把这串糖葫芦带给母后，母后的身体很快就能痊愈了，是吗？”南门衍神采奕奕的抬头瞧着自家皇姐，说出来的话糯糯的。
　　五年前生下南门衍之后，皇后的身体就一日不如一日了，五年来大病小病反反复复，只靠宫里的药物吊着。
　　那个时候南门潇亦只有十三岁，看着小小的南门衍，蹲下身子与她平视，“衍儿，皇姐现在带你去见母后，愿母后真能如衍儿所言，吃了衍儿的糖葫芦便有所好转。”
　　“公主，公主，皇后喝下药突然昏迷了！”
　　一个宫女匆匆从皇后的寝宫跑来。
　　南门衍小心翼翼拿着手里的糖葫芦，一脚踢在一块石头上，南门潇注意一时被宫女的话吸引过去，也没有注意到南门衍。待南门衍扑通一声摔在地上，糖葫芦在泥土中厚厚的滚了几转，南门潇才连忙措手不及的抱起南门衍。
　　她们的母后自那一次昏迷过后，便再也没有醒过来。
　　南门潇一步一步走到南门衍床前。见他一脸安详的躺在床上，渐渐捏紧了拳头。
　　“李公公，传令下去，今日凡参与皇上晚膳者，皆赐死罪！”
　　楚徇溪不可思议的望着公主，见她整个人表情突然变得冰冷，两眼通红，有一点像是刚从地狱走出的修罗。
　　“公主，这些人中还有很多无辜者，就不彻查吗？”
　　楚徇溪觉得公主大人这样直接将所有人定死罪的做法有些不分青红皂白的意思。她有心为那些人求情。
　　南门潇转头冷冷的看着楚徇溪，“你今日跟来皇宫是为何的，是为了一副慈悲像，悲天悯人吗？彻查若彻查有用，多年前本宫的母后就不会死得那般不明不白了！若彻查有用，本宫的父皇就不会早早驾崩了！若彻查有用，本宫的皇弟就不会年仅五岁就要挑起整个天下了，就不会如今不醒人事的躺在这星辰殿了！”南门潇带着震怒的话回荡在整个星辰殿，潇月潇竹二人纷纷跪在地上。李念更是一头叩在了地上。
　　明知道这样的时刻，公主大人情绪已经很不好，自己不该再反驳下去的，但是想想那些无辜的人，楚徇溪还是开了口，“可是……”
　　“驸马，本宫从来不是心善之人，当年母后之事，本宫可以做到不留情，今日事关本宫皇弟，本宫同样可以！”


第29章 不简单
　　诺大的星辰殿，此刻安静得一根针掉在地上都能听得见。
　　这是头一次楚徇溪见到这样的公主———紧紧捏着拳头，浑身充满着一股暴戾之气，神情冰冷，面目冰冷，言语冰冷。
　　回想当日一身白衣拥她在月光下的一脸正气的白衣公子，楚徇溪皱了皱眉，情不自禁的抬起脚往后退，退到身后的凳子上，啪的一下坐在了地上。公主大人，那日在一群人中救下她的公主大人，她的救命恩人公主大人，竟然有着这么暴戾的一面！视人命于无物，可以随意便取之，夺之。
　　“平民百姓在你眼中，不过蝼蚁！”
　　脑海里突然浮现出赵淮南说过的话，那个时候楚徇溪只当他说的是气话，如今想来，方知不是。
　　楚徇溪两只眼睛目视公主，“公主，这世上的每一条生命都是珍贵的，您不该如此随意就夺去她们的生命，就算那些十恶不赦之人，他们的生命于其家人也是珍贵的，何况那些无辜者。”您是高贵的公主，您的双手不该沾染血腥。
　　南门潇低头，以一种睥睨之资看着地上的楚徇溪，此刻她很讨厌她，是真的有些厌恶。当年她的母后便是由人暗中下了毒，才会昏迷，因为没能及早发现母后已经中毒，才给了下毒者第二次给她的母后下毒的机会，所以她的母后才会还没捱到清醒过来就离世了。如今，南门潇紧抿着唇，如今她怎可再给那些下毒者机会！
　　南门潇冷冷的看着楚徇溪，“驸马，你可有失去至亲驸马，你什么都不知道，你没有资格为这些生命喊冤！”
　　楚徇溪闻言，一愣。冰冷的江水，无助的嘶喊。这些曾经一度夜夜梦回的可怕场景随着公主的话重新出现在她的脑海之中，她站起身，错愕的看着公主，“可有失去至亲没有资格呵”楚徇溪嘴里冷笑，转头看了一眼跪在地上的潇竹潇月以及李念，神情有些如癫似狂。
　　“公主，那个什么都不知道的人，是你才对！你不知道亲眼看着自己的至亲为了自己放弃生命是怎样的感受！你不知道亲眼看着自己的至亲在自己面前死去是怎样一种绝望！你不知道明明至亲就要死掉，他那么孤独那么无助，自己却只能眼睁睁看着无法陪他赴死又是怎样的痛苦！你是高高在上养尊处优的公主，你没有亲身经历过死亡，所以你不知道别人的生命有多可贵！”楚徇溪越说越激动，越说越觉痛彻心扉。哥哥不在了，如今自己又穿越到这里，比之自己，她在现代的父母又该有多痛苦呢？
　　安静，很安静。
　　“驸马，你怎可如此说公主！”听楚徇溪说公主殿下养尊处优不知道生命可贵，潇竹再也忍不住，抬起头制止楚徇溪说下去。她自小就跟在公主殿下身边，这些年公主殿下何以有一日养尊处优过当年公主殿下亦是亲眼看着自己的母后在自己面前毒发的，本是救命的药，却成为最后致命的药，还是公主殿下亲手喂自己母后服下，公主大人所承受的痛苦又岂是只言片语可以道尽的！殿下正是亲历了至亲的离去，才会变成如今这样！
　　南门潇抬起一只手，语气颓然，千言万语只化作一句，“罢了，都下去吧。”在天下人眼中，她便就如她的驸马楚徇溪而言的是高高在上，养尊处优的大琰公主，视百姓如草芥。可是谁又知道她曾跪在地上小心翼翼放飞一盏孔明灯，许满愿望只为延长一点点母后的生命…
　　南门潇回身坐在小皇帝身边，将小皇帝露出被子外的手重新掖进被子里。小皇帝闭着眼睛，一脸安详，虽然中了毒，却不见一丝中毒之态。
　　不知怎的，看着公主垂下去的手，楚徇溪竟然读出了一丝委屈的意味。她是一个现代人，没有经历过古代皇宫中的勾心斗角，虽然如今也是皇家人，但其实公主一直将她保护得很好。所以她不会懂得公主大人宁可错杀一百也不放过一个的做法。但是她本身又喜欢公主，爱慕公主，纵是再不理解公主的做法，她也不愿在这样的时刻离开公主，任她一个人在星辰殿面对昏睡不醒的小皇帝。
　　楚徇溪上前站在南门潇身后，放缓语气，安慰她，“公主，皇上吉人天相，定能安然渡过难关的。”
　　“滚出去！”
　　南门潇没有回头看楚徇溪，只嘴里冷冷吐出三个字。
　　“本宫的皇弟，自然吉人天相，何须你在此惺惺作态！”他不是觉得自己残忍吗？他不是为那些人觉得无辜吗？
　　滚出去，不带丝毫感情的三个字，如同三粒点燃的炮仗，在楚徇溪脑海里轰的一声炸开，她被这三个字炸的有些懵。呆愣的盯着公主大人清冷的背影，楚徇溪有些不知所措。这下公主是真的生气了，她气到让自己滚了，她要怎么办？
　　有些慌乱，楚徇溪害怕公主好不容易与她建立起来的好感会因此归零，她害怕公主从此不再喜欢她，她好害怕！
　　“公主！”
　　楚徇溪咬咬牙倾身过去一把从背后抱住南门潇，“公主，是，我是同情那些人，我是觉得那些人无辜，我只是发表自己的看法，如果可以改变一点点公主的态度那就可以了，改变不了也没什么！公主，我说那些话，只是因为想那么说而已，公主你怎么做，楚徇溪在你身后默默看着就是了，如果心里会好受一点，你想怎么做，就怎么做好了！公主，不要因为楚徇溪说了那些话就疏远楚徇溪好吗？公主！”楚徇溪额头紧紧贴着公主的肩头。她突然发现，比之发现公主是个不分青红皂白的人，她更害怕公主讨厌她。公主说她从来不是一个好人，其实楚徇溪知道自己才是真正的不是好人，只是这些年她隐藏得太深，以善良的假象蒙蔽着周遭的人。
　　南门潇眉头紧皱，她感觉自己的腰正被身后的人月楼越紧，那被他额头贴着的肩，滚烫一片。从未有人敢如此一次又一次的冒犯她，心头本就有气，此刻更加怒上心头，不由周身蓄起内力，毫不留情的一把将身后人弹了开去。
　　“楚徇溪！你真是大胆至极！本宫不过是拉你做本宫的傀儡驸马，你竟恍做不知接连冒犯本宫，你当真是罪不可恕！”南门潇一脸盛怒的看着楚徇溪，这人当她南门潇是什么？是养在深闺不知世事的小姐吗？以为说了那样的话后再给一点甜言蜜语她就可以当做他什么也没有说过吗！
　　“公主！”
　　楚徇溪费力的从地上爬起来，再次上前迅速一把抱住公主，再次被楚徇溪一把抱住，南门潇微微的挣扎了一下。楚徇溪用力拉近公主，双唇贴近南门潇耳边，软语道，“公主，这样可有好受一些公主，皇上如何才能醒过来”
　　南门潇便停止挣扎，任由楚徇溪抱着她，将头往后一偏靠在楚徇溪身上，有些疲惫，“衍儿即是中毒，寻到解药即可，可惜这么多年了，本宫连下毒之人是谁都不知道。本宫如今只能尽力不让那些人再有机会给衍儿下毒，除此，本宫别无它法。”
　　“公主，我能为你做些什么呢？”公主的顺从让楚徇溪心里一阵欣喜，但她知道，如今不是她该欣喜的时候。
　　“徇溪保全好自己便可。”
　　南门潇放缓了语气，一字一句道。刚才，看着地上捂着胸口几乎要吐出血来的楚徇溪，南门潇突然想起楚徇溪说的那番话，她突然意识到，自己的驸马或许也是一个可怜的人，自己的驸马或许亦有着一段不为人知的伤痛过往，所以才会如此偏激如此冲动……
　　“公主！”
　　望着瞬间插在床框上还微微有些发颤的箭羽，楚徇溪惊呼一声，连忙挡在公主身前转身透过窗子朝外看去，却见外面白茫茫一片一个人影也没有。刚刚这只箭险险擦过她头发。
　　“叮！”
　　又是箭□□木头的声响，楚徇溪只觉耳边发丝一动，回头便见又一根箭插在了桌上。楚徇溪抬脚欲关上窗，却又一只箭擦过她面门而去，脚下一软扑通倒在地上，一种被玩弄的感觉漫上心头。
　　这时一个黑影突然从房顶落下，跪在南门潇面前。
　　“去看看。”
　　南门潇拉起地上的楚徇溪，镇定的命令道。
　　黑影不发一语，却瞬间消失在了星辰殿。
　　“驸马明日便上朝吧。”
　　楚徇溪松开公主扶她的手，诧异的看着公主。见她一脸淡然，好像对放箭之事毫不在意，突然让她上朝，她这是什么意思？
　　南门潇转头看着床上的南门潇，目光深沉，“想必衍儿昏迷之事此刻早已传进宫外那些大臣的耳中，明日早朝恐怕朝堂上就会炸开了锅。驸马既无事，可去瞧瞧热闹。”说完南门潇目光又沉了沉，刚才的三发箭，箭箭蹊跷诡异，看来她的驸马，并不是想象中那么简单……


第30章 不知道
　　“公主殿下千岁千岁千千岁！”
　　金顶，红门，玉石栏杆，百年古树。穿过层层宫门拾阶而上，气派恢宏的大殿，各成一派的文臣武官。楚徇溪穿着一身绯色的官服，戴着一顶黑色的官帽，一步一步走进承德殿，随着一群人一起跪下行礼，隔着一道帘子，空空的龙椅后面，是琰国尊贵的公主殿下。
　　一切同当日的殿试似乎没有差别，但似乎短短时间又早已发生了巨大的改变。
　　当初她给自己这样一场假象，不停地告诉自己———当初她是与胡为定下约定，两人一人经商，一人为官，以开它琰国盛世才会参加科举的，结果偏偏在这里撞见了公主，在这里成了琰国的状元，在这里被一道圣旨赐为驸马。她不是早早就对公主动了心，她也不是为了那句南门潇。可是假相到底是假相，当它被剥橘子一样一点点剥下的时候，就该只剩真相了。不同的是橘子剥完了外皮，露出的是鲜甜的果肉，楚徇溪剥开了自己的假象，只发现自己一颗赤/裸的，卑微的小心翼翼的心。
　　当日的惶恐无措都是真的，她没想一朝就成为公主的驸马，她原本想的，是以一个臣子的身份一点点的接近她。她希望凭借自己的努力让她在一群人中看见她，记住她。
　　“平身吧。”
　　短短的三个字，同那日一样，字字清寒。
　　楚徇溪慢慢的起身，抬头看一眼那道帘子，帘子后的身影朦朦胧胧。如今她该万幸那日被选做了驸马吧。
　　一个身穿绿色官服的文官走出自己的位置，朝南门潇一拜。
　　“殿下，昨夜宫中流出消息，皇上中毒昏睡不醒，不知此事可当真”
　　“殿下，此事昨夜臣也有听闻，事关皇上安危，请殿下将皇上详情告之臣等！”
　　这人也是一身绿衣，不过看官服上的图案，比先前那人要高上一个官阶。
　　“臣等亦然！”
　　随后殿上一大半人复议。
　　楚徇溪有些吃惊的看着这些人，不过一夜之间，小皇帝昏睡的事居然在百官中传遍了。是古代的消息流通得太快，还是皇宫已经遍布了这些人的眼线有些担忧的看着帘后的公主，原来即使是身为皇家的人也免不了活在别人的监视之下，想到这里，楚徇溪突然有些心疼起公主大人了，她似乎有一点点明白公主大人为何总是冷冷淡淡不苟言笑了。
　　“皇上确是中毒了。”
　　南门潇目光扫过一干大臣，淡淡的开口。楚徇溪看不到她的样子，但她知道公主大人此刻一定一脸冰冷。
　　“皇上所中何毒可已解毒下毒之人可有抓到”
　　清王南门寇一脸焦急的踏出原位，接连问了三个问题。
　　楚徇溪静静的看着南门寇，不知怎的脑海突然浮现起高中时候学《红楼梦》里某一回林黛玉进贾府的时候，里面讲王熙凤初见林黛玉，也是连问了林黛玉几个问题，“妹妹几岁了？可也上过学？现吃什么药？”那个时候她的语文老师曾打趣，这王熙凤吧，果真是处事圆滑，八年玲珑，这么不喘气的问法，这哪是要林黛玉回答，纯粹的只是问给别人听。
　　南门潇看了一眼南门寇，沉默了一秒，依旧淡然道，“皇上所中毒为，幽梦。尚无性命之忧。本宫已命御医研制解药。”
　　“幽梦！”
　　简短的两个字立马在朝中炸开了锅。
　　“幽梦！那不是前朝皇宫的秘药吗！据闻此药无色无味，难以察觉，若中此毒，人会如同睡着一般，若之后再以特定药物催之，便即刻毒发，瞬间身亡！若无药物催发，人亦会在昏睡之中渐渐身死，不过不会即刻死去。”
　　楚徇溪转眼看着说话的人，是一个着了一身红色官服的青年，面目俊朗，气度不凡。脑中搜索了一下，并无此人印象。不过能够随口就解释出听到的□□，此人定不简单。
　　大将军卫关两手抱拳，神情激动，“听段大人之言，此毒实在狠毒，不知何人如此大胆，胆敢给当今皇上下如此剧毒！”说完卫关愤愤的看了殿中的各大臣一眼，仿佛下毒之人就在这大殿之中。各大臣面面相觑，一时间气氛极为诡异。
　　这时候司马李淮开口，“皇上昏迷不醒，安危未定，然国不可一日无君，事关琰国江山社稷，殿下不可不思。”
　　整个大殿瞬间因此话变得寂静。
　　楚徇溪低着头看着脚尖，这就是公主大人叫她看的热闹上了那么久的前菜，现在终于要上主菜了么？看来这背后的人是煮得一手好菜呀！
　　退朝之后，楚徇溪就径直回了驸马府，沿着驸马府中的一条石子路走，一边走一边思索。在星辰殿去了一遭，在那里待了一夜，去了承德殿，看了一场热闹，再回到驸马府后，只觉像场梦似的。像场梦似的，自从穿越之后，发生在她身边太多的事都像梦似的。
　　“汪汪~”
　　咖啡叫了一声，突然窜了出来，摇着尾巴不停在楚徇溪脚边转圈。
　　“咖啡！”
　　楚徇溪惊喜的蹲下身用手抚摸它的头，去了一趟公主府，她差点都忘了自己还有一只咖啡！咖啡嘴里吭哧了一声，哈着舌头乖顺的趴在地上。
　　“咖啡，快说，我不在的时候，你都去哪逍遥了”楚徇溪揉了一下咖啡肉嘟嘟的脑袋，这家伙真是越发的肉嘟嘟了。
　　“哈~哈~”
　　闻言，咖啡好像听懂了似的，立起脑袋，两只眼睛定定的看了看楚徇溪，起身往外走，一边走还一边回头看楚徇溪，示意她跟上去。
　　楚徇溪心里纳闷，见咖啡摇着尾巴一脸欢快，就跟了上去。
　　一路走，咖啡突然兴奋的往一户人家的大门里蹿去。感觉好像在哪里见过，楚徇溪抬头一看，好家伙，斗大的两个字——胡府。而那个许久未见的胡为正一脸笑意的蹲在门口，她的手里拿着一根大骨头。
　　“咖啡！”看着咖啡盯着骨头口水都要流出来的样子，楚徇溪没好气的叫了它一声。看着咖啡对着一根骨头流口水的样子，她很有一种自家儿子不争气的感觉！
　　“咖啡，去那边吃骨头！”
　　胡为将手中骨头往远处一挥，咖啡便一溜烟跑开了。拍了拍手，胡为转头笑意盈盈的看着楚徇溪，“你的咖啡真可爱，我说把你带来就有骨头吃，它果真把你带来了。”
　　暗卫单膝跪在南门潇面前，他一身黑衣，脸上蒙着一块黑布。
　　“启禀公主，那人功夫极高，我没能追到。”
　　暗卫回忆起之前的情景，他奉公主的命令追出去，见到一个黑影，还没看清样貌，便被那人提起弓直直射了一箭，一翻身险险躲过，再回头的时候，那人已经消失了，他循着踪迹追了一夜，最后彻底追丢了。
　　南门潇点点头，昨夜她已看出来那人身手不凡，看他做派分明是欲行刺，却又偏偏箭箭脱离目标。三支箭，那么好箭箭与楚徇溪的脸插过，似无意，更似刻意而为。
　　“退下吧，再查一下驸马和他身边的人，以及最近他可有招惹到某些不该招惹的人。”南门潇闭着眼揉了揉太阳穴，说道。
　　“是，公主。”
　　暗卫应道，随后瞬间消失出了房间里……
　　“胡为，这些天你到底跑去哪里浪了，我每次找你连个人影都找不到！”见胡为见到自己准备直接勾肩搭背的样子，楚徇溪一把甩开她，冲她抱怨。当初说好一起‘打天下’谁知却各奔东西不见人。
　　胡为笑嘻嘻的看着她，拉着楚徇溪的胳膊往里面的客厅里去，“你不是喜欢听故事吗？我这是给你找故事去了，这不刚一找到精彩可听的就找你来听了。”
　　楚徇溪一脸怀疑的看着胡为，胡为这厮是这么为她着想的人吗？怎么办，突然让她好感动古人云，无事现殷勤，非奸即盗。话说她要不要立马甩开她的手逃走啊！
　　到底是慢了一步，楚徇溪被胡为推进客厅坐下。
　　“来来来，驸马爷，请喝茶！”
　　楚徇溪愣愣的接过胡为递给她的茶，看了一眼，这茶她见过，是大红袍。茶端在手里迟迟不敢喝下，真的，今日的胡为殷勤到让她不敢相信。
　　胡为就着楚徇溪旁边的凳子坐下，冲楚徇溪笑了笑也拿起杯子吹了吹饮了一小口，随后放下茶杯拍了拍手。
　　楚徇溪便见一男子从门口走了进来……
　　晚间楚徇溪被胡为留在了胡府，因着许久未见，两人决定把酒言欢一场。
　　喝的酒是胡为自酿的，有点类似果酒，虽然不烈但两人你来我往间也喝干了一坛。这一坛下去，都是有些醉了。
　　“楚浔兮，咱们也算交情不浅了，你说你是怎么穿越的，嗝~”胡为抱着酒坛子打了一个酒嗝。
　　“我吗？”楚徇溪指指自己，傻笑，“在书店看穿越小说的时候，看着看着就穿了。哈哈~”
　　一阵清风吹过，冰凉的感觉打在脸上，胡为稍稍有些清醒，抬头看着露出了云层的明月，八月十五将近，月亮已经很圆了，胡为松开怀里的酒坛，“我穿来几年了，是魂穿的，因为一场车祸。”
　　“车祸”楚徇溪拿起杯子喝了一口酒，“那你真可怜，不，你真幸运，我的哥哥在xx桥也遭遇了一场车祸，你说他会不会也在另一个我不知道的世界同胡为你一样重新活着如果是，就好了……”楚徇溪说完将杯子里剩下的酒喝尽，杯子掷在桌上发出一声脆响，往事与她真的是不堪回首。
　　胡为愣愣的盯着楚徇溪，抱起酒坛倒了满满一杯，两只手端着酒杯朝她一举杯，因为醉意充斥着大脑，她的手有些抖，几滴酒也洒了出来。
　　“楚浔兮，你爽快，这杯酒，我胡为敬你！”


第31章 喝酒啊
　　【酒,有时候坏，有时候好,酒，喜时烧面，愁时烧心,酒。】
　　“司马大人真是荒唐，公主殿下已经说明,皇上尚无性命之忧,你此刻胆敢在此大谈江山社稷，司马大人你究竟是何居心！”
　　丞相段闵文突然迈出来,一只手直指司马李淮,满脸怒容。
　　“公主,此人居心不良，其心可诛！”
　　丞相大人此话一出,满朝文武都不约而同的狠狠诧异了一下。
　　虽说平日里丞相大人一身正气,但司马大人弃笔从戎之前可是他的得意门生之一啊！虽然司马大人的确有居心不良之意,但丞相出口即诛也未免太不讲情面了。
　　卫关点头，“我倒觉得司马大人说得有理。”
　　众人闻言,又是一惊,卫关何许人也，在琰国，他称忠心第二，就无人敢称第一呀！今日这是一个什么日子，丞相将军都似吃错了药！
　　见众人都将目光落到他身上，卫关看向公主，两手抱拳，“我卫关虽是一介武夫，但也知道何为幽梦，那种□□要想解毒，据我所知，除了下毒之人自己拿出解药，别无他法。”卫关洪亮的声音响彻在整个大殿，大殿上顿时生出一种强烈的的压迫感。
　　南门潇面色一沉，本就冰冷的脸因着卫关的话变得更加冰冷。她没想到，一向忠心的大将军卫关竟是第一个赞同司马的人。不禁狠狠捏紧了拳头。
　　“殿下，卫关一介武夫，领着手下数十万将士守护琰国疆土多年，殿下，非是卫关不忠于大琰，卫关正是忠于大琰，且只忠于大琰”卫关跪在地上，“臣即是先皇亲立的辅政大臣，必定为琰国肝脑涂地，鞠躬尽瘁，在所不辞！若皇上不能转醒，还望殿下莫怪微臣为大琰另择明主！”
　　“殿下！”
　　潇月的声音拉回了南门潇的思绪。
　　“殿下，您该用膳了。”
　　潇月领着一群宫女将膳食一一端到桌上。公主已经一整天都没有吃饭了。
　　南门潇脸上有些疲惫，回头看了一眼桌上的饭菜，微微摇头，“撤下吧，本宫今日不想用膳。”
　　“公主！”潇月心头担忧，引着一群宫女跪在地上，言辞恳切，“公主已经一天未进食，潇月请公主用膳！”
　　“请公主用膳！”身后宫女一起开口。
　　看着跪在地上的潇月和宫女，南门潇有些动容，往前迈了一步弯腰扶起潇月，“撤下吧，本宫今日没有味口。”
　　“公主！”潇月欲再劝。
　　南门潇却没等她再开口，看向地上跪着的宫女，命令道，“起来，将晚膳都撤下去。”
　　“是。”
　　宫女纷纷起身按公主的话乖乖的将还冒着热气的饭菜撤下去，她们不是公主的近侍，虽然心里都希望公主大人用膳，却不敢像潇月那般。
　　“公主，皇上他，定会无恙的。”
　　没法，公主太固执，潇月也只能口头上这么安慰她了。
　　南门潇微微摇头，有些苍白的脸上，红唇轻启，淡然吐出三个字，“退下吧。”
　　“两只蝴蝶飞呀！”
　　“飞到花丛中啊！”
　　“飞呀，啪啪~”
　　“你输了，喝！”
　　“飞呀，啊啊~”
　　“你输了，喝！”
　　胡府的后花园，胡为楚徇溪抱着酒坛子越喝越欢。
　　“哈哈哈哈，我出的是剪刀，你又输了，喝！”
　　胡为一手抱着酒坛，一脚踏在石凳上，兴奋得手舞足蹈。
　　楚徇溪满面通红，看了一眼自己还停在半空中的布，瘪嘴端起桌上酒杯一口喝掉，喝完也学着胡为的样子，一只脚踏在石凳上，右手挽起左手袖子露出白嫩的手臂，大吼，“我不服，再来！”
　　胡为踏着凳子的脚用力一踏，也大声回过去，“来就来，我怕你啊！”
　　“两只蝴蝶飞呀！”
　　“飞到花丛中啊！”
　　“飞呀，啪啪~”
　　“你输了，喝！”
　　“飞呀，啊啊~”
　　“你输了，喝！”
　　两个喝醉了的人，大脑任酒精充斥着，此刻的她们不再想自己是离开了原来的世界离开了家人朋友来到这异世的人，胡为不再想清河，楚徇溪不再想公主大人，她们不再想未来如何如何，不再想心头的那些无可奈何，不再想秘密与怎样隐藏秘密。她们沉醉在酒精的世界里，用力的划拳，大声的说话，尽情的喝酒。
　　东倒西歪
　　东倒西歪
　　“唉”
　　房顶上，一个黑影看着下面的情景重重的叹了一声，而后脚下一点，消失在黑夜。整个过程无声无息，同他来时一样……
　　清王府
　　南门寇坐在客厅上方，手里拿着一盏酒樽。客厅中间，几个蒙面女子穿着极为轻薄的纱衣扭着纤腰翩翩起舞。
　　南门寇看了一眼右侧客位上目不转睛盯着舞女的卫关，嘴角露出轻蔑的一笑，而后快速消失。什么威风凛凛护国大将军，什么忠君爱国，褪下一身战袍后不过就是酒囊饭袋一个。思及此，南门寇更是会心一笑，不过这样也好。举起酒樽，朝卫关温和一笑，“卫将军，请。”
　　卫关茫然的抬起头，眼里流露出被打断的不满。
　　南门寇笑道，“卫将军常驻边关，本王几次相邀不得见，今日幸哉，得邀将军至府一叙，不知将军对这府中的舞女可还满意？”
　　卫关闻言，端起酒杯回敬，望着客厅里的舞女，缓缓开口，“早就听闻清王府中舞女大名鼎鼎，今日得见果然不同凡响，卫关自是满意。”
　　南门寇朗然大笑，“是吗？不知这其中可有将军中意的，本王立即赠予将军。”
　　丞相府
　　几个丫鬟陆续将一盘盘佳肴布到丞相书房。见菜已布完，段闵文吩咐丫鬟退下，自己端起酒壶倒了满满一杯。饭桌上一共三人，段临启坐在左侧，李淮坐在右侧。
　　段闵文自行端起酒对着李淮敬道，“李司马大人，今日在朝堂上，段某多有得罪。”话虽如此，但段闵文脸上并无半点歉疚之意，他会那么说是他知道公主不会真的就因他的话处置李淮。
　　李淮整个人一脸受宠若惊，忙不迭端起杯子回敬。
　　“丞相言重了，学生不敢。”
　　李淮，平民出身，一次偶然被段闵文赏识，后在官场一路平步青云。只是不知后来为何弃笔从戎。
　　段闵文放下酒杯，转为一脸严肃，“真是无心插柳柳成荫，本来只想你我二人在朝上给南门潇演一场戏，没曾想卫关居然主动跳进来掺和一道。”
　　李淮连连点头，“我看公主这下是真慌了，清王可是一下朝就邀了卫关去王府，此刻不知道正谈什么呢？”
　　段临启兀自端起酒自饮，殿下啊殿下，这便是你守护多年，寄予厚望的琰国吗？诸侯异心，将军不忠，王爷欲反，丞相谋乱！
　　段闵文转头看见段临启的样子，面色一顿，颇有些生气，“启儿，爹只有你一个孩子，爹不会害你的，你看先前前丞相苏绮，再看后来的赵国公，哪个有好下场。”
　　李淮亦在一旁附和，“若丞相起事成功，段少卿将来就不是段少卿了，可是未来的天下之主。”
　　“启儿，你该知道，不管南门潇那日招不招驸马，她的驸马都不会是你。你一日是她的臣子，你就一日不能得到她，你若支持爹，届时天下易主，她南门潇不再是高高在上的公主，到那时你只要一句话，便可得到她，若为天下之主，天下间的东西，还有什么是得不到的。”
　　段临启闻言，眼里明光一闪，似有所悟，紧紧捏着杯子，抬头看着段闵文，“如此，孩儿敬爹一杯。”
　　“公主。”
　　暗卫悄然落在星辰殿，安静的房间，他的声音显得有些突兀。
　　南门潇站在窗前，抬头仰望天上的明月，月华倾泻，打在她白皙的脸上，似清冷无尘的月上仙子。
　　“讲”。
　　听到暗卫的话，南门潇没有转身，嘴里吐出一个字。
　　“驸马回府不久便去了其表哥胡为家里，此刻二人正在胡府后花园喝酒划拳，两人皆已酩酊大醉。”
　　南门潇噌的转过身，凝眉盯着暗卫，眉目间含着轻微怒意，“所以你便回来了？回来告诉本宫，本宫的驸马此刻在他人处饮酒作乐？”
　　“公主恕罪！”
　　暗卫慌忙跪在地上。经过这些天的观察，他看得出来公主对驸马是有意的。
　　“驸马酒量可好？”南门潇幽幽的问。
　　暗卫跪在地上，不知公主这句话是何意，整个人有些不知所措。犹豫了一下，嘴里答道，“不好。”
　　不好，经他这些天的观察，驸马酒量很不好。
　　“那为何是你一人回来？”
　　公主的声音很淡，就像天上淡淡的白云，悠远淡泊。
　　“公主恕罪！”
　　暗卫在地上叩了一个头，他为自己这次没有揣摩到上意的做法十分懊恼。
　　“公主，我现在就去将驸马带来！”
　　“带来做什么，一个醉鬼招本宫烦吗！退下吧。”
　　“是，公主。”暗卫恭敬应到，起身退出星辰殿，离开的时候，心头有些纳闷，究竟公主是想他带回驸马，还是不想呢？公主之心深似海，他真的猜不透。
　　南门潇看着暗卫离去，转身取过桌上的酒，玉手执起白玉酒壶自甄了一杯，轻呷一口，端起酒杯走到窗前重新仰望明月，皓月当空，倾泻的月光似乎变得更加清冷……


第32章 .谋而动
　　划拳划得累了，楚徇溪整个人早已醉得不知东西南北。这一醉, 压抑在心头的情绪便随着醉意从心里一并释放了出来。楚徇溪抬起头 ，愣愣的望了一眼夜空。天空上一轮皓月，寥寥星辰。刚才她有多热闹, 现在就有多寂寥。楚徇溪复又低下头, 眼神黯淡, 因饮酒而变得通红的脸上泛起浅浅的一丝愁，“胡为，不知道为什么, 常常我想到公主, 总觉得她离我很近，很近很近, 近到似乎只要我伸出手, 便可触及她，但有时候, 我又觉得公主其实离我很远, 很远很远，远过天涯, 远过海角, 我只能站在原地，而公主大人可望不可即。”
　　楚徇溪低着头，说完这些话，心头越发的失落。那日星辰殿，她本以为公主大人已经消气了，结果根本就是她楚徇溪太天真，她不过想随着公主在星辰殿多留几日，陪她一起照顾小皇帝，呵呵，逗留的话才刚说出口，却被公主大人一口回绝。
　　“驸马，我这里有一把扇子，明日退朝你且自将此扇交与宁枫。之后自回驸马府，不必进来皇宫。”那个时候南门潇是这样对她说的，她纤纤的细手随意的递过纸扇，她绝美的脸上扬起淡淡的笑容，落进楚徇溪的眼里，明媚却又分外刺眼。
　　“赖逢贤相能匡救，山绕天涯路有兵。”什么意思，她是要宁枫以后做她的丞相吗，还是替她带兵打仗？
　　不想再管这句诗是什么意思，打开扇子的一瞬，楚徇溪立马合上了扇子，她认得，这是公主大人的笔迹。紧紧拿着扇子，只觉心里忧伤不已。明明她是公主的驸马啊，什么时候，驸马这东西，只成了信使？
　　即是公主大人的吩咐，下朝后楚徇溪还是按着她的话老实的回了驸马府，实在不想亲手将扇子交给宁枫，便将扇子拿给溪声让她送去交给宁枫。
　　胡为一手拿起酒杯，将饮未饮之际听到楚徇溪一番话，抬起醉意朦胧的双眼愣愣的看着她，“你说你的公主大人？呵，我的清河她又如何不是那样，甚至……嗝……”胡为打了一个酒嗝，“甚至她比你的公主大人更无情，明明对人无意，却还偏偏作出一副深情不渝此生不换的样子……嗝……你说可恶不可恶！”胡为说着紧紧捏着手里的杯子。
　　“啪！”
　　胡为一把将酒杯掷在地上。真是可恶至极！
　　那日……
　　“清儿……”
　　胡为将脸凑近清河，嘴里小声地叫她的名字。见清河羞红着一张脸，心头一阵欣喜，胡为继续将脸靠近。靠近，靠近，再近一点点儿，一点儿，或许今日她与清河就会破冰重归于好。
　　“小姐，小王爷派人传信，邀您去他府上为客人弹琴伴奏。”新灵的声音不大也不小，让屋子里的胡为清河都刚刚好能听到。清王只一独女怀安郡主，闲王尚无子嗣，小王爷自然只能是景王府的小王爷南门贺。南门贺虽然只在京城待一个月，在京城也是早早备有府第的。
　　胡为嗤笑，南门贺据闻在南都亦是纨绔子弟一类，只是比之吴昊，名声要好上许多。似这般纨绔子弟，其宾客之流又能好到哪里去。
　　如同从噩梦中惊醒一般，清河猛然推开胡为。
　　“你去哪？”胡为起身一把拽住清河，强行压抑下心里的怒气，问道，“你要去南门贺那里？去给那些人弹琴？”为什么？
　　不知为何，明明之前还好好的人突然之间说变脸就变脸，挥袖挣开胡为的手，“是的，如你所说。”
　　只此一句，胡为怒不可遏，上前一步再次抓住清河的衣袖，“苏清河，你够了！”这一瞬间，胡为只觉得自己如同一个玩偶，自从认识这个女人的第一天起她就被她玩弄于鼓掌之中。忿忿的看着她，目光似乎要喷出火来，“好，很好，非常好，你成功的伤到我了，一次又一次，你要去那什么小王爷的府上，你就去吧，去给别人弹琴你就去吧，反正我区区胡为在这大琰国什么也不是！”
　　清河看着一脸炸毛的胡为，没有生气没有笑，只是面无表情的从胡为手中扯出自己的衣袖，面无表情的推开门。
　　“新灵，我们走。”随后胡为听见她这样说。
　　胡为再次寻了一个杯子倒满，兀自喝了一口，“楚浔兮，你说我要是失忆了多好！”又喝下一口酒，露出一个苦涩的笑，“楚徇溪，你不要学我，一开始就是先爱上的那一个，在南门潇爱上你之前，无论如何你都要克制自己，克制你自己先爱上她，不然，不然你就会像我这样痛苦不堪。“明明过分的都是她，低声下气的却是她。
　　醉意袭来，楚徇溪整个大脑一阵晕眩，只觉得胡为的大脸在她眼前不停的摇晃，她的嘴一张一合不知道还说了什么，困，很困，楚徇溪趴在石桌上，慢慢闭上了眼睛。
　　看着已经趴在桌上睡着了的楚徇溪，胡为转头看向一旁的水池，在夜风的吹拂下，水面泛起阵阵涟漪。胡为就着月光双目灼灼的盯着水面一圈圈荡开的涟漪，端起酒杯喝下一口酒，两眼一片清明，　“赖逢贤相能匡救，山绕天涯路有兵。”胡为念了一遍楚徇溪方才说的一句诗，而后大笑，继而苦笑，”楚徇溪啊楚徇溪，我胡为已经是蠢人了，没想到你比我更蠢。“一喝就醉的楚徇溪，说实话，她有些羡慕。
　　清王府
　　卫关连连摆手，“王爷好意，在下心领，只是家有悍妻，卫关有心无胆。”卫关的夫人莫氏出身武林世家，一身武功在卫关之上，卫关能够多次从战场上死里逃生，可以说莫氏功不可没。
　　南门寇笑笑，再次端起酒樽敬向卫关，”皇上既然中了幽梦，看来是时日无多了，今日朝上，听闻将军有意另立明主，不知将军可有中意之人。“
　　卫关两眼直直的看着大厅中的舞女，似乎没有听到的样子。
　　“卫将军！”
　　南门寇眼里闪过不悦但仍是耐着性子叫了他一声。
　　卫关这才不舍的将目光从舞女曼妙的腰肢转到南门寇身上。
　　南门寇放下酒杯，抬起一只手轻挥了一下，厅中舞女下人具悄然退下。霎时，大厅显得有些安静。
　　“不知本王比之本王的一干兄弟如何？若本王有意争那万人之上，将军可愿追随本王做那一人之下？”
　　南门寇紧盯着卫关，既然已经知道卫关有另立他人之心，他就也不再顾忌了，几个兄弟中，闲王志在山水，整日最喜游历人间，不足为惧。景王虽然有能却是远在南都，若他能一朝起势，景王便远水解不了近渴。
　　见卫关听完话一脸沉默，南门寇又道，“卫将军今日可是当着文武百官的面亲口告诉公主你有心另扶他人，将军言如覆水，当知覆水难收，若皇上万幸醒来，不知将军大人此话可记在了公主殿下的心上？就算眼下公主殿下不怪将军莽撞，不知将来皇上有能力亲政之后，有人提起此事，届时将军府又该是如何的收场？”说完，南门寇泯起了嘴。他就不信卫关不顾整个将军府的安危。
　　听完他的话，卫关果然是沉默了，低头思忖了一会儿，复抬起头，“不知王爷心中是何思量？”
　　南门寇起身，拿着酒樽大步走到大厅正中，站定，望着大门口，嘴里极有气势的吐出一个字，“反！”
　　“这……”卫关皱起了眉头，似有些犹豫不定。
　　见他犹豫，南门寇面色一寒，“莫非将军不肯？”
　　“何时？”
　　犹豫过后，卫关终是下定了决心。
　　“若将军肯大军集结，明日便可起兵一举拿下皇宫，将军应该知道，有些事，最怕夜长梦多。”
　　卫关若有所悟的点点头，“王爷言之有理。”
　　丞相府
　　李淮放下手里的筷子，看向段闵文，“如今皇上生死不定，清王又有意拉拢卫关，这是要逼宫的意思啊，这么明目张胆的样子，看来宫里那位也看出来了，只是不知丞相您是如何考量的？”
　　段闵文亦一只手放下手中筷子，一只手抚着自己的胡子，“命在清王府的探子随时关注清王一举一动，命我们的人马随时待命，清王一有异动我们立马行动，待清王的人与南门潇的人两败俱伤，我们便可坐收渔利。”
　　“啪啪啪~”
　　段临启一连拍了三下手，语气里充满了佩服之意，“螳螂捕蝉，黄雀在后，父亲大人好计策！”
　　金钱，名利，在有些人心中，弃如敝履，不屑一顾，在有些人心中，是重如山，不顾一切都要得到的东西。于是有些人永远都在追逐。千百年来，无数的人在这条路上身死化为枯骨，却又无数的人禁不住诱惑不断在这条路上前仆后继。
　　此刻京城的百姓们各自在自己的家中，或许一家人正围坐一堂，把酒话桑麻，或许某个老人的小孙子正吚吚哑哑要拽着他爷爷的胡子奋力爬上爷爷肩膀，或许某个小夫妻正甜言蜜语……没有人知道，再这样的时刻，在与他们同时的时刻，一个足以带给他们灾难的决定已经产生……
　　明日的京城，被王爷被将军被丞相三人同时盯上的京城，会是什么样子呢？
　　那座凌驾于一切之上，俯瞰着整个京城的大琰皇宫又会是什么样子呢？


第33章 .逼宫了
　　破晓，大雾。
　　清晨的京城笼罩在一片晨光之下。时辰尚早, 街道上空无一人, 偶尔几片落叶飘落在地上，发出嘎吱一声轻响。
　　“咻！”
　　一支长箭划空而去，城墙上, 一个守城的士兵一头自上面栽下，重重落到地上。
　　“何事, 发生了何事？”
　　眼见身边的士兵突然中箭坠下去，城楼上的守将连忙拔出佩剑快速向城下望去。隔着浓浓的雾，隐隐见城下黑压压一大片兵士, 穿盔戴甲，来势汹汹。
　　守将惊恐扬起剑疾呼, “备战!全部戒备！传令兵速去通知公主殿下有人谋逆......“守将话未说完, 突然一支箭自他身后射来, 背后一阵剧烈的疼痛传来，守将手中剑哐当落在地上, 右手捂着被箭矢刺穿的胸口，回身往下看去。见清王南门寇骑在一匹马上, 刚拉开过的弓举在空中还未放下。南门寇的身后, 卫关骑着马缓缓走近。守将不可思议的睁大了双眼，怒意横生。
　　”南门寇，你这个乱臣贼子，你胆敢勾结卫关犯上作乱，你们两个不得好......“
　　”咻！“又是一支箭直直的射到守将的胸口上。
　　南门寇一把扔掉手里的弓，冷眼看了一眼从上面掉下来的守将，拍了一下马背走近守将的尸体跟前，嗤笑，”死这个字还是你自己留着更好。“
　　”给将军报仇，跟这些逆贼拼了！“见自己的长官中箭身亡，城上士兵才清醒了过来，几乎所有人眼里都带着愤怒，举起弓箭朝城下射去。然腹背受敌的守城将士怎是清王与卫关军队的对手，此举不过螳臂当车。
　　清王南门寇回头看后面的卫关，眉头皱了皱，”短短时间能够聚集起兵马，莫非将军早有备而来？“
　　卫关此刻已走近南门寇身侧，看了一眼城墙上不断倒下的守城士兵，淡然开口，”几日前，我已经命心腹率兵暗中回到京城。不过为防被发现，只带回了两万人。“
　　”哈哈哈哈，好，足以！“
　　”本王在京城有五万人，皇宫四万禁卫军，你我合力，即刻便可拿下。“皇室就那么几个人，只要他拿下了皇宫，那些大臣们也只能乖乖的俯首称臣。思及此，南门寇抬起手，朝着一众手下命令，”杀！“
　　血流成河
　　血流成河
　　守城的士兵在南门寇与卫关士兵的前后夹击下，虽然所有人都拼尽了全力，但还是如同待宰羔羊被登上城的人一一斩杀。
　　丞相府
　　一下人匆匆走进丞相书房，一头跪在地上：
　　“丞相，清王与卫关已经集结大军，两人与城外不知哪里冒出的卫家军里应外合，此刻已拿下京城！”
　　“什么！”段闵文大惊，一下子从椅子上站了起来，他没料到清王的动作居然这么快。
　　“快，赶快去通知李淮李大人，集结我们的人马，不能让清王成功夺下皇宫！”南门寇本身是皇家人，这些年南门家嫡系甚少，他若夺位，只会支持者大于反对者，他不似小皇帝，难以掌控不说，到时候第一个要灭的说不定就是他这个丞相。
　　几万人的军队快速向着皇宫奔袭。宫门口的侍卫仿佛听到一声声类似甲胄碰撞的声音，几人走到宫门前向外望，只见白茫茫的雾里什么也看不见。几个侍卫心下一松正要往回走，却又听得嘎吱一声刀剑出鞘的声音，还不及回头，几个侍卫便纷纷倒在了地上，鲜红的血液自他们的脖间流出，至死的那一刻，他们都不知道究竟发生了何事。
　　“什么人！”远处几个巡逻的禁卫军发现了宫门处的异动，喊了一声，一个禁卫军欲过去查看，他后面的人一把拉住了他。“别动，有情况！”林远紧紧盯着宫门，一只手拉着徐邯后退，看着前方一片浓雾，他的心里突然生出一丝不安。
　　“不要过去，走，后退！”林远步步后退，一边小心提醒身边的人，心里的不安越发明显。
　　“统领，你看！”
　　突然一禁卫军指着前方的雾，一脸惊恐，“统领，有人，好多人！”
　　林远紧紧皱着眉，半秒之后整个人神色大变，连连后退，“走，快走！”
　　“统领！”几个禁卫军不明白林远为何突然这个样子，一时间愣在原地没反应过来。
　　“你们几个，走啊！”
　　林远带着几个亲信走了几步，回头见还有几个站在原地，恼怒的吼了一身，欲过去拽，脚上还没迈开，之间一片箭雨从宫门的方向朝几个禁卫军飞去。知道过去已经来不及了，林远从腰间取出鸣镝对着天空射出，然后将徐邯往前一推，“我在这里带兵抵挡，等其他禁卫军赶到，你从这边走，速去告诉公主殿下皇宫今日有人逼宫！”
　　“是，统领！”
　　徐邯知道现下情况危急，不容耽搁，连忙沿着近路往揽月殿跑去。
　　大雾一点一点散去，南门寇骑着马从消散的雾里现身，他的身后是几万兵马。
　　“清王！大将军！怎么会？”
　　林远不可置疑的看着齐驱并驾的二人，怎么会，他一向尊敬有加的大将军怎么会跟着清王一起杀进宫来！怎么会！
　　南门寇骑在马上，一脸胜券在握的样子
　　。
　　“林统领，如今整个京城已被我与卫将军拿下，你若识相，最好不要负隅顽抗。”
　　“呸！”林远啐了一口唾沫，愤愤的看着南门寇，“南门寇，你以一副虚假皮囊蒙蔽天下人，人人都称你为清王，你今日之举，到底有哪点配得起清这个字！”
　　林远又看向一旁一直未发声的卫关，“卫将军，您是怎么了，您怎么会跟着南门寇一起逼宫，那个在边关为国抗战的卫将军怎么会回来杀自己的同胞！”
　　卫关坐在马上，一片沉默。
　　见卫关沉默，唯恐他改变主意，南门寇连忙向手下命令道，“杀了他们！”
　　“公主！”
　　“公主！”
　　徐邯一路跑嘴里一路大声喊着公主。
　　潇竹端着一盆水正走出揽月殿，见徐邯满头大汗一脸苍白，他脚步虚浮气喘吁吁的跑过来，嘴里还不停叫着公主。恐有大事，潇竹连忙放下水盆走过去，“徐侍卫，可是有事？”
　　“潇，潇竹姑娘，快！快通知公主，皇宫，皇宫有人逼宫！京城已经失陷了！快！”
　　南门潇一身简单装束从揽月殿走出来，禁卫军不到万不得已绝不会在宫中放鸣镝，思及今日之事加上方才那声鸣镝她已经猜出了大概。
　　“徐侍卫，你且带兵速去星辰殿保护皇上，本宫自领兵前去会会他们。”南门潇平静的吩咐道。
　　“公主不可！”徐邯一口回绝，神色焦急，“那里正是叛军集结之地，公主怎可只身范险！”
　　南门潇薄怒，“有何不可，莫非本宫躲在这里不现身那些叛军就不会攻进来了吗？”
　　“可是……”徐邯心里急得团团转，可是了半天也可是不出个所以然来。
　　见他样子，南门潇再次开口，“本宫旨意已下，难道徐侍卫觉得本宫的话不中用？”
　　“奴才不敢！”徐邯慌忙跪下。
　　南门潇不再多言，只在越过他的时候，嘴里加了一句：
　　“保护好皇上。”
　　丞相府
　　李淮已经联合了所有的丞相党羽，数万军队此刻集结在了丞相府，只待丞相大人一声令下，便可一举出发。


第34章 .救兵啊
　　南门潇踏着晨光，一步一步, 不急不缓的往宫门处走去, 越临近宫门，刀剑击打发出的碰撞声越清晰的传进她耳里。一直往前走，道两旁, 应季的花开了一路，花瓣上皆凝着滴滴晨露, 鼻间尽是清新的花香。只可惜此时，南门潇并无暇欣赏。
　　南门寇一身黑色盔甲稳稳的坐在马上，挺直着背倨傲的看着面前一片厮杀的士兵。他脸上皮肤很白, 面容俊逸，若抛开身上一身戾气, 倒也有那么一丝王者之气。
　　未几, 本就在数量上不占优势的禁卫军, 渐成后退之势。
　　“卫将军，今日之后, 本王必将开启大琰新的篇章！”
　　感觉胜券在握，南门寇仰天一笑, 顺手抽出身上的佩剑, 举在半空，剑尖处在阳光的映照下，明光熠熠。卫关眼里闪过一丝惊叹，此剑乃是大琰名剑之一，由琰国最有名的铸剑师取玄铁足足锻造三年而成，据传能削铁如泥。
　　见卫关眼里的惊叹之意，南门寇嘴上一笑，放下手将剑平摊在手心，往前一推，道，“将军若喜欢此剑，本王便即刻赠予将军！”
　　卫关两手一摆，并未接过剑。
　　“王爷心意，卫关心领，不说此剑本就名贵，单是剑柄上镶嵌着的那枚玲珑宝玉就是无价之宝，如此贵重之物，卫关不敢要。”
　　“哦，本宫竟然不曾知，卫将军在这大琰国居然还有不敢要的东西。”
　　南门潇冷冷淡淡的声音自那头传来，如一汪冷冽的清泉破冰而出，冷冷的，寒寒的。南门寇卫关闻声具是一惊，一同转头看去。见一身白衣的南门潇正停在不远处。
　　南门寇愣了一下，眼里闪过一丝慌乱，看了看四周，他的兵马正成围困之势，便很快将这丝慌乱压了下去。
　　“清王，本宫今日只问你一句，衍儿之毒，可是你下的？”
　　南门潇嘴角挂着淡淡的笑意，说完静静地与南门寇对视。
　　林远回头一看，不见徐邯，反见公主带着一些兵士出现，顿时心头猛然一跳，挥起刀快速斩杀掉身边的叛贼，往公主的方向移去。
　　“殿下，此地凶险，请速速离去！”徐邯一头跪在地上，跟着他的一群士兵也一头跪在地上。
　　“殿下且离去，臣等在拼尽最后一口气前，决不会让他们再近半步！”林远抱着拳，一脸视死如归的样子。
　　南门潇转头看了他一眼，微微的点了点头，却不为所动，再次看向南门寇，“命人给衍儿下毒之人，可是皇叔你？”
　　“是又如何。”
　　南门寇拉住向前走的马，说话的神情很是有恃无恐。他还怕什么呢，之前她是高高在上的公主，他这个皇叔不敢造次，但现在，只需片刻她便是他的阶下之囚。
　　“是又如何？”
　　南门潇嘴里斟酌着这四个字，绝美的脸上扯出一丝冷笑，“是又如何？莫非皇叔你忘了，你也姓南门，莫非皇叔你忘了，你也是衍儿的皇叔，你怎可给衍儿下毒？”难怪当年他的父皇不管怎么查都没能查出下毒指使之人，因为他从来没往他的亲弟弟身上想过。
　　两人对话间两方士兵停止了交战纷纷看着两人，南门寇面色有些尴尬，思及此事本就他理亏在先，被南门潇这么一指责，心头顿生怒气，“南门潇，你口口声声称我皇叔，你又何尝真的当过我是你的皇叔，此生投生在了南门家，还能祈望真的有亲情？可笑！”当年他的皇兄对他再好又如何，他始终心里忌惮着他，让他做个闲散王爷，不肯给他半点实权。
　　南门潇不想与她争论，只定定的看着她，神情冷峻，“本宫早知你有不臣之心，只是念及你是父皇的皇弟，本宫与衍儿的皇叔，多年来皆作不知，想你也翻不起什么风浪，但你千不该，万不该给衍儿下毒。”不该给她的母后下毒。
　　南门潇看向众士兵，平静问道，“本宫乃大琰长公主南门潇，清王南门寇今日之举，该当何罪？”最后四个字，南门潇咬字极重，带着一股不可反驳的强烈气势。不由让那些还拿着刀剑的士兵隐隐竟有退却之意。
　　“南门潇，收起你的高高在上，此刻你已没有资格如此跟本王说话！”
　　南门寇一脸愤怒，慢慢抽出手中剑。都这个时候了，他不知道她那里来的底气那样说话！
　　“且慢。”
　　一直沉默的卫关突然开口，只见他拍了一下马背，朝着南门潇往前走了一小段，而后回身一把抽出佩剑指着天空，脸上凌然，“清王南门寇，逼宫谋反，其罪当诛，杀！”
　　卫关话音刚落，只听得齐刷刷一片拔剑的声音，瞬间清王带来的士兵纷纷被突然倒戈的卫家军斩杀。
　　形式突然逆转，如今清王的四万兵士根本不是禁卫军与卫家军的对手，被两军包围其中，心知自己中计了，南门寇怒极，狠狠的看着卫关，“卫关，你这小人，胆敢诓骗本王！”
　　卫关笑，“你若不那么心急，不一心想着那位置，我小小一个卫关又如何诓骗得了你！”接着卫关面色一改，笑意化作一脸正气，“那个位置不是你的，无论你多想得到，都叫奢望，琰国是南门家的，我说过若皇上不能醒转，我自会另择明主”说到明主两个字，卫关转头恭敬的看了一眼南门潇，回头道，”但卫关心中的明主从来不是你南门寇！你的命，从你有心谋逆的那一刻开始，就在本将军的算计之中！”
　　“原来另择明主，你是说她，南门潇！”
　　南门寇不可置信的指向南门潇，看着卫关笑得极癫狂，南门寇一把将手中剑搭在自己脖子上，“哈哈哈哈，卫关，这次本王真是小看了你，如你所说，本王太急了，本王失了冷静错信了你，但今日逼宫之事本王不后悔！自古以来成者王侯，败者寇，本王不过只差一点点！”说完南门寇手中用力一划，坠下马去。
　　卫关收起表情，下马跪在南门潇面前，“殿下，卫关此次自作主张，请公主降罪！”此次皇上中毒是个千载难逢的机会，他不想就此错过，所以当日才在朝上发表了那一番言论。在得知皇上中毒当晚他就修书一封命人快马加鞭送给驻扎在最近都城的卫家军，命他们连夜赶来。
　　南门潇看了一眼地上的南门寇，又看了一眼跪在地上的卫关，表情淡淡，“从始至终本宫都没有真的相信卫将军你会谋反，只是将军你不该搭上那么多无辜将士的命。”南门潇抬头看着天上的白云，天高云淡，再过些时日就是中秋节了……
　　“没有人牺牲，南门寇怎么会彻底相信，卫关此举，是为了以后不让更多人死。”
　　南门潇突然眉头紧皱，脑海中猛然闪过一些画面，当日楚徇溪亦是如她今日这般，只是当日他是求她放过那些无辜之人。
　　“卫将军，今日之事，本宫只希望你知道一点，本宫今日谢你，只为你让本宫知道了谁是指使下毒之人，你擅作主张之事，本宫希望这次便是最后一次。”
　　丞相府
　　李淮指着早已准备妥当的人马，问站在一旁的段闵文，“丞相大人，是否现在出发？”
　　段闵文看了看天色，点头，“出发吧。”
　　李淮点点头，脚下还未开始动，听得一声巨响，相府大门突然被人踹开，一大群手里拿着兵器的士兵涌进相府。
　　待整个相府被士兵团团围住，宁枫从门口缓缓走进来，他的身边跟着一个一身戎装的武将，“丞相段闵文，意欲谋反，拿下！”宁枫缓缓的开口。
　　没想到自己谋划多时的事迹会暴露，段闵文心里慌了一下，但见宁枫带来的士兵并不多，便讽刺道，“就凭这些人？”
　　这时段临启悄悄走到段闵文身后，从腰间抽出匕首，趁着段闵文说话的间隙一把朝着他的后背刺去。
　　“父亲大人，我说过你已经伤了儿子的心，儿子若是让你做了皇帝，你定是不会放过公主的。”段临启后退一步，抽出刀。不带丝毫感情的看着段闵文的后脑勺，就像你当年不会放过母亲一样，你不会放过南门家的任何一个，当年儿子懦弱守护不了母亲，但这次儿子定会守护公主。不过儿子还是谢谢你，谢谢我教会我怎样得到自己的东西！
　　“你！你这个孽子！”
　　段闵文没想到段临启居然会对他下手，心头的悲伤愤懑顿时盖过了身上的痛意，他万万没想到这么多年居然养了一条白眼狼。
　　段临启对着他恭恭敬敬一拜，“自古恩义两难全，儿子为了家国大义，只能舍父亲大人你的恩义。”
　　“孽障！”
　　段闵文怒不可遏，指着跪在地上的段临启，喘了几口粗气，怒睁着眼，倒在地上，死不瞑目。
　　李淮随后也被段临启的手下李皓杀死。
　　见丞相已死，剩下的人也没了斗志，除了少数几个士兵冲出去高喊要给丞相报仇被斩杀的，其余在段临启劝说加之宁枫带来的士兵震慑下通通放下了武器。
　　宁枫上前对着段临启鞠了一躬，“段大人高义，宁枫佩服！”说完从怀里取出一把扇子递给段临启。段临启接过一看，嘴里念到：
　　“赖逢贤相能匡救，山绕天涯路有兵。”
　　宁枫也跟着念了一遍，“赖逢贤相能匡救，山绕天涯路有兵。原来公主殿下早与段大人有谋划，这救兵二字来得真是巧妙！”


第35章 .你很好
　　“永延五年, 清王南门寇逼宫谋反, 事败, 拔剑自刎于宫门，历时半日。”琰国的史册永远的记下了这二十六个字, 这是琰国永延年间为数不多的谋反事件之一, 亦是整个琰国历史上历时最短, 伤亡人数最少，平叛速度最快的叛乱。
　　“公主殿下千岁千岁千千岁！”
　　大殿上, 南门潇着一身隆重的雪白盛装笔直的立在大殿上方。
　　“清王南门寇, 虽于今晨自刎谢罪，然其逼宫谋反之举, 实乃大逆不道，今夺其王爷称号, 不得葬入皇陵，其家眷皆贬为庶民，永不得踏入京城。”
　　“丞相段闵文，联和司马李淮私自集结大军，意欲谋逆, 罪不可恕。鉴二人皆已身死, 着大理寺查封丞相府，丞相余党皆押入天牢，查封司马府，追讨漏网之鱼。”
　　“着宁枫继任丞相之位，大将军卫关平叛有功，封平南王，段临启大义灭亲，实乃居功至伟，晋升为大理寺卿。”
　　刑部侍郎打开手里明黄的圣旨，响亮的声音回荡在整个承德殿。皇上还在昏睡中，此旨是公主大人代颁。
　　一连两个辅政大臣及其党羽伏诛，如今殿上仅站着的寥寥几个大臣，皆是南门潇与卫关亲信，听罢通通跪在地上，以示响应。
　　一场变动，从雾起的时候匆匆开始，到雾散匆匆结束，甚至京城百姓大都还在睡梦之中，也是，说起来天下易主与否，与百姓也没多大关系，只是他们中有些人要自此失去了某位亲人。
　　暗卫运着轻功，再次落到胡府的房顶上。往下看去，喝了一宿酒的胡为楚徇溪两人，皆闭眼趴倒在桌上，他们的脚边是几个东倒西歪的酒坛子。
　　暗卫摇摇头，思及公主退朝后对他的吩咐，脚下一点，落到院中，扛起熟睡的楚徇溪飞身离去。
　　待暗卫的背影完全消失，原本闭着眼睛的胡为慢慢从桌上抬起身子，看着暗卫离去的方向，沉默不语。
　　“宁大人。”
　　待百官朝退，南门潇开口叫住宁枫。
　　“公主。”
　　宁枫顿住脚步，回身恭敬的面对公主。
　　“落笔斋的人，让他们近日入朝吧。”
　　“是，公主。”
　　身上的颠簸感让楚徇溪皱起了眉，似乎在做一场颠簸的梦，她在梦里，巅来倒去。
　　缓缓睁开眼，宿醉一场，她的头还有些痛。又有些冷，不断有风灌到她的脸上，脖子上。
　　“这是什么情况？”
　　清醒过来的楚徇溪，看了一眼周围的景致，脑袋停顿三秒，而后眼睛突然大睁———这是什么情况？她居然被一个黑衣人扛在空中飞来飞去！这是，什么情况！
　　莫非是传说中的采花大盗？楚徇溪心里想着，便觉一阵害怕，连忙开始挣扎。
　　“放我下……啊啊啊啊啊啊！”
　　楚徇溪刚要说放我下去，只见黑衣人突然在一棵树的树顶上用力一点，然后以极快的速度朝某个地方落去，那个地方楚徇溪认得，是公主府内。思及公主府，楚徇溪稍稍安了心，但是，她是被黑衣人扛在背上的啊，这种类似坠楼的感觉真的很微妙啊！
　　稳稳落在了地上，黑衣人将楚徇溪放了下来。一作揖，跪在了地上。
　　见他跪在地上，一脸恭恭敬敬，楚徇溪心里一个微颤。她可一点不认为，这个人是在对她恭恭敬敬。不由咕咚咽了一下口水，额头冒出冷汗，僵着身子，慢慢转过身去。
　　果不其然，只见一身白衣的公主大人正定定的站在房间门口。风拂起公主大人的白衣，望着公主大人美丽又带着淡淡倦意的眉宇，楚徇溪有些恍然，不知为何，明明她不过一天未见公主，此刻见到，竟有一种她们已经很久未见的感觉。
　　“跟我进来。”
　　短短四个字。却好似带着一股巨大的魔力。不断吸引着她向前。
　　“公主。”
　　跟着公主进到房间，楚徇溪回身轻轻的关上门，然后转身看着已经坐在圆桌旁的公主大人，往前走了两步，跪在地上。
　　南门潇静静地看着楚徇溪，大概是喝了很多酒，他的脸上还醉意未收，大概是被风吹得久，他的头发有些散乱，大概是睡眠不足，他的面色有些憔悴。他叫了她一声公主，便低下了头，大概又是在怕她。
　　南门潇静静地看着地上的楚徇溪，看着看着，只觉心头再次横生出无名之火。
　　“我想求个长久，不是一时之计，是一生一世，是白首不离，是生同裘，死同穴。”
　　当日的话在脑海回荡，那个说话的人却仍旧当自己是洪水猛兽。
　　楚徇溪不敢抬起头，昨夜喝了那么多酒，又被公主命人扛来，她心里有些发虚，恐是此举又恼到公主了。明明已经看出公主大人情绪不好，明明很想跟她说句关心的话，但一思及昨夜她不愿自己逗留皇宫，就又什么都没了。
　　“公主，若无事，徇溪，便告退了。”
　　楚徇溪朝着公主虔诚一拜，此举她刻意而为有之，暗暗与公主置气有之。还有一点，她不想这样浑身乱糟糟的与不沾一丝尘土的公主待在一处。
　　南门潇端起桌上的茶杯，饮了一小口，没有叫楚徇溪起身。
　　“驸马，可知昨夜发生了何事？”
　　听着公主大人一副欲叙事的口气，楚徇溪抬起头疑惑的看着她。
　　南门潇拿起茶杯，手指轻轻转动，楚徇溪出神的盯着公主大人的手指，公主大人白皙纤长的十指，竟比那白玉茶杯还玲珑晶莹。公主大人真的是美的，从头到脚，从内而外。甚至一个小小的举动，都美得那么有风骨。
　　楚徇溪收回神识，目光一顿，开口道，“公主，徇溪不想知道昨夜发生了何事。”不管昨夜发生了何事，从头到尾，你都没让我参与。不管是怎样天大的事，都不过是事后的事。是公主与他人的事，是与楚徇溪无关的事。
　　“公主，徇溪告退。”
　　楚徇溪再次弯身一拜，而后在公主沉默又诧异的眼神下起身离去。
　　宫女端着醒酒汤走进来，见公主盯着门口出神。“公主，您要的醒酒汤，奴婢端来了。”宫女提醒到。
　　“倒掉吧。”
　　待宫女端着醒酒汤走出去，南门潇紧紧握着手里的白玉茶杯，睫毛轻颤，咬着牙，雪白的脸上，溢出薄怒，“楚徇溪，你很好！”


第36章 .对不起
　　“来，咖啡，想吃骨头吗？想吃的话转个圈。”
　　驸马府花园, 溪声手里拿着一块大骨头逗弄咖啡。
　　咖啡蹲坐在地上，目不转睛盯着溪声手里的骨头。
　　“不行哦，要转圈才能吃！”
　　咖啡似是听懂了溪声的话, 想了想, 嘴里哼唧一声，眼睛从骨头上移开, 可怜兮兮的望着溪声。
　　“要转圈才行”
　　溪声扬起骨头提醒道。
　　“汪汪~”
　　“汪汪~”
　　咖啡目光一闪, 突然起身，竖起耳朵四处看了看，转身向着驸马府大门方向叫了两声后，冲了出去。
　　“咖啡, 你去哪！”
　　溪声手里骨头一丢, 连忙追了上去。
　　“汪汪~”
　　“汪汪~”
　　咖啡欢快的冲向从外面回来的楚徇溪, 围着她脚边不停地转圈。
　　楚徇溪蹲下身子, 抚摸咖啡的头，“咖啡, 乖, 你自己找个地方玩。”
　　“汪~汪~”
　　咖啡小声地细唤了两声。
　　见它一副可怜样，楚徇溪有些不舍，但今日她着实没有半点心情陪咖啡玩，只好又揉了揉咖啡的头，软声道，“咖啡，你要乖。”
　　咖啡也是一只有灵性的狗，知道自家主人心情不好，伸出自己圆滚滚的脑袋在楚徇溪脚边蹭了又蹭，最后哼唧了两声，自个钻进草丛里去了。
　　“驸马爷，你回来了！”
　　见到楚徇溪，溪声连忙迎了上去。
　　“溪声，替我准备好衣物，我要沐浴。”
　　“哦”
　　溪声点点头，“我现在就去准备。”她怎么觉得今日的驸马爷怪怪的，怎么整个人看起来那么憔悴。
　　“是你！你是……”
　　楚徇溪一下从椅子上站起来，吃惊的看着来人。
　　“下官大理寺少卿段临启，见过驸马爷。”
　　段临启走到客厅中间，朝着楚徇溪作了一揖。
　　“段大人不必多礼，我不过区区一个驸马而已。”他这样子着实叫楚徇溪受宠若惊。
　　楚徇溪转头不解的看了一眼胡为，他今日这是葫芦里卖了什么药？
　　胡为拍了一下楚徇溪的肩膀，投给她一个意味深长的眼神，而后越过楚徇溪对着段临启抚了一下手，“在下还有事，段大人与舍弟慢聊。”
　　“诶！胡……”
　　楚徇溪想叫住胡为问她到底怎么回事，转眼却对上段临启的眼，心里咯噔一下，顿觉尴尬。
　　段临启温和一笑，就着身旁的桌子坐下。
　　“所谓幽梦，并不是一开始就要被炼制出来的毒｜药，乃是前朝宫中一药童熬药时误抓错药熬制而成。”
　　楚徇溪点头，这点她赞同，火药不就是古代那些炼丹术士无意中发明的吗。
　　“药童的师傅是前朝皇后的心腹，便暗中将此药用于谋害那些得宠的妃子，凡中幽梦者，无一生还。后来事迹败露，此药就被列为了禁药。”
　　楚徇溪重新走到桌边坐下，两眼微眯，“段大人究竟是何意？”幽梦之事，殿上他不是已经科普过一次了吗？好端端，干嘛又说给她听？那种传说中的药，她一个字都不想再听好吗？
　　“幽梦本就是无意而生出之药，成分诡怪，没有药方，外人是根本炼不出解药的。”段临启端起桌上的茶喝了一小口，“至于那些个当时用它害人的人，又怎会自己研制解药。何况那些用幽梦害人的人，后来皆被判了死罪。”
　　“但天网恢恢，尚有疏漏。当初亲手熬出幽梦的小药童反倒逃过了一劫。小药童离开皇宫，后来在民间成了一位名医，耗毕生精力于临死之际悟出解毒之方。”
　　楚徇溪轻笑，听到此处她已经知道段临启究竟什么意思了，不由起身冷冷的看着他，“那么究竟要如何，段大人方可拿出解药。”
　　段临启怔了一下，他没想到楚徇溪会这么快反应过来，还说得这么直接，但很快他又露出了笑容。如此反应，倒也甚好。
　　“下官但问驸马一句，不知驸马待公主可情深义重？”
　　楚徇溪怒了，挥袖看着段临启，“段大人真是多此一问，我是公主的驸马，自然待公主情深义重！”这话她不敢当着公主说，但背着公主，她还是敢的。
　　“那不知驸马可愿以你对公主的情深义重，为公主换取幽梦之解药。”
　　段临启从怀里掏出一个很是小巧的红木盒子，“下官此处尚有解药一枚，若驸马愿主动休书一封，与公主和离，此药下官双手奉上。”
　　“哈哈哈哈！”
　　闻言，楚徇溪不禁大笑，她这是穿越到了一个什么破地方！这是什么古代？什么君纲臣纲？什么君要臣死，臣不得不死？通通都是狗屁！
　　“好，我答应你！”不就是和离吗？她离就是！反正离与不离，在那人眼中也无甚区别！
　　“我答应你，给我一点时间，我自会向公主递上休书，但皇上中毒之事不能耽搁！”想起那个可爱的小孩子，楚徇溪真的希望他能早早醒过来。再则，他若能早一天醒来，公主就能不用整夜守着他，就能早一天睡个好觉了吧。
　　段临启满意的点点头，“今日之事，还望驸马爷做到天知地知你知我知。下官明日自会向公主呈上解药。”明日将要发生的事，恐怕这位驸马还不知道吧。
　　楚徇溪无甚表情的看向段临启，“段大人多虑了，此事不用段大人你提醒，我也会做到天知地知你知我知！”
　　“徇溪，对不起！”
　　见楚徇溪一个人呆呆的立在大厅，一副失了魂的样子，胡为冲过去一把抱住她。流着泪，嘴里不停地说对不起。
　　“徇溪，清河的全名是苏清河，那个被满门抄斩的丞相苏绮，便是她的父亲。当日满门抄斩，清河之所以逃过一劫，是因为没人知道她的身份。”
　　胡为手中用力，“可是段临启知道，他找到我，同我说了此事，他让我带你来这里见他 ，徇溪，我没有办法，无论他跟你谈了什么，今日都是我对不起你！是我胡为出卖了你！”
　　胡为越说越自责，脸上泪越积越多。她对不起楚徇溪，可是她没有办法。
　　楚徇溪叹一口气，拍了拍胡为的背，反倒安慰她，“无事，他并没有和我说什么，其实不关胡为你的事，他不在此处找我，也会在别处找我，反倒是我累了你和清河。”
　　“徇溪，当日我是有私心的，胡家人因某些原因，不得在琰国为官，所以我本打算说服徇溪你做了官后，将清河之事告知与你，若有机会你替她爹平反。”胡为低下头，声音越说越小，“如今看来，是我当时考虑不周。”
　　原来如此！
　　楚徇溪后退一步，看着胡为，越笑越大，“原来如此。”
　　“徇溪！”
　　怕她发狂，胡为上前抓住她两只手臂。谁知楚徇溪笑意骤收，反而一只手搭在她肩上，语气没心没肺，“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，走，咱喝酒去！”
　　温热的水泡去了楚徇溪一身醉意，那日的记忆如同水中不断蔓延的雾气，不断蔓延进脑海里。
　　怎么好不容易醉了一场，趁着糊涂发泄了一场，怎么泡了一个澡就这么快清醒了呢？怎么好不容易可以与公主大人靠近一点点，怎么就有人要横空冒出来逼她呢？呵呵，休书要怎么写呢，她根本不会啊？怎么突然心就这么痛呢？
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊！！！”
　　楚徇溪抬起手用尽全力拍打面前的水面，她一遍又一遍的拍打，一遍又一遍的打，每打一次，都有大片的水花冲撞到她的脸上眼睛里，她恍似不觉，只管一遍遍的拍打。
　　“驸马爷！”
　　溪声在外面，听得浴房内传出一阵阵压抑发泄声，担心驸马爷，忙走到门口敲了敲门唤了她一声。
　　“驸马爷，可是发生了何事？”
　　溪声的声音自门外传来，楚徇溪整个人动作一滞，安静下来，回到，“我无事。”
　　听得门口处响起溪声离去的脚步声，楚徇溪方才捂着嘴，一边哭一边沿着浴池边缘无力的滑下。
　　眼泪不断溢出眼眶，止也止不住。
　　不是当初还曾拒绝吗，不是还想过要放弃公主吗，怎么如今她的心这么痛？怎么，这么痛！
　　“公主，对不起！”
　　“公主，对不起……对不起……对不起……”
　　星辰殿
　　南门潇一只手轻轻抚在南门衍额头上，眼里担忧又上了一层。
　　见公主的样子，一旁的潇月扑通一声跪在地上，“公主，没能研制出解药，潇竹无能。”她真的很没用，不管她怎么尝试，都无法找到解毒之法。
　　南门潇好似没有听到，低头温柔的看着南门衍，“衍儿，不管用什么方法，皇姐一定会让你醒过来的，你要坚持住，你要等着皇姐，衍儿，你是男儿，当要有担当，这天下是你的，不要留皇姐一个人替你守着这天下。”
　　这样的公主，教潇竹心头歉疚更深，一头磕在地上，坚定的开口，“公主，潇竹此后就算不眠不休也要找到解毒之法！”
　　南门潇点头，潇竹是故去神医沈传最得意的弟子，她相信她，只要衍儿等得起，解药不过只是时间问题。
　　“公主！段大人命人送来了解药！”
　　潇月手里拿着一个红木盒子急急从殿外冲进来，一脸喜悦。
　　“段大人查封清王府，于其家中一处隐秘暗格里发现了解药！”
　　“什么！”
　　南门潇噌的站起。
　　“潇竹，你去看看解药是否为真！”
　　突然有人送来了解药，潇竹也是眼前一亮，连忙接过潇竹手里的盒子。缓缓打开，里面是一颗如同黑珍珠一般圆润光滑的药丸，潇月小心的拿起药丸放在鼻尖一嗅，神情大变，几步走到桌边，从怀里取出一袋细针耐心的扎在药丸上。
　　半个时辰后，潇竹收起针包好，又拿起笔开了一个方子交给潇月，“待会以此药为辅同这粒药丸一同给皇上服下，不出半个时辰，皇上便可醒来。”
　　“好的，我这就拿去熬！”
　　听到皇上喝了药就能醒来，潇月松了一口气。
　　潇竹拽住她，“记住，三碗水不多不少熬成一碗，如此药性最佳。”


第37章 谁自愿
　　也不知道一个人在浴池泡了多久，楚徇溪抬手抹去脸上泪痕,起身踏出浴池,因长时间的浸泡，她的皮肤显得异常的白。晃了晃有些晕眩的脑袋,弯腰拿过一旁的衣物穿好，整顿好情绪,才推门而去。
　　“驸马爷，你出来了！”
　　刚跨出门口，溪声的声音传了过来。楚徇溪抬眼一看,溪声手里拿着一条白布正从侧面走过来，她的身后，竹影晃晃。
　　楚徇溪接过白布,盖在湿漉漉的头发上擦拭。
　　“溪声，去书房替我准备好笔墨纸砚，我要修书一封。”
　　“诶，好！”
　　想到驸马爷是状元出身,想必方才沐浴间得了灵感,溪声不敢怠慢,连忙转身往书房匆匆跑去。
　　“唉……”
　　楚徇溪重重的叹一口气,取下头上沾湿的白布，看着溪声奔跑的背影，嘴里呢喃，“溪声啊溪声，你该慢慢走。”
　　————————分割线——————
　　“阿福，告诉本少爷，这京城里，都有些什么好玩的！”
　　紫衣的少年公子一把甩开手里的纸扇，说出的话颇有几分潇洒不羁。庭院中的一株紫薇开得正盛，与少年的一身紫衣相得益彰。
　　仆人年纪有些大了，脸上的皱纹皱了又皱，躬下/身劝道，“少爷，不可！老爷夫人刚离世，少爷如此，于礼不合！”
　　一把收起手中的扇子，少年转头看着年老的仆人，“于礼不合？”少年嗤笑一声，“什么与礼不合，礼是什么，日日跪安，本少爷哪日没做到？三拜九叩，本少爷少过哪一拜，哪一叩？真是荒唐！自三年前本公子来到这里，就同这胡家人说过本公子不是他胡家的少爷！”
　　“少爷！”
　　仆人啪的一声跪在地上，老泪纵横，“少爷，都是于忠不好，都是于忠的错！如果那日于忠晚些离开少爷，少爷就不会掉进水里，少爷就不会得了那臆症！”
　　胡家大少爷，乃是胡府独一脉，金贵无比，因自小体弱，胡家人那是含在嘴里怕化了，捧在手里怕丢了，从小便要风得风，要雨得雨。
　　于忠连连甩头，多好的命啊，谁曾想，小小的一个意外，少爷竟一夜之间生出了臆症。
　　“于忠啊于忠，你还真是愚忠！”
　　少年不想搭理他，兀自摔袖而去。什么胡家大少爷，不过是爹不疼娘不爱！
　　“我是自由身，不在这里之前是，在这里之后也会是，谁都别想绑住我，我只是，也只会是自己的！”少年转身连连后退，手中扇子举过头顶，“从此以后，我的名字便叫胡为，从此以后，我———胡为，将在这个大琰国胡作非为！”
　　——————分割线————————
　　星辰殿
　　龙床上，南门衍的睫毛微微动了动，似是即将醒来之兆。
　　“公主！”
　　一旁的潇月激动的叫了一声公主，一只手拽住身边同样面色激动的潇竹。
　　南门潇紧紧地盯着南门衍，右手拳头捏了捏，抬起左手示意潇月噤声。
　　“皇…姐……”
　　南门衍睫毛越颤幅度越大，最终睁开了眼来。小孩子，昏睡了那么多天，醒来自觉口渴难耐，睁眼见到床边的自家皇姐，将要出口的水字立马化作两个字———皇姐。
　　“衍儿！”
　　糯糯又有些虚弱的声音，鲜活的小人儿！终是确认她的衍儿是真的醒过来了，南门潇一把将小人儿抱进怀里，连日来的担忧总算到了尽头。
　　南门衍喜悦又有些茫茫然，不知为何他不过睡了一觉，已经许久没抱过他的皇姐会抱住他，从南门潇的怀抱里抬起头，呆呆的看着自家皇姐，“皇姐，我口渴……”
　　“皇上，水在这里！”
　　潇月连忙递过来一杯水。
　　南门衍见着水眼睛一亮，离开南门潇的怀抱转头朝着潇月张大了自己的小嘴。
　　“啊……”
　　南门衍嘴里啊了一声。
　　潇月弯下腰拿着水杯就要喂进南门衍嘴里，突然感觉身边一阵寒气传来，手里动作一抖，转头一看，公主大人正一脸寒气。
　　小皇帝纳闷的闭上小嘴，明明就要喝到水了，潇月却突然收了回去，这让他很是不满，盯着杯里的水不满的撇了撇嘴，抬头去看南门潇，见自家皇姐正低头看着自己，但是脸色可怕。又看了一眼潇月手里的水杯，心头顿时突突突飞跳。
　　心头没有喝到水的不满一瞬间飞去了九霄云外。南门衍低下头，默默地伸出小手拿过潇月手里的杯子，慢慢慢慢的小饮起来。
　　“咕咚咕咚”
　　一时间，喝水声回荡在安静的星辰殿。
　　驸马府
　　“驸马爷，墨磨好了。”
　　溪声冲坐在下面的楚徇溪说了一声，放下手里的墨条从书桌那头走下来，灰白的衣袖上沾着一些墨痕。
　　楚徇溪闻言，点头，“你先出去吧。”
　　“好”
　　溪声应了一声，走出书房转身关上了门。
　　一个人的书房，很安静，窗外夜虫的鸣叫传进来，使得原本安静的书房更加安静。抬起搭在桌上的手，起身走向书桌。楚徇溪手指沿着书桌的边缘一路划过。
　　砚是好砚，雕工精湛，材质上乘。墨是好墨，因着刚刚研磨出来，散发出一阵阵墨香，墨香很浓，不用凑近也能闻到。伸出手，缓缓取过已经吃好墨的毛笔，笔是好笔，取的是最少有的一种黄鼠狼毛，玉制的笔杆澄澈通透，握在手中触感光滑，顺手沿着砚台一笔笔刮开多余的墨汁。左手扶着平摊在桌面上的白纸，纸是好纸，上好的生宣。
　　“不才楚徇溪，万幸得公主殿下垂爱，于永延五年间招为公主驸马……”书到此处，楚徇溪停笔，一把抽出纸，用力揉成一团，扔到地上。复又提笔。
　　“公主殿下敬上：
　　不才楚徇溪，本一平民之身，孑然于世，殿下贵为公主，又拥倾国之颜，上匡扶社稷，□□恤黎民，徇溪拜服，钦佩之至！然徇溪愚钝，徇溪无大志，徇溪有愧为殿下之驸马，徇溪惭愧，惭愧之至，思忖再三，特此休书，以便公主南门潇另寻良人，另择良配。
　　驸马楚徇溪，自愿立此文约为照。”
　　停笔，一个字一个字的读完自己写出来的文字，墨是好墨，砚是好砚，笔是好笔，纸是好纸，字不是好字。越读越觉心痛难当，越读越觉委屈至极！
　　左手紧紧将撰写好的休书抓在手里，放在眼前又一个字一个字念了一遍，一边念一边慢慢后退，“驸马楚徇溪，自愿立此文约为照……哈哈哈……哈哈哈”
　　如同一个失了魂的傀儡，楚徇溪退至墙壁，失神的盯着手中的宣纸，只觉周围的一切是那般空洞，连同整颗心都因着纸上的字字句句变得空洞不堪！她曾经心里空无一物，后来有人填满了她，她的心里被一个人装得满满当当，现在有人要从她的心里拿走她！
　　“自愿立此文约为照……”楚徇溪越笑越大声，越笑越癫狂，右手用力一握，被浓浓的墨汁染了一手，墨汁顺着指尖染黑了她胸前的衣服，她也未察觉。
　　“自愿立此文约为照！”楚徇溪又重复了一遍，接着眉头深皱，眼睛大睁，抬起手用尽全力将手中休书撕了个粉碎！细小的碎片落了一地，楚徇溪视线扫过地上的碎片，靠着墙傻笑，“呵呵，呵呵呵，自愿的？谁是自愿的？谁是？”
　　“咕咚咕咚”
　　没有形象的喝完了一杯水，南门衍拿着杯子有些心虚，皇姐已经很久没露出这样的表情了。
　　“皇姐……”
　　南门衍伸出小手紧紧拽住皇姐的衣角，弱弱的叫了一声。
　　南门潇低头看着南门衍拽着她衣角的小手，听着他弱弱的声音，慢慢收起脸上寒气，化为平平淡淡，“不可有下次。”身为一国之君，居然喝水还要人喂，南门潇着实对小皇上此举有些生气。琰国已经成长了起来，琰国的皇帝却没有，如此，怎不叫她心忧。终究是自己最疼爱的亲弟弟，又刚从鬼门关走了一遭，可怜兮兮的拽着她衣角，她又怎么忍心此刻训斥于他。
　　南门衍闻言，恭恭敬敬的从床上爬起来，坐好，“衍儿谨遵皇姐教诲。”
　　南门潇笑，伸手抚了抚他的额头。罢了，日后慢慢再教吧。
　　这时几个宫女陆续端着膳食进来。
　　南门潇拉着南门衍走到桌边，端过一碟小粥放到南门衍面前，温柔开口，“睡了这么久，衍儿定也饿了。”
　　桌上皆是清谈小菜，真是饿的惨，南门衍也不挑食了，接过碗筷大口大口吃起来，清汤小菜的居然比平时吃的山珍海味还美味，一碗吃完，又命宫女添了一碗。
　　吃到一半，见南门潇坐着未动，便开口询问，“皇姐怎么不用膳？”
　　南门潇取过潇月手中的手帕，轻轻擦去南门衍嘴角的一粒饭粒，“皇姐之前已经用过晚膳，这是特意命人与衍儿做的。”
　　“哦”
　　南门衍点点头，低头看着碗里的粥想了想，又抬起头。
　　“衍儿怎么不见驸马姐夫？驸马姐夫呢？”


第38章 你听好
　　秋高气爽，秋风萧瑟,倒也是个游玩的好季节。
　　位于京城南面的京南山上此刻早已枫林如火。
　　因着片片红枫,故而秋天的京南山被京城百姓誉为最美的山。若是搁在现代，这满山枫叶红遍恐还得再等上一两月,许是温湿度皆宜,便在中秋之际全红了来。
　　楚徇溪执着白玉酒杯,抬起手一饮而尽。她所在的位置是京南山顶上的亭子里,从亭子往下看,可以看到整座山的风景。
　　“溪声，你说咱俩若是在此处呆到晚间,就着这大好景致,一边赏月，一边喝酒,岂不快意。”
　　风很大，也很凉，在楚徇溪说话的间隙从亭外吹了进来，楚徇溪抖了抖身子,不自觉的缩起了脖子。
　　溪声手里披风细心的盖在楚徇溪身上,见她神态间似已醉意朦胧。便顺手取出楚徇溪手心里的空酒杯。
　　“驸马爷怎如此说,且不说到了晚间这山上温度骤降，况今日可是中秋佳节，公主与皇上定在宫中设好了酒宴，待你去团圆呢。”
　　“团圆？”
　　楚徇溪抬起头盯着溪声，“今早你出去之时，公主便已派人知会我今晚进宫去，只说庆祝皇上醒来，却也未说团圆二字。”
　　楚徇溪又苦笑一声，“之前几次都盼着公主找我去皇宫，如今我反倒希望她把我看做冷宫里的妃子，永不搭理才好。”
　　“驸马爷，你这是醉了。”溪声皱着眉头看着楚徇溪，这些天的驸马爷真的很不对劲。
　　“好风，好景，还有美酒一壶，甚好！甚好！”
　　两人对话间，一阵突兀的男声自亭外传来，声音里带着一股特有的磁性，令楚徇溪觉得有些熟悉。便转头愣愣的看着来人。
　　来人是个玉面公子，一身白衣很是洒脱。真是越看越熟悉。
　　玉面公子自楚徇溪对面坐下，自来熟的提起酒壶倒了一杯酒，饮了一口。嘴里称了一声好酒，转头看向楚徇溪。
　　“怎么，落笔斋一别，驸马爷竟不认识楼某了吗？”
　　“哦”楚徇溪脑中画面一闪，哦，她想起来了，他就是那日的楼玦。
　　楚徇溪疑惑的看着她，“不是听闻你近日……”
　　“近日游山玩水去了？”楼玦接过话，兀自笑了一声，“此番的京南山可是琰国最好的盛景了，我便延了时日，待将这美景赏过，与那些文人附庸风雅一番，再去它处。”
　　楚徇溪笑，站起身，“不瞒你说，这京城的一干诗人里，我就顺眼你，可惜这大好的景致，我不能陪楼公子共赏了，告辞。”
　　“徇溪！”
　　楼玦叫住他。
　　楼玦低下头，“你能再叫我一次吗？”
　　楚徇溪是真的笑了，总觉得这样的楼玦可爱得很，“能啊，叫你十次都行，楼玦，楼玦，楼玦……”
　　“不是。”楼玦对着他摇头。
　　见他失落的样子，楚徇溪拍了一下头，噢，她忘了古人多爱称字，便又改口，连叫了十次楼子央。
　　楼玦握起拳头，想摇头，想了想，点点头，“徇溪且自去吧。”
　　沿着湿湿滑滑的软泥小路一路下山，一路呼吸着山间清新的空气，下山的感觉到底不同于上山的感觉。
　　因着晚上宫宴，两人到底还是要匆匆赶回驸马府捯饬一番。
　　“驸马爷，你真的不穿驸马宫服吗？”
　　溪声看着进屋换了一身灰扑扑布衣的驸马，见她往外走，连忙拽住她，又问了一遍。她虽没念过书，但也知道驸马参加宫宴，就算不着宫装，至少也得锦衣华服吧！穿这比她一个下人还不如的布衣是什么意思！
　　楚徇溪手往腰间一摸，欲同往常一样取出纸扇敲她一下，摸着空空一片，才回过神方才未拿扇子，便用手敲了一下溪声额头，“今日你就不用随我去宫里了，中秋佳节，溪声你虽是孤儿，也有要团圆的人吧，我就放你一个假，与人团圆去。”
　　溪声一脸惊喜的盯着楚徇溪，“真的吗，驸马爷！”她的确有要团圆的人，比如教过她一点医理的师傅。
　　“真的。”
　　楚徇溪点点头，转身踏进马车。
　　“汪汪~”
　　正在一旁追着一个蚱蜢玩耍的咖啡，突然抬头，见它的主人就要进马车，松开被它按在掌下的蚱蜢，冲过去咬住她的衣角。
　　楚徇溪低头温柔的笑了笑，俯首轻拍咖啡的头，“我知你最是懂我，既然懂我，便不要拦我，你本是普普通通的小狗，就该做只普普通通的小狗才是，没吃的了，就去找胡为，她那里骨头多得很。”
　　“汪汪~”
　　咖啡便缓缓松开了楚徇溪的衣服。
　　渐行渐远，暗下来的天色，咖啡黑黑的身子最终在楚徇溪眼里缩小成了一个黑点。
　　楚徇溪转头，不安又无措的把头埋进弯起的手臂里，被她放进衣服里的东西随着她不断的接近皇宫，如同一枚烧得火红的木炭，不断烧灼着她的心。此一去，她将反应如何呢？她和她，将结局如何呢？她楚徇溪，将结局如何呢？
　　“驸马，请下马车。”
　　楚徇溪从马车上跳将下去，象征驸马身份的牌子拿在手里，朝着面前的宫门深吸一口气。宫门大又大，宫门深又深。
　　刚踏出一步，一小公公躬着腰走过来，“驸马爷请跟我走，奴才恭候多时了。”小公公真的很小，十二三岁的样子，白白净净的，说起话来还有些怯意。
　　楚徇溪点点头，便跟着他走。
　　到达宴会的地点还有些距离，楚徇溪便路走一路左右看，说实话，皇宫她也来过几次了，却次次都陌生得如同第一次来。就像这一路上吧，上次来时还未见有花，这次来竟开了满地的菊花。心头欣喜，抬手欲摘。
　　“段，段大人爱菊，公，公主为答谢段，段大人寻到解药，连，连夜命人移了御花园的菊花过来，点，点缀宫宴。”
　　小公公真的很小，说起话来紧张得不行。
　　楚徇溪收回手，目光自花上移开，朝小公公温和一笑，“菊花自来象征高洁之士，与段大人倒也般配。”
　　温和的目光叫小公公一愣，他刚进宫不久，因着年纪小，常听得宫里年长的公公告诫他，在宫中对待皇家的人，皆不得有半点马虎，他之前一直未真的见过皇家的人，今日偶然被吩咐来恭迎驸马，心内自是惶恐不安，却不曾想，驸马竟这般好相处。
　　两人又往前走了几步，见前方灯火通明，很是热闹。
　　“段大人替皇上送来解药，本宫感激不尽，这杯酒，聊表谢意。”
　　楚徇溪顿住脚，还未走进宴会，公主大人的声音便先传进了耳里。
　　“殿下言重了，救皇上乃臣之本分。”
　　接下来是段临启的声音。
　　听着对话，“厚颜无耻！”四个字闪过楚徇溪脑里。抬起手捂住胸口，闷，很闷，很闷很闷。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　还是随着小公公进去宫宴，在众人目光注视下，朝着正襟危坐的小皇帝行礼。
　　小皇帝放下手里的点心，指着南门潇一旁的空位，“驸马快快入座！”昨夜他问皇姐驸马姐夫去哪了，皇姐还不告诉他。
　　一路走近公主，耳边碎语不断，“驸马爷怎么穿成这样就进宫了？”
　　“这是大不敬啊！”
　　“是啊！是啊！”
　　“不成体统！”
　　“是啊！是啊！”
　　听得认真，脚下一个踉跄，险些摔倒，一只手过来扶住她，“驸马爷，路不好走，小心。”扶的人力道很大，楚徇溪被她扶得手臂泛疼。
　　扬起一个大大的笑，看着他，“多谢段大人提醒，徇溪一定小心，翼翼。”说完似是不经意般挥开手。
　　越过公主，自她身旁落座，整个宴会，不与人寒暄，不说祝福的话，不吟诗，不作对，只一个人埋头吃菜，埋头饮酒。
　　宴会过后，被小皇帝拖着见识了一堆大臣送的礼品，现在被公主叫来了她的揽月殿。
　　到底是公主的宫殿，无处不彰显着皇家气派，雕龙画壁，到处摆满奇珍异宝。比之公主府太是奢华。
　　楚徇溪看着自己一身布衣，只觉与这里着实格格不入。公主已端着茶坐在那里多时了，她端着茶，要一脸冰冷到何时呢？果然之前都是当着百官与小皇帝才沉默不发隐忍至此的么。
　　“驸马今日莫是忘了自己的身份？”
　　半晌，南门潇终于缓缓开口。说此话时，她还强压下了心头的怒气，若非碍于众人，就她见到楚徇溪的第一眼，她就想命人将她拖出去重重责打二十大板。堂堂一驸马，文武百官具在的宫宴，迟到不说，还穿得不成体统，他是有多不喜这个驸马身份！
　　“我如此，便是记得自己的身份。”楚徇溪从衣服里取出一封折得四四方方，类似信件的东西，放在南门潇面前。我就是记得自己的身份，我本就是在这里孤孤单单无依无靠的平头百姓，我本就配不得尊贵的公主你，配不得那华丽的衣服。我本就一身破破烂烂与你相遇，便也破破烂烂与你离别。
　　“你这是何意？”
　　南门潇凝眉，拿起桌上东西打开看起来。
　　“啪！”
　　震耳的一声巨响，桌上一套茶壶重重一颤，其中一个茶杯直接滚到了地上，碎成一片。
　　“驸马楚徇溪，今休妻，妻，南门潇，休妻，无由，休妻，不悔。”
　　南门潇站起来，将手中内容念了一遍。继而冷笑，“好个无由！好个不悔！楚徇溪！今日你可是魔怔了？”
　　楚徇溪看了一眼南门潇手中的信，弯膝跪下，低头，“未曾。”
　　南门潇继续冷笑，捏紧了拳头，咬唇盯着地上的人，这么一瞬，他说出未曾两个字的一瞬，她突然有一种眼泪就要流出来，忍也忍不住的感觉，突然觉得心里的某处好似被人以钝物狠狠撞击了一下又一下。这是为什么呢？分明一开始她就只当他是傀儡驸马的，分明一开始她就没想与他长久的！现在是为什么呢？
　　“你不悔？真的不悔？”
　　南门潇惨白着脸，再次小声地开口。
　　这是公主大人从未有过的语气，很软很软的语气，眼里的泪险些就要因此溢出来，狠狠的掐了一下大腿，以痛意逼回眼泪，楚徇溪用力的点头。
　　“楚徇溪！本宫乃是琰国的长公主，封号佑宁，制同皇子，你可知？”
　　楚徇溪重重点头。
　　见他样子，南门潇再笑，却是猖狂的笑，是楚徇溪未见识过的笑。
　　“楚徇溪！本宫如今在琰国可呼风！可换雨！在这琰国，本宫说一，无人敢说二！”
　　南门潇盯着楚徇溪轻轻撕开手里的休书，撕了一下又一下，直撕得无一个完整的字方才任其落到地上。
　　“楚徇溪！你听好，你给本宫一个字一个字，明明白白，清清楚楚的听好，这封休书，本宫不认！”


第39章 点个赞
　　“楚徇溪！你给本宫一个字一个字明明白白,清清楚楚的听好，这封休书，本宫不认！”
　　多么气势磅礴,发起怒来又威风八面的公主！一席话,震得楚徇溪整个人一愣,不、狠狠的一愣。
　　“这封休书，本宫不认。”
　　安静的房间,这短短八个字在她的脑袋里不断的回荡,如同江面上滚滚的潮浪，滚滚滔滔,浪潮不退。
　　原来看起来那么不食人间烟火的公主大人，又美好得那个样子,原来,生起气来的时候，也是会拿身份压人的么？
　　愣愣的看着地上散落一地的休书,足足愣了十秒有余。
　　这休书，她写了又改，改了又写,犹犹豫豫,徘徘徊徊，伤伤心心，反反复复，足足花了一整夜啊！就这么，给撕了
　　这可真是……
　　这可真是……
　　撕得太好了！
　　楚徇溪抬起低下去的头，长长的睫毛微颤微颤，大大的眼睛神采奕奕，她扬起下巴不可思议而又惊喜欲狂的盯着面前的她的公主大人。
　　“不，认。”楚徇溪继续瞧着公主，嘴里缓慢的吐出两个音节出来。
　　“你不认”
　　问一遍，两只耳朵嗡嗡作响，似有一万只蜜蜂在耳边飞，楚徇溪觉得她有些听不到自己的声音了。
　　“真的不认”
　　纵然如此还是要问！
　　“真的真的不肯认？”
　　纵然如此还是要继续问！
　　南门潇不由敛起了眉，越敛越深。她不知道楚徇溪为何在这样的时刻，对她露出那样的笑容，是觉得自己终于为他伤心了，难过了，所以得意的笑了？还是说她南门潇方才的一番话在他眼里根本就很可笑？亦或哪怕她是堂堂大琰公主，这样的身份，也未被他放在心上？
　　楚徇溪啊楚徇溪，明明是那样一个胆小如鼠的人，为何每每行事又偏偏胆大至极？
　　从初见时玩世不恭的笑脸，到此刻不知他因何发笑的脸，南门潇越思越觉气上心头，越思越觉气不可消，越思越觉面前人是如此可恶！如此令她讨厌！当初不是怕死才应的旨吗？不过几月，就不怕死了么？
　　怒不可遏，怒不可遏，除了怒不可遏，还是怒不可遏！大琰最尊贵的长公主，此生还从未被人如此对待过，除了她的父皇母后，她的衍儿，这琰国上下谁见了她不是立马匍匐在地上，她哪怕只微微皱眉一下，身边的人谁不是诚惶诚恐，偏偏就是他楚徇溪，有胆一次又一次的惹怒她。
　　看着他，盯着他，瞪着他。
　　大而空的揽月殿，缕缕月光自敞开的窗口透进屋来，丝丝的凉风在空气中不断回转。
　　“呵”南门潇一声轻笑，转身背对楚徇溪，冷冷的开口，“楚徇溪，本宫是何人，本宫之言，何时轮到你随意质疑楚徇溪，你可真是放肆！”
　　“你可真是放肆！”这似骂似憎的一句话，听进耳里，冰冰冷冷，竟意外的好听。
　　缕缕月光就那样顺势落满了公主大人周身，为她镀上一层月华。这样的公主，背影很美，一瞬让楚徇溪觉得她就是那刚吃了仙丹的嫦娥，她衣袂飘飘，马上就要飞升离她而去了。
　　心头一动，楚徇溪伸出手，一把拽住公主的手。握进手心里的，是细腻光滑的触感和一片冰凉，就着月色，还有公主微转时的美丽侧脸。
　　南门潇转过头，低头看着被拽住的手，也不挣开，只妩媚的一笑，“怎么，为了休书，驸马这是还要求我不成？”左手缓缓的握成拳，南门潇发誓，此时此刻此境地，若楚徇溪敢说一个“是”字，她定……
　　她定……
　　还未想完，却见地上的楚徇溪突然嘴里憨笑几声，接着整个人捂着肚子捧腹大笑。
　　“哈~”
　　“哈哈哈~”
　　“哈哈哈哈~”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　“千算万算机关算尽，谁都没算到公主你，你居然不按常理出牌！”
　　楚徇溪一只手捂着肚子，一只手拽着南门潇的手不放。
　　“公，公主，你这不认两个字真是说得太好了！说得太霸气了！太让我崇拜了！”
　　“公主！”楚徇溪惊呼一声，拽着公主大人的手从地上爬起来，摇摇晃晃站在她跟前，“公主，你可知，徇溪此刻有三十二个赞要送给你！”大概是太过激动，楚徇溪一张脸涨得通红。
　　昨晚，她握着毛笔一个人在驸马府的书房呆了一整夜，期间她想过很多很多。她想自己会是怎样的下场？那日决定女扮男装参加科举时，她将中国古代的刑法在脑中过了一遍，这次，她也是一个人流着眼泪默默的从书架上取下一本介绍琰国各种刑法的书籍，默默地将大琰的刑法了解了一遍，最后悟出，封建社会的刑法，但凡犯到皇家，不过都是大同小异。因而出驸马府时她便带了最坏的打算。
　　她以为公主定会勃然大怒，她以为公主就算不赐她个杖毙之刑，至少也得赏她几十大板。
　　她以为在古代，但凡写了休书，便意味着和离，她从来没想过休书还可以不认，更没想到公主大人会不认。她也不会知道，这被公主大人撕掉的休书本就不是一封合制的休书。
　　是啊，她以为了太多太多，却从未往公主会不认她的休书上想过，是真的从未想过，还是根本不敢那般想？
　　笑了一会儿，楚徇溪收起笑容，一本正经弯腰伸出两只手拾起地上的碎纸，拿到南门潇面前，在她诧异的眼神下，将两只手合在一起，手里的碎纸也合成小山状，神情专注的盯着手心，随后缓缓的松开两手间的缝隙，将碎纸一点一点全部漏到地上。
　　南门潇后退一步，挥袖坐下，一只手拿起茶杯，慢慢递到嘴边，将饮未饮之际，啪的一声将杯子拍在桌上，满面怒容，“楚徇溪，你什么意思？”


第40章 很可爱
　　看着空空的手心,楚徇溪一下跪在地上。她直直的跪在公主大人面前,南门潇手从杯子上移开，抿起了嘴，但见她眼里一片虔诚之意。
　　“公主。”
　　楚徇溪叫了一声公主,右手举在耳边做发誓状。
　　“公主，楚徇溪今日在此立誓，愿永为公主之驸马,此生此世,不离不弃。”
　　“楚徇溪发誓,此生此世,愿为公主大人赴汤蹈火，刀山火海,永不相负！”
　　楚徇溪重重的点头，这番赌誓真是说得痛快淋漓,目光灼灼的看着公主，见她只静静的看着自己，平静得很。
　　楚徇溪眼光微闪，呀,怎么公主大人听了她的话毫无反应？呀,是觉得她说得还不够真挚吗？呀，可是要怎样才够真挚呢？
　　“公主！”楚徇溪再次抬起手，复又开口，“公主，以上誓言，皆是我发自内心发自肺腑，此生，若楚徇溪违背此誓，此生来世，皆不得好……”说到这里，最后一个死字将要说出口，楚徇溪突然收了声，低下头一秒，又抬头面对公主，“公主，为何你依旧如此表情，徇溪觉得，此时此刻此境地，公主你明明不是应该不淡定的移步过来，一把捂住我的嘴，温柔加一句，“不要说了”吗？”
　　南门潇定定的看着楚徇溪，现在的她与之前的她说出的话完全判若两人，心头有些恼。不懂现在说着不离不弃的她与之前写出休书的她，究竟哪一个才是真的她。
　　这么没有反应的公主，楚徇溪急了，往前跪着移动了两步，她也知道自己这样前言不搭后语，前一刻与后一刻自相矛盾，大相径庭的行为是很难叫公主信服的，甚至有些怪异。可是有什么办法呢，她也不知道公主会给她那么惊喜的答复啊，她就是听了公主这样的答复很高兴很高兴，很激动很激动，很想就此向公主表明心迹啊！
　　“公主……”
　　低着头，再次弱弱的唤了一声公主，她真的真的不是神经病啊！
　　还在脑中思索要怎么打破这尴尬的氛围，感觉肩头一重，公主大人一只手搭在了上面。
　　“我觉得今日的你着实怪异。”公主大人淡淡浅浅的声音突然传进耳里。
　　是的，是的，的确怪异！楚徇溪点点头，头又低了低，她真的不知道要怎么跟公主解释。
　　“我觉得今日的你，不同往日。”南门潇继续开口，清冷的目光在楚徇溪脸上流转，最后流转出一缕温柔。这人就是如此啊，明明那么大胆，又回回如此怯弱，坚定不移是他，犹豫不决也是他，深情不渝是他，转瞬即忘也是他，那么害怕她是他，那么想接近她也是他。南门潇在心里叹一口气，偏偏打动他的，偏叫她念念不忘的，也便就是一个这样的他。当日的她就不应该贪念那片刻的温柔。
　　楚徇溪冷汗都要冒出来了，忙不迭又点点头，是的是的，很不同。居然学着电视里狗血的发誓，真是越想越觉得方才冲动的自己好狗血。出口就是发誓，公主一定会觉得她轻浮的！
　　哈哈，事实证明，蠢驸马一切的自思自话都是不靠谱的，事实证明，她的狗血对高冷的公主大人是很受用的。
　　“我觉得今日的你，有些可爱。”是公主大人温温柔柔的声音，如同三月的春风，轻拂河边的细柳，那么温柔，又如初春的鲜研吐露芬芳，那么美好。
　　“诶？”
　　楚徇溪呆呆的抬起头，大胆看着公主，视线与公主眼里眸光相撞，心头猛地一跳，公主的目光好温柔，她是在做梦吗？
　　她真的是在做梦吧！公主居然在用她的手捏她的脸！
　　“你知不知道，你有时候很恼人，活像个长不大的孩子，心头藏不住情绪；你有时候很烦人，这里也想，那里也想，自以为是，也不与人商量。”南门潇点点楚徇溪的胸口，又点点她的脑袋，“你这也不好，那也不好，还总爱给我添堵，但更多时候，你很可爱，软软揉揉的，捏起来像棉花似的。”这一次，南门潇没有称本宫，一句句都用的你，我。
　　“诶？”
　　楚徇溪诧异的看着公主，她在公主大人的心里，居然最终的定位就是可爱吗？吗吗吗？
　　mua~
　　怎么办？她突然好想变成一只肥肥的眫胖的可爱的又揉揉软软的小猫，一下跳进公主怀里可爱的冲她mua~mua~mua~
　　世事就是这样，你以为的前一刻与你以为的下一刻，大多时候都是不一样的。
　　————————分割线————————
　　古朴的庭院，一棵大大的开满了花的桂花树立在庭院正中，一阵风吹过，金灿灿的花朵铺了一地。
　　“小姐，慢点跑，可别摔了！”
　　庭院一角，一个一身浅红齐胸裙的小女孩，七八岁的样子，正朝桂花树跑去。她的身后紧跟着一个十七八岁的丫鬟。
　　小女孩提着裙恍若没有听到丫鬟的话，兀自往前跑。
　　铺满地的桂花，细细小小的，在地上重叠成一片，黄澄澄的，香味浓郁，很是诱人。
　　小女孩后退一步，生怕踩坏了它们。
　　“小姐！”丫鬟在小女孩身边停下，两只手撑着大腿喘着粗气，“小，小姐，可别再往前跑了，阿菱，阿菱都要追不上你了。”
　　“呵呵~”
　　小女孩回过头冲她灿烂的笑，伸出手指着地上的桂花，“阿菱，你看桂花成熟了，娘亲又可以替我做好吃的桂花糕了。”孩童的世界永远天真无邪，阿菱叹一口气，蹲下身子小心的拾起一捧桂花，握在手心，“夫人已多年未做桂花糕了，没想到小姐到如今还念着呢！”
　　小女孩头也不转的盯着桂花树，“上次桂花开，母亲做了好吃的桂花糕，这次桂花开了，母亲也会做吧？”
　　阿菱愣了一下，听得小姐说上次桂花开，才恍然大悟。这株桂花树之前一直种在夫人娘家，近些年夫人念起庭前的桂花树，丞相才命人从夫人娘家移栽了过来，因着是移栽到别地，初些年并不见开花，只是今年怕是气候适宜，竟开满了花。想是小姐见到这桂花树便以为还是小时候在夫人娘家见的。
　　阿菱握着她的小手，“小姐莫不是忘了，夫人久病缠身，早就做不得这些了。”
　　小女孩闻言，沉默了，看了看满树的桂花，“可是这棵树，我看了她几年，她都光秃秃的，唯有今年才终于开花了，若是没有做成桂花糕，这几年我不是都白看了，若是不做成好吃的桂花糕，落在地上不是浪费了？”
　　阿菱笑着看着她，“哪能啊，今年浪费了，明年还会开的。”
　　小女孩拽着拳头，语气低落，“明年，明年未必会开的，阿菱才在今年，怎么会就知道明年的事？”
　　阿菱无奈的摇摇头，“它是花，是花今年开了，明年自然会开。”
　　“哦。”小女孩若有所思的点点头，她很想告诉阿菱，去年前年就没开花。
　　阿菱牵着她往一边走，“小姐，夫人此刻怕是正等着你过去给她请安呢，我们赶快过去吧！”
　　“好。”
　　“清河，快些过来！”
　　远远看到门口的清河，苏夫人从床上起身冲她招手。
　　“娘！”小清河大叫一声，松开阿菱的手奔过去，站在她的床边，“娘，清河给娘请安。”
　　苏夫人苍白的脸上浮起笑容，抬手剥取下小清河衣领上的桂花，“看你这样子，桂花落进了衣领也不知，急冲冲的，怕是又调皮了。”
　　阿菱解释，“今年院里的桂花开了，小姐一时欣喜，才去看了桂花。”说着摊开手心里的桂花给夫人看，桂花明晃晃的，显得很是耀眼。
　　苏夫人点点头，回忆起这棵桂花树，感慨起来，“原还以为此生再难见它开时的样子，没曾想如今还能见到，阿菱你有心了。”
　　阿菱收回手，取出手帕将桂花小心包好，“这桂花多年不开，今年开得极好，定是预示夫人今年会好起来。”
　　苏夫人笑，转头慈爱的看着小清河，“清河，过些日子，你便随阿菱一道去她的老家看看，阿菱的娘啊，可是做得一手好吃的桂花糕，你去吃吃看，看有没有娘做的好吃，若是没有，待你回来，娘做给你吃。”
　　小小的人，才七八岁，天底下还会有谁的桂花糕做得好吃得过娘的，她便要亲自去尝尝，回来告诉娘，她做的桂花糕是最好吃的！
　　“清河，记住，你爹是个好人，一直是个好人。”
　　小清河犹豫着欲回头，出门之际，她好像听到娘对她说话，阿菱却合上门，拉着她往前走。
　　———————分割线——————
　　“小姐。”
　　新灵站在清河身边。见她自见到这棵桂花树后，就盯着桂花树发呆，面上担忧，提醒道，“小姐，我们该走了。”


第41章 我自知
　　驸马府
　　花园,湖心，长亭。
　　傍晚,风冷，微寒。
　　冰冷的石桌上,丫鬟刚上好的茶水正冒着热气。几盘精致的点心，整齐的摆放在石桌上。
　　楚徇溪端坐在一旁，伸手取过一块白色的点心放进嘴里,而后享受的闭上眼。真是美味的点心,甜而不腻，入口即化，回味无穷！
　　今日她穿了一身黑色锦袍，头上戴了一顶黄金冠,比起平时，没显得那么柔柔弱弱,多了几分气势。
　　一块点心细嚼慢咽下肚，意犹未尽,楚徇溪又看了一下盘子里红色的点心，见样子煞是可爱,忍不住再次伸手取之,“咳咳~”耳侧冷不丁传来溪声得咳嗽声，手落在半空，突然一顿，楚徇溪猛拍了一下额头，该死，她好像忘了一件事！
　　带着微微歉意，带着微微懊恼，楚徇溪慢慢转头看向坐在一旁的段临启，快速拿起一块绿色的点心，“段大人难得光临寒舍，看我竟只顾自己，来来来，段大人，你也吃块点心，有什么事咱们吃完点心在再谈，哈哈。”
　　段临启看了一眼楚徇溪手里的点心，微不可查的皱了皱眉，绿豆糕，他最讨厌。虽然如此，他还是接过了点心，只是拿在手里未入口。
　　“谢驸马。”
　　楚徇溪端起面前的茶杯，喝了一口，一脸微笑，“段大人，驸马府里的点心师傅可是做得一手好点心，尤其是你手中这种绿豆糕，那是最最拿手，一口一个，我一个人一次能吃完一碟，段大人，你也试试。”
　　“是，是吗？”
　　段临启尴尬的笑笑，看了一眼手里的绿豆糕，犹豫了一下，一口放进嘴里，又笑了笑。
　　“好，好吃。”
　　听得他言，楚徇溪索性将整碟点心推到他面前，“段大人，这里还有呢。”天真无邪的笑。
　　“驸马爷。”
　　段临启收起脸上表情，将点心推回桌心。
　　楚徇溪便放下茶杯静静看着他，要说这段临启还真是实打实的帅哥一枚，看这一身的白衣，看这俊逸的身姿，看这飘逸的长发，星眉剑目，刀削鼻梁，还皮肤那么白，又有才，要在现代，自己铁定被他迷得神魂颠倒啊有木有！
　　“驸马，休书……”
　　看吧看吧，才给他吃了点心，他就迫不及待的说出今日的来意了，亏自己还在心里默默夸他长得帅！还好现在她已被公主大人迷得神魂颠倒！想归想，楚徇溪还是恍然大悟般点点头，“哦，休书，在我身上呢！”说着楚徇溪在衣服里摸了摸，拿出一物放在桌上。
　　段临启眉头紧紧一皱，看着桌面上的叠得鼓鼓的手帕，沉默不言。
　　“你看啊，我给你打开。”楚徇溪扬起微笑，一下一下翻开手帕，露出里面的碎纸。“呐，这就是了。”
　　想了想，又补充道，“这东西，我写了整整一夜，我把她交到公主手上，公主把她撕了。”见段临启表情阴沉，又道，“你也知道，这个季节风很大的，公主又撕得这样碎，落在地上被风吹得到处都是，我就捡回了这些，段大人这便拿去吧。”
　　“楚徇溪！”
　　忍无可忍，段临启猛的拍在石桌上，站起来俯视楚徇溪，“你戏弄我！”
　　楚徇溪也站起来，抬手示意一旁有些被吓到的溪声下去，待她走远，才淡淡道，“一颗解药一封休书，你给了，我写了，我哪里戏弄你了！”
　　公主的马车缓缓在驸马府门前停下，潇月自马车上跳下来，一手拨开帘子从里面的南门潇道，“公主，到了。”
　　南门潇走下马车，还未走进驸马府门口，两边守门的下人认出了是公主，连忙齐齐跪下行礼。
　　“参加公主殿下！”
　　“起来吧，驸马可在府中？”南门潇问。
　　几人起身，其中一人朝她俯首，“驸马爷尚在府中，小人这就去禀告驸马爷！”
　　南门潇制止他，“不必了，本宫自行进去便可。”
　　“公主，那不是驸马爷身边的溪声吗？”
　　行到客厅处，见溪声一个人在门口走来走去，一脸着急的样子。潇月转头对公主道。
　　“溪声，驸马爷何在？”潇月走过去问他。
　　听到有人叫自己，溪声转头看去，见竟是公主大人和她的侍女，好似看到了救星，连忙跪下行礼，“溪声见过公主殿下！”驸马爷最近一直怪怪的，方才段大人那么生气的样子，驸马爷又不让她留在那里，她心里很慌啊！
　　南门潇点点头，“驸马呢？”
　　溪声一头叩在地上，“公主，驸马此刻正在湖心小亭和段大人闲谈，本来谈得好好的，中途驸马爷取出了一块装着碎纸的手帕，段大人看了不知为何突然大怒，驸马爷就命我退下了……”
　　段临启冷笑，“一颗解药，一封休书，驸马爷还真是玩得一手好字眼！可真是我琰国的好驸马！”
　　楚徇溪跟着他笑，“段大人言重了，我可一点比不上您，忠君爱国，忠心一片！”
　　末了，楚徇溪转身，看向湖心，风吹过，湖面上泛起阵阵涟漪，楚徇溪回身，敛起了笑意，语气平淡，“段大人，我答应过的你知我知天知地知，自会做到。你如何如何，皆是你的事，我自不会向公主提一个字。你当知，你我交换的条件，我并未食言。此后，若你还有本事再与我约定一个天知地知你知我知，那便是你的本事。不过，我虽弱，那样的事，却也不是那么容易的了。”
　　“楚徇溪！”
　　段临启满脸通红，上前一步抓住楚徇溪的衣领，面目狰狞，“楚徇溪！你胆小！你懦弱！你出身卑微！当日清王逼宫，是我大义灭亲助的公主，皇上中毒亦是我拿出的解药！而你，在公主最需要帮助的时候在干什么？与你的好表哥喝酒？那么重要的情报，你随意便给了你的仆从？你除了有点文采，你会什么！你凭什么待在公主身边，占着驸马的名分，你根本不配！”
　　衣领被他拽着，楚徇溪感觉有些喘不过气来，用力推了段临启几下，他因着生气用力极大，根本推不动。楚徇溪便放弃推开他，直直的与他对视，“是，你说得极对！我，楚徇溪，在这大琰国，平民出身，不像你，一出生就有靠山！我，楚徇溪，很胆小，很懦弱，待在公主身边，也只是个吃白饭的小白脸！”
　　“但我有自知之明啊，我自己知道，不管公主多艰难，那些艰难，公主都不会需要我去带她脱险！我还知道，她也不会需要你！”


第42章 呀呀呀
　　“是么？”
　　段临启突然露出诡异的一笑,“楚徇溪，你以为为何那么多人中,公主偏偏要选你做驸马？你以为你何德何能？”
　　楚徇溪凝眉，她很讨厌段临启此刻说话的样子,尤其是他的笑，只觉厌恶至极。用力又推了几下他的手，奈何力气太小根本推不动。
　　“楚徇溪,实话告诉你,你不过就只是公主推给那些大臣们的挡箭牌,一个可有可无的存在。”
　　“哈哈”
　　“哈哈”
　　“哈哈哈”
　　楚徇溪笑，“那也好过你！从应下驸马的那一天起,我就知道自己将有怎样的结局，所以我拼命的讨好公主,讨她欢心，让她喜欢我,爱上我,离不开我！所以这个结果，永远讨不到公主欢心的段大人你,满意吗？”你就是比我优秀比我好,你就是被公主看不上！我就是比你低微比你弱，公主大人就是吃我这一套，你奈何！
　　楚徇溪继续笑，“怎么，段大人是不是更生气了，是不是恨不得立马杀了我？”感谢公主给她扬眉吐气的机会。
　　“楚徇溪！”
　　这次段临启是真的怒了，拽着楚徇溪衣领的手不停的颤抖，刻骨的恨意自他眼眶溢出。他紧紧拽着楚徇溪，提起他的衣领往前拉了一下，又猛地往后一推，楚徇溪便被他重重推在了地上。
　　落地的那一刻，楚徇溪眼泪都要出来了，地面上铺了一层鹅卵石，这么一下子倒在上面，真不是一般的痛！
　　“放肆！”
　　正在这时，一声冰冷的怒斥传来。楚徇溪连忙抬头朝声源处看去，便见一脸怒容的公主大人正和潇月走过来。好似一个走失了的小孩，终于被家人好到，见到公主的这一刻，听着她的声音，楚徇溪只觉鼻头一酸，心头的委屈挡也挡不住。
　　“公主！”
　　段临启连忙跪在地上，他没想到公主会突然出现。
　　南门潇冷着脸，看也不看段临启，径直越过他，直接走向摔在地上还未起来的楚徇溪，见他眼角含泪，一脸委屈，不由心头一痛。快步走过去，伸出手扶起地上的楚徇溪，轻轻拍去沾在她衣服上的泥土，整个过程沉默不语。
　　段临启抬手欲解释。
　　“公主，臣与驸马……”
　　南门潇抬手打断他，“段大人与驸马如何，本宫不想知道。”
　　“段大人如今身为大理寺卿，理应知道今日所为，该当何罪。本宫念在段大人你对皇室有恩，不怪罪你。但段大人需知，驸马是本宫的驸马，纵有不是，亦轮不到他人教训！”
　　说完，南门潇转头看一眼潇月。
　　“潇月，送段大人回府！”
　　段临启不可思议的抬起头看向公主，见她一对目光皆落在楚徇溪上，手里握起拳头，面无表情的慢慢从地上起来，朝南门潇行礼，“微臣告退。”
　　“可是摔在了哪里，怎么不说话？”
　　待潇月与段临启两人走远，南门潇方才询问起楚徇溪。地上都是石头，那么一下子摔上去，也不知摔到了哪里。见自己呆驸马呆呆的，还是不说话，眉头皱了皱，一只手轻轻抚上楚徇溪额头，担忧的自言自语，“莫不是摔坏了脑子？”
　　“公主！”
　　愣了半天，楚徇溪突然大叫一声，顺势一下子扑进公主大人怀里，嘴里带着哭腔，“公主，我觉得我真的摔坏了脑子！”
　　“胡闹！”
　　南门潇微微后仰，但也未躲开扑过来的楚徇溪，只是含笑嘴里轻斥一声。
　　“公主，真的很痛！呜呜呜~”
　　南门潇心头一软，拍了拍楚徇溪的肩，温柔安慰她，“乖，一会儿就好了，别哭了。”
　　闻言楚徇溪更是紧紧抱着公主，脸往她肩头猛蹭，她不管，她刚才摔到了屁股，现在她的屁股很痛，要公主的拥抱才能缓和。
　　被楚徇溪这么用力的抱住，南门潇整个人愣了。刚才她真的对自家驸马说了乖这个字吗？刚才她真的不是在哄一个小孩子吗？现在这个在她怀里又哭又蹭的，真的是她的驸马？
　　“驸马，你真的是男子吗？”
　　再一次，南门潇小声说出了这句话，似问怀里的人，又似在自言自语。
　　两人间的气氛因这句话顿时安静了起来，楚徇溪收起声，松开南门潇，后退一步，定定的盯着她。
　　不知为何，南门潇只觉得这样的楚徇溪，这样子盯着她的楚徇溪，很不同，他的目光很沉，很深，带着灼灼的火焰，叫她不自觉的一阵羞赧，自昨日之后，他似乎已经不再惧怕她了。
　　楚徇溪定定的看着公主，鬼使神差的，凑近公主，在她左脸轻轻亲了一口，鬼使神差的，亲完之后，在她耳边小声说了一句，“公主，这样就是了吗？”
　　晚间的风，越发的冷，但说完这句话，楚徇溪觉得自己很热很热，好像在火炉旁烤了整整一个晚上那么热，一张脸，滚烫滚烫。
　　“公主……”
　　潇月在驸马府门口停下，转身对着身旁的段临启施礼，“大人慢走，潇月不远送。”说完转身离去。
　　段临启踏出门口，回头望着潇月远去的背影，又抬头看着大门上的驸马府三个字，两手再次握起拳头。不过是那样一个乞丐，却那般护着他，说是傀儡，如今却如此护着他，呵，公主到底是公主，对他段临启，永远都是高高在上，永远都是冰冷无情！
　　“公主……”
　　楚徇溪闷闷的抬起头，目光落在公主的脸上，好像洁白的天空突然浮起的美丽晚霞，公主雪白的脸颊浮起一抹微红的云，酒不醉人人自醉，楚徇溪觉得自己在一瞬间醉了，很醉很醉，喝了一整坛千日醒般的醉。
　　“公主……”
　　嘴里咕噜一句，死死盯着公主的红唇，抿了抿唇，缓缓的凑过去，在南门潇唇上蜻蜓点水而过。
　　“公主，这样就是了吗？”
　　楚徇溪对着南门潇笑，灿烂的笑，好似一个孩童吃到了最美味的糖果……


第43章 是何以
　　南门潇噌的站起来,似水般清冷的眸光落在楚徇溪脸上。
　　“公主？”
　　楚徇溪收起一脸的笑意，公主这个样子,叫她心里顿时没了底，难得大胆一次,在公主大人这样的目光下，她觉得自己又要泄气了。
　　南门潇露出一个微笑，一只手随意的搭在石桌上，食指沿着石桌边缘快速一划而过，她微笑着，话语间似有所指,又似无所指，“驸马是否有话对本宫说？”她说，说得温柔。
　　公主笑了,却笑得楚徇溪整个人不自觉从心到身都狠狠一抖。摇了一下头,又摇了一下头，“没，没有。”好诡异啊,为何她都亲了公主大人了,公主大人还是这般平静？公主大人不恼怒的话,难道就不会羞涩吗？她很羞涩啊！
　　南门潇偏头，目光落在石桌上打开的手帕上，眼神沉了沉。
　　注意到公主的视线，楚徇溪心头猛地一跳，整个人顿时六神无主起来，糟了！糟了！刚才她还没有将手帕收起来，糟了！糟了！要是公主问起来，她要怎么解释啊！
　　糟了！糟了！糟了糟了！
　　南门潇轻轻拿起手帕，沉默着细细端详了几秒，转身走了几步，走到亭子边缘，打开手帕将里面的碎纸倒进了湖里，纸屑纷纷扬扬的，似在那一小块水面下了一阵白雪，后又在水面荡起圈圈涟漪。
　　楚徇溪便盯着南门潇的背影，心头渐渐静了下来，风轻轻吹动公主的白衣，顺着公主的方向往前，远处的碧绿泛黄的枝丫有一下没一下的摇晃，偶有几片叶子落进湖中央，惊开了停在水面的水鸟。楚徇溪的目光沉了又沉。咬了咬唇，紧贴着衣服的手指微微动了动，又抬了抬脚，欲往后退。脚下还未动，只觉指尖一阵凉意，南门潇转身握住了她的手。
　　“徇溪这是想远离本宫吗？”
　　这十个字，南门潇说得很慢，一字一字落进楚徇溪耳里，似一条湍流中行驶的小船，在她心里荡啊荡。
　　低下头来。
　　她想远离她吗？她不想，只是在这一刻，她突然强烈的意识到，自己离公主太远太远了，远到她觉得自己怎么走都走不近。
　　公主大人心似海，是她怎么都掏不起来的海底针。
　　南门潇看了一眼平静的湖面，又回头眼神深邃的注视着楚徇溪。公主大人是美的，怎样的样子都是的，就像现在，就像现在之前的每一瞬。
　　“徇溪，既已对本宫许过那般的誓言，便规规矩矩做本宫的驸马，可好？”
　　南门潇用力握住楚徇溪的手，深邃的眼神转而化为严肃认真。
　　楚徇溪低下头，眼神暗了又暗，“公主，我怕我做不好……”就如段临启说的，她根本就不配站在公主之侧。她太笨！
　　南门潇眉头一皱，白皙的脸上再次绽出一抹迷人的微笑，抬头将自己的蠢驸马又往前拉了拉。
　　“徇溪，既已一次又一次冒犯了本宫，便是做不好，徇溪也不能后退了。”
　　“公主……”
　　楚徇溪诧异的看着公主，此刻的她，目光里一别以往的冰冷，满是温柔。
　　南门潇温柔的笑，“我说过，徇溪有话，可对我说。”
　　楚徇溪愣了一下，继而嘴角牵起一丝淡淡的笑，右手回握住公主大人的手，“公主，你喜欢我吗？”她有很多要同公主说的，但此刻，想说的，仅这一句。那些一说出口，就注定要煞了风景的话，还是留待以后再说吧。想想她这个死傲娇，若是公主真的放手了，她怕又得蹲去墙角一个人哭吧。她要是再矫情，公主被矫情走了，她哭都没地哭吧！
　　南门潇牵起嘴角，笑意愈深，“徇溪以为，本宫当日何以从刺客手中救下你？徇溪以为，当日何以平平安安在驸马府昏睡三日？徇溪以为，本宫何以撕毁那休书？徇溪以为，方才对本宫之举，何以此刻还安然立于本宫面前？徇溪以为，本宫此刻何以执徇溪之手……”说到这里，南门潇乍然而止，定定的看着自己的蠢驸马楚徇溪，缓缓启口，眼里倾泻出一点点儿微不可查的期翼来，“而不知，徇溪你，又是如何看待的本宫？”
　　楚徇溪一下子愣了，她觉得刚才的公主大人真的是那天宫之上拥有着无边法力的仙人，无形之中她便被她失了法。不然，她怎会突然脑子嗡的一下，一瞬间变得空白一片，又突然一下猛地炸开，炸出一片片缭乱的烟花？公主是说，她喜欢自己？公主，这是在问她？公主这是，在索求自己对她的心意？
　　“呵呵”
　　“呵呵”
　　“呵呵呵呵”
　　这次楚徇溪是真的笑得像个傻子了，“公，公主，你怎么，怎么可以这样，不打一声招呼，便撩人于无形。”
　　楚徇溪笑得不成样子。
　　“公主，我的公主，楚徇溪的公主大人。你以为徇溪当日，在那大殿之上，当着文武百官，不颂文，不颂武，为何偏偏颂那一首《凤求凰》？公主以为，为何徇溪甘愿担着驸马都尉的虚称，不求上进。莫是徇溪真的胸无大志，庸庸之辈？公主以为，徇溪何以多次与公主作对，莫非徇溪真就胆大包天到敢藐视皇权？公主以为，徇溪方才明明欲退，却因你一句而止步，徇溪止步，又因你一句而至此刻仍喜不自禁，莫非是徇溪方才真撞坏了脑子？公主以为，徇溪为何三番两次冒犯公主，莫非情不自禁四字不过就只是四个简单的字，无关乎风花雪月……”
　　话未毕，只觉背上一道强大的力道袭来，楚徇溪顿了一下，刹那之间，整个人已经被公主拥进了怀里。公主的手是冰冰凉凉的，怀抱却异常的温暖。
　　“徇溪，本宫知道了，本宫都知道了。”南门潇闭上眼，下巴紧搭在楚徇溪肩头上，表情又转为深邃。
　　楚徇溪亦伸出手回抱着公主，她紧紧的抱着公主，好似一松手，公主就会消失。说出的话激动又迫切。
　　“公主，其实你还什么都不知道，什么都不知道！”
　　“什么都不知道！”
　　紧紧紧紧的抱着公主，楚徇溪想说很多很多，但一时之间又不知如何说起，只得像个失措的孩子，可怜兮兮的抱着公主。
　　公主啊公主，那些不知从何说起的话，若是徇溪说起，你听后，会是爱我多一点，还是憎我多一点？


第44章 有归属
　　金顶，红门,玉石栏杆,百年古树,穿过层层宫门拾阶而上……
　　楚徇溪抬起头，软软的靴子踏着脚下坚硬的大理石地面,脑中有些恍然。这是她第几次这样子走进皇宫了？
　　一次因科举，一次因与公主大婚,一次因回门,一次因小皇帝中毒,最近一次，乃是因中秋宫宴。一次惶恐不安，一次迷迷蒙蒙，一次惊慌失措，一次心伤神伤。
　　如今，她又这样子走进来了，身着一身驸马的宫服，踏着一双黑色官靴,英姿势容。
　　许是心境不同，沿着皇宫的大道一路走一路回想起之前的种种样子,自己反倒不自觉的笑了起来。楚徇溪啊，她怎的当初就是那般个样子，这踏实的大理石地面，当时的她，怎就走得那般小心翼翼，亦步亦趋，唯唯诺诺？
　　正出着神，手指微动，一股凉意落满十指间。微微的风动，余光里，公主白色的身影渐渐成形。恍如冬雪里的盛放的梅，清冷又孤高，孤高又美好。亦似四月里的梨花，淡淡花香四溢，辗转萦绕鼻尖，洁白而无瑕。
　　“想必驸马进宫多次，也未曾看清楚过这皇宫。”
　　公主的声音轻轻打在耳畔，像薄薄的柳絮轻轻的落到水面，那么温柔。
　　“就像你脚下的这块地面，本宫幼时也曾这般呆立了几个时辰。”
　　好像那片柳絮被风吹走了，一团大大的棉花砸了过来。
　　楚徇溪抿嘴，转头目视公主，与她的眸光相接。
　　楚徇溪回握公主的手，对着公主笑得没心没肺，“只是如今徇溪站在这方寸之地，满脑所思皆公主你一人，而那时的公主，你一人站在此地，又所思为何？”
　　南门潇闻言，沉默了一下，缓缓抬起手，指着面前的承德殿，“那个时候，本宫站在此处，想本宫那跳上房顶的小花猫，它要何时再跳下来。”
　　“就这个样子？”
　　楚徇溪握着公主的手微微使力，故做惊讶的盯着公主，怎么回事呢，公主似乎毫无相关的回答，听到耳里，又觉得是那般在情理之中？
　　“而现在……”
　　南门潇目光从前方的承德殿重新落回到楚徇溪脸上，她静静地看了又看自己的小驸马，长长的睫毛颤了又颤，“而现在，本宫站在这方寸之地，本宫在想，我的驸马你，是否有胆，同本宫的猫那般跳上房顶？”
　　“呃……”
　　如此，楚徇溪是真的词穷了，这样的公主大人，是怎样的公主大人呢？似乎与她离得越近，越是发现她的不同出来。
　　“驸马你不会是本宫的那只小花猫。”南门潇拉着楚徇溪的手一步步慢慢往前走，“走吧，衍儿在星辰殿等我们多时了。”
　　“诶？”
　　“哦。”
　　抬起头，低下头，踩着公主的脚印跟着她默默地走。一路还有明明艳艳的花，在路两旁招摇又招摇。
　　“之前不是还说个不停吗，怎么如今进了皇宫，徇溪反倒寡言起来了？”没走几步，公主的声音又响了起来，好像在风里温柔的打了一个转，才传进楚徇溪耳里。
　　楚徇溪目光一顿。
　　之前？
　　哦！她想起来了，公主是说之前在驸马府。那时她是说得挺欢的。
　　不过公主不是以一个拥抱结束了它吗？她不是恍恍惚惚就被公主带进了皇宫吗？
　　思及此，楚徇溪两只手一齐拽着南门潇的胳膊，整个脑袋往前一凑，“公主说得极是，我不会变成公主的小花猫，亦不敢那般大胆的上房顶，我唯有像那猫儿一般，可爱一点儿，再可爱一点儿，再再可爱一点儿，便能像那猫儿一样黏着公主而不被公主大人你嫌弃了。”
　　南门潇闻言，低头静静盯着被楚徇溪拽着的胳膊，胳膊旁，是她一张故作可爱样的脸。抬手，轻轻在楚徇溪额头弹了一下，轻斥，“胡闹，驸马好好的男儿不做，怎偏偏要学那女儿家的做派。”
　　“我……”
　　楚徇溪看着公主，话未出口，公主又对着她额头弹了一指，这次力道稍重了些。
　　“驸马有话，便说。”
　　“我……”
　　楚徇溪定定的盯着公主，似下定决心一般重重点头，“公主，我！”
　　南门潇微微一笑，一只手拨开楚徇溪额前的发丝，语气异常温柔，“你看你，满额头的汗，这样紧张做什么，你有话，说便是。”
　　果然是一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　之前欲将一切脱口而出的决心因着公主的动作一瞬间烟消云散。楚徇溪皱着眉头，一只手捂着肚子，“公主，我……我好饿……”。到底是没有勇气在公主大人面前自己承认啊！
　　南门潇又静静的盯着楚徇溪，目光打在她脸上转也不转，直盯得楚徇溪无地自容的低下头。
　　嘴角扯出一丝无奈的笑，又轻轻拍了楚徇溪额头一下，“竟是饿了么？”
　　公主又拉着她往前走了几步，淡淡道，“饿了，便用膳吧。”
　　“诶？”
　　“哦。”
　　低下头，抬起头。顺着公主的视线看去，星辰殿里点点烛光从殿门处溢出来，投在地上，昏昏黄黄，令她颇有一种归家之感。真是好生怪异！
　　好像一个孤独的灵魂，在暗夜里游荡了多时，突然在某一刻，发现那孤独，有了归属。
　　随着昏黄的烛光，楚徇溪的心也跟着一点点温暖起来，原以为似她这般的人，不过终是这里的匆匆过客，却没想到，有一天真的会当这里，当皇宫是她的家。
　　静静地看着公主的背影，视线紧紧的跟随着她，右手紧紧紧紧拽着公主的手。
　　“公主，不管现在的楚徇溪在你面前是怎样的样子。最初的楚徇溪，被你吸引的楚徇溪，当时未想过这么快就执你的手，仅想的，是低低在下的看着你。”
　　南门潇止步，回过头去，此刻的楚徇溪，脸上的神情，像一个终于承认了错误的坏孩子，又像一个勇于承认了错误的好孩子。


第45章 她好蠢
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　挥袍，后退一步,弯膝,恭恭敬敬的跪下,嘴里大声的念出这九个字。吾皇万岁万岁万万岁。
　　南门衍原本正一只手枕着脑袋拿着毛笔把玩，听到楚徇溪的声音,眼睛一亮，将毛笔随意往桌上一放,起身噔噔噔跑过去。见楚徇溪已经跪在地上,又噔噔噔过去扶起他,高兴道，“驸马姐夫，你平身便是。”
　　南门衍又转头看着自家皇姐，对她询问，“皇姐，朕可不可以明日下一道圣旨，告诉那些大臣，告诉天下人,以后驸马姐夫见到朕，不用对朕行礼？”
　　楚徇溪抬头看向小皇帝,眼里却是诧异大过喜悦，话说她这区区楚徇溪究竟是干了什么惊天地泣鬼神的大好事了，竟然让小皇帝如此对她另眼相待？之前就算了，这次直接要为自己颁圣旨！这也太不合常理了吧！楚徇溪点头，嗯，事出诡异必有鬼！
　　“衍儿，确是喜欢驸马？”
　　南门潇看了一眼楚徇溪，低头看着南门衍，问他。
　　楚徇溪眉毛一挑，说实话，她对公主的这句问话很不满。开玩笑！从当日大殿上小皇帝对自己的态度，到如今小皇帝对自己的态度，明眼人一眼就能看出来小皇帝很喜欢自己好吧！公主这不是多此一问吗？
　　不过，楚徇溪还是转头满带期翼的盯着小皇帝，等着他给她一个糯糯软软的答案。开玩笑！被人说喜欢这样的事，谁不喜欢呢？
　　小皇帝倒没有按着楚徇溪心中所想，糯糯软软的答一个是字出来，只是连连点了两下头。
　　南门潇亦点点头，一只手搭在南门衍肩头，“若是身为我与驸马的弟弟南门衍，衍儿自是可以喜欢驸马，亦无需驸马行礼。”说到这里，南门潇目光一顿。
　　一直看着她的楚徇溪也不由得跟着目光一顿。她猜公主接下来一定会说两个字，但是。
　　果不出所料，南门潇对着小皇帝笑了笑，继续开口，“但是，身为琰国的皇帝，驸马固然是驸马，亦是皇上的臣子，身为皇上，却不可如此喜欢，如此偏颇一个臣子。”
　　“为何？”
　　南门衍有些委屈的反问自己的皇姐，他觉得驸马是个好人，驸马一定会对皇姐很好的，故而越发喜欢驸马，为何皇姐不让自己喜欢他。不过再转念一想，他又似乎隐隐明白了皇姐话里的意思。
　　为何？
　　楚徇溪却是真的一脸懵逼的看着公主。为何？她身为公主的驸马，能被自己的小舅子喜欢还喜欢到要给她开后台，这难道不是一件多么美好的事吗？想想那些电视剧里，但凡那些被皇帝喜欢的人，哪个后来不是青云直上，平步青云了莫非公主大人还真的喜欢小白脸不成？
　　“因为......”
　　虽然是回答小皇帝的话，南门潇却是转头将目光落到自己的驸马楚徇溪脸上，神色认真，“因为，衍儿会长大，衍儿会渐渐成长为一名合格的帝王。因为......”
　　南门潇的目光逐渐变得柔软，软得就像彭起来的棉花。她缓缓的开口，一个字一个字的说道，“因为.......他太蠢，甚至比小小的衍儿你，还要不谙世事。因为本宫希望他这一生，皆如他这人一般，与世无争、安然度过。”
　　“公主，晚膳已经备好，奴婢现在命人呈上来。”
　　潇月从外面走进来，对着公主一施礼。南门潇微微的点了点头，接着潇竹也走了进来，陆陆续续的宫女也端着大大小小的盘子走了进来。依旧是一个盘子一个盘子井然有序的放在桌上，一盘菜一盘菜经银针仔细查验。
　　“驸马，不是饿了吗？”
　　还没从刚才公主的那一番话里回过神，便听得耳畔又传来公主的声音，楚徇溪方愣愣的抬起头来，对着公主愣愣的点点头，嘴里愣愣的道了三个字‘哦哦哦’，方才就着公主身边落座，见小皇帝已经吃得正欢，倒也没有急于动筷，公主的一番话还在脑中回荡又回荡。
　　“不是饿吗，怎么不吃？”南门潇将一块鸡肉夹进楚徇溪碗里，问她。
　　楚徇溪心头一阵感动，拿起筷子夹起鸡肉往嘴里送，送到一半猛地放回碗里，将筷子往桌上一放，也顾不得一脸懵懂的小皇帝，转头认真的看着公主，拧着眉头道，“公主，有一件事，你一定要听我解释！”说着，楚徇溪有些激动了，公主的话在她脑海挥之不去啊！
　　南门潇便停下筷子，眼睛转也不转的看着她。
　　“公主！”楚徇溪叫了一声公主，冲她点头又点头，“公主，其实我只是看起来蠢！对！你以为的蠢其实都是我给你的假相！其实，真实的我，真实的你的驸马我，一点儿也不蠢的！对，一点儿也不蠢的！”楚徇溪点头又点头，她不管，别人怎么说她蠢都可以，她就是不想公主大人说她蠢！她不管，公主大人说她蠢的时候，她就觉得自己好像...不...是真的真的很蠢，且是很蠢很蠢的那种蠢！
　　楚徇溪泪目，如果刚才公主大人说她蠢的话让她觉得蠢了，那么让她觉得自己更蠢的就是，在她那么那么认真的向公主大人解释了自己并不蠢之后，公主大人突然埋头吃饭不理她了那赤/裸裸沉默的样子。沉默得有一群乌鸦飞过的那种沉默。
　　目光扫过埋头吃饭的公主，扫过好像在憋笑的小皇帝，扫过将头瞥向一边装作没有听到的潇竹潇月，一下一下忿忿的戳着碗里的白米饭。
　　尴尬尴尬好尴尬！
　　好蠢好蠢她好蠢！
　　南门潇虽然一副认真吃饭的样子，但其实还是关注着自家的小驸马的，见她整张脸上郁闷得不能再郁闷，便轻笑一声，手中筷子优雅的搭在一旁。转头含笑的看着楚徇溪，极为温柔的开口，“驸马，今岁贵庚？”
　　“诶？”
　　“哦。”
　　楚徇溪抬起头，又低下头。“徇溪今年，免贵十八。\”说完心头有些喜悦，公主莫不是打听她的生辰？公主莫不是想着要为自己庆生？呼呼呼~哈哈哈~如此，她真的是情不自禁要笑出声啊~
　　”是吗？本宫怎么觉得徇溪方三岁。“公主大人笑得很温柔。
　　“诶！”
　　“诶诶！”
　　怎么公主大人的画风不对啊！她怎么，老不按常理出牌呀！话说，当着自己的亲亲弟弟，自己的亲亲侍女的面，说自己的驸马只有三岁，公主大人是怎么做到说完还面不改色的？
　　南门潇看了一下小皇帝，回头笑意愈深，“本宫犹记得，衍儿自三岁后，便已不用本宫哄着吃饭了。”
　　纳尼？一个大大的哄字从楚徇溪脑海全屏滑过，感觉像是被雷狠狠给劈了一下。哄？连连摆手，“不是！公主！我不是、我没有要你哄！我是、我不是、我是...”算了，她不说了，说也说不清楚，还是埋头吃饭吧！哭丧脸，哭丧脸。
　　很好，因着蠢驸马的表现，一顿晚膳终是欢欢快快的吃完了。
　　楚徇溪偏着头，看着一群宫女在面前来来回回将桌上盘子撤下，一个人静静的思索……吃完了饭，刚才她看了看，小皇帝也是生龙活虎的，好得很，接下来是要打道回府的节奏吗？
　　哈哈哈哈！
　　哈哈哈哈！
　　一阵狂笑回荡在整个揽月殿。
　　楚徇溪一只脚刚迈进门口，刚沐浴过后的她，头发还湿漉漉的滴着水。本来准备一个人打道回府，结果被公主大人留在了揽月殿。什么叫高兴得想哭!这就叫高兴得想哭！
　　趁着公主沐浴还没回来，一下子奔进揽月殿。
　　呀呀呀！揽月殿就是揽月殿啊！看这小窗口，多适合赏明月啊！怎么上次没发现！又扑向揽月殿中央的圆桌，多好的圆桌啊，多适合公主的揽月殿啊！怎么上次没发现！视线沿着光滑的桌面看去，呀！上面还有一株墨兰，之前公主府也有一株，看来公主大人真的很喜欢兰花。怎么上次也没发现！
　　“不媚世俗，甘于寂寞，清清风骨，淡泊高雅。”嘴里念念有词，她记得有一次在网页上不经意间看到了墨兰，它的花语就是这样吧。
　　“不媚世俗，甘于寂寞，清清风骨，淡泊高雅。”公主的声音突然自身后响起，吓得楚徇溪一个激灵，连忙回头，目光落在公主身上，一张脸猛地爆红，沐浴后的公主十分诱人啊有木有！
　　南门潇转身合上门，又转身走到楚徇溪面前，就着圆桌十分随意的坐下，抬手指了指桌上的兰花，“徇溪，也喜兰花？”
　　“不喜。”
　　楚徇溪一口回绝。在公主大人诧异的一瞬间，连忙又开口，“但我喜不媚世俗，甘于寂寞，清清风骨，淡泊高雅的公主殿下你。”
　　“胡言乱语！”南门潇轻斥，脸颊微微泛红。
　　“公主，我喜梅花。”楚徇溪突然开口跳转话题。
　　“不经一番彻骨寒，怎得梅花扑鼻香。所以，我喜梅。”不待公主说话，楚徇溪又自言自语的开口。她的神态，像一个孩童，沉迷于用沙子快要搭好的城墙，又似一个垂暮老者，沉思在寂静的午后。


第46章 非礼啊
　　黑
　　漆黑
　　漆黑一片
　　咚咚咚~
　　咚咚咚~
　　手指敲击桌面发出有规律的声响。
　　一道黑影投射到窗上，屋子黑漆漆的,看不清黑影的样貌。
　　“可以开始了,你的游戏。”
　　窗上的黑影动了动，被刻意压低了的声音便在屋子里响了起来。
　　“蛰伏在暗夜里的猎手，终于可以开始猎杀了吗？”同样低低的声音，好像是透过一片黑暗传进来,四周不见任何人影，窗外突然刮起一阵风，外面的树叶簌簌的响。
　　“只希望，吾的猎物,莫太无聊。”
　　风停,声止。漆黑的房间瞬时陷入了一片沉静。
　　窗户上,那道黑影一动不动。
　　“可以开始了,我的游戏。”
　　——————分割线——————————
　　胡为推开书房的门,径直走进去。
　　书房桌上,摆了一壶酒，胡为走过去,拿起酒壶，喝了一口。
　　转头望见书桌上平铺的白纸,沾了墨的毛笔还搭在砚台上未收。
　　放下酒壶，走过去。
　　胡为拿起毛笔，眉头一皱，迟迟不肯下笔。
　　韩允一路跟着胡为，见他进了书房，在门外想了很久，终于决定推门进去。
　　“吱吖~”
　　突兀的声响，打断了胡为的思绪，她面色一凝，放下毛笔，不动声色的将桌上的纸折起来，收进怀里。
　　“胡公子，我还要等多久？”
　　韩允握着拳头，声音透出一股不耐之意。胡为说他可以帮他，所以他才将一切告知于他，随他来了胡府。但是这么久了，胡为面上说着要帮他，却什么也没做。
　　胡为嘴角牵起一丝笑，走过去拿起桌上的酒壶，倒了一杯酒，递给韩允。
　　韩允接过酒，一口倒进嘴里，顿时神情大变。
　　“将它吞下去。”胡为在一旁提醒道。
　　“这是什么酒，好生怪异？”
　　韩允不可思议的打量着手中的酒杯，又拿起来连闻了三次。真是怪异的酒！初入口时便是剧烈的让人难以承受的辛辣之感，纵他这种常饮烈酒的人也忍不住要吐出来。但当他按着胡为所说一口吞下去之后，那酒流到咽喉处，竟辛辣感全无，反是化为一股温润之气，蔓延全身，百转千回。
　　胡为自饮了一杯，眉头不皱的喝下，“这是什么酒，我也不知道。”
　　“世上事，无巧不成书。原本只想酿种烈酒，以消愁肠，结果那日醉得厉害，不知道将什么东西加了进去。初时觉难喝，也置之一旁”，见韩允听得认真，胡为笑，“后有一次，着实想折磨自己一番，便取出这酒，忍着辛辣吞下。”胡为又倒了一杯，一口喝下，杯子掷在桌上，“如你体会到的，辛辣感到了咽喉处突然就消失了，只剩下绵长的回味。”
　　胡为垂下了头，有些失落。“这最失败的酒，倒成了我此生酿得最好的酒，可惜当时，只酿了一坛。”
　　胡为又笑，“我亦与很多人尝过此酒，可惜他们皆忍不到它回甘的时刻。”
　　灯笼里，烛光微动，冷月自外面倾泻进来，韩允有些诧异的看着面前的好看少年。他此刻脸上的笑容活像一个玩世不恭的纨绔公子。但他知道，他不是。
　　沉默了一会儿，韩允还是再次开口。
　　“等这酒，是等它回甘。只是不知胡公子让韩允等，又是等什么？”
　　等什么？胡为愣了一下，转过头去。说实话，她也不知道在等什么。从一开始直到现在她一直都处于等待状态。等自己从胡府摆脱，等清河从那片烟花之地摆脱。
　　“胡公子？”
　　韩允伸出手在她面前晃了晃。
　　胡为回过神来，脸上重新浮起一抹说不清道不明的笑，“韩公子若肯信我，那便再等等。”等我的一颗心完全消失，等我为她作出决定。
　　————分割线————
　　“不经一番彻骨寒，怎得梅花扑鼻香。”
　　南门潇嘴里重复了一遍楚徇溪方才的话，抿嘴一笑，向前走几步，而后回头又淡淡的说了三个字，“睡觉吧。”
　　睡觉？
　　睡觉！
　　楚徇溪因这三个字当即呆若木鸡。
　　睡觉！她不敢！
　　“驸马？”
　　这下是公主带着疑惑的声音。
　　捏了捏拳头，一咬牙，迈步过去。
　　公主大人已经褪下了一件外衣，着一件中衣站在床前。
　　“驸马，你要睡哪？”南门潇转过头，一张脸笑得和蔼。
　　楚徇溪别开脸不敢看公主。你要睡哪？她觉得吧，公主这四个字说得颇为意味深长，她觉得吧，公主的言外之意应该是地板，软榻，你睡哪？
　　看了一眼软榻，嗯，点点头，“我睡……”
　　还没说完，却见公主大人不知为何突然转过身去，楚徇溪以为她不会搭理她了，有些失落。
　　“你这样子，睡外面可能会掉下去，还是睡里面的好。”又听得公主大人自言自语。
　　“诶？？？”
　　“诶！！！”
　　南门潇弯腰，拉开床幔，回头定定的看着楚徇溪，“不睡？”
　　“哦哦哦！”睡睡睡，当然要睡！
　　楚徇溪点头如捣蒜，向前一个大步准备上床去。
　　“不脱衣服？”依旧淡淡的声音。
　　“为什么要脱衣服！”因着心里紧张，一句话脱口而出。真的，谁能告诉她，不就睡个觉吗，为什么要脱衣服？
　　南门潇这次是真的不可思议的看着楚徇溪了，好看的眼睛微微眯了眯，“你的意思是不脱，嗯？”
　　“为什么我要……”
　　楚徇溪一边说，一边弯腰，准备从公主的手臂下穿过去。
　　脱，脱，脱啊！
　　楚徇溪泪目，她的脱字都还没说出口，为什么公主要点她的穴道！这个耷着手，弯着腰，抬起脑袋的姿势让她很接受不能啊！
　　“公主，你要干嘛！”楚徇溪觉得自己整个神经都紧紧蹦了起来。为什么公主点了她的穴道，还要倾身过来！为什么她倾身过来，还要双手搭在她的肩上！为什么她的双手搭在她的肩上，还要扯她的衣服！为什么她扯她的衣服，还要用力扯她的衣服！
　　！！！
　　？？？
　　救命啊！非礼啊！
　　南门潇两只手轻轻滑过楚徇溪的衣领，白皙的手指停留在楚徇溪衣领上绣得极精细的花纹上，目光向下，是楚徇溪抬起来的脸，南门潇摇摇头，是她的错觉吗？她觉得自己的傻驸马好像在害羞。
　　摇摇头，继续手中的动作，缓缓拉开楚徇溪的领口，拉了一下，没拉开，南门潇皱了皱眉，又拉了一下，没拉开，皱眉，力道加深，用力一拉……
　　“咝！”衣服撕碎的声音在安静的房间里显得极为清晰。
　　“嘶~”楚徇溪倒吸一口凉气，提着气将头偏向一边。她才不会说这样子撕她衣服，离她这样子近的公主真的好美好美啊！
　　“咝！”
　　“咝咝！”
　　“咝咝咝咝咝咝咝咝！”
　　“咝咝咝咝咝咝咝咝咝！”
　　“公主，求放过！我再也不随便的轻薄你了，公主！大人！”一连串的声响吓得楚徇溪整个人都要哭了，为什么她平时没看出来公主大人内里的大灰狼本质。
　　南门潇手里拿着楚徇溪衣服的碎片，整个眉头皱成了川字。好像丝毫没有听到楚徇溪的话，将手里的碎衣服往地上一丢，抬起右手在楚徇溪胸前用力一点，解了她的穴道。
　　“睡吧。”温温柔柔的声音。
　　卧槽！
　　楚徇溪直直的盯着地上的一地碎衣服，脑中嗡嗡作响，她还没大喊非礼呢！她还没泪眼朦胧冲公主喊不要不要呢！公主的暴行就这么结束了？真是突兀得让人失落。她让公主放过公主就真的放过了，真没趣！好歹等她多挣扎一会儿再结束嘛！这样才显得她对公主大人有吸引力嘛！
　　南门潇径自拉开被子一角，侧身躺了上去。缓缓合上眼睛，管也不管床边的楚徇溪。
　　楚徇溪愣愣的看完公主的一系列动作，越看越蒙逼，越看越疑惑，越看越，不甘心！公主什么意思啊，撕了衣服就不理人了！
　　不行！公主撩了人不许睡！必须起来嗨！
　　低下头朝公主缓缓的凑近，于公主睁开眼的刹那，在她耳边极小声极小声的说了一句话，“公主不是三岁的孩童了，也不会脱衣服么？”
　　南门潇目光闪了闪，这是第一次，楚徇溪从她眼里看到一丝慌乱。
　　“本宫，确是不会。”语毕，房间里的蜡烛在一瞬间熄灭，整个房间变得伸手不见五指。
　　楚徇溪缓缓的直起身子，在黑暗中，小心翼翼的爬上床，小心翼翼的躺到公主身边。
　　躺下盖上被子的一瞬间，鼻息间立马萦绕着一股淡淡的梅花清香，似公主的发香，又似公主被子上的熏香。
　　楚徇溪翻过身，隔着黑暗望着公主，手指轻轻搭在公主散了一枕头的发丝上。公主，方才为何要停手呢，就此发现徇溪身份该多好？公主，徇溪越来越喜欢你了，可徇溪到底要怎样才能让公主越来越喜欢徇溪？徇溪要怎样做，到时候公主才不会恨上徇溪？


第47章 她她她
　　秋天，昼逐渐变短,夜逐渐变长。听着外面秋风阵阵，伴着公主发间淡淡的梅花清香,楚徇溪只觉困意愈浓。闭上眼沉沉睡去,房间里,慢慢传出她平缓的呼吸声。
　　“吱吱吱~”
　　很细微的声响,类似老鼠打洞。
　　南门潇睁开眼，拉开被子一角欲起身,感觉头皮一痛,回头察觉自己一头黑发正被楚徇溪一只手压着。颇为无奈,伸手,缓缓拿开楚徇溪的手,起身走到屏风边拿过衣服穿上。
　　开门，轻轻合上门，南门潇运起轻功飞上揽月殿的房顶，又一跃，在树尖上一点,往远处的某处飞去。
　　落地的地方是一片竹林，竹枝在夜风下不停摇曳。
　　从这里往上望，是极暗极暗的夜，极冷极冷的月。
　　地上的月光，亦是极冷。
　　南门潇右手伸到腰间，轻轻一拉，抽出一把软剑，原地练起了剑。那把软剑在她手里好像有了生命，被她灵活的舞出了一个又一个剑花。
　　她的步伐时疾时缓，带着她的衣袂时而飞起，时而落下。轻盈的身姿在月下美不胜收。
　　突然！南门潇眼里一丝凌厉闪过，手中剑招一变，化缓为疾，不过一瞬之间，南门潇面前的一棵竹子，便被噌的破开，倒下地去。
　　“出来。”
　　南门潇收起剑，对着黑夜，冷冷的说了两个字。
　　暗卫从一丛竹子后面走出来，恭敬的跪在南门潇面前，“参见公主。”暗卫道。
　　“属下已查实，胡家并无楚姓亲戚。驸马，与胡家没有关系。”暗卫皱了皱眉，犹豫道，“以及，驸马并未与人结仇。”
　　“知道了，退下吧。”
　　四周复归于安静。
　　南门潇再次提起手中的剑，这一次招招用尽全力，周遭的一排竹子被砍倒了一片。
　　不是胡家人，为何被胡家少爷对外宣称是其表弟？与胡家毫无关系，胡家少爷为何那样帮他？不是胡家人，未与人结怨，又到底是哪家的人？
　　南门潇越思越觉心烦意乱，毫无头绪。
　　楚徇溪就像一个他怎么都猜不透的迷，以一副良善可欺的样子，不费吹灰之力让自己对他倾心，对他着迷。但是……
　　南门潇紧紧捏着手里的软剑，面色冰冷。
　　但是……
　　这样的楚徇溪，她的驸马楚徇溪，他所谓的真心，真的可信吗？他的善，又究竟是善，还是伪善？
　　楚徇溪缓缓的睁开眼，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，看着头顶上白色的床顶，噌的坐了起来。往旁边一看，是空的，公主已经起床了，床边叠着一套白色的男子衣服，拿起来比了比，正好是她的尺寸。想是昨夜公主扯坏了她的袍子，今天特意给她备了新的。
　　几个宫女端着洗漱用具走进来。
　　“公主呢？”
　　楚徇溪目光在屏风上停留了几秒，接过宫女手里的帕子，一边洗漱，一边问在一旁的宫女。
　　“回驸马爷，公主在御花园。”
　　“哦。”
　　楚徇溪思索了一下，将帕子放进盆里。
　　“我去找她。”
　　“驸马爷！”
　　见楚徇溪就要离开，另一个宫女连忙叫住她，“驸马爷，公主已经命人为您备好了早膳，稍后就送来。”
　　楚徇溪便停下来，坐在一旁。
　　早膳并不复杂，一碟点心，一碟包子，一碗清粥。
　　清淡得楚徇溪突然有些怀念现代的麻辣小面了。
　　但她还是端起碗，几下吃了个干净，简单是简单了些，到底是公主的心意，她不可辜负。
　　一路蹦蹦跳跳，蹦蹦跳跳，向御花园而去。想着公主就在那里，楚徇溪就心头一阵喜悦。经过昨晚，她与公主的关系又近了一步。
　　远远望见亭子里的公主，她端坐在石凳上，面前的石桌上摆了一盘围棋，棋盘上密密麻麻布着黑子白子，潇竹潇月不在，想必她这一觉睡得够久，连小皇帝都下了早朝了，不然那人怎么会出现在这里。
　　坐在公主对面与她对弈的，正是京城鼎鼎大名的诗人，不，是现在大名鼎鼎的琰国丞相宁枫宁丞相。公主落下一黑子，随后执起面前的白玉茶杯，将饮未饮之际，好像听到了什么好笑的笑话，整个人笑得花枝招展。其实南门潇只是微微那么一笑，只是看在楚徇溪眼里，便被无限放大了去，凡是公主对别人的笑，那都是花枝招展！
　　公主又笑了笑，抬起头，留给楚徇溪一个绝美的侧脸。
　　楚徇溪顿住脚，心头没来由的一阵钝痛。孤男寡女，白衣的年轻丞相，白衣的公主大人。郎才女貌，又会下棋又会谈笑又是公主的爱慕对象，多么和谐多么般配，她这一身白衣来凑个什么热闹！遂默默转身退了回去。
　　同南门潇从来不信她一样，她也没有信她。
　　她是谁？大琰位高权重的公主，智慧无边，美貌无边。她不信她那么轻易就喜欢了自己。
　　走到一半，突然顿住，楚徇溪捏了捏拳头，不可以！她不可以走，她不可以留公主在那里对着别人笑！她一开始就是为公主而来的，所以公主不可以那样子对其他人！半点都不可以！
　　对着天空猛点了一下头，转身重新走过去。
　　“公主，是微臣输了。”
　　宁枫起身对着南门潇抚手，嘴里谦逊的开口。
　　楚徇溪走进亭子，弯腰俯首，而后目光落在南门潇脸上，“公主”，偏头，语气淡淡，“宁大人”。
　　“驸马，公主，下官告退。”见楚徇溪来了，宁枫冲她礼貌性的笑了笑，起身向南门潇告辞。
　　南门潇点头示意他离去。
　　楚徇溪微微一笑，瞥了一眼宁枫的背影，转头在公主对面坐下。
　　“公主很欣赏宁大人？”楚徇溪右手一粒粒将棋子放进棋盒内，状似不经意的开口。
　　见楚徇溪耐心的收棋，将一枚枚棋子小心的放到棋盒。嘴角牵起一丝笑，“本宫确是颇为欣赏宁大人。”
　　拿棋子的手一顿，慢慢的将它放进盒里，慢慢的抬起头看着公主，“为什么？你明明知道他对你有意，还要颇为欣赏他？你明明说你对我有意，还要在我面前说颇为欣赏他？”
　　南门潇脸上笑意凝固，“你这是在质问本宫？”
　　楚徇溪泻了气，闷闷回到，“不敢。”
　　“你……”南门潇愤怒的抬手指着楚徇溪，话还未出口，南门潇目光一凛，将头一偏，一支飞箭险险从她发间擦过。
　　“公主！”
　　楚徇溪起身惊呼。
　　但此刻南门潇根本无暇回应他，因为又一支箭很快又朝她直直射去。
　　南门潇旋身闪过，额头冒出微汗。此人武功不在她之下，是上次那人！只是这次目标是自己了么？
　　第三只箭，依旧是朝着南门潇。南门潇手移到腰间，准备抽出软剑格挡开。因着对方是高手，南门潇一时将所有注意力都集中在了拔剑上。就在这时，一道极大的力道将她整个人猛地推了开去，紧接着耳边传来一身闷响。回头便见一支箭稳稳的插在挡在她面前的楚徇溪胸前，没入极深。
　　“公主！”
　　潇月领着一拨侍卫跑了过来。看了一眼刺客的方向，欲运功追去。
　　“别追了，叫潇竹过来！”
　　南门潇喝住潇竹，咬着牙抱起地上昏迷的楚徇溪，冷静的命令潇月。
　　“嘴唇发乌，双目无神，眉心处隐隐渗出一缕黑线，公主，箭上有毒！”且是剧毒。
　　见公主沉默不语，面无表情，潇竹拿起剪刀，一层层剪开楚徇溪胸前的衣服，衣服已经被血染红了大片，皆是黑血。
　　小小的一个动作，潇竹已是满头大汗了。颤抖着放下剪刀，欲将剪开的口子撕开，手落在衣服的口子处，顿时整个人脸色大变，急忙收回手。回头不可思议看向公主，“公主！驸马他……他是……她……她……”潇竹指着昏迷的楚徇溪半天说不出个所以然。
　　南门潇突然扯出一丝淡淡的笑，一只手搭在潇竹肩上，平淡道，“莫分心，替她拔箭。”见潇竹依旧愣着微动，不禁情绪微怒，低吼，“快呀，都什么时候了，快替她把箭取出来！”
　　潇竹整个人被吼得一抖，她已经很久没听见公主这样子吼人了。医者仁心，再次瞥到楚徇溪伤口的一瞬她立马清醒了过来，出于医者的本能，她全身心投入到给楚徇溪拔箭。
　　箭没入胸口很深，险些伤到了要害，可见放箭之人用力之重。楚徇溪一张脸惨白，不见半点血色，整个人陷入昏迷，只在潇竹拔出箭头那一刻眉头狠狠的皱了皱。
　　“水来了！水来了！”
　　潇月端着一盆热水小跑进来，见到眼前的一幕，手里水盆哐当一声落在地上……
　　清理伤口处的污血，给楚徇溪上好药再包扎好，潇竹一把抹去额头的汗水。回头冲公主道，“所幸驸马没有伤到要害，但是……”目光落到刚□□的箭头上，面色越发凝重。“但是箭上却抹了剧毒，可使人即刻毙命的剧毒，驸马中的毒与皇上上次的不同，毫无回转余地……”潇竹顿了顿，继续道，“驸马还能支撑到现在已经算万幸了……”
　　“公主无须神伤，她本就……”说到这里，潇竹声音戛然而止，她想说她本就是个女子，但转念思及楚徇溪平常的样子，奚落的话到底还是说不出来。
　　“真的没有回转之地吗？”
　　南门潇静静的看着潇月，唇边溢出浅浅的笑意。
　　潇竹眼里目光快速一闪，脑中浮过一个念头，看着公主有些迟疑，迟迟不肯开口。
　　南门潇见她的样子，低头看着床上的楚徇溪，沉默了一会儿，抬手往后轻轻挥了挥，吩咐两人：
　　“本宫一人留在这里即可，你们都出去吧。”


第48章 是报应
　　御书房
　　一身明黄的南门衍小手用力握着毛笔，正在低头一笔一划批阅面前的一叠堆得高高的奏折,接连批了三本，脸上表情越发阴沉。
　　“朕不批了！”
　　批着批着，小皇帝将手中奏折狠狠砸在地上,毛笔也扔到了桌子下，整个人气鼓鼓的样子。
　　李念被小皇帝摔奏折的样子吓了一跳,以为某位大臣上奏了什么了不得的大事,气到了皇上。
　　“将军的大儿子打了尚书的侄子，侍郎的小儿子拐了司马的二女儿，伊尹的女儿要私奔！”
　　小皇帝离开书桌，走到一旁的凳子上坐下，整个人依旧气鼓鼓的。
　　“小李子，你说这些是什么大事！朕才十岁,这些大臣连家事都要朕替他们处理！朕的驸马姐夫被箭给伤了，朕却要在这里批这些毫无看头的奏折，为那些大臣的家长里短出谋划策！朕是什么皇帝！”他听人来报，驸马姐夫替皇姐挡了毒箭,忙不迭赶去,走到门外,却被屋里的皇姐勒令未批完奏折不得出御书房。
　　李念捡起地上的奏折，又将毛笔重新放进笔架，才回头有些无奈的看着小皇帝，“原来皇上是因不能去见驸马才发了脾气？”
　　小皇帝情绪平复了些，老实的点点头。似想到了什么，小皇帝几步走到书桌边，蹲下身子翻翻找找。找了一会儿，手里拿着一个木雕重新在凳子上坐下。
　　李念看着小皇帝手中的东西，是一只木雕小狗，他认得，这是皇上第一次雕时，雕坏的木雕。暗暗惊讶，皇上居然还留着。
　　小皇帝盯着手里的木雕，手指落在小狗雕坏了的耳朵上，抬头看着李念，问他，“小李子，你说驸马不会有事吧？”
　　“奴才，不知。”
　　很想说些安慰的话，但李念还是老实的说出了心里话。驸马安危与否，此刻只怕只有公主殿下知道了。
　　小皇帝低下头，紧紧拽着手心的木雕小狗，一双眼睛没有往日那般神采奕奕，微微有些失落。“那日朕见到雨中的驸马，见他不顾一身脏兮兮又*的小狗，就那样子将它抱进了怀中，那个时候朕就觉得，这个人一定是个极好的人。所以朕想也不想指了他为驸马。那些大臣说，士子参加科举就是为了中状元，朕喜欢他，朕便要将他想要的状元给他，潇竹说朕要给皇姐选个会对皇姐好的驸马，朕觉得他就是，从朕第一次见到他，他就用他的行举告诉朕，他会是一个好驸马。你说，他要是有事，朕要如何给皇姐寻别的驸马？”
　　李念哑然，明明是十岁的孩童，明明是糯糯软软的声音，但此刻落在人耳里，加上一副认真的神情，竟然像极了一个成熟的大人。
　　南门衍将木雕放到桌上，用手指戳了戳，嘴里喃喃，“寻不到了。”
　　“皇上……”
　　李念有些担忧的看着小皇帝，一直以为皇上乃是以孩童之姿单纯的喜欢驸马，竟不知原来他心头一直有着这样的执念。
　　“疼~”
　　“好疼~”
　　南门潇正对着桌上的兰花发呆，耳后传来楚徇溪极轻微极轻微的□□。
　　匆忙转过身去，见楚徇溪紧紧皱着眉头，大颗大颗的汗珠溢出她的额头。她的头发已经被散了下来，全然一副女子的样子，只是一张脸苍白到不行。
　　南门潇拿过桌上的手帕，走到床边，沿着楚徇溪的额头一点点为她沾去汗水。
　　“疼~”
　　“好疼~”
　　楚徇溪极柔弱极柔弱的声音再次响起。
　　南门潇手中帕子骤然捏紧，好像千里之堤，最后却溃于了小小蚁穴。心中坚强的壁垒因着一个疼字，溃不成军。
　　从来没有哪一刻，南门潇觉得自己是这样难以抉择又是这样易于抉择。也从来没有哪一刻，她的心是这样因一个人而慌乱，没有哪一刻，她是这样厌恶一种兵器，害怕一个人的伤痛。
　　紧紧咬住下唇，一只手轻轻落在楚徇溪面无血色的脸上，指尖沿着她脸上的轮廓一路温柔滑下，滑过她紧闭的眼睛，微颤的睫毛，滑过她不甚高挺的鼻梁，滑过她发乌的唇。
　　南门潇俯身，低下头极近极近的看着楚徇溪，右手食指沿着楚徇溪的唇角细细描摹。“楚徇溪，你可知，本宫为了你，要失去什么？”看着完全没有意识，根本不会回应她的人，南门潇突然抿嘴笑了，是很温柔很温柔的笑，“楚徇溪，你很聪明，会审时度势，懂得怎样抓住本宫的心，懂得怎样抓住本宫的心不放，楚徇溪，本宫今日救了你，你醒来后，便不可辜负本宫，你若敢负本宫，本宫必将你千刀万剐！”
　　南门潇起身，两手运起内力将床上的楚徇溪抱了起来。
　　抱着楚徇溪走到门口，冷冷吐出两个字，“开门。”
　　“公主！”
　　推开门，见公主将楚徇溪抱出来的那一刻，潇竹就慌了，整个人神情失措的叫了一声公主。
　　“打开浴室的门！”南门潇朝潇月吩咐。
　　潇月点点头，方走了一步，谁知潇竹突然用力拉住了她，嘴里喊到“潇月不可！”，顿时有些不知所措。
　　“公主不可！”潇竹跪在地上。她知道公主心中已经做好了决定。
　　南门潇看了一眼地上的潇竹，“守在这里，不许任何人进去。”说完，直接越过她，走到门前，用内力推开门，走了进去。
　　“公主！”看着眼前的门啪的一声合上，潇竹一把瘫倒在地上，嘴里不断喃喃公主两个字。
　　“公主怎么了？”
　　见她的样子，潇月诧异的欲上前扶起她。谁知潇竹一把挥开手，撒气般的冲她大吼，“公主怎么了！我怎么知道公主怎么了！你自己问公主去！还有，你现在问我怎么了有用吗！当时你干嘛去了？不好好的保护公主！你干嘛去了！”说完转身默默流泪。
　　“诶！你好好跟我说，别哭啊！”还是头一次听潇竹说这么多话，潇月急了，她也知道潇竹是真的急了。
　　——————分割线——————
　　同样的房间，同样的黑暗，一个黑色的身影自空中闪过，朝着微敞的窗户一跃而入，落进房间里。
　　黑影方落地，原本漆黑一片的房间在一瞬间变得明亮起来，点点烛光充斥了整个房间。
　　“你是谁？”
　　杀手死死盯着面前背对着他的陌生男子，眼里溢出一股杀气。
　　“我是谁与你而言并不重要。”
　　男子扔掉手里的火折子，低头拿起桌上的一只茶杯，有一下没一下的敲着桌面，无形中给他身后的人一种压迫之感。
　　“真是有趣，你是杀手，就给自己取名杀手，还真是有趣的杀手。”男子似自言自语，又似对身后人感叹。
　　杀手一只手拉出腰间的剑，搭在男子的脖间，男子的脖子很白，一丝血痕溢了出来。
　　“你不是他，你是谁！”
　　杀手两眼通红，手中暗暗用力，似要随时结束男子的命。
　　男子继续用手里的杯子敲着桌面，似乎全然不在乎搭在脖子上的刀可能随时会要了他的命。
　　“杀了我，钱就拿不到了，你确定要继续吗？”男子说得很轻巧，声音里没有半点起伏。
　　“他是你的雇主，而付你钱的，是我。怎么，还是要继续吗？”
　　杀手目光动了动，慢慢将刀收了回去。
　　“你到底是谁？”
　　杀手问出的这五个字，字字都像是从牙缝中用力挤出来的，压迫感十足，不允听者不答。
　　男子闻言，终于放下了手中的杯子，两只手撑着桌面缓缓站了起来，男子慢慢的转过身，朝杀手露出一个不羁的笑：
　　“在下，胡作非为，胡为”。
　　——————分割线——————
　　南门潇抱着楚徇溪慢慢踏进浴池，水波微动，阵阵热气开始不断的冒出水面，很快蔓延出来白白一片。
　　南门潇将楚徇溪放在浴池中央，扶她坐好，水不深，刚好漫过楚徇溪两肩。因着水不断晃动，伤口处丝丝血红溢了出来，南门潇并起两指，在楚徇溪周身点了几处穴道。
　　楚徇溪眉头紧皱，此刻她整个人完全处于无意识状态，南门潇扶着她的手刚一松，就一头栽进了水中。南门潇拉起她，再松手，还是栽下去。没法，南门潇只得又在她身上点了两处穴道。
　　见她终于不再倒下，南门潇方抬起手拉开自己的衣带，褪下了外裳。走到浴池边，将脱下的衣服放到浴池边缘，又抬起手脱下了第二件……
　　第三件……
　　最后一件……
　　腾腾的白雾，隐住了南门潇的身姿，她步步往前，恍如仙子行进在飘渺的仙境。转身，不着一物的走近楚徇溪。抬手，两只手搭在楚徇溪的衣领上，慢慢的拉开，怕扯到她的伤口，这一整个过程南门潇都进行得很慢很慢……
　　目光落在最后一件衣服上，南门潇伸过去的手突然一抖，开始微微的发颤，一种说不清道不明的异样感觉在她的脑中不断升腾。她觉得此刻在她面前的，是楚徇溪，又似乎不是。不断有水从她的发稍滴到她红润的脸上，在她脸上凝成细小的水珠，她突然觉得，她很美。
　　低下头，一只手轻抚过楚徇溪的脸，而后握着她的手，与她两只手十指相扣，嘴里自嘲的笑了笑：
　　“当日的我，现在的你，楚徇溪，我们，真是报应不爽么？”


第49章 什么呢
　　夜色渐沉, 胡为与楚徇溪两人勾肩搭背走向胡府的花园。
　　“你要喝什么酒？”
　　胡为将一排酒壶在楚徇溪面前摆开。
　　“桂花酒，葡萄酒, 桃花酒。还是应季的菊花酒, 亦或烈酒？”
　　这般语气一听就是常年泡酒坛子的酒中好手。
　　风吹得一旁的树叶乎乎的响，楚徇溪往前走一步就着石凳坐下, 随手取过一壶酒就往嘴里倒。
　　“只要我想喝酒，管它是什么酒，我只想醉一场, 管他烈不烈, 喝得多了脑袋自然就晕了，晕了，自然就醉了, 醉了, 就好了。”
　　胡为看她一眼，点点头，接着在她旁边坐下, 拿起一壶最烈的酒倒入杯中，举起来。
　　“酒入愁肠, 化作相思泪。来, 干杯！”
　　说完，兀自碰了一下楚徇溪的酒杯, 仰头喝下。
　　“干杯！”
　　楚徇溪回她两个字，亦学着她的样子将杯中酒一饮而尽。
　　明月当头，两人喝到醉意浓时, 楚徇溪突然抬起头定定的看着摇摇晃晃的胡为，大声问她，“胡为，你说，有什么办法可以叫公主知道我的身份又不生气呢？”人喝醉了，总喜欢大声说话，楚徇溪偏着头，她觉得自己似乎说得还不够大声。
　　一时安静。
　　半晌，胡为抬起头来，咧嘴笑了起来，“有啊，比如在她面前上演一出戏，嗝~”胡为打了一个嗝，继续道，“比如上演一出为公主受伤的苦肉计，让公主顺便发现你的身份。”胡为目光一点点清明起来，“你若因她受伤，她乃一国公主，胸中自有气度，再如何都不会赐你死罪的。”
　　“嗝~”胡为又打了一个嗝，拿起酒壶倒了满满一杯。
　　“不过前提是你得确保公主已经对你有意，毕竟有句话叫，死罪可免，活罪难逃！”
　　“我们一起给她演一出戏”
　　“不过前提是你要先让公主对你有意”
　　那日胡为的话不断回荡在脑海，如同电影的回放，不断的在她眼前切换。楚徇溪从床上坐起来，看着公主的身影从房间消失，才从最里面的衣服里掏出折得极小的信纸，走到桌前，点起一只蜡烛，慢慢展开手里的信，就着不断晃动的烛光一点点看起信上的内容：
　　“明日皇宫，公主将于御花园遇刺，行动与否，点头为信。”
　　四周突然白茫茫一片，楚徇溪猛地睁开眼，一大片强光立马射/进眼眶，逼得她再次合上了眼，周身好似散了架，脑袋昏昏沉沉，好像睡了很久很久。
　　“你醒了。”
　　三个字，带着陈述语气，很温柔的声音，熟悉得不能再熟悉，是公主大人的声音。
　　楚徇溪睁开眼，见到一身简装坐在她床边的南门潇，她的长发披散在两侧，眼眸里写满了担忧。这样子瞧着公主，不知为何，她总觉得公主大人白皙的脸蛋白得有些苍白，欲起身，刚一动扯到了胸前的伤口，疼得楚徇溪立马倒抽了一口凉气。
　　“很痛吗？”南门潇皱了皱眉，眼里担忧欲愈盛，上前拉开被子，翻开楚徇溪的衣领查看她的伤口，见没有血溢出来的迹象，才松了眉头。
　　看着自己被裹得严实的伤处，想起方才公主的指尖曾在那里逗留，楚徇溪整个人一怔，看这样子，公主已经知道了自己的女子身份。顿时有些害怕，又有些不知所措起来。又有些微不可查的窃喜，这样子，以后她就再也不用在公主面前遮遮掩掩了。
　　摇摇头，伸手拉住南门潇的一只手，“公主……”楚徇溪发干的嘴唇动了动，欲言又止。她不知道公主既然已经知道了自己的身份，却为何毫无表示，是故作不知，还是等自己亲口承认？
　　楚徇溪微微思忖，想来该是后者。
　　“公主，我……”刚一开口，感觉唇上一凉，南门潇用手捂住了她的嘴。捂得楚徇溪满头的问号。
　　“本宫只问你一句，当日在本宫面前你信誓旦旦跪在地上说要为本宫赴汤蹈火，不离不弃之誓言可是真心？”
　　楚徇溪用力眨了眨眼睛，使劲点点头。当然是真心的，比真金都真啊！
　　“今后可愿规规矩矩做本宫的驸马？”又是公主大人的声音。
　　楚徇溪用力眨了眨眼睛，使劲点点头。她非常十分很愿意！
　　南门潇闻言，温柔一笑，将捂着楚徇溪嘴的手移开，转身取过一旁的药碗，端在手里，轻轻舀起一勺喂到楚徇溪嘴边，淡淡道，“那喝药吧。”
　　“啊？”
　　见着公主的一连串举动，楚徇溪睁大了双眼不可思议的看着南门潇。她觉得现在整个人很蒙。于她而言，公主大人的反应不该是这样的啊！简直平淡得可怕！难得她就不会生气吗？好诡异！
　　见楚徇溪的样子，南门潇放下药碗，摇了摇头，在她额头稍用力弹了一下，颇有些恨铁不成钢的说道，“莫非徇溪你，真想本宫将你抄家灭族不可？”
　　楚徇溪老实的低下头，面带愧意，“楚徇溪欺骗了公主，公主你就这么轻易放过了楚徇溪？公主，不怪楚徇溪？”
　　南门潇半眯着眼，整个人有些不悦，看着楚徇溪，极冷极冷的开口，“你希望本宫怪你？”
　　“楚徇溪，你最好记住，这一次本宫饶过你 ，但下一次，你胆敢再做出期瞒本宫的事，本宫定不会再饶你！”
　　冷冷的声音，像是从冰山里溢出的冰流，将楚徇溪整个人淹没。她突然后悔了，后悔听了胡为的话开始了那一场戏，公主的态度让她觉得她根本就是白白受了那样一箭，细细想来，或许公主早就洞察了她的身份，或许她更应该在那次公主问她‘可有话说’时，不那么犹豫，不那么胆怯的直接告诉公主。
　　心头有些不安，她隐隐觉得这一次自己好像错过了什么，但她究竟错过了什么呢？她隐隐能感觉到，却又一无所知。
　　究竟是，错过了，什么呢？
　　作者有话要说：　　来说一句话证明你不是会被压得起不来的万年小弱受？(≧▽≦)


第50章 一粒糖
　　以正常情况来说, 楚徇溪的伤口七日就可愈合。
　　到了第七日，楚徇溪躺在床上一动不动, 大大的眼睛一眨不眨盯着洁白的床顶, 楚徇溪很想将它盯出个洞来。
　　时间真是过得飞快啊，怎么转眼就已经过去了七日。她胸口上那道被箭刺出的口子由最初的剧痛难忍到痛感减弱到痒痛相伴, 最后变成了现在的痛感全无。
　　楚徇溪对着床顶重重的叹一口气，唉，时间怎么能过得这么快呢？
　　怎么过得这么快呢？这几日公主大人日日都会来看她, 喂她喝药, 同她说话，冲她笑，特温柔。可是, 她还没享受够公主给的温柔呢, 怎么这伤口就给好了！
　　从床上坐起来，掀开被子赤脚走到门口推开门望了又望，楚徇溪眉头微皱, 心头纳闷，往日的时候, 公主早早就过来了 , 怎么今日都已日上三竿了，依旧不见公主的身影？
　　正思忖间, 正好见潇竹手里拿着一株药草从房门前经过，连忙叫住她。
　　“潇竹，公主呢？”
　　潇竹停下, 想着那日从浴室出来的公主，心头对楚徇溪就来气，本想不搭理她的，转念一想，回过头去，看着楚徇溪，“回驸马爷，公主此刻正在湖心亭子里与宁大人下棋，宁大人说了好许趣事，公主听得笑开了花呢，哼！”说完扭头就走。
　　看着潇竹转身离去时那副无比傲娇的样子，楚徇溪简直不知道怎么形容自己的心情，她能感觉到，在她卧病在床的这些日子，潇竹这丫头莫名对她充满了深深地恶意，一度让楚徇溪觉得上辈子她一定是扒了她家祖坟的仇人，这辈子的某一天被她突然想了起来。
　　转身合上门，径直走到屏风旁，拿起上面的衣服穿起来，一边穿一边嘴里不断哼哼唧唧，公主和宁大人下棋，下棋就下棋呀，是一件很了不得的事情吗？还哼，哼什么哼，我也会讲趣事好吗？
　　棋盘上，黑白棋子各自连成一片，似两条交错的长龙。南门潇从棋盘拿出一白子，略微思索，落在了棋盘上，霎时整个棋局因着这一子的落下彻底发生了逆转。
　　宁枫脸色微变，起身朝南门潇用力鞠了一躬，“殿下心思缜密，宁枫甘拜下风。”
　　南门潇嘴角微微一笑，也欲起身，刚站起来，突然脑中有些晕眩，整个人不由向后一个趔趄。
　　“公主小心！”
　　宁枫见公主差点摔倒，连忙上前扶住公主。
　　而正好走过来的楚徇溪见到的就是这样一幕，公主被宁枫揽在怀里，还很娇羞的低着头。
　　又因着之前潇竹的话，楚徇溪只觉一股气涌上心头。想也不想走过去一下子推开宁枫。嘴里讽刺，“宁大人就是这么与公主下棋的吗？”
　　“你！”
　　宁枫被推得一个踉跄 ，伸手指着楚徇溪欲开口。
　　南门潇一只手微微撑着桌面制止宁枫，“宁大人莫与她一般见识，且先离去。”
　　“公主，驸马，臣告退。”虽然很不甘，但毕竟是公主的意思，宁枫只得老实告退。
　　楚徇溪冷笑着看着南门潇，“公主，我的殿下，请你告诉你的驸马我，什么叫莫与她一般见识。”说完楚徇溪两只手抓住南门潇的手臂，“他刚刚可是这么抱着你？”
　　南门潇面色沉了下去，挥手推开楚徇溪，冷冷的看着她，“楚徇溪，病好了，你就胆子大了吗！你当本宫是什么人！”
　　楚徇溪后退一步，低头看着石桌上的棋盘，她不懂围棋，只觉得棋盘上密密麻麻都是棋子，下完这样一盘棋，怎么也得一个时辰吧。便走过去，沉默着一粒一粒将棋子收进棋盒。棋子很多，她收得很有耐心。直到最后一枚将棋子收进棋盒里，楚徇溪小心的盖好棋子，才抬起头看向定定看着她的南门潇，“我当你是我的人，我见不得你同别人亲近。”
　　“亲近？楚徇溪，你就是这么污蔑本宫的吗？”说完还觉得怒气难消，南门潇继续开口，“楚徇溪，本宫当初为何要招你为驸马！”说完愤怒的将头瞥向一边。为何招个笨蛋，时不时让她气一番？
　　“公主！”楚徇溪慌了，她也不知道自己是怎么了，自从公主发现她身份，还对她那么好之后，她就越发的患得患失起来，她常常回想，费尽脑汁的想，为什么公主对于她的隐瞒毫不生气，公主是古人，为什么比她这个现代人还能接受？
　　如果公主是爱她惨了，那么她可要高兴坏了，因而才见不得公主与他人任何的亲密举动，她半点也见不得。
　　走过去，不由分说抱住生气的公主 ，语气软软，“公主，我不知道我是怎么了，我只是爱你爱得狠。”我怕你不是爱我那么狠，我怕那些未知的因素某天会将你从我身边推开，我怕某天你会厌烦嫌弃这样笨的我。
　　楚徇溪紧紧抱着公主，额头靠在她肩上，“公主，你可不可以爱我多一点，再爱我多一点。”让我知道你之前的好都是出于对徇溪的爱意，无关那支箭，无关那道伤。
　　南门潇整个人因着楚徇溪的话愣在了原地，说不清心头的感受。
　　蹙眉，微微拉开抱着她的楚徇溪，心头的怒气一点点消散，两只手搭在她肩上，仔细的瞧着她，俄而嘴里含笑，“那么本宫要如何，本宫的驸马你才会知道本宫爱你得狠呢？”
　　楚徇溪抬起头，公主绝美的容颜就那么近的落入她眼中，仿佛中，她似乎看到了寒风里的洁白梅花，任寒风凛冽，她自岿然不动。任冰雪滔滔，她自摇曳枝头。
　　任红尘纷乱，她自静于一隅。
　　任她看得痴迷，她自含笑低眉。
　　公主啊公主，她就是这样，美好得不成样子。
　　凑过去一点儿，再凑过去一点儿，视线落在公主红润的嘴唇上，公主的唇，真似一颗刚上好糖水的糖葫芦，阳光下发出无比诱人色泽，让人忍也忍不住想一口含住它。鬼使神差的，这么想了，楚徇溪也这么做了。鬼使神差的，公主大人这一次意外的与她契合。她，启口回应了她！
　　星火燎原
　　星火燎原
　　楚徇溪两只手紧紧扯着公主大人的衣领，一颗心扑通扑通狂跳，她觉得自己好像跌入了深深的海里，被不断涌来的浪潮一阵一阵淹没，刹那间，又好像有无数道闪电落在她身上，将她击得晕晕乎乎，不知东西。
　　可能过去了一分钟，可能过去了几秒钟。
　　“公主……”
　　离开公主的红唇，楚徇溪嘴里喃喃一声，爆红着脸低下了头，似乎她才是被动的那一个。
　　是啊，方才她不过仅想单纯的亲一下公主，然后快速离开，可是公主大人……
　　呀呀呀，脸红脸红脸红，不敢再想不敢再看公主大人，低头低头低头，好羞涩，她好羞涩！
　　作者有话要说：　　公主大人明明那么高冷，温柔起来又那么温柔，明明那么尊贵，爱起她的驸马来又对她那么包容，不嫌她蠢，不嫌她笨，给撩，又给被撩，可以被吃豆腐，又可以反吃豆腐……当我跳出作者的身份，回过头，我发现自己，啊啊啊，真是越来越喜欢公主大人了~我觉得我一定是个假的作者君！(≧▽≦)
　　回评的天使都是小可爱(≧▽≦)(≧▽≦)(≧▽≦)


第51章 爱得狠
　　有些东西吧, 叫做自然而然。
　　自然而然是什么呢？
　　就比如是那稻田里的稻子，到了秋天就自然成熟。
　　就比如是那山上的野芳, 到了春天自然盛开。
　　就比如山间的清泉, 流经的地方自然就会形成一条水道。
　　就比如天上的乌云，云层积得厚了, 自然就落下化为雨了。
　　就比如楚徇溪低着头红着脸娇羞得不能再娇羞的时候，就被公主大人自然而然的牵起了手了。
　　公主的手啊，冰冰凉凉的, 牵得楚徇溪的一颗心飞快的跳啊跳！
　　“公主, 我们去哪？”这句话，楚徇溪在心里想，但没敢问出来。
　　还问什么呢？她们周围的每一株草, 每一棵树, 每一片花，脚下的每一块石板都在指向一个地方———揽月殿。
　　“公主？”
　　楚徇溪小声地唤了一声公主，公主将她拉得很紧, 公主的步伐很快，公主迫不及待的要拉着她进揽月殿！
　　“公主！”
　　楚徇溪大声的唤了一声公主, 公主关上了揽月殿的门, 是要干嘛！
　　门被关上了，整个房间暗了不少, 仅有窗户照进来一些光亮，不甚明亮，也不算很暗。
　　南门潇松开楚徇溪的手, 突然转身一转不转的看着她。
　　“公主……”楚徇溪再次低下头，只觉得公主大人此刻看着她的目光很烈很烈，像三伏天的太阳，照得人脸发烫。
　　公主步步前进，楚徇溪下意识的步步后退，直到背后撞到墙壁，退无可退。
　　“徇溪……”
　　楚徇溪听得公主大人嘴里极小声极小声的唤了一声她的名字。她还没来得及回应，而后便是公主大人铺天盖地的吻落了下来。公主的吻，很甜，很甜很甜，好像刚出炉的棉花糖。楚徇溪紧紧抓着公主的两只袖子，渐渐由初时的茫然无措，到慢慢适应，由慢慢适应，到沉浸其中不可自拔，由沉浸其中不可自拔，到追逐着公主唇舌与她难舍难分。
　　不知过了多久，直到楚徇溪觉得她快要喘不过气来时，公主大人终于离开了她的唇。
　　南门潇满面温柔，微微颔首，缓缓靠近楚徇溪耳边，如瀑的长发拂过她脸庞。
　　耳边温热的气息叫楚徇溪整个人一颤，随后她听到公主对她说，“作为女子，作为一国之公主，本宫愿为徇溪放下矜持，放下姿态，本宫愿对徇溪行那孟浪之举，本宫，可算是爱徇溪得狠了？”温温柔柔的声音，能融化一切的温柔。
　　不需更多的话了，只此一句，楚徇溪已整个人湿了眼眶。她知道公主能说出这样一句话，便已经是对她最好的回应了。抓着公主两只袖子的手逐渐移到公主的衣领上。
　　楚徇溪紧紧紧紧的拽着南门潇的衣领，两只手一把穿过南门潇腰间，用力的环抱住 ，整个脑袋埋进公主大人胸口，沉默不语。
　　别有忧愁暗恨生，此时无声胜有声。此刻她才真正对白居易的这句诗感同身受。
　　当任何语言都不足以表述一切时，那便只有此时无声胜有声。
　　无声，胜有声。


第52章 说不清
　　上好的白玉玉兰花, 雕工精湛，质地上乘, 在阳光下触目温润。
　　“小公子, 你动也不动看了这只玉簪好一会了，可是看上了这只玉簪？”
　　见眼前少年穿得一身富贵, 知他定不是一般人，小贩嘴里露出谄媚的微笑，一只手拿起玉簪递在楚徇溪面前。
　　着实好看的玉簪, 尤其是上面的那朵玉兰花, 真是栩栩如生。楚徇溪眨了眨眼，白色？与公主一身白衣很配。
　　见眼前少年的样子，小贩知他已有些心动之意, 连忙开口, “玉簪明意，公子不妨赠予心上人。”
　　“多少钱？”
　　楚徇溪低头拿过小贩手中的玉簪，细细打量, 她很喜欢小贩方才说的心上人三个字。心上人？原来她楚徇溪也会有拥有心上人的这么一天么？似乎这么一想，她感觉自己整个人都不一样了起来, 她不再是那个傻傻的小孩了, 她的心里有了公主，她觉得自己一瞬间长大了。
　　“五十两。”
　　见少年是真的喜欢这支簪子, 小贩也没想宰他，略一思索，伸出了五个手指。
　　“溪声, 付钱。”
　　楚徇溪将簪子小心的放进胸口，抬手，吩咐身边的溪声付钱 ，转身继续往前走。
　　溪声匆匆付完钱，连忙追上楚徇溪，“驸马爷，我们接下来还要去哪？”
　　楚徇溪便顿住脚，整个人呆立在街道中央。说实话，街道那么长，行人熙熙攘攘，她也不知道自己要去哪？从皇宫回到公主府后，公主大人就要去处理她的朝中事，她自己一个人在公主府呆得无聊才出来。
　　“去倚红楼吧。”
　　楚徇溪动了动嘴，稍后嘴里说出五个字。
　　“驸马爷！”溪声一把上前拽住楚徇溪，一脸惊恐的看着她，“驸马爷不可，您是驸马呀，若是去了那里，公主殿下定会生气的。”
　　楚徇溪将头一偏，不满的撇撇嘴，“哼，她每日见那么多人，这样官，那样官，那些年轻的官员个个都还长得不赖，怎么，就许她打着因公见美男的名号，就不许我看美人了！”
　　“驸马爷！”溪声是真急了，一只脚跳得老高。
　　不等她开口，楚徇溪一扇子打在她额头，咧嘴一笑，“反对无效。”
　　“不是！”溪声推开额头上的扇子，激动的看着自家驸马爷，“不是！溪声活了十六年，从未去过这种地方，我害怕！”
　　这激动的样子，这委屈的语气，楚徇溪蹙眉，她依稀透过此时的溪声看到了那时的自己，那个时候胡为将她诓进这里，她就是这般样子。
　　“溪声，不要怕，有些东西，你见识过了，就会知道，没什么可怕的。”
　　说完，楚徇溪转身继续往前走，留下溪声站在原地呆呆的看着她。
　　“哟，这位俊俏的小公子，来来来，里边请！”一只脚刚踏进门口，老鸨触不及防的抛过来手绢。楚徇溪往旁边微微迈了迈，抬了抬手示意后面的溪声将银票递给老鸨。
　　溪声四处望了望，随后做贼般的从怀里将两张银票递给老鸨，然后快速低下了头。
　　“我要见清河姑娘，不知这些钱够不够？”楚徇溪打开纸扇，扇了起来。第二次来，还是有些紧张的。
　　老鸨连连点头，“公子楼上请。”
　　走了一步，楚徇溪回头，一把拽过溪声，小声在她耳边说，“喂，溪声啊，你现在是男子啊，不要露出一副这样欲说还羞欲说还羞的娇滴滴样子啊，你这样子怎么保护你的驸马爷我！”
　　溪声点了两下头，“要不驸马爷，咱们现在离去？”
　　“去什么去，来都来了，那些银子白花了？”
　　还是阵阵琴声首先传进耳里。门开着，楚徇溪迈步进去，见一着了淡黄衣衫的小姑娘正将桌上的茶杯倒好茶。是上次在门口开门那一个。
　　“姑娘……”楚徇溪抬起手将要跟她打招呼，结果小姑娘一见到她立马将手中茶壶往桌上重重一置，很是鄙夷的看了楚徇溪一眼，嘴里吐出四个字，“一丘之貉”。
　　楚徇溪好看的笑容立马停滞在了脸上，好端端的，她惹谁了？胡为那厮招了人，她还得跟着挨骂，这感觉还真是酸爽。
　　“新灵，不可对驸马爷放肆！”
　　清河停止弹琴，起身走了出来，对新灵喝斥了一声，又朝着楚徇溪行了一礼，“清河见过驸马爷。”
　　楚徇溪真是哭笑不得，连忙扶起清河，“别别别，胡为是我表哥，你可是我未来的表嫂，不须多礼，不须多礼！”
　　清河起身，微微一笑，“徇溪如今贵为驸马，常言道，无事不登三宝殿，不知徇溪今日来见清河，是为何事？”
　　清河之言一针见血，楚徇溪心头暗暗一惊，面不改色的看了一眼溪声跟新灵，示意她们先出去。
　　溪声老实的转身往外走，新灵回头看向自家小姐，见她微微点头，便也跟着溪声走了出去。
　　楚徇溪拉过凳子坐下，拿起桌上茶喝了一口，漫不经心道，“俗话说，人以群分，物以类聚，我觉得吧，清河姑娘你，可以和我家公主坐在一起愉快喝茶。”
　　清河蹙眉，一时间不明白她葫芦里卖了什么药，反问道，“不知徇溪此话何解？”
　　楚徇溪放下杯子，大大一笑，“你看啊，你们都是顶级的大美女，在所有陌生人面前周身都自带一股冰山气质。”看上的人，都是俗人，譬如胡为，避如她。接着在心头不厚道的补充了一下，不，胡为那厮爱钱，她更俗些。
　　清河淡淡一笑，亦拿起茶杯轻轻抿了一口，“徇溪再不说明来意，清河可要送客了。”
　　“你为什么会喜欢上胡为？如果喜欢，她有什么值得你喜欢的？你现在对她，是喜欢还是爱？”
　　一口气快速说完，楚徇溪有些脸红，手指不自觉的快速转起桌上的杯子来，不敢再看清河一眼，问出这样的问题，她真的好尴尬，可是她又真的很想知道答案。或许她可以透过清河继而看透公主。
　　见她的样子，清河笑了，“你那么想知道，为什么不自己问她呢？”
　　楚徇溪慢慢地抬起头，认真的反问她，“莫非清河你，就不想知道我是怎么一步步被公主她吸引，是怎么一步步喜欢上她的？”物以类聚，她和胡为大概是可以归为一类的。
　　闻言，清河愣了一下，有些意外的看着楚徇溪，随后颇为欣赏的点点头挨着她旁边坐下。
　　“初见胡为，觉得她就是一个欠人□□的小痞子，想着哪一天见到一定要好好的□□一番，几次偶遇，竟觉得这小痞子真是越发有意思，想着下次再见定要好好逗弄一番”清河浅浅一笑，“之后的事，便说不清了。”
　　楚徇溪不满的嘟起嘴，心道清河这说了跟没说一样。
　　“徇溪呢？”清河问。
　　虽然清河的回答模棱两可，但楚徇溪也没打算隐瞒，“初次见面就被她惊艳到，不只是样貌，而是她整个人给我的感觉，那种怎么都忘不了的感觉，在脑海里愈发深刻，渐渐的越发想靠近她，越发想被她注意，没想到会成为她的驸马。之后的事，便说不清了。不过我想，公主大人长得太过好看还是占了一定原因。”
　　“呵~”清河轻笑，默默为楚徇溪甄上茶，“我与你的公主能不能一起愉快的喝茶我不知道，就凭你最后那句话，不过我定是可以和徇溪你愉快的喝茶。”
　　御书房，几个大臣一齐躬下身子，抚手。
　　“皇上，公主，臣等告退。”
　　“皇姐，你去哪？”
　　南门衍见几个喋喋不休的大臣刚走，自家皇姐也转身迈开了脚步，连忙噔噔噔跑过去拉住自家皇姐。
　　南门潇回过头，朝小皇帝笑得温和，“既已议事完毕，我自当回府。”
　　“皇姐你走了，皇宫就余朕一人了，可是朕……可是我……”小皇帝低下头看着自己明黄的长靴，极是委屈。他这么小，为什么皇姐总狠心将他一个人留在皇宫。
　　南门潇收起笑容蹲下身与南门衍平视，一只手搭上他额头，谆谆教诲，“可是你是皇帝，你是南门衍，你不是寻常人家的普通孩子，从你生下来这一天开始，这皇宫，这大琰就注定是你的，从你被百姓被大臣称万岁的那一刻开始，你就注定要为了你的百姓你的江山一个人忍受孤独。”南门潇轻轻放下手，神情越发严肃，“衍儿，皇姐只能陪你一小段路，终有一日你会明白，帝王自有帝王的孤独，纵是皇姐，亦不能化解。”终有一日，你会习惯这份孤独。
　　南门衍似懂非懂的点点头，缓缓松开自己的小手，一步步后退，默默望着皇姐的背影一点点远去，直至消失不见。他是皇上，但他知道皇姐更希望的是———他能成为一代帝王。
　　新灵靠着栏杆，低头看着大厅下面的一群人，良久，眉头皱了又皱，转身灼灼的盯着旁边的人，毫不客气的忿忿开口，“你看了这么久，看出来了吗，我脸上是有花还是有你家驸马爷？”
　　看人还被当场给捉住了，溪声尴尬得脸涨得通红，心头飞快一跳，连忙将头撇开。过了一会儿，余光瞟到对方还在看着她，遂大起胆子将头转了过去，问出了心头徘徊多时的话，“姑娘，我们是不是在哪里见过？”很烂套了的话。
　　新灵定定的看着她，简短的回了两个字，“是啊。”
　　是啊，两个字叫溪声乐开了花，心头的尴尬也没了，一脸灿烂的看着新灵，“真的啊，我们真的见过啊，我就说你看起来好像很熟悉的样子！”想了想，又道，“不过我们是在哪里见过呢？”
　　“哈哈哈~”
　　新灵捂嘴一阵大笑，走过去，靠近溪声。
　　“姑娘，你……”见她走过来，莫名的，溪声只觉心头一阵紧张，缩着脖子，喃喃开口。
　　新灵收起笑，抬起手，捏起拳头，朝着溪声脑袋狠狠揍了一拳。
　　“鬼才跟你见过！”


第53章 故事外
　　“韩汐十五岁, 家人为她行及笈之礼，当日受邀观礼者, 敬王一家亦在其内。
　　那个时候的吴昊, 虽然早已臭名昭著，人人喊打, 但其实他也是北都第一的美男子，那日，十五及笈的韩汐, 自堂前抬头往下望, 至此，她心中便只有当日的好看少年，再无恶名昭著的敬王世子吴昊。”
　　不甚明亮的房间, 韩允独自垂下头, 过了一会儿，再次传来他低低的声音。
　　“十五岁的韩汐，十五年间未出过韩府半步, 自是不谙世事，三言两语便被吴昊蛊惑了去, 两人甚至私相授受, 谈及婚嫁。”
　　“韩氏一门忠义，韩父怎会允许自己的女儿嫁与一纨绔恶霸, 况韩父早已为韩汐指有婚事。”
　　胡为转身，低头看着韩允，“所以那日吴昊才会向韩况求娶韩汐, 如此看来，二人情投意合！那么为何韩家还是被灭了门？”胡为越想越糊涂了，韩家与吴家简直就像一团乱麻。
　　一语激起千层浪，胡为口中的灭门两字叫韩允整个人重重一颤，熊熊的烈火，坍塌的房屋，面目狰狞的纵火者，火中挣扎的人，一个个片段接连不断涌入脑海，似要将他整个人淹没。韩允狠狠的捏起拳头，似要捏碎心头的无边之恨。
　　“因为，韩汐死了。”韩允咬牙道。
　　“什么？”胡为不可思议的盯着韩允，“你说什么？”
　　“韩汐出逃失败，当晚在闺房喝下了毒酒，毒是没有解药的鹤顶红。”说完，韩允重重一拳垂在桌上。
　　“怎么会是这样！”胡为越发诧异的看着韩允，“按你所说，韩汐在韩氏被灭门前已死，那么那日与你调包的人不是韩汐，那么又是谁？”
　　心头一痛，韩允站起来，面上极其不悦，“那是韩家故事以外的事。”
　　韩允绕过胡为往门外走，走到一半复又停下，韩允低头看了一眼腰间的短刀，嘴角冷笑，“胡公子很聪明，应该知道，有些事，知道得越多，对你越是不利。”
　　胡为闻言，反倒是一下子坐到凳子上，两只手抱着后脑勺，整个人微微后仰，表现出一副慵懒的样子，缓缓开口，“是吗？莫非韩兄与胡某相处这些日子，韩兄还未对胡某有所了解吗？”
　　“唉！”胡为又叹了一口气，面色颇为无辜，“我可是对韩兄了解得很呢。”
　　韩允顿住脚，愣了一下，突然转过身，抽出刀压在胡为脖子上，面色冰冷，“胡公子，你我不过萍水相逢。各有目的，才暂时站在一条线上，我们，不会是朋友。”
　　“呵~”
　　胡为突然一声轻笑，接着越笑越大声，抬起一只手捂着嘴，丝毫不顾虑脖间的刀，“韩兄你何必这样一副样子，弄得我好想是个刚给你表了白要不停缠着你的小姑娘，此刻被你拒绝了。”
　　韩允紧紧盯着胡为，目光扫过他嘴角那抹不羁的笑意，将刀从他脖子上移开，重新收回到腰间，一言不发，转身离去。
　　“呼~”
　　胡为松了一口气，整个人趴倒在桌上，过了一会，想起什么似的抬起右手摸了摸自己的脖子，脖子有些痛，但不见指尖有血迹。放下手，坐正身子拿过茶杯倒了一杯茶，小饮了一口，嘴里自言自语，“韩家以外的故事么，不肯说么？”
　　入暮时分，整条街道显得极为空旷，左右的小贩此刻都已收了摊，之前热闹的吆喝一声也没有了。
　　“驸马爷……”
　　溪声紧紧的跟在楚徇溪身后，街道上她们两人的脚步声极为清晰，“驸马爷！”溪声加快脚步走到楚徇溪身边，叫了她一声。
　　“驸马爷，天色已晚，我们是去驸马府，还是公主府？”按理说驸马爷是该回驸马府的，可这些天驸马爷又一直呆在公主府，故而溪声一时有些糊涂。
　　楚徇溪脚下没有停，手中扇子敲了一下溪声，“有区别吗？”有区别吗？要不是那日被掳去了公主府 ，她都不知道原来她以为不能接近的公主府其实就在驸马府的背后。
　　溪声点点头，思索了一下，一本正经道，“我觉得还是有的。”
　　“你笨啊，要是回驸马府我会这么一路走得这么急吗！我会这么急得连用扇子敲你都不停住脚吗！现在这个时候，公主一定已经回府了！咱们自然是去公主府啊！”
　　溪声抬头往四周看了看，一排紧闭着大门的房屋冒出缕缕炊烟，风吹得落叶遍地飞，溪声拉了拉楚徇溪的衣袖，小声到，“驸马爷，这样安静的街道，我听着我俩的脚步声，怎的心头突然一阵渗得慌？”
　　楚徇溪偏头看着她，她的身后，一片片干枯的落叶在地上滚开滚去，不时发出与地面摩擦产生的声响。楚徇溪收回视线，很是认同的点了点头，“我也觉得心里渗得慌。”继而想了想，又道，“溪声，公主若问起今日你我出行之事，你如何回她？”
　　溪声眼珠转了转，费力的想了想，“驸马爷买了一只玉簪，随后领着溪声去了烟花之地，接着驸马爷见了头牌，命溪声在门外等候……哎哟……驸马爷你怎么又打我？”话说到一半，溪声抱着头一脸委屈的看着刚才打了她一下的楚徇溪。她的脑袋被清河姑娘的丫鬟揍了还很痛啊。
　　“溪声，你这死孩子，你说你是不是故意气我，什么叫烟花之地？那叫倚红楼！倚—红—楼，就算是烟花之地，那是高雅的烟花之地！别弄得咱俩好像逛了廉价妓院似的！还有，什么叫命你在门外等候！说得本驸马好像在门内做了什么不可告人的事情！”要真是那样，公主会剥了她的皮的！
　　“驸马爷……”溪声还是很委屈。明明就是那个样子好吗？
　　楚徇溪走了一会儿，走到路口，摇摇头，转身将溪声脑袋往旁边方向轻轻的推了推，“算了，未免你在公主面前污蔑本驸马，你还是自个回驸马府去吧，我就跟公主说咖啡病了，你照看它去了。”


第54章 甚喜我
　　入暮时分的公主府, 笼罩在一片晚霞之下。
　　半轮太阳挂在天际，呈将落未落之态。
　　从地平线远远望去, 太阳在天地交接的地方好似放置在那里的一定锭巨大的金光闪闪的大元宝, 金黄的光芒浸染着整个大地。
　　不知名的大鸟在半空中扇起翅膀，一会儿往南, 一会儿往东，偶尔响起几声冗长的鸣叫，似要归去, 又似呼唤远处林子里躲在巢里的同伴。风阵阵吹, 吹得人发丝轻扬，衣袂翻飞，穿过指尖, 凉爽却不冰凉。
　　草木在风中轻轻摇摆, 晚霞映得它们极美。
　　晚霞很美，秋天的晚霞最美。
　　“驸马爷！”
　　楚徇溪正对着满天晚霞出神，门口侍卫的声音冷不丁传进耳里。理了理吹乱的头发, 压下微动的衣服下摆，偏过头去, 礼貌性的笑笑, 点点头，走进门去。
　　公主府内, 一株秋海棠开得极盛，片片妖娆的花瓣，在晚霞的映照下, 发出绚目的色泽。楚徇溪便停在花前，半蹲着身子，伸出手想摘下，摘下送予公主。想到是公主的花，又猛地收回手，公主的海棠花，她不敢摘。
　　微微遗憾，选了一条僻静小道，绕过府里丫鬟，几步走到公主门前。门是微开的，橘黄色的蜡烛光透过门缝溢到地上。
　　同样的烛光，但这次，楚徇溪知道其实不一样了。那个时候紧张的站在门前，对门内的公主，对未知充满了恐惧的的人，如今改变了。
　　推开门的瞬间，一阵极重的饭菜香味扑鼻而来。楚徇溪看过去，只见那张她已经无比熟悉的红木圆桌上摆满了一盘盘佳肴，有她叫得出名字的，有她叫不出名字的。视线再往前，她的公主大人此刻正端端正正的坐在圆桌前，伸长了一双柔荑，低头慢慢舀起桌子中央的雪白鱼汤。同以往的一身白不一样，此时的公主身着一身灰色的衬得她整个人都十分慵懒的外衫，领口处露出洁白的内衫衣领，颀长的脖颈亦肌肤如雪。
　　三千发丝松松挽起，落入楚徇溪眼里，依旧是那般倾国又倾城的样子。
　　沉迷在公主大人营造的美好氛围里，呆呆的愣愣的走过去，呆呆的愣愣的就着圆凳坐下。心头升腾起一种莫名其妙的感觉，说不出来的感觉，像做梦似的。
　　“你回来了，驸马？”
　　南门潇手中动作不变，优雅的将一整勺汤舀进碗里，在楚徇溪坐下的那一刻，推到了她面前。微微含笑。衣袖下滑，露出她白玉般光滑洁白的手臂。
　　你回来了，驸马？很平稳的声音，几乎没有什么起伏，听到耳里，极淡极淡，就像没有放盐的清水煮白菜。楚徇溪整个人微不可查察的一抖，抬头看着公主，嘴角扯出一丝极谄媚极谄媚的微笑，而后快速低下头，小心而又缓慢的端起面前的鱼汤送进嘴里。
　　她觉得吧，‘你回来了，驸马？’这六个字远没有‘驸马，你回来了？’这六个字来得好听。嗯，公主大人盛的鱼汤真好喝啊，好想再喝一碗啊~嗯，她觉得吧，或许她接下来就要完了。
　　南门潇静静的看着低头喝完一碗汤的楚徇溪，嘴角笑意愈深。如葱的手指再次握起汤勺，在汤里缓缓搅动，搅得片片鱼肉上下翻飞，如玉的手臂，搅得楚徇溪一颗心七上八下。
　　“今日天气甚好，新上任的郎中令颇为俊俏，本宫甚喜。”
　　“扑通~”手中的空碗一下子落在了桌上，楚徇溪猛地抬头看着公主，有些不可置信。一瞬间之前，她听到了什么！
　　公主大人放下汤匙，整个人笑靥如花，又微微颔首，“嗯，还有新上任的中郎将，唇红齿白，俊逸得很。本宫甚喜。”说完南门潇用筷子夹起一片肉放进楚徇溪碗里，皱眉看着她，“驸马怎的又发呆？驸马在外奔波劳碌，定然饿了，吃饭。”
　　楚徇溪看了一眼碗里公主给她夹的肉，摇了一下头，又摇了一下头。公主笑靥如花的样子可真是美啊，缓缓端起碗，低头一看，只觉每一粒白米饭都成精了般对着她使劲大笑———嘲笑！公主笑得很美，可她的话好让人生气啊！
　　心头一横，捏紧了手中筷子，鼓着嘴，赌气的夹起一大筷子辣椒喂进嘴里，一口吞下。吃饭吃饭，吃个鬼饭！吃辣椒好了！好气啊！她好气啊！气死了啊！气到想要爆炸啊！
　　“楚徇溪！”
　　见她不发一言就开始一个人在那里吃辣椒，南门潇脸上笑意瞬间消散，手中筷子啪的一声拍在桌上，嘴里大声叫了一声楚徇溪，起身愤怒的看着她。这辣椒是特意从西都运来的，在大琰是出了名的辣，平日佐菜尚且辣极，她居然直接就吃了下去，是想证明自己吃不坏肚子吗！
　　楚徇溪抬起头，笑得灿烂，“公主，挺好吃的。”说着还准备再来一口。
　　见她满面通红，额间具是辣出来的热汗，南门潇冷冷道，“楚徇溪，本宫让你将筷子放下！”
　　楚徇溪摇头，直直盯着手中的筷子，“不，我就要拿起！”
　　“你！”
　　“哼！我偏要吃，你又点我穴啊！”楚徇溪撇嘴，昂起头，一副本宝宝很任性，本宝宝就是很任性的样子。哼，惹不得公主大人，骂不得公主大人，气不得公主大人，她自己折磨自己消气行了吧！
　　南门潇闻言，整个人一愣，苍白着一张脸，紧紧捏起拳头，抬手指向门口，冷笑一声，面无表情开口，“楚徇溪，端起你的菜，到外面去吃，不要让我看到！”
　　没有任何表情的公主，声音冷得像是从冰底捞出来的极冷大冰块，生气的公主，真的生气了的公主！楚徇溪便低下头，默默地端起那一碟菜，慢慢的起身，慢慢的转身，嘴里小声又慢慢的自言自语，“嗯，这么一盘都吃掉的话，明天脸上会长很多痘痘吧？肚子会痛吗？会不会腹泻一整晚啊？”愣愣的坐会圆凳，将盘子随意一放，又泄气般的自言自语，“突然不想吃了！”
　　“三心二意，意志不坚，用心不一。”
　　呆坐着，冷不丁又传来公主大人冷淡的声音。楚徇溪心头飞快一跳，眼里目光微动，她觉得公主是在说她方才吃辣椒又放弃的行为，突然间又觉得不是。
　　目光炙热又灼灼的盯着公主，像条小狗似的伸长舌头，抬起两只手用力的扇，语气间其委屈，“公主，我好辣！”，是谁告诉过她，对于不是很明白的事，对于不甚把握的事，最好的办法就是装傻充愣，是胡为还是清河还是潇竹潇月来着？
　　“那便辣着吧！”
　　南门潇嘴里斥了一声，欲拂袖出去。她觉得楚徇溪就像一个长不大的捣蛋孩子，永远可以找到办法惹得她气，又每每在她气上心头又恰到好处摆出无限委屈的样子，几丝软语。
　　是无心，还是有意？是真的不知，还是早已揣摩透她的意思？有时候南门潇真的觉得看起来这么简单的楚徇溪，她其实一分也没将她看透，反倒是她自己，被她看得清清楚楚。
　　见公主也不对自己温柔了，楚徇溪心头有些失落，公主方才的一番话再次涌上心头，又是中郎将又是郎中令，都那么叫公主甚为喜欢，要是公主大人一不小心真的喜欢了那她咋办？思及此，也顾不得嘴里火辣辣的了，起身噔噔噔几步跑到公主跟前，不由分说拉过公主冰冰凉凉的手。
　　“楚徇溪，你干什么！”
　　南门潇面上薄怒，手中挣扎，奈何挣脱不得。
　　楚徇溪咧嘴傻笑，公主没有一把挥开她，是不是表示已经没那么生气了，是不是表示她是可以拉着她手的？这么一想，她整个人又高兴起来了，抓着公主的手一把搭在自己被辣得发烫的脸颊上。
　　“公主你看，我也很唇红齿白的，我也长得很好看的，你看，你摸摸看，我脸上也很光滑，也很吹弹可破的，我还这么可爱，公主你甚喜我好不好？”
　　听着楚徇溪一阵自说自话，被她按在脸上的手心一片滚烫，南门潇抿嘴，微微皱眉，口中轻斥一声，“胡言乱语！”说完欲抽回手。
　　楚徇溪却按住南门潇的手不肯放开，她紧紧的按住南门潇的手，坚定的看着她，“我以后再也不随随便便去倚红楼了，我会乖乖的待在公主你身边，我也不会吃那辣死人的辣椒了，我会好好的吃饭，我知道错了，公主你不要用他们来激我好不好，我是你的驸马，公主你甚喜我好不好？”
　　楚徇溪松开南门潇的手，一只手从胸口取出一物放进南门潇手心，低头声音越说越弱，“我还有簪子，虽然是不值钱的簪子，但是他们没有啊，公主你甚喜我好不好？”
　　作者有话要说：　　作者君要用实力证明———她才不是短小的作者君！
　　说出来泥萌可能不信，作者君其实一直是用手机码字的，没办法，谁叫我得了一种不用手机就码不出字的病(≧▽≦)我才不会说她明明就是已经懒到连电脑都懒得打开了(≧▽≦)
　　(≧▽≦)(≧▽≦)(≧▽≦)
　　小天使们，作者菌已经很努力的卖萌了，你们也甚喜她一下好不好(≧▽≦)
　　小天使：好好好！(≧▽≦)(≧▽≦)(≧▽≦)


第55章 甚喜你
　　南门潇低下头, 注视着楚徇溪用力塞在她手里的东西，一支洁白的玉兰花玉簪, 质地与宫中的名玉确实比不上。
　　明明是怎么看都觉得普通之极的物什, 平日见到定也不屑一顾，没曾想此番由自己的驸马楚徇溪硬放在手里, 见她言语间羞羞答答，又扭扭捏捏的样子，南门潇一瞬之间心头竟然陡升出一种此物重千金的贵重感出来。
　　有些恍惚, 继而又有些惊喜, 最后是感动。
　　玉簪。
　　纵是大琰国的堂堂长公主，被人送玉簪这样的事，其实也是人生头一次。
　　“驸马, 你为何要送我簪子？”
　　南门潇眼波微动, 复抬起头看向自己的驸马。她的一只手还被楚徇溪按在脸上，问完此话只觉手心温度又上升了一层。
　　脸上火辣辣的烧成一片，不知是辣的还是给羞的。送玉簪这样的事, 是活了十八载的楚徇溪第一次干。她也很紧张，既怕它太过廉价配不得公主, 又怕不是公主喜欢的兰花, 不得公主喜欢，还怕自己的行为太过唐突, 恼着公主。
　　最怕玉簪明意，她明不了意。
　　“驸马？”
　　南门潇蹙眉。
　　楚徇溪抬起头，微笑道, “公主，不是所有的事都一定要有个缘由的，我只是偶然见着了这只簪子，只是贩卖它的人偶然说了一句玉簪明意，可赠心上人。我只是当时看着这只簪子，在脑海，在心头想来想去，最后只想到了赠你。”
　　楚徇溪手微微一松，放开公主的手，与她对视，“若公主你一定要个缘由，那便是，因你是徇溪之妻。”
　　“公主，你甚喜我好不好？”脑海再次浮现起不久之前说过的话。
　　然而这句话自楚徇溪喝下一整壶的水，又沐浴了回来，公主大人都没有给她回复。这次亦不会吧。
　　果然，烛光摇晃，一时安静。
　　“油嘴滑舌！”
　　嘴角微微一笑，南门潇没有答楚徇溪的话，走到凳子旁坐下，转身的时候，嘴里嗤了一声。
　　“公主？”
　　楚徇溪不解，疑惑的跟着南门潇，见她坐下，连忙将一张脸凑过去。还没靠近南门潇，只听得一声脆响，便觉额头突的一痛，左手下意识的捂住额头，右手一把抓住公主敲了她一下正收回去的手。“公主，怎么又敲我？”抱怨的语气。
　　南门潇抽回手，目光落到前方的书架上，眉宇间具是深沉。良久，她启唇，”前脚携同下人进青楼，见头牌，与之独处，至日落西山，后脚回来见本宫。前脚与青楼女独处一室，后脚在本宫面前说玉簪赠心上人。“南门潇目光闪了闪，眉头微微动了动，继而又开口，“楚徇溪，你说因本宫是你之妻，本宫竟也信了。”
　　“公主！”
　　楚徇溪大叫一声公主，见着看也没看她的公主，急切的想要开口解释，满腔话头到了嘴边，却怎么也出不了口。
　　“你这个样子，可是有话要说？”南门潇依旧一眨不眨的看着架上的书册，她明明没有看楚徇溪，话中的语气却似她已然见过了自家蠢驸马涨红着脸，鼓着嘴欲言又止的纠结样子。
　　诚然，楚驸马很纠结，听到公主大人这一句话，整个人更纠结了。
　　她到底要不要告诉公主她与清河没半点关系，清河与胡为那厮才有着千丝万缕的关系，她要不要告诉公主，她是去见清河了，但她不是为了见清河才去见的清河？可惜这些无人可以给她一个答案，若是一股脑儿什么都给说了，纠结便不叫纠结了。
　　南门潇摇了摇头，转头面向楚徇溪，抬起手在她的额头上轻轻的揉了揉，最后食指在眉心处点了一下，语气淡淡，“罢了，莫要说了。”
　　罢了，莫要说了。楚徇溪在心头无声的重复了一遍。罢了，莫要说了。那么公主大人是要她说还是不说呢？她不想说啊，可是公主的语气听来又是那般百转千回。思忖片刻，楚徇溪默默点头，嗯，她还是说吧。
　　“公主，我们说了这么多话，你到底有没有甚喜我呢？”说吧，说点该说的。
　　此话一出口，南门潇突然笑了，笑得开怀又明媚，能想象吗，一个平日里高冷极了的人，突然笑得像个普通人，能想象吗，楚驸马心头的震惊。
　　“驸马真的是女子？”南门潇带着盈盈笑意反问楚徇溪，其语气同那日她问她可是男子一模一样。不等她开口，兀自点了点头，一副恍然大悟的样子，“嗯，本宫差点忘了，驸马扮男子时日已久，怕是早已失了那份女儿心。”
　　额，此话何解？
　　楚徇溪满头的问号，公主这话到底是什么意思？她的公主啊，这会儿不是尔虞我诈的朝堂啊！也不是要遣词凿句的诗会啊!
　　南门潇转身朝床帏走去，一边走一边道，“老鼠想偷吃，就会在墙上打洞。婴儿饿了，就会哭。天气暖了，燕子就回到南方。寒来暑往，秋收冬藏。动物同人一样有灵性，世间万物皆自成规律。“
　　”楚徇溪，不是每件事本宫都要清楚明白一一说与你。本宫说了，你不懂，你不懂，便不懂吧。“女子自有女子的矜持，为何她偏就不懂呢？拿人气她也气过了，为何她偏就不懂呢？
　　安静的房间，公主的话一字一句落在心上。楚徇溪便愣在原地，紧紧的看着她，看着她背对着她宽衣解带，看着她玉手轻轻掀起床幔，看着她手上动作一滞，突然回过头来。昏黄的烛光在她白皙的脸上跳跃又跳跃。
　　”不睡吗？“真的是极平淡极平淡的三个字。却像一汪涓涓清流缓缓流进楚徇溪的心头，汇满心海。
　　明明公主大人的语气平常得就像在说渴了就要喝水一样平常。楚徇溪却突然整张脸都爆红起来，整个人不自在起来。怎么会突然之间这么紧张呢？难道是因为盯着公主被她发现的缘故？
　　”还不过来？“
　　还不过来？楚徇溪偏着头，一步步慢慢往前挪，一边挪，一边想公主大人方才还不过来这四个字，究竟是个陈述句，还是个问句呢？就这样当楚徇溪还在一个人不停思索的时候，公主大人已经拉开被子一角兀自躺了上去，被她拨开的床幔也落了下去。
　　楚徇溪走到床前停下，床幔是白色的，有些透明，烛光摇曳，床帏里的公主，朦朦胧胧。
　　楚徇溪抬手，一下一下缓慢的，微微颤抖的脱下身上的一件衣服，又一件衣服。今夜好像不是一个平常的夜，今夜的她莫名的紧张。
　　抬起手，缓缓拉开床幔，与平躺在被子里的公主目光对视的一瞬，楚徇溪整个人不自觉地狠狠一抖。公主的眸子里好像有一片深海，教她情不自禁想往那眸子里坠。
　　抬腿，两只腿跪在床沿，准备起身到床里面去。楚徇溪弯腰，脚下刚有动作，突然膝盖好像撞到了一物，该是公主的腿，或者是脚，整个人一慌，加之心神不宁，只觉撑在床上的手同时一软，重重的倒了下去，与床上的公主大人扑了个满怀。
　　若不是情急之下适时的以手肘撑着，恐怕公主那娇艳欲滴的红唇就要被她撞到了。楚徇溪有些懊恼，为何她要好死不死的撑起手肘呢？明明就可以光明正大与公主大人来个亲密接触的。视线上移，停留在公主面无表情的脸上，看着公主大人一脸寒气，楚徇溪立马释然了，还好刚才没冒犯到她。
　　“公主，对不起！”
　　尴尬的吐出这句话，欲飞快的起身，刚一动，只觉后颈冰冰凉凉，然后楚徇溪便感觉自己整个人被一股力道慢慢慢慢的往下压去，直到离公主娇艳欲滴的红唇越来越近，最后一点点，在一点点力道她就能触碰到公主大人娇艳欲滴的红唇了，突然后颈上的力道停止了。
　　南门潇睫毛微颤，如瀑的头发四散在枕头上，好似一朵山水写意里盛放的墨莲。
　　“驸马，莫与我说对不起，本宫，甚喜你。”淡极了的声音。
　　语毕，后颈被猛地往下一压，楚徇溪的唇稳稳的印在了公主的红唇上。楚徇溪睁大了眼，只觉脑子一瞬间空白一片，撑在两边的手臂撑也撑不住的软了下去，紧紧的捏着拳头，不敢乱动一下，这样子与公主在床上亲到，心头一阵慌乱。想起曾经旖旎的春梦，更是不知所措起来，她想亲吻公主，可是又不仅仅是亲吻公主，她还想抱住公主，可是又不仅仅是抱住公主。
　　她想这佯，这样，还想这样。她想那样，那样，还想那样。但是她统统都不敢。
　　此刻的公主大人如此美好，似乎她怎么做都是在亵渎。
　　愣神之间，公主大人将她微微推了开去，冰凉白皙的手指落在她火热的脸颊上，她们的距离极近极近，彼此的气息相互交缠。
　　“徇溪，我甚喜你。”
　　再一次，公主的声音轻轻传来，十分温柔，十分蛊惑，像是一壶烈极的酒，听得楚徇溪醉意十足。
　　“公主......."
　　公主搭在她脖间的手再次用力一压，所有的话便被淹没在了接下来公主大人带来的阵阵汹涌的浪潮里......
　　作者有话要说：　　上章留评的小天使们，作者君要表白你们啦！
　　就在今天，我发现了一件了不得的事，就是我突然发现原来一直有小天使在默默的灌溉我，默默地灌溉我，哎呀呀，十分感动啦，今天我看到你们了！


第56章 夜很长
　　“唔~”
　　嘴里情不自禁的轻哼了一声, 楚徇溪紧紧的闭着眼，公主大人的唇极软极软, 比棉花还软, 比棉花糖还软。初时她不敢造次，只是轻轻柔柔的任由自己的唇瓣印在公主唇上。公主的唇很暖很暖, 她温柔的给予回应。渐渐的，楚徇溪开始有些沉迷其中，渐渐的有些不满足于仅是轻轻的触碰, 缓缓睁开眼, 公主在她眼里变成了一株罂粟花，很美丽很诱人。
　　她是染上了罂粟之毒的人，沉迷其中, 不可自拔。
　　楚徇溪抬起头, 慢慢离开公主的唇，睁大了眼睛认真的注视着她。
　　公主大人如墨的头发又散乱了几分，好看的眉毛, 好看的眉头，好看的眼睛, 好看的脸蛋。她温柔的看着楚徇溪, 是楚徇溪不曾见过，无法述说出来的温柔。
　　“怎么了？”
　　见她突然一动不动望着自己, 南门潇目光动了动，开口小声的询问。
　　楚徇溪沉默了一会儿，放在两边的手渐渐移到南门潇散了一头的头发上, 公主的发丝极细极细，手指触及之处皆触感光滑。从发梢到再往上，最后到公主的脸颊。白皙的脸颊。
　　“公主，怎么你的脸都不红呢？”
　　楚徇溪突然呆呆的开口，而后一只手抓起公主冰冰凉凉的手放在胸前心脏的位置，“公主你看，我不只会脸红，还会心扑通扑通的飞跳。”
　　南门潇两眼微眯，从楚徇溪手里抽回手，盯着她，反问，“本宫，为何要脸红？”停顿了一下，她又开口，“你方才的话很怪，你让本宫听你的心跳，为何将本宫的手放在你胸上，现在，本宫有些脸红了”，末了，南门潇又认真的点了点头，表情有些懊恼，小声道，“似乎并没有胸”。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　似乎并没有胸
　　并没有胸
　　没有胸
　　胸
　　楚徇溪张大了嘴整个人都不会说话了，话说她家的公主大人是怎样的存在啊，做了害羞的事不会脸红也就罢了，就当她得了一种不会脸红的病好了。可是她为什么要说出没有胸还要在前面加上一个并字的本世纪最伤人的话来伤害她这脆弱的心脏。出于习惯，她沐浴后就有严严实实的裹了一层布啊！她隔着一层布摸到的能算吗！
　　起身，扯开隔在中间的被子，重新趴下。看着公主，不满的撇嘴，手慢慢的动作。
　　“说得好像你就有一样！”
　　“咦？好像真的有！\"
　　\"不！没有好像，是真的有！”
　　“楚徇溪，你放肆!\"南门潇目光下移到楚徇溪作怪的手上，这次是真的有些脸泛红了。
　　\"好的，公主，你赢了。”
　　“楚徇溪，你放.......\"
　　小说里常有句话怎么说来着——以吻封缄。小心翼翼的捧着公主的脸，如同捧起世界上最最珍贵的珍宝，再次缓缓的低下头去，在她开口之际，一口含住公主唇瓣，热烈而又迫切的将吻加深。你说我放肆，那我就真的放肆好了......
　　中秋之后的月亮，尚还有些圆，而今夜，月光皎洁，被明月照耀着的公主府，更显静谧。夜风轻拂，夜虫嘤嘤，夜鸟低鸣，夜灯昏昏。
　　今晚。长夜注定漫漫。
　　嘘~月光虽皎洁，但莫想那月光，想那夜还很长，还很长......
　　————————分割线——————————
　　明月皎洁，被它映照着的大地，三分黑暗，七分透亮。
　　灯火通明的倚红楼，褪去了白日里伪装的外衣，在夜晚露出了它原本的面貌。
　　白日里衣冠楚楚的富贾贵公子此刻衣衫凌乱，左拥右抱。
　　大厅下，蒙面抚琴的女子被衣着□□的女子替代，聊聊的琴音被靡靡之音代替。
　　这，才是它本来的样子。
　　“客官里面请！”
　　“客官楼上请！”
　　老鸨扬着手帕，尽力的扭着腰肢，同一句话重复了一遍又一遍，数着手里的银票，笑得合不拢嘴。
　　“老鸨，我要见清河姑娘，我要听清河姑娘弹琴一曲，这是银票”。
　　“十分抱歉，清河姑娘今日身体不适，公子择日再来。”
　　又推脱掉一个，老鸨手里拿着一大沓票子，就着身边无人的桌子坐下，将银票塞进衣服里，抬起手在脸边扇风。没扇几下，见门口又有生意来了，连忙起身又热情招呼了去。
　　夜色沉沉
　　倚红楼楼上某个房间发出“吱呀”一声轻响，一道黑影从微微敞开的窗户飞出，黑影用力一点脚下的一支桃树枝丫，一跃而出消失在夜色之中。在黑影消失的同时，那处微开的窗户缓缓合了上去。
　　一座长亭，半隐半现在月光之下。四盏红色的灯笼分别挂在亭子四角。
　　亭子里，一蓝衣公子独坐在石凳上，有一杯没一杯的斟酒，石桌上摆着一盘未下完的棋，周围树影幢幢，他的背影在夜色下显得一片寂寥。
　　仰头，一杯酒入喉，蓝衣公子复斟了一杯，杯子端在手里，却不再急于入口，在半空中晃了晃，嘴角抿起一丝笑，抬头似看前方的树影，又似看打在树影上的皎皎月光。
　　“清河姑娘既然来了，为何又迟迟不现身？”
　　温润的声音，洞悉一切的声音，全然不是一个纨绔恶霸该有的声音。
　　清河便从亭子顶上飞身落在了亭下，月光下，她的一身黑衣与周围的黑夜融为了一体。
　　“清河姑娘，在下有礼。”
　　蓝衣公子手中酒杯稳稳放在桌上，从凳子上起身，转身看向亭外的清河。他微微一笑，朝外面的清河抚手，一副谦谦君子，温文有礼的样子，他还是敬王世子吴昊，却全然不似那个人人唾弃的纨绔恶霸敬王世子吴昊。
　　清河摘下面巾，迈步走进亭子，目光落在石桌上的棋盘上，棋盘上只零星落了几子，黑子白子子子交错。
　　兀自走到对面坐下，手指从棋盒执起一枚白子，凝眉打量着面前的棋局。
　　吴昊苦笑，端起酒杯一饮而尽。
　　“这局棋从它被布下的那一刻，就注定会是败局，白子再如何挣扎，执黑先行，白子终究落后黑子一步。“
　　清河冷笑，啪的将手中白子落在棋盘上，”个人自有个人智慧，那是你下的棋，你的心中只想败，故而一开始你布的就是败局。棋有棋的规矩，决定输赢的从来不是谁先谁后，能将败局扭转就是决胜。我非你，我，只想决胜。“
　　吴昊低头盯着棋盘上白子的位置，无奈的一笑，“胜了又如何，你纵是能运筹帷幄，纵是你的白子跳出逆境披荆斩棘所向披靡。决胜千里的，终究不过仅是这盘棋，扭转了又如何，区区一盘棋而已。”吴昊又倒了一杯酒，面色愈沉，“有些东西，纵然似棋局，却终究不是棋局。”
　　清河眉头微皱，又执起另一个棋盒里的黑子落在棋盘上，“你既是这般想法，又为何甘愿入局，甘做棋子？当个逍遥的敬王世子不好吗？”
　　吴昊目光又落在方才黑子落下的地方，沉默了一会儿，抬起头看向清河，缓缓道，“不好。”
　　“曾几何时，我确是纨绔透顶，后来有人将我拉回了正途，她说待我回到正途的时候，她便甘愿嫁我为妻。”说到此处，吴昊温柔的笑了起来，似乎当日场景又重现在了脑海，继而又重重的叹了一口气，端起酒杯一口喝下，“可惜世事难料，我因着她的话努力的改变自己，我以为那会是我们美好的开始，却没想到，我所谓的改变不仅是我们之间短暂美好的结束，还是噩梦的源头！”吴昊低下头，眼里似有泪光隐现，“当我改掉所有恶习，我像个得了糖果的小孩般又跑又跳的去向她邀功，我得到的，却是她身死的噩耗！”
　　“万般改变又如何，明知败局又如何，你想毁灭的东西里有我想毁灭的，我就甘之如饴。”
　　清河接连又落下了几子。
　　吴昊点了点头，面上有些欣喜，“清河姑娘方才一子，的确是妙极，只此一子，吴某已知清河姑娘已逆了我的败局”吴昊思忖了一下，又微微摇头，“不过这关键的一子，清河姑娘可要好生看护，莫让黑子吃了去，要知道胜棋虽易，佳子难得。”说完吴昊自怀里取出一物放在石桌上。
　　清河拿过，不动声色收好，朝着吴昊点点头，“世子愿陪清河演一出戏，清河感激不尽。”这个世上，浊世佳公子，佳世浊公子，就像面前的人，他若不自己亲自揭开那层面纱，浊浊佳佳，本来面目，谁又真的分得清呢？
　　吴昊无谓的摇头，“不过缘分使然罢了。”不过因为缘分使然罢了，若他们不是有着某个相同的目的，若他们一开始就立场相违，他亦能做到毫不犹豫的灭掉她。
　　起风了。该走了。
　　清河起身，重新戴上面巾，走出亭子，脚下一运，再次消失在夜色中。
　　作者有话要说：　　我想说话，可是我不知道说什么。
　　可是码完了字就是突然很想说话，
　　我的心头千头万绪，可是我打不出一个字。
　　不行，再打几个字好了。
　　哎呀！突然想到要说的了！
　　我一定要吐槽一下，这章的公主与驸马写得我好羞耻的~捂脸~


第57章 你混账
　　安静的房间传出一声脆响。
　　“啪！”
　　早晨的光线从窗户透进屋内, 透过微薄的飞扬的尘埃，密密麻麻, 由地面蔓延至上。
　　帘幔轻晃, 南门潇坐在床上，半截被子盖在身上, 如玉的手臂压在锦被上，裸／露在被子外的肌肤，沾满透进来的光线, 在此刻, 显得分外清晰。
　　如瀑的长发散落肩头，如樱桃般的唇，无声抿起, 如梅般绝美清冷的脸上, 点点薄怒溢出。
　　这，是个什么个状况？
　　楚徇溪亦坐着，一只手捂着自己的脸, 不知所措的看着南门潇。这是个什么状况？一瞬间之前她不过是乘着公主醒来，指着胸口处的箭伤, 向公主坦诚了那件事。
　　一瞬间之前她想着公主既已与她春风一度, 定当是不会再怪罪她才是，公主说不能再有欺瞒她的事, 她定当趁机坦诚错误才是。
　　她以为，公主大人就算再生气，也顶多面上冰冷一会儿, 没曾想，公主倒是面上毫不冰冷，只是手上赏了她一巴掌。
　　巴掌很重，丝毫没有留情。痛，脸上很痛，从牙根处密密麻麻的痛一路牵连到心头。这是第二次了，公主对她动手。
　　“为什么？”
　　楚徇溪松开手，转头面向南门潇，极为受伤的问她。
　　“为什么公主你要打我？”
　　她是错了，她不该听胡为的话和她设计那样子隐瞒公主，可是她主动承认错误了啊！人们不是常说犯了错主动承认就会被原谅吗？可是为什么她主动承认错误了，公主反而更生气？她料到公主多多少少会生气，但无论如何都不该是这个样子。她的公主不会待她如此。
　　时机不对吗？可是在她看来，这样的时机就是最好的时机了啊。
　　听着她的话，看着她的样子，南门潇偏过头去，皱着眉头沉默不语。为了抑制心头的怒气，她紧紧抓着身前的被子，狠狠咬着下唇。倾国倾城的人，怒起来也是一副倾国倾城的样子。
　　被人摆弄的滋味，今日也轮到她来尝了吗？她的驸马，昨夜她还放下一切将身心付予的人，今早就会瞪着她楚楚可怜的大眼睛露出一副无辜的样子告诉她，让她知道，她如同一个傻子般被她摆弄了一场！真是可恶至极！
　　“走！”
　　越思越是气上心头，用尽全力掀开被子，低着头，嘴里吐出一个尖锐的音节，真真像是从极寒的冰山缝里挤出来的。
　　很大声的一个走字，可以用震耳欲聋来形容。
　　楚徇溪被吼得整个人狠狠一抖，她知道这是公主震怒了的表现，不由得整个人急了，也顾不得自己身上有没有穿衣服，也顾不得公主有没有穿衣服，手忙脚乱的挣扎着挨过去，想伸手去触碰她又无从着手，只得嘴里不停地向公主认错：
　　“公主，我知道错了，我真的知道错了，都说知错能改善莫大焉，我不会再做出那样子的事了，我以后会老老实实的待在你身边，公主，你莫生气了！”字字句句无不急切而又慌乱。公主大人动辄得怒，她只怕她真怒。
　　“我叫你给本宫滚出去！”
　　一声怒吼之后，南门潇挥手，一把挥开粘过来的楚徇溪，满面怒容。楚徇溪现在的样子，她一点都不想见到！
　　她不明白，为何此时此刻此境地，她的好驸马还可以那般恍若不知的说出这样的话，在她心头，究竟将她大琰堂堂的公主置于何地！以为卖个乖她就可以当一切都没发生了？以为只要软语一下，就什么都过去了？
　　原以为是她舍身救自己，却原来不过只是一场做戏！
　　原以为她单纯无心计，却原来锋芒暗中藏。
　　那日做出那般艰难的决定，她换来了什么？一块疤？一场戏？一句轻松的知错？
　　楚徇溪！她南门潇的好驸马，她究竟是怎样子轻易就说出这样的话的？又是借着何种自信认为只要她认错，就能被原谅的？
　　六个字，字字入耳，这次楚徇溪是真的受伤了，一时间她突然不明白了，她不明白公主究竟是如何看待她的？犹记昨夜情动处，她还说甚喜自己，她还细手揽过自己的腰深情的看着自己命令自己不得离开她。她说愿与她共枕白头，此生不弃。呵，不过一夜而已，稍不称意，便要她滚了吗？女人，到底都是善变的，她是，她也是！
　　楚徇溪也气了，翻身下床，拾起自己的衣服，慢慢穿在身上，语气极淡，“南门潇，你根本就是一个骗子，昨夜你口口声声叫着我的名字，你说徇溪我爱你，我是徇溪不错，可你真的爱我吗？”
　　“楚徇溪，你混账！”
　　真的是怒不可遏，南门潇抽出枕头一把朝楚徇溪扔去。得到了，便成了这个样子，此刻的楚徇溪，像极了一个负心汉。
　　楚徇溪正弯腰捡地上的腰带，没料到公主会突然朝她扔枕头，顿时枕头直直砸在她脑袋上，强大的冲力使得她整个人后退了一大步然后噗通坐倒在地上……
　　从城门往外，是笔直的大道，是由泥土和细碎的石子铺成的，几行马车的轨痕印在路面上。
　　胡为拉开马车旁边的布幔，转头平望过去，两山夹道的地方，一轮红日缓缓上升……
　　马车疾驰了一阵，很快便停下了。
　　胡为扭了扭有些泛酸的脖子，跳将下马车。
　　吱吖~
　　是枯枝断裂发出的破碎声。
　　松开脚，低头一看，刚才跳下之际正好踩在一节枯枝上。
　　胡为皱眉，才见四周密密麻麻皆是枯枝败叶。
　　步步往前，走到破旧不堪的木门前，正欲敲门，手刚触到门把手，门突然吱吖一声开了一条小缝。
　　看来没有上锁。索性手中再次用力，将它彻底推开了去。
　　见到里面景象的一霎间，胡为的手怔在了半空，地面光洁一片，不见半片落叶，也没有半丝同外面一样的泥土落在上面。应季的花灼灼的盛开着，都是之前她种下的，竟也活到了现在。
　　门外荒芜一片，门内却异常干净。本以为这里早该废弃了，原来还有人一直在打理。
　　正愣神的时候，一阵急切的脚步声传来，似乎有人正从某个方向赶过来。
　　胡为四处看了看，最后目光定在一棵树后，一头白发的于忠满面笑容从树后的小道走过来，走得飞快，一边走一边朝她招手。
　　“少爷，你回来了！”
　　公主的怒斥再次传进耳里，楚徇溪在心头无声的叹一口气，都是气上心头，怎么她就成混账了呢？
　　两只手艰难的撑着地面，慢慢起身。
　　抬眼望去，床上的公主，大片的肌肤露在空气中，昨夜的记忆猛然涌入脑海，温柔的，疯狂的，令她羞赧的……
　　她突然就想到，公主是她的了，她还置什么气呢！公主那般温柔，怎么对她该都是对的，她又驳她做什么？
　　思及，楚徇溪慢慢的爬起来，看着一脸怒气的公主，含着笑一步一步走到屏风旁，取过公主的衣服，拿在手里，走到床边，弯腰轻轻的披在公主身上，两只手顺势环抱着她。
　　“楚徇溪，本宫此刻最后悔之事，便是昨夜。”
　　被楚徇溪抱着，南门潇并不挣扎，只是面无表情的吐出了这句话。
　　楚徇溪便渐渐收起面上笑意，慢慢慢慢的松开公主，突然之间，她累了，她不想再去揣摩公主的心思了，她的一句最后悔已经挡回去了她接下来要出口的所有话。她犯了什么错？不就是让自己受了伤吗？怎就这般不可饶恕了？
　　“与我就是最后悔之事，与你的大诗人宁枫就不是了吗？或者，亦有他人？”
　　不想说出这样的话的，可是这样的话就是脱口而出。
　　不想伤人复伤己的，可事情到底要发展到这样伤人又伤己的地步。
　　“啪！”
　　一声脆响在整个屋子回荡。
　　南门潇整个人神情大变，颤抖着肩，抬起一只手直指楚徇溪鼻尖：
　　“楚徇溪！本宫今日算是看透了你！现在的你，最初的你，都一样令本宫讨厌，毫无差别！世人都说痴心枉付，甚为荒唐。本宫将心枉付于你一女子，才最荒唐！”
　　作者有话要说：　　今日这么早，我来闹闹嗑吧：
　　更文更到今日，几个月了，字数才这么点，委实我不是一个勤奋的大大。
　　有时候更完一章，回头一看，哟！这更的是啥？好想瞬间抽死自己。有时候回头一看，沾沾自喜，呀！这章自己写得真棒！太崇拜自己了！好像抱住自己亲一口~
　　写文的过程总是这样，有时喜，有时忧，卡文的时候就发愁。
　　所幸一路更到现在，还有有那么一些小天使，一直支持着，万分荣幸！
　　感谢不弃，繁华感激不尽！
　　好了，磕闹完了，我不可爱的，不要因此爱上我哈哈哈哈，嗯嗯，我就是这样子的小逗比(≧▽≦)


第58章 我混账
　　公主大人的话, 一字一句皆清晰的落进耳里。楚徇溪站直身子面向她，突然就红了眼眶, 鼻头一酸, 眼泪一瞬之间止也止不住。
　　慢慢系好腰带，哑着声, 情绪有些激动，眉头皱起，慢慢言语：
　　“我混账？是, 我是很混账！将心付予我很荒唐？呵, 的确很荒唐！”
　　楚徇溪牙齿咬着下唇，睁大眼睛。滴滴泪珠自眼眶溢出，在脸上连成一条细线, 最后落到地上。她握着手, 没有抬手抹去眼泪，任由自己泪眼汪汪的站在公主面前，不想在她面前故作坚强, 她就是要让她看着，让她知晓, 就是她惹哭了她。就是她的话, 一句句一字字如同尖锐的铁针，扎在她心头。
　　南门潇转头, 抬手顺势将挂起来的床幔用力打下。
　　白色的床幔突然横亘，里面的公主仍是朦朦胧胧，但楚徇溪觉得公主已经离她远了。好像有什么她不能知的因素, 拉走了她的公主，这样的公主，是她的软语与讨饶都再拉不回的。她不知道自己为何有这样的想法，但这样的想法就是突然蹦出了脑海。
　　“知错能改，善莫大焉？真是足够蛊惑人心的话，可是楚徇溪，知错固然值得赞扬，但有些错误，犯了就是犯了，它错了，就是错了，不能更改不能回头，更不值得被原谅，你知不知道，这世间，但凡能被原谅的错，都不能称之为错。”
　　里面的公主是什么样子，隔着床幔，楚徇溪是再看不清了，她只能凭着她这番话语，猜想她定是低着头定定看着锦被上某处花纹，她漂亮的眸子，定是溢出点点光辉，不明亮，也不阴郁，她好看的眉头，也定是皱了起来，一下一下，形成川字。长长的睫毛定是微微颤动，如同花瓣上振翅的蝴蝶。
　　她定是对自己失望透顶。
　　低下头，抬起头，看着脚尖，看着朦朦胧胧的公主身影。有些委屈，又有些无可奈何。
　　从一开始，她就没想要爱上她，从得知她是公主的那一刻，她就再没有什么奢望。她是众星捧月的月亮，她只愿做那捧着她的众星之一。是她一步步靠近她的，是她一步步将最最普通最最平凡的自己拉过去的。是她赐予她一纸圣旨，是她给了她一纸婚约。是她一点点将她心里的围墙推倒，是她引她一次次大胆。
　　然后她又恍若不知，自然而然的做着这一切，自然而然的当着大琰的长公主。拥倾城之貌，得百姓爱戴。
　　可是她楚徇溪呢？原本就涉事未深，她能懂什么？她没有喜欢过人，更没有爱过谁，什么是喜欢，什么是爱？她根本就不知道！所以当她某天突然意识自己好像从见到某人的第一天起就喜欢上了她，可是她该怎么办？那人是尊贵的公主，她凭什么能看上自己！哪怕自己已是她的驸马。
　　她能怎么办？去激怒她，去惹她，让她对自己记忆深刻，去告白她，去轻薄她，去试探她……
　　她能怎么办？她想紧紧抓住公主的心，却每每在就要抓住的时候阻碍重重！
　　“公主，我混账！我就是个大混账，我不该爱你爱得那么小心翼翼，我不该一边爱着你还一边害怕别人抢走你，我不该为了让你发现我的身份设计你，我也不该为了使你愧疚故意推开你。我最不该，就是明明知道自己是个满腹歪心思的小人，还在昨夜……”话到此，楚徇溪骤然而止。后面的几个字怎么也说不下去。
　　转身慢慢往门口挪，一边挪一边继续开口，“公主，我会一直听你的话。你叫我滚，我滚回驸马府就是了，可是公主你是徇溪的妻子，是我在这里唯一的亲人，公主你莫再让我滚远了，滚远了，我就远离你了。”
　　南门潇转头，透过床幔，见着楚徇溪的身影在她眼前一点点消失。不知为何，她只觉得方才楚徇溪的语气听来分外凄凉，莫名叫她心头生疼。起身，掀开被子一角，目光陡然落在床上，看着那一抹艳红，整个人愣了一下。抬眼再看向床幔之外，只余空空一片，阳光顺窗而进，微尘四散飞扬。
　　闭上眼，任由泪水漫出眼眶……
　　“少爷，你回来了！”
　　于忠走过去，细细将胡为从头到脚打量了一番，又用力揉了揉眼，以确信自家少爷是真的回来了。
　　“几年不见，于忠，你老了。”
　　胡为扬起一个大大的笑，看着于忠，尽量咧嘴笑，好像她还是那个胡家的少爷，好像她从未离开又回来过。若她曾将这里当做过家，那么面前的人便是她唯一认可的亲人。
　　于忠连连点头，一下一下拍着胡为肩膀，满脸欣慰，“几年不见，少爷高了，也俊了！”
　　胡为亦点头，四下看了看，道，“我以为，这里已经荒了。”她记得当时离开的时候，这里已经无人了，她以为于忠不会再回来了。
　　于忠闻言，一张脸变得严肃，他转过身领着胡为往前走，“老爷夫人病逝，少爷你不愿留在胡家，于忠失望至极，本也只想只身回乡不管不顾。”于忠继续往前走，脚步放慢了些，说到转折处，也不回头看胡为，“只是当时带着细软走到半道，突然思及老爷夫人养于忠半生，于忠怎能如此一走了之。所以又折了回来，我想我总能替少爷守着这里的，直到少爷回心转意为止。”
　　不得不说，这些年于忠真的将这里打理得很好，想到归来的目的，胡为只觉一阵愧疚。于忠希望她回心转意如今她确是回心转意了，心里却是另有目的。
　　“汪汪~”
　　还未走到门口，咖啡一下子飞扑到楚徇溪身上。对着她一阵狂叫，脑袋有一下没一下蹭着楚徇溪的脚。
　　“咖啡 ，你又肥了！”
　　楚徇溪伸出手去抱咖啡，连着抱了三下都没抱起来，开口冲她抱怨。
　　“汪汪~”
　　咖啡可怜兮兮的又叫了两声。只自家主人心情不好，摇了摇尾巴，灰溜溜窜进一旁的草丛里。
　　“驸马爷！”
　　溪声手里拿着一块大骨头，见到楚徇溪手里骨头往远处草丛一丢，快步走到楚徇溪跟前，欣喜的唤她。
　　“嗯。”
　　楚徇溪闷闷的点头，往前越过走过来的溪声。
　　心中千言万语，心头千头万绪，奈何此刻无从回应，无从开口。


第59章 起风了
　　碧波荡漾的湖面, 几只水鸟忽的掠过，秋风过处, 几片树叶飘落下来。
　　古香古色的木结构小亭, 立在湖面上，暗红的亭顶在阳光下分外显眼。
　　一条细长的小道延伸到湖心, 穿红着翠的宫女低着头站得笔直。
　　小道那头，重重叠叠的花由远而近，蔓至脚下。
　　“啪。”
　　南门潇手里执起棋子, 干脆的落下。
　　棋盘很大, 零星布着一些棋子。宁枫低着头，手里握着棋子迟迟没有落子。有些局，仅仅一个开头, 便可知道其结局。既已知其结局, 似乎再怎么落子都有负隅顽抗之意。
　　见宁枫的样子，南门潇淡淡一笑，朝身后的潇月微微点头, 手里的棋子放回棋盒，也不打算再落子了。
　　潇月转身, 吩咐候在一旁的宫女为公主与宁大人续上茶。
　　“这茶叶, 是由南都特供的大红袍，不知可合宁大人意？”
　　言毕, 南门潇素手执起茶杯缓缓移至嘴边，浅浅饮了一小口。
　　宁枫也拿起杯子，端起来微微闻了闻, 呷了一口，而后放下杯子，点头道，“茶香浓郁，入口回甘，确是好茶。”
　　南门潇笑意愈深，转头再次看向面前的棋局，“宁大人思虑多时，不知这子该如何落？”
　　亭子四处皆透风。风从四面吹来，宁枫抬头便见亭中的公主，发丝清扬，一身白衣卓然似仙。
　　似空谷的幽兰，似不可触及的天上白云。
　　手中茶杯紧握，宁枫一下子从凳子上起身，整个人面向公主，抬脚后退一步，猛地跪下，一头重重磕在地上，“公主既已设局，宁枫愿为棋子，赴汤蹈火，万死不辞！”
　　南门潇起身，有些不可思议的盯着地上的宁枫。赴汤蹈火，万死不辞。
　　“此后，楚徇溪愿为公主赴汤蹈火，万死不辞！”
　　摇摇头，嘴角苦涩一笑，继而消散。
　　“本宫既已布子，她要怎么做，你便由着她罢。”淡而薄的声音，透着丝丝不可察的无奈。
　　宁枫点点头，“是，公主。”
　　南门潇再次坐下，手中杯子缓缓放到桌上，偏头，目视湖心处飞去又落下的水鸟，语气淡淡，“宁大人无需为本宫赴汤蹈火，万死不辞。本宫既能布局，便能收局。”她是南门潇，是一国之公主，她从来不需要有人为她赴汤蹈火，万死不辞。
　　宁枫捏了捏拳头，再次默然点头，“是，公主。”公主，你说你不需要人为你赴汤蹈火，万死不辞。但你拦不住。
　　南门潇依旧目视着湖心，又一拨水鸟落在了上面，点点头，抬手轻轻往后挥了挥，示意到，“退下吧。”
　　“公主。”
　　待宁枫的背影消失，潇月才走近公主身边。
　　“公主，驸马昨日回府后就将自己关在了书房，之后离开了驸马府，同随从去了一趟大理寺，其间去过胡府寻其表哥，因府中无人，离去。”
　　南门潇面色一凛，语气骤然而冷，“这些，本宫都已知道。”
　　琰国的驸马，她南门潇的驸马在琰国百姓眼中，又如何不是同她这公主一样，是独一无二的。她是大琰的长公主，大权在握，她的驸马，哪怕未任实职，哪怕不过一个虚称，于琰国那一干官员，其分量又能低到哪里去
　　是从什么时候开始，她看似无害的驸马就已经学会披着她佑宁长公主之驸马的身份四处走动了呢，是半月以前，还是一月以前，亦或更久之前？
　　“丞相苏绮，赵国公赵邑夔，同于上琅书院求学，二人才气相当，皆心系天下。志趣相投，亦师亦友。“
　　书房里，楚徇溪放下手中的卷宗，十分不解，按卷宗所述，二人皆是有志之士，而且可以看出二人关系尚好，不，经她多方取证，可以说二人关系很好。那么为何永延一年，赵邑夔会突然出来列出苏绮通敌罪证，若赵邑夔存心诬陷，为何那些罪证都找不出虚假之处？若赵邑夔对琰国忠心耿耿，又为何后来屡屡与朝廷对抗，甚至有心颠覆朝政，又为何最后赵国公一党覆灭，其罪名仅是贪污受贿，对皇室不敬？
　　胡为口口声声告诉她，清河便是苏绮的女儿，唯有替苏琦翻案，才能救出清河。清河说她的父亲是被冤枉的，因为她的母亲最后告诉她她的父亲是好人。
　　这些人这些事，好像一团散落一地的线团，楚徇溪怎么也找不到线头。是什么原因会使赵邑夔诬陷苏绮，如果他没有诬陷他，那为何他们没有站在一条线上，若他们都不是好人，他们更应该结党才是。
　　这些天，楚徇溪本想问公主的，如今公主与她成了这个样子，清河的事怕是一个字都不能提了。她见过公主处置起人时冷漠无情的样子，皇室之人最容不得会危害社稷的人。
　　她应胡为之求，一直私下里做着为清河父亲平反的事。因着驸马身份，查阅卷宗都极便利。只是如今，事情进展到一半，若叫公主知道，怕是她又多了一条隐瞒不报的罪名了吧。
　　她与公主，好像真的要越来越远了。
　　公主，想起那样子生气的公主，心头又开始疼起来。连带那道箭伤也隐隐作痛起来。
　　“放心，我们只是演戏而已，不会有性命之忧的。”胡为那时是这样子笑着告诉她的。
　　听下人说后来她昏睡了好几日，看来是伤得不轻。今日她本想再去找胡为求证刺客的事，但胡为并不在府中。
　　紧紧握着手里的卷宗。所有的事，思来想去，皆想不出个所以然来。尤其是与公主的事，更叫她神伤。早知道会是这样，她宁可与公主一开始就没有任何牵连。她宁可公主一直待她冷漠，不曾温柔以对，她也就不用在离开公主府之后这般痛苦不堪。
　　作者有话要说：　　起风了，可是想个标题好难啊！
　　公主驸马，驸马公主，真是剪不断理还乱啊~
　　特意提一下，那位名字是七的小读者，很高兴你特意去找了繁华推荐的《解忧杂货铺》，不过我推荐的是东野圭吾的那本，我不是骗子的~总之，还是很开心~


第60章 三件事
　　楚徇溪回了驸马府这几日, 京城里发生了三件大事。
　　第一件有关国家大事，一直和平无事的边关突然传来急报, 将起战事。
　　第二件是件鸡毛小事, 敬王世子与景王世子为一女子在青楼大打出手，不必说了, 这女子，自然是清河。
　　第三件，是件喜事, 即年少有为的大理寺卿段临启不日将大婚, 大婚对象是昔日的安和郡主南门箬。
　　南门箬，南门寇之女，因南门寇逼宫事败, 被夺去郡主称号, 原本是此生不可再入京城，不料不日前，段临启离京公办, 于一小镇邂逅一女子，便是南门箬。回京向皇上求娶南门箬, 小皇帝思及南门箬亦是自家人, 便解了她不得入京一令，并赐婚二人。
　　第一件事, 朝廷自是派了卫关连夜出发，坐镇边关。
　　第二件事，敬王世子, 景王世子，各自被南门潇派礼官口头教育了一番，提前了离京日期。
　　前两件事可以说都不用愁，只是这第三件事……
　　楚徇溪偏着头看着桌子上的请帖，有些发愁，只是这第三件事吧，她收到了段临启的请帖。挺讽刺的，那个不久之前还逼迫自己对公主放手的人，短短时间就要同另一个女子成亲了。
　　更讽刺的事，她和公主刚刚闹了不愉快，这番又得在人前齐齐现身了。真是可恶得很，她原本已经想好这几日趁公主气稍稍消了再去面见公主的，现在收到这帖子，公主又得误会她是因这帖子才去见她了。
　　恐怕公主大人在此事上也是与她默契得很，不待她出府，公主府的下人就传来了公主的消息。公主说，不管她们在人后怎样，人前都要尽可能表现得恩爱一点。这话说的，她们不过是吵了一架而已，说得好像她们就没有恩爱过一样。
　　偏头瞅着公主府的大门，楚徇溪点点头，嗯，她的确表现得很恩爱。这不段大人婚期一到，她就立马守在公主府的大门候着公主大驾了。为此，她可是特意起了一个大早。
　　楚徇溪心头一跳，远远见着公主出府，连忙迎过去。
　　公主吧，今日也穿得特隆重。隆重得有些妖艳。虽然吧，妖艳这个词是完全不适合用在公主身上的，但楚徇溪觉得吧，今天的公主一身气质又只能用妖艳两字来形容。
　　“公主！”
　　楚徇溪走近南门潇面前，开口道。本来之前她还忐忑不安，觉得见到公主定会尴尬的，结果公主又穿得这样好看，她走过去，就只顾得上花痴了。
　　南门潇看了楚徇溪一眼，见她今日着了那身驸马宫装，头上戴了顶玉冠，踏着黑色的官靴，点点头 ，往前上了马车。
　　公主！
　　楚徇溪连忙跟上前，正准备上马车，潇竹一把剑挡在她面前，冷冷道，“骑你的马。”
　　“公主，我不要骑马！”楚徇溪不管她，直朝里面的公主喊到。
　　很大声的声音，引得周围侍卫齐齐回头。
　　“让她上车。”
　　半晌，公主的声音传了出来。
　　嘿嘿，楚徇溪冲潇竹傻笑一声，上了马车。
　　没法，虽然又恼又气，但是公主已经开口，潇竹哼了一声，转身就走。
　　挨着公主坐下。
　　楚徇溪假意看向马车外，心头偷笑。
　　经过这些日子，以及昨夜一夜苦想，她悟出了一件了不得的大事。
　　她发现公主大人吧，虽然平时看起来一副生人勿近，闲人莫扰的高冷样子，但其实她心头特柔软。若是她强硬，公主就对她特犀利，但是，只要她在公主面前越是表现得像个孩子，公主大人就会越是对她多几分容忍。而她吧，则又是公主对她越温柔，她就越放肆，公主对她越高冷，她就越没气势，真是恶性循环！以至于悟出这一至理的时候，她都不知道是自己有病，还是公主有病，或许她们两个奇葩都有病吧。
　　南门潇转头，细细打量楚徇溪，她正偏头看着外面，眼睛瞪得大大的不知在想什么。她嘴角微扬，似乎在笑，眉宇间却泛起淡淡一丝忧愁。南门潇转回头，逐渐皱起了眉头，不过回驸马府几日，这人怎憔悴了不少。是为她，还是他事？
　　“夫人。”
　　鬼使神差的，楚徇溪突然回过头，嘴里唤了一声夫人。
　　但见公主目视前方并不搭理她。
　　“夫人！”
　　楚徇溪又唤了一声。
　　南门潇便转过头，面无表情的看向楚徇溪。
　　“夫人，我们和好好不好？”
　　说完楚徇溪低头一个劲的拽着公主大人的衣服左摇右晃。
　　见她样子，南门潇突然噗呲一声笑了出来，一只手轻轻拂开楚徇溪的手，笑到，“好啊，相公！”
　　“噗！”
　　好啊，相公。短短四个字惊得楚徇溪一头冷汗，若是此刻她有喝水的话，她一定会喷公主一脸的。话说公主大人为何要说出相公这两个字，简直是天雷滚滚！
　　继而楚徇溪死死的看着笑靥如花的公主，整个人都严肃了起来。
　　一直以来她似乎犯了一个巨大的错误。而方才公主的相公两字让她意识到了这个错误。
　　相公。是啊，她是公主的相公啊，但一直以来，她都没将自己带入角色，因为她的夫人是公主，所以她就觉得她无所不能，因为她的夫人是公主，所以她反而什么都倚仗她，她觉得她很强，自己弱弱的就好。楚徇溪突然想到，如果南门潇除去长公主的身份仅是她的夫人，那么，她是否能好好的照顾好她，给与她无忧无虑的生活，同她给予自己的一样。当她称自己是她的相公，她是否有做到相公这两个字？
　　来到这个世界，如果一开始没遇到胡为，如果一开始就无人助她，那她现在将是什么样子？是不是真的就成了乞丐？
　　越想越觉得失落，好情绪一点点落下去，似乎一开始她就是一无是处的啊。
　　看着自家小驸马因自己打趣的两个字，眼里一点点浮起亮光，又一点点黯淡下去，看她一点点扬起笑意，又一点点消散。
　　南门潇微微摇了摇头，抬手，冲她额头微微用力一个弹指。
　　“或许你真的很笨，又真的蠢，但你当知道，在这世上，总会有人从你的笨里发现出不同于他人的好，因为你蠢，才更吸引，因你无作为，心才不设防。”因你是你，而不忍，而不舍。
　　在楚徇溪抬起头看她的时候，南门潇偏头看着外面。
　　“楚徇溪，有些话，本宫也不知如何出口，本宫自发现爱上你的时候，本宫就只想一直宠着你了，你说想变作一只猫，有时候本宫比你更想你是一只猫，你是猫，本宫才会赶也赶不走。”气依旧是气她的，只是比起见不到这个人，气又算得了什么。比起她在自己看不到的地方暗暗作怪，又算得了什么。
　　只要在她跟前，那些都算不得什么。
　　楚徇溪便愣愣的盯着公主插在发间的步摇，它因公主的转头，于阳光下流转出别样的光泽。
　　今日的公主，真的越发妖娆。
　　“公主，我们一起回府去吧，喝茶赏花下棋吃点心。”
　　楚徇溪小声的开口，此情此境此人，叫她突然有些想打道回府了，那什么劳什子的婚礼 ，她也不想去了。
　　“潇月，回府。”
　　南门潇嘴角微微一笑，真的朝外面的潇月吩咐。
　　楚徇溪慌乱，见马车转向，连忙阻止，“公主，我说着玩的！”段临启再怎么也是个大官吧，公主这样子不好吧。
　　南门潇一脸无所谓，“不是还有衍儿吗？安抚臣子的事，本就是他的事。”
　　这……
　　楚徇溪腹诽，心说小皇帝才十岁啊，她十岁的时候才小学几年级呢！
　　“十岁，不小了，再过些年就该纳妃了。”
　　像会读心术似的，公主大人的声音再次幽幽的传来。
　　楚徇溪诧异，低头想了想，好像也是，古人十四岁便可结婚生子了。
　　“楚徇溪眼睛一亮，凑在南门潇跟前，没心没肺的开口道，“公主啊，我突然间明白了一件事！”
　　南门潇目光闪了闪，“何事？”
　　“情人总是分分合合。”
　　“公主，我们分分又合合过了，我们也是情人吧！”
　　这次南门潇是重重的弹了楚徇溪脑门一下了，见她捂着脑门龇牙咧嘴，嘴里斥她到，“胡说八道！”情人间的分分合合，说来不过简简单单四字，但楚徇溪你可知道，要完成这四个字，从分到合，又是怎样艰难的抉择。
　　南门潇手搭在马车的窗口上，马车外，树木在她眼里不断倒退。不过掉转了方向，所有事物都跟着转变。就像一生中的某瞬，往往也牵一发而动全身。
　　楚徇溪，本宫为你妥协，你此后便简简单单的过活，像个孩子一般待在本宫身边，真的老老实实，可好？
　　作者有话要说：　　情人总是分分合合……


第61章 是奖励
　　远离京城的某个城镇, 正热闹的举行一场庙会。
　　这里的庙会与中国古代的庙会不同，但也差别不大。
　　中国古代的大型庙会多在春节之际, 三月最盛, 会搭戏台，唱大戏。琰国的庙会确是没有特定的时间规定的, 也没有唱戏这一项目。不过这一天，都是极热闹的。
　　“哥哥，我想要那个泥人。”
　　人群中, 一个五岁大小的小女孩停下步子, 转身指着一旁卖泥人的摊子抬头双目闪闪的看着身后牵着她的男孩子。
　　男孩子十一二岁的样子，看样子是女孩的哥哥。
　　两人都穿着一身布衣，想必不是出自富贵人家。
　　男孩看了一眼摊上的泥人, 抬手下意识的去摸衣服里的钱袋。手刚踫到袋子, 目光一顿，不发一语牵着女孩转身离去。捏起拳头，今时不同往日, 他的家，已经连一个泥人也买不起了。
　　“哥哥, 我想要那个泥人。”
　　一个充满童真的声音猛然穿进大脑。
　　楼玦握紧了手, 迈步走到摊边，一只手拿起方才小女孩指过的泥人, 是一只大白兔，被捏得栩栩如生 。
　　楼玦静静看着白兔，俄而将它又重新放回了摊上。转而拿起白兔旁边的小狗, “多少钱？”他问。君子不夺人之好，他有预感，女孩的哥哥终会回头替她买下这只兔子。
　　“五文钱。”小贩扬起盈盈笑意。
　　付好钱，将泥人好生放好，楼玦起身重新走进人群，一身白衫很快被人群淹没。
　　段府
　　一场婚事正在进行。
　　段临启一身喜袍，从高头大马上跳下，大红的喜袍映得他越发面如冠玉。新娘的喜骄已经停在了段府门口。
　　段临启看了大红的骄帘几眼，走过去，掀开帘子，背过一身红衣的南门箬，迈过轿前的火盆。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　婚礼进行到一半的时候，小皇帝南门衍小小的身板出现在了众人面前 。引得众人一通下跪。
　　“段大人今日喜结良缘，朕特来恭喜段大人。”南门衍看了一眼段临启身边的南门箬，大红的盖头将她的头脸盖得严严实实。
　　“微臣谢过皇上。”
　　段临启恭敬朝南门衍施了一礼，吩咐人带皇上上座。转身继续牵着南门箬往前走的时候，嘴角暗暗牵起冷笑。
　　什么皇上的祝贺，他段临启从来都不在乎!
　　想到方才下人来报，公主临时有事已经打道回府。心头就生出一股子恨意，对大琰皇室南门一家的恨意。
　　对公主掏心掏肺又如何，忠肝义胆又如何，她终心头只一心挂着她的驸马楚徇溪，从来不肯将目光落在他身上半刻，生为琰国的臣子，这些年没有功劳也有苦劳，公主大人却一声推脱就在来府的路上打道回府，他段临启就这般不得她心吗？
　　谦谦君子段临启，说到底也不过如此。南门潇是琰国公主不错，但她并非是手掌实权就要独揽朝政的公主，她嫁出皇宫，放出了手中权利，那么她此后理不理朝政，与不与各大臣打好关系，便是她一人的事了。
　　新人缓缓步入大堂，有人一声高呼，一拜天地，二拜高堂。原本热热闹闹的人群霎时就安静了，纷纷看向堂上。
　　南门寇自尽，段闵文身死，两人皆生母早亡，哪来什么高堂!
　　众人同时心头暗暗一惊，这两人父亲皆谋逆被诛，如今居然走到了一起，虽是郎才女貌，各自般配，其中厉害，却不可不叫人深思。
　　夫妻对拜，送入洞房！
　　又是一声高呼，将所有人的神识拉了回来。
　　转眼间，一对新人已经离去。
　　不过片刻，段临启一人折了回来，手里端着酒壶，首先敬了南门衍一杯酒，之后与其他人一一敬酒。
　　小皇帝南门衍接过李念递过的茶，茶盖轻轻刮开浮在面上的茶叶，一边抬眸打量一干参礼的大臣。见他们喝酒划拳不亦乐乎。最后放下茶杯从主位上起身，跟群臣打了声招呼，知会了段临启一声，撩了袍子回宫去了。
　　“都下去吧。”
　　段临启一只脚刚踏进新房，便让屋子里候了多时的喜婆丫鬟出去。
　　转身合上门，看向恐怕已经在床边坐了多时的南门箬。
　　走过去，段临启望了她的大红盖头一眼，嘴角轻笑，顺手拿过桌上喜称，随意挑开了南门箬的盖头。
　　若是不与南门潇作比较，那么南门箬也可说是倾国倾城般的人。但既有了南门潇的存在，倾国倾城四字便再挂不到她身上。
　　南门箬也极美，但这美，与南门潇不同。这美里，终是少了一分气势。
　　马车稳稳自公主府门口停下。
　　楚徇溪率先跳下马车。再站到公主府的门口，却是全然不同的心境。
　　公主玉手拨开帘子一角，在潇竹行动之前，楚徇溪抢先一步，伸手轻轻握住公主伸过来的手，搭着她走下马车。
　　“公主，我有一只小狗，名字叫咖啡，虽然黑不溜秋，但很听我的话。明日我带你看！”
　　楚徇溪拉着南门潇的手，一边走，一边笑得灿烂。她同她说起她的小狗，如同一个刚得了新奇玩具的孩子，向另一个孩子自豪的炫耀。我有一只小狗，我想带你看。她说。
　　南门潇转头定定的看着楚徇溪，只觉此刻的楚徇溪，她的傻驸马楚徇溪，阳光映在她脸上，极为耀眼。她的笑，别样好看。
　　这是第一次，楚徇溪主动同她说她有什么，她有的，她想领她看。
　　像是被她的笑容感染，南门潇脸上不自觉的溢出点点笑意，继而笑意越深，手中用力握住楚徇溪的手，语气温柔又宠溺，“你有一只小狗，我早已知道。”
　　“你的事，我很多都知道。”
　　楚徇溪愣神的瞬间，公主温柔的声音，又落进耳里，似三月的春风，和煦轻柔，似山涧的清泉，甘甜又沁人心脾。
　　顾不得周遭似否还有人，楚徇溪眼里泪光闪耀，一下子扑进公主大人怀里，额头死死搭在南门潇肩上，用力的抱着她。她不要管也不要顾了，公主大人的温柔乡，是世间她最不能逃走的温柔乡，公主大人的温柔乡，是世间她最不能放下的温柔乡，公主大人的温柔乡，是世间她最甘愿为之沉沦的温柔乡……
　　放下最后一根木头，男孩看了看已经暗沉的天，坐在木头上，抬手擦掉满头的汗，搬完一堆木头，他被汗湿了一身，风吹在身上，有些冷。
　　“哥哥~”
　　小女孩掏出手帕，细细拂去他额上的汗。她不明白为何哥哥突然要在这里不停搬木头。
　　这时一个僧人匆匆走了过来，将几枚铜板放进男孩手中，最近寺里要修缮，主持让他找些人搬木头，这孩子本来是不让他搬的，谁知拦也拦不住，见兄妹两人的样子，僧人叹一口气，怕也是生活所迫的可怜孩子，想了想又取出几个铜板放进男孩手里。
　　谁知男孩却是一把将铜板还给他，一脸坚定的看着他，“大师，多谢您的好意，方才的铜板，是我搬木头应得的，我收下。后来的铜板，是您同情我，才给我，我不要。”
　　男孩目光灼灼，他们为生活所迫，但他们不会向生活屈服。
　　他可以没有光鲜的衣服，可以没有美味的饭菜，可以落魄到掏不出一个铜板，但他不能没有傲骨！
　　在僧人诧异又赞许的目光下，男孩温柔的冲小女孩笑了笑，起身牵着女孩的手往前走。
　　太阳快要落山了，热闹的庙会一点点寂落。男孩拉着妹妹快步走过去，蹲在卖泥人的摊子前。太阳快要落山了，还好卖泥人的摊子还在。
　　“你要哪个？”男孩转头问她的妹妹。
　　“小兔子！”
　　女孩伸手指像兔子。心头高兴她的兔子还在那里。
　　小贩乐呵呵拿起兔子递给小女孩，冲男孩和蔼道，“五文钱。”
　　男孩便把钱递过去。
　　转身欲走的时候，小贩拉住他。将一个锦盒塞给他。
　　“方才有人特意嘱咐我，一定将这只兔子留着，若是有像你们这样子的一对兄妹过来，如果哥哥替妹妹买下了兔子，就一定将这盒子给哥哥。”
　　顿了一下，小贩又道，“那人说，锦盒里的东西，你不需多心，是对你的奖励，若你不想要，也可扔了去。”
　　“好了，本来早该收摊的，不知为何，竟也为你等到了现在，我竟也同那人一样觉得你会领着妹妹过来，不为那几个铜板，就为一个念头。”小贩一边说一边收拾摊子，最后挑起担子朝兄妹俩挥手离去。
　　“哥哥，盒子里是什么？”
　　小女孩拽着兔子，踮脚去看盒子。
　　男孩迷茫的摇摇头，弯腰小心的打开盒子。
　　盒子里，是一锭金光闪闪的元宝。


第62章 医和武
　　是一锭金光闪闪的元宝。
　　元宝下压着一张纸条, 用毛笔字书着一句话。
　　男孩取出纸条，只见上面写到:
　　“千帆过尽处, 风起云涌时, 明若天上星，昏昏云间月。”
　　“哥哥？”
　　盖好盒子, 小心翼翼放进胸口，男孩牵起小女孩的手，道:
　　“我们回家吧。”
　　“久旱逢甘霖, 他乡遇故知。
　　洞房花烛夜, 金榜题名时。”
　　段临启从桌上倒满一杯酒，缓缓喝进嘴里。
　　“人生四大乐事，除了久旱逢甘霖, 其它三件, 本官今日算凑齐了。”
　　南门箬目光扫过前方背对着他的段临启，嘴角牵起一丝冷笑，“年少有为的段临启段大人, 十四岁交得挚友，十六岁金榜题名中得状元, 十八岁成婚。确是人生圆满。”
　　南门箬亦起身走到桌边, 见段临启因她的话面露傲然之意。不动声色为自己也倒了一杯酒，酒杯拿在手中把玩, 却不急饮下。
　　“可惜段大人，十四岁交得挚友，十六岁便害死了他。十六岁中得状元, 却不得公主青睐，十八岁成婚，娶的却不是心爱的女子。”
　　段临启脸上傲然之色一点点消失，转而化为苍白。手中用力紧紧捏着酒杯，一双手不住的颤抖。
　　转头死死的盯着面前的女人，如一只鹰盯着它的猎物。
　　“这些事，你怎么会知道？”
　　南门箬轻笑，仍旧把玩着手中的杯子，“我怎么会知道吗？可是我知道得更多呢？我知道你的生父……”
　　“啪！”
　　心底最深处的秘密被人如此轻易的道出来，段临启一把捏碎了手中的杯子。起身一只手用力掐住面前这个接连揭露出她秘密的女人。
　　“你是怎么知道那些事的！”
　　段临启面目狰狞的看着南门箬，恨不得立刻就掐死她。这个世上，知道他秘密的，还将知道他秘密的人，都得死!
　　“别忘了我们的目的。”
　　南门箬苍白着一张脸，没有回答他的话，只说了八个字。
　　段临启盯着她几秒，突然松开了她。
　　一把将南门箬扯进怀里，一只手捏住她的下巴，似笑非笑，“你又能比我好到哪里去，安和郡主又如何，生下来就注定是你爹谋逆路上的可以拿出手的牺牲工具。”
　　段临启手指移到南门箬脸上，沿着她脸边轮廓慢慢移动，嘴里嗤笑，“多好看的脸蛋，你爹要是没有事败，你说你现在会在哪个肥头大耳的酒囊饭袋怀里呢？”
　　“安和郡主？皇上是你的亲人，公主是你的亲人，可是她们一个都不认你这个亲人呢？你连亲人都没有！”
　　“闭嘴!”
　　南门箬嘴里怒喊一声，用力将头别向一旁，躲开段临启的手。
　　见她的样子，段临启面目越发狰狞，心头生出一股快意，手中更是用力扳回南门箬的脸，恶狠狠开口，“南门箬!别在我面前露出你高贵一等的样子，你和我是一样的人，我低微，你也好不到哪去，我卑贱，你也一样，我无耻，你也不高尚！”
　　见她的样子，南门箬突然不挣扎了。
　　“谦谦君子段公子，温润如玉段公子，呵，可笑，如今你的样子，才是真实的你吧。”
　　赏花喝茶下棋吃点心。
　　楚徇溪整个人趴在公主卧房的圆桌上，嘴里念念有词，赏花，喝茶，下棋，吃点心。今天一整个下午，她和公主大人都是这样度过的呢。
　　真是美好得不像样子！
　　氤氲的水汽，南门潇在一片水汽中眉头越皱越紧。滴滴汗水自她额头脸上溢出来。
　　见她的样子，潇竹抿唇将手中的药粉一点点加进水里。
　　“这些药会对身体有些刺激，公主且再忍忍。”
　　南门潇闭着眼，没有回应，只微微的点了点头。
　　潇竹放下手中没有撒完的药粉，起身躬腰恭敬候在一旁，公主皱眉隐忍的样子一点点隐在了不断漫出的热气之中。手中的拳头握了起来。当年公主和她同时拜师傅为师，当时师傅问她学医还是学武，她为何不选择后者，她为何不努力一点，医和武，都学了去？
　　那样子，公主便不会是现在这个样子了！
　　为了救活身中剧毒的楚徇溪，公主强行运功，将她一身毒素尽数转移到自己身上，最后内力尽散，武功尽失！
　　手中继续用力握着，那个时候，她被公主叫进去的时候，公主一只手撑在水里，已经连坐都坐不住了。片刻就要昏过去了，可是她突然用力抓着自己的手，让她传令下去，不得将此事声张，更不许，将此事告于驸马。
　　越思越发的心疼自家公主，她在这里受罪，受药物之苦，那个教她受罪的人，此刻却不知在某处悠哉着。
　　如果不是公主不许，每一次她见到楚徇溪，带笑的样子，与公主发脾气的样子，她都恨不得走上去狠狠将她揍一顿。
　　她又想起了当年的情景。
　　当年师傅领着公主和她站在堂前，他说，“我有一身武功，功法绝世，学成，必为绝顶高手，我有一身医术，学成之后，救死扶伤，不在话下。”但他，只收一个学医的弟子。
　　那时候的公主，一头磕在地上，之后说了两个字，“学武”。
　　师傅便没有收公主为徒，授了公主一些武功后，将她交给了自己的师弟。
　　学成的那日，师傅看着自己，说了一番话，他说，“阿竹，你原本骨骼清奇，更适学武，但你说了学医，我便收了你为弟子。”潇竹知道，师傅原本是想收公主的。
　　其实当年见到公主，师傅便想授她医术。公主的体质，不适学武，但万般不得强求，公主既已自己做出选择，师傅只得放下心头的想法。
　　万般不得强求，她要学医，师傅是医仙，便收了自己。
　　当年的情景似乎就发生在转眼之前，但如今，转眼之后，公主便将一身所学皆散了去。
　　当年，自己真的不该学医。
　　而公主，不该学武。
　　拳头越捏越紧。
　　为何公主偏偏要对楚徇溪上心，为何公主偏偏要对楚徇溪处处容忍，为何那个人偏偏是楚徇溪，一个同自己一样的女子？
　　如果不是她，公主就不会是现在这个样子！


第63章 小坏蛋
　　倚红楼
　　“我要见清河。”
　　胡为几步跨进倚红楼, 直直朝老鸨开口。
　　老鸨看着他，不知为何目光有些迟疑。
　　“怎么？”
　　胡为疑惑的盯着她。
　　老鸨目光有些躲闪, 犹豫了一会儿, 抬手指着楼上，小声开口, “敬王世子……在楼上……”
　　“什么！”
　　胡为面色一沉，一把推开老鸨，径直往楼上去。
　　“清河！”
　　走到门口大声叫了一声清河, 用力将门推开了去……
　　此生最令她羞辱的一幕就那样生生落入她眼里。
　　她的清河被吴昊拥在怀里, 但她没有挣扎，甚至她的手还环在他腰上。他们亲密无间，抱得忘乎所以。
　　“你是何人？”
　　吴昊松开清河, 颇为恼怒的看着胡为。整张脸上都写着被打扰的不满。
　　“我是你大爷！”
　　一种彻底被背叛的感觉自心头升腾, 胡为看也不看清河，怒吼一声，拽起拳头朝吴昊挥去。管他什么世子！在她眼前动了她的人, 她要他的命！
　　拳头却被吴昊一把握住，吴昊本就是习武之人, 胡为一个普通人, 哪能伤到他。
　　“胡为，住手！”
　　清河一把推开胡为。
　　力道很大, 胡为整个人后退了一大步，她转头，不可思议的看向清河 , “他曾那样对你，你竟然还要护他”
　　清河面无表情，“他是我的客人。”
　　他是我的客人。呵，真可笑。她胡为真可笑！
　　不待胡为回话，吴昊上前一步拽起胡为的衣领，提着她一把推出门口。
　　看着坐倒在地的胡为，吴昊嘴里冷笑，“本世子是她的客人，可你无能为力。”
　　说完吴昊又走近胡为，在她身前蹲下，手搭在上次受伤的地方，神情阴冷，“你记住，本世子捏死你就像捏死一只蚂蚁一样容易。”
　　在胡为彻底恼怒之前，吴昊又起身，往外走，走了一步，复回头，冷笑，“今日本世子心情好，不与你计较，这不是本世子好心，是对你的怜悯。”
　　“公主！”
　　正趴在桌上看着兰花呢，听得一阵极轻的脚步声传来，楚徇溪转头看去，正是自家的公主大人！面色一喜，连忙过去拉着公主的袖子，温柔唤她。
　　见南门潇头发湿漉漉的还有水迹，又噔噔噔合上门，拉着公主的手，拉着她自梳妆台坐下。
　　“公主，你等我一下。”凑近公主耳边，温柔说了一句，楚徇溪转身离去。
　　南门潇嘴角凝起笑意，对着她颔首。
　　须臾，楚徇溪手里执一块白布过来，手指捻起南门潇的细发，用手中布一点点搓揉。
　　细心的样子映入桌上的铜镜里，南门潇定定的看着铜镜里的楚徇溪，嘴角笑意又深了几分。微微将头后仰，靠在楚徇溪手上，温柔道:
　　“小坏蛋，今日这是怎么了？”
　　小坏蛋？
　　楚徇溪手中动作一顿，目光落到铜镜上与镜里的公主对视。铜镜里的公主，好看的脸上，笑得极为温柔。
　　小坏蛋。这还是公主头一次这么唤她。听到心头，却是如同吃了蜜般甜。
　　细细擦干公主的发，手中白布任它落到地上，整个人前倾，两只手环绕着公主的脖子。低头，凑近公主，脸埋进公主发丝里。
　　“公主，我是个小坏蛋，我是你一个人的小坏蛋。”
　　南门潇抬手握住楚徇溪的手，笑得越发温暖，轻斥，“真是个小坏蛋。”
　　公主的发，很柔很柔，楚徇溪突然从公主的发间抬起头，眉头微微一皱，环着公主的两只手一紧，说出的话，带着几分紧张，“公主，你生病了吗？”公主的发很香，但是隐隐她闻到一丝淡淡的药味。
　　南门潇愣了一下，松开楚徇溪的手，将她拉到自己跟前，“驸马，何以有此问？”
　　楚徇溪沉默的与公主对视。她也不知道为何有此问。她不确定那若有若无的气味到底是不是药味。
　　南门潇却是泯然一笑，将她又拉近了些。若有所思的开口:
　　“方才沐浴，加了几味药草，潇竹说利于缓解疲劳。”
　　“真的！”
　　听公主解答了自己的疑惑，楚徇溪整个人大喜，脸上笑得灿烂，蹲下身看着公主，欢喜道，“原来如此！公主你没事就好！”说完整个脑袋靠着公主腰间。
　　南门潇慢慢收起笑意，低头，抬手轻轻抚在楚徇溪后脑勺上，嘴里喃喃，“真是个，小坏蛋。”


第64章 该做的
　　“公主！”
　　楚徇溪站起来, 执起南门潇的手，与她十指相扣, 拉着她站起来。
　　一步一步拉着公主朝床帷走去。
　　公主的卧房铺着地毯, 踩在上面，揉揉软软。
　　两人一同在床边坐下。
　　一时安静, 万物在一瞬间无声了起来。
　　楚徇溪一只手撑在床上，有一下没一下的踢着腿。南门潇面无表情直视着前方。两人的另一只手紧紧的握在一起。
　　“咚~咚~二更已到，关门关窗, 防偷放盗！咚~咚~”
　　打更人的声音自府外传来。铜鼓声由慢到快连响了三下便消失了。
　　二更天, 晚上九点，亥时。
　　楚徇溪松开公主的手，站起来, 朝前走了一步, 转身面对公主。
　　稍犹豫了一下，两只手缓缓拉起公主的柔荑。
　　公主眼里的眸光温柔似水，楚徇溪目光落在公主的红唇上, 心潮涌动，朝前迈一步, 低下头, 缓缓缓缓的靠近公主。闭上眼，轻轻轻轻的吻在公主的红唇上。
　　轻轻浅浅的一个吻毕。楚徇溪将头凑近南门潇耳边, 温热的气息，在公主耳边喷薄:
　　“公主……夜已深沉……我们做点事吧……公主……”
　　南门潇目光一闪，继而微微一笑, 明媚开怀，两只手轻轻拉住楚徇溪两只袖子，缓缓启唇，意味深长，“哦，不知驸马想要做什么？”
　　温柔的质问，落尽楚徇溪的耳里，叫她整个人呼吸都重了，心在胸腔里猛烈的跳动，立马感觉心头好像放着一座巨大的活火山，时刻都要喷薄。
　　楚徇溪心头一动，两只手骤然环上公主腰间，沿着公主的背慢慢往上游离，十指插/入公主如瀑的黑发之中。周身用力，护着公主缓缓倒在床上。
　　楚徇溪轻轻压着公主，鼻尖挨着公主大人的鼻尖，声音微颤，带着几分喑哑，“公主……我是你的小坏蛋……我们做些……小坏蛋该做的事吧……”
　　南门潇眼睛眨了眨，抬手点了点楚徇溪的眉头，而后环在楚徇溪脖子后，嘴角带笑，轻轻吐出两个字，“吻我……”
　　一石激起千层浪，一浪更比一浪高！
　　“唔~”
　　静谧的房间，响起一声娇嗔。不知是谁人的。
　　楚徇溪埋头用力的拥吻着公主，不同之前的轻轻一吻，这一次，受得公主撩拨，是激烈的吻，狂野的吻，悠长的吻。
　　是足以让她与公主一齐面红耳赤的吻。
　　“唔~”
　　又一身娇嗔溢了出来。
　　这一次，楚徇溪听得很清楚，是公主大人的。
　　紧紧紧紧的压着公主，插在公主发间的手指越发用力。
　　“唔~”
　　楚徇溪嘴里溢出一声低吟，公主大人的红唇，似是带着无边的魔力，引她不断的探寻。她的舌尖，柔柔软软，一下一下擦过公主同样柔柔软软的舌尖。
　　一下一下，本是无意识的擦过。一下一下，突然公主的柔软卷了过来，卷起了她的柔软。
　　“唔~”
　　又一声吟唱，楚徇溪脑中嗡嗡作响，除了身下的公主大人，只余白茫茫一片。
　　背后火热一片，公主的手不再冰冰凉凉。
　　心中的最后一根紧绷的弦，断了。
　　楚徇溪凝眉，抬起头离开公主的唇，复低头，吻在她唇角，继而是额头，沿着公主红润白皙的脸颊而下，耳垂，而后是白皙的脖颈，锁骨……
　　心头的火山，正在喷发，气势汹汹，不可阻挡。心中的情潮，如广袤无垠的原野，连绵千里。楚徇溪不管不顾了，两只手下移，用力拉扯公主大人的衣带。
　　“公主……潇儿……我爱你……”
　　作者有话要说：　　嗯，最近没吃肾宝片。
　　所以作者君短小了。
　　补糖糖，就说短小的作者君你们爱不爱~哼哼~不许说不爱！不然作者君又要卖萌了~啦啦啦~
　　=^_^=
　　=^_^=
　　=^_^=           =^_^=
　　=^_^=            =^_^=


第65章 不要我
　　一夜好梦。
　　软玉温香在怀, 佳人在伴 ，一夜自当, 好梦。
　　锦被鸳鸯, 鸳鸯锦被。
　　楚徇溪抬起一只手遮挡住晨光。方一动，浑身有种散了架般的酸软感。偏头, 难得的公主大人还在熟睡之中。细长的睫毛之下，如星辰般的眼眸紧闭着。
　　楚徇溪一只手撑在枕头上，细细打量她的公主。永远白皙美丽的面庞, 永远看不够的公主大人。如果世界上有她最最不能割舍的 , 一定是公主大人的温柔乡。
　　南门潇睫毛微微颤了颤，缓缓睁开眼，目光正好与头顶上撑着身子盯着她的楚徇溪的目光相触。
　　南门潇嘴角牵起一丝温暖的笑, 抬手轻轻拉住楚徇溪垂下来的一截头发。
　　“驸马, 本宫脸上可有花，教你一早醒来便这般看着本宫？”
　　楚徇溪低头，脸凑近南门潇, 一脸的天真无邪，“没有花, 但有我的公主, 我的公主，比花更好看……”
　　这句话, 楚徇溪说得特认真，一瞬间竟叫南门潇觉得她特呆萌。
　　南门潇便点点头，轻轻拍了拍她的脸, 笑到:
　　“嗯，乖，真会讲话，本宫甚悦~”
　　听得这话，又见公主大人一脸温柔，楚徇溪眼睛一亮，脑袋又往下一凑，“所以有什么奖励呢？”
　　在公主大人开口之前，又凑近了些，险险就要挨着公主的红唇。
　　“不如奖励我……”
　　楚徇溪欲言又止，只是一张嘴又要去亲上公主的红唇。将将要亲上，瞬间一阵冰凉，南门潇伸手止住了她。
　　“驸马，白日不可淫宣。”
　　抓住公主冰冰凉凉的手指，移开，楚徇溪一把低下去，吧唧一口亲在南门潇唇上。
　　“公主，我就要！”
　　没有推开她，南门潇抿了抿唇，嘴里诡异一笑，“嗯~你确定？”
　　楚徇溪挠头:
　　“要不，公主你要我？”
　　闻言，南门潇却是神情一滞，脸上笑意一点点消散，抬手推开面前的楚徇溪，一把拉开身上的被子，下床chishenluoti走到屏风前。整个过程沉默不言。
　　为什么？
　　心头一阵失落。楚徇溪低下头，用仅有自己能听到的声音自问。
　　是她不够好吗？是她不足以打动公主大人吗？她爱公主大人，好爱好爱，爱她的灵魂爱她的身体！可是为何公主大人对她不是这样？她对公主大人爱入骨髓，爱到欲罢不能，为何公主大人对她不是这样？公主大人一举一动都是使自己离不了她的牵绊，可是有朝一日，她与公主大人生隙，公主甚至不愿碰她，若有朝一日……她能用什么牵绊住公主？仅仅是爱吗？可是那根本就是虚无缥缈的存在！
　　越想心头越乱，越想越惶恐不安，一把推开被子，几步走到屏风前，从背后死死抱着公主，嘴里大声的喊，“公主，我爱你！”
　　南门潇执衣服的手一怔，而后微微一笑，温柔道，“嗯，我知道。”
　　“不，公主你不知道！公主，有什么话，你问徇溪啊！只要你问，徇溪一定会说的，只要你问！”楚徇溪整个人激动了，下巴紧紧搭在南门潇肩上，手中更用力的抱着公主。可你为何不问，一个字都不开口！
　　南门潇闭眼，沉默了一会儿，而后睁开，抬手轻轻拍了拍楚徇溪的手，语气淡然，“饿了吧，去用膳吧。”
　　“好……”
　　楚徇溪便乖乖的松开公主，点头应到。她是公主的小坏蛋，她很坏，但她会听公主的话，只要是公主的话，她都会听。
　　“怎么？不合口味？”
　　冷不丁公主的声音传进耳里，叫一直发着愣的楚徇溪回过了神。
　　见公主微微蹙眉，楚徇溪连忙摇头，快速喝起桌上的粥。“没，没有！”
　　南门潇叹气，将一块点心塞进楚徇溪嘴里，颇为无奈的感叹，“本宫的驸马总是这个傻样子，以后可怎么办？”
　　楚徇溪抬起头，公主大人这自嘲般的语气，让她觉得好生奇怪，心头说不出的古怪。
　　方要开口询问，一身绿衣的潇月突然推门而入。
　　“公主，宁大人求见。”
　　南门潇点点头，示意她知道了。
　　起身的时候，楚徇溪放下手里的碗，朝南门潇开口，“公主，我回驸马府看咖啡？”
　　南门潇回头，目光在她脸上停顿了几秒，而后微微一笑，点头，“去吧。”
　　毫无起伏的两个字，楚徇溪心头有些不是滋味，嘴角牵起一丝笑，“好。”
　　“参见公主。”
　　远远见着公主身姿，宁枫恭恭敬敬的跪在地上。
　　出公主府，楚徇溪漫无目的踱步。
　　两个宫女将一盘围棋摆放在石桌上。
　　宁枫将盛满黑子的棋盒推向南门潇，恭敬道，“公主请先手。”
　　南门潇淡淡看了一眼黑子，越过它，抬手取过一旁的白子，冷冷道，“有人先行一步，此番本宫怕是只能执白了。”
　　宁枫便拿起黑子，落下一子，“段大人看似忠心耿耿，实则包藏祸心。安和郡主为报父仇，早已蠢蠢欲动。此番两人结合，其意图已明昭。”
　　“琰国近年太平无事，此番边关突然异动，不可谓不怪异！”
　　“子央何时回来？”
　　“臣尚不知。”
　　“敬王态度如何？”
　　“可拉拢之。”
　　“景王呢？”
　　“不明。”
　　南门潇轻笑，随即落下手中子，“下棋，说到底不过是下一口气，气残存，棋局生，气殆消，棋局灭。她们，亦不过与本宫争一口气。”
　　宁枫点头，表示认同公主之言。继而又落下一子，眉头微皱，“只是蠢蠢欲动的，尚有……”
　　南门潇抬起手，忽的在宁枫方才的黑子边用力落下一子，“不过孩童堆沙子，忽之即可。”
　　宁枫笑，落子打吃。南门潇置之不理。
　　“千里之堤，溃于蚁穴。一子错，满盘皆输。”宁枫拿起刚才被吃掉的白子，遗憾摇头，“方才微臣落下一子，虽提得公主一子，却自知经此一子，败局已定。”
　　南门潇瞥过宁枫手上白子，端起面前茶盏，浅浅饮了一口，停顿了一下，嘴里吐出两个字:
　　“何惧！”
　　前方不远处，一阵吵闹，几个半大的孩子，推攘着一个蓬头垢面的醉鬼，“醉鬼！醉鬼！”几个孩子嘴里念念有词。
　　楚徇溪皱眉，准备改道而走，突然听得那醉汉一把推开围在四周的孩子，举这酒壶，对天大喊，“天道好轮回，苍天饶过谁？这是我的报应！报应！”
　　熟悉的声音，楚徇溪脚下一止，将信将疑转头看去，那厮不是好久未见的胡为又是谁！
　　想也不想，连忙过去拽住胡为，将她手中酒壶一把砸在地上，“胡为！你疯了！大街上买醉！你这是破产了，还是被人欺负了！”
　　胡为抬起头，认出眼前人是楚徇溪，一巴掌拍在她脑门上，“我他妈是失恋了！”继而神情大变，泪流不止，“可我宁愿我是破产了，被人欺负了呜呜呜……”
　　被胡为趴着肩头哭，楚徇溪心头一阵恶寒，将她脸推了又推，安慰道，“别这样，不要哭了，你的霸道总裁范呢！”
　　胡为便收声，抬头盯着楚徇溪，愣愣问她，“楚徇溪，我可以揍你吗？”
　　楚徇溪一把推开她，往后退了一步，“你有病吧，当然不可以！”
　　胡为却一把扯过她，“不行，你必须被我揍，昨天没揍到吴昊那个贱人，我很不爽！”
　　“你醉了。”
　　楚徇溪一把扯回衣袖。
　　“一百两，你让我轻轻的揍一下？”
　　楚徇溪摇头，“两百两也不干！”她可是驸马诶，会缺这区区一百两银子吗！
　　“五百两，黄金。轻轻的揍一下，干不？”
　　楚徇溪想了想，咬牙，狠狠闭上眼，将脑袋凑过去，“想揍就揍吧！你说的轻轻的揍哈！”
　　胡为笑，点点头，抬起拳头，方要轻轻揍去，突然吴昊的话浮现出脑海:
　　“本世子是她的客人，可你无能为力。”
　　“你记住，本世子捏死你就像捏死一只蚂蚁一样容易。”
　　“今日本世子心情好，不与你计较，这不是本世子好心，是对你的怜悯。”
　　“是对你的怜悯！”
　　“怜悯！”
　　紧紧捏着拳头，面前的楚徇溪变作了吴昊的脸。不由得狠狠朝她揍去。
　　“本公子不要你的怜悯！本公子要你的命！”
　　“哎哟！”
　　楚徇溪哎哟一声，一滴老泪自眼眶飙出。这一拳真真是要命！抹去眼泪，转身就回揍了胡为一拳。
　　“胡为你大爷的！你揍到我胸了！你揍哪儿不好，偏偏揍我胸！它本来就被公主大人嫌弃了，你还往上揍！你大爷的！说好的轻轻揍，你个骗子！五百两黄金我不要了，我要揍回去！！！”
　　“哎哟！”
　　“哎哟哟！我错了！”
　　“哎哟哟哟！我真的知道错了！”
　　“哎哟哟哟哟！我真的真的知道错了！我再也不敢还手了，胡为表哥求放过！！！”


第66章 风满楼
　　“哎哟！你轻点~”
　　楚徇溪龇牙咧嘴的推开胡为的手。
　　“不想你的公主大人看到你现在这副样子, 你就最好安静点！”
　　胡为拨开一颗熟鸡蛋，用一块浸了水的布包着, 一下子按在楚徇溪脸上。
　　楚徇溪疼得倒吸一口冷气, 偏着头，“轻点！你谋杀啊！”
　　胡为忿忿的盯着她, 忽而一把将鸡蛋塞进她手里，“本少爷不伺候了，自己弄！”
　　楚徇溪不满意了, 鼓着腮帮子道, “喂！明明是你打的，你发什么脾气啊！”
　　胡为突然转头，冷笑着看着楚徇溪, “闭嘴, 别说话！我不介意再打一次。”
　　楚徇溪便起了玩心，揭开桌上的茶壶盖，手指沾了水抹在脸上, 装作一副伤心的样子，啜泣到, “你这个无情的负心汉, 你打你打你打死我好了！”
　　胡为一把推开她，看怪物一般看着她, “咦~好恶心~”
　　“不过胡为，你跟清河到底怎么了？”楚徇溪认真的看着她。
　　闻言，胡为整个人沉默了, 一抹哀伤浮上眉间，“我们怎么了，我也，不知道。”
　　楚徇溪想起那日与清河的谈话，拍着她的肩，笑着安慰到，“我在不停地找证据证明清河的父亲是被冤枉的，放心，很快就会有眉目了。”
　　“还有，清河很爱你的，只要你跟她多说说软话，没有什么过不去的。”
　　胡为似是没有听到，反问她，“若有人要伤害你的公主……”
　　“我必与人拼命！”楚徇溪一口答道。
　　“若有人不让公主与你在一起呢？”胡为继续问。
　　“用尽全力踏平一切阻碍，即使失败方无悔！”楚徇溪坚定不移的点头。
　　“失败方无悔？”
　　“没错！”
　　胡为起身，绕着房间走了三圈，最后从角落的柜子里取出了一坛酒。回到桌子前，取过杯子，为楚徇溪和她自己一人倒了一杯。
　　放下酒，淡淡一笑，朝楚徇溪做出一个请的手势。
　　楚徇溪看了看杯子里的酒，是红色的，像葡萄酒一样，闻着很香。试探性的端起来喝了一口，好吧，就是葡萄酒。
　　“不用了。”
　　胡为缓缓吐出三个字。
　　“什么？”
　　楚徇溪不明所以的抬头看着她。
　　“不用查了，所谓的真相，一直在你的夫人，佑宁公主那。想要真相，问她便可。”
　　这样子的胡为，她的话，令楚徇溪心头升腾起一股怒气。什么意思！意思是，她也早就知道真相，只是故意让她忙活！
　　杯子靠近嘴边，将饮未饮之际，胡为将它放回了桌上。
　　“我来这里的时候，一切都不是现在这个样子，皇帝还不是现在的小皇帝。我来这里的时候，胡府依旧是首富，却不是现在的胡府。”
　　胡为缓缓坐下，楚徇溪知道她要开始叙述了，关于那些不为人知的。
　　“这片大地，在南门一族成为皇室之前，琰国还不是琰国，它叫做洛羽，洛羽王朝，由洛氏一族执掌，后大琰取代洛羽，南门取代洛氏，朝野上下，改弦更张。洛家人或死或被驱离京都。”
　　胡为手放在桌上，“当时，洛氏唯有一人被留了下来，即本就在洛羽不受看重的闲散王爷 ，洛凌轩。洛凌轩为了以后的长安，改洛姓为胡，并勒令子孙后人不得有一人入朝为官。”
　　“到了我这里的爹这里，他不满足于现状了，人一旦有了欲念，心就会开始膨胀。我穿来那日，正好是他们欲念最膨胀的时候。最后他们还是失败了，还没有行动就被人毒死了，死得不明不白。于忠说，大树倒了，猢狲还在，只要我还有心。”
　　胡为轻笑一声，“我一和平年代穿来的人，能存什么心，自那日，我改了自己的名，我从真正的胡府脱离，来到了现在的胡府。”
　　胡为站起身，俯视着被她的话给震撼到的楚徇溪，表情严肃，“楚徇溪，每个人都有她的故事，如果别人不告诉你，你就永远不会知晓。”
　　对此，楚徇溪唯有点点头，“你说的很对。”她还有些回不过神来，胡为的意思，她的真实身份是前朝皇室后裔，她的手下期待着她恢复皇室，就像金庸小说《鹿鼎记》里明清时候反清复明的天地会一样。不，比起天地会，更像里面的云南沐府。那她与她，是敌对的？
　　“在见到你之前，我早已安排了另一人去考科举，只是遇见了你之后，我觉得你更适合。原本是想推你步步上位，却没想到，你才高中就成了驸马。但我已将你推了出去，便不可回头。我改变了主意，你必须活着，活成足以牵绊住南门潇的存在。你的存在，将影响她的决断。南门潇可以爱上你，但你千不该万不该爱上她！”
　　“胡为！”
　　楚徇溪也站了起来，胡为的话，她越听越不对劲。
　　“所以从一开始，我就是你的棋子？从一开始你就没当我是你在这个世界的同伴？你只是利用我达到你的目的？”
　　胡为点头，“我跟你说过，在这里只有我值得你相信，但你活了那么多年，你该知道，在这个世上最好谁都不要信。”
　　楚徇溪静静的看着胡为，“你为什么要告诉我？”
　　“我不想你一直蠢到最后，所有人都可以将你蒙在鼓里，我很同情你。就像你以为可以托付的公主，她也是一心瞒着你。”
　　楚徇溪皱眉，涉及公主，她觉得心头突然有些痛，目光溢出一丝凌厉之意，“什么意思？”
　　“南门潇原本有三个近侍，名唤轻歌的，最得她心，后来轻歌被她送给了赵邑夔。”
　　楚徇溪无谓的笑笑，“所以呢？”
　　“我几番查探，居然查出，轻歌同你一样也姓楚。”
　　楚徇溪只觉心头有什么东西就要跳出去了，但仍是咬着牙死死克制，“所以呢？”
　　“好巧不巧，轻歌全名居然同你一样，姓楚，名浔兮。”
　　胡为突然上前一步，靠近楚徇溪，“楚徇溪，你说你值不值得被可怜，有的人成为别人的替代品是因面貌相像，而你是因一个名字。一个名字而已，你说，你的公主，是该有多看重那人？你这么被人玩弄于股掌之中，真是枉为现代人！”
　　“胡为！”
　　楚徇溪一把推开她，这次是真的愤怒了，“胡为！你真可耻，我楚浔兮枉交了你这个朋友，我的名字，这才是你拉拢我的目的吧！”
　　楚徇溪紧紧拽住胡为，“我的公主不是那般的人！她不是！她都愿意……”
　　胡为也不挣扎，只淡淡道，“轻歌死了。”
　　只此四字，足以叫楚徇溪整个人彻底崩溃。
　　“可是公主不信呢，特意命了楼玦楼子央去寻人呢……”
　　泪水自楚徇溪眼眶倾泻而出，止也止不住，她含着泪拽胡为，“胡为！方才你怎么说你是耍我，玩弄于我，我都不恨你，但现在，我恨不得你死掉！你毁我！为何还毁我的公主！！！”
　　说完，楚徇溪扬起拳头就要去打胡为，却被她一把推到地上。
　　胡为在她面前蹲下，语气轻蔑，“别费劲了，就像我永远打不过吴昊，你永远打不过我。”
　　这样子，楚徇溪反倒平静了，慢慢抹去眼泪。是啊，胡为说得对，她根本打不过她啊！便起身，坐在桌边，一只手紧紧拽着手中杯子。平静道:
　　“有一件事，我一直想问你。当日那场刺杀，也是谋划？”
　　胡为摇头，又点头，“原本不是，可是有人找到我，将它变成了是。”
　　“有人一心杀你，那日的箭上，被抹了剧毒。本来你必死无疑，可惜你的公主不让你死，自废一身武功将你从鬼门关拉了回来，看你样子，应该是还不知道吧？”
　　安静的房间，胡为没有一丝情感的话，透过安静的空气一字一字清晰的落进楚徇溪耳里。
　　似有些不相信，楚徇溪一只手用力抓住胡为，“你是说，公主为了救我，没有了武功？”原来如此！原来如此！所以潇竹才会对自己那样的态度！所以那个时候公主一脸憔悴！所以那个时候，公主推不开她！所以，那天的药味，也是真的！公主真的受伤了！是因她！原来如此！
　　“噗！”
　　气急攻心，一口血自楚徇溪口中喷出。心头的平静终是因着这句话再也无法继续隐忍。
　　“害我公主！你们！这些贼人！”
　　都是她的错，是她太蠢太笨，被人蛊惑 ，牵连了公主！她太蠢太笨！牵连了公主而不自知！
　　“噗！”
　　又是一口血吐了出来。
　　眼前的胡为重重叠叠，看也看不真切，脑中开始晕眩，松开手中的酒杯，将里面的酒一点点倒在地上。楚徇溪抬起手欲指向胡为，方抬到一半，一下倒在了地上。
　　胡为咬牙，愣愣的站在原地。
　　“啪啪啪！”
　　拍打手掌的声音自门外传来，胡为回过头去，一眼看见走进来的段临启。着了一身白衣，分外显眼。
　　段临启看了一眼地上的楚徇溪，回头朝胡为满意的一笑，“你做得很好。”
　　胡为不屑的冷笑，目光扫过地上的楚徇溪，握紧了拳头，“我还会做得更好！”她本不想这么快就让楚徇溪知道一切的，是她自己偏要闯了来。
　　“公主，微臣告退。”
　　宁枫恭敬的俯首，缓缓退下。
　　南门潇静静的看着满盘的棋子，心头隐隐有几分不安。
　　棋盘上，黑子白子密密麻麻，她的驸马一粒粒拾棋的样子突然浮现在眼前。
　　后来她问，“驸马不善棋道，何以乐于拾棋？”
　　那时她答，“我不善棋道，可是公主大人善，人生那么长，能一辈子这样为公主拾回棋子，在徇溪心中，也是很幸福的事。”
　　她看重的诗人，她就去买有那人题字的纸扇，日日挂在腰间。她喜欢兰花，她就趴在桌前，日日询问丫鬟，要如何养殖。送她东西，自己却先羞涩一番。就是这样子，她的傻驸马就是这样子，一声不啃，却默默投她所好。默默无声，却叫人莫名感动。
　　转身看向一旁宫女，“驸马可回府了。”
　　宫女战战兢兢摇头，“不曾见到。”
　　“吱吖~”
　　吴昊推开窗户，打量外面的天地。
　　暮色沉沉，成乌云密布之势，狂风不断卷起地上的落叶。寂寞萧索。
　　两眼一凌，眼前似有黑影闪过。
　　吴昊狠狠握着拳头。笑容诡异。
　　“山雨欲来……风满楼……”


第67章 便滚吧
　　“山雨欲来……风满楼……”
　　一只脚踏在倒下的人身上。
　　暗暗天际下, 响起一阵空灵之音。
　　“山雨欲来……风满楼……呵，真是可笑！”
　　用力踢地上人一脚, 冷笑:
　　“风雨会来, 却以你命换……”
　　“公主，段大人有急事求见！”
　　一丫鬟匆匆自远处赶来, 一头跪在南门潇面前。
　　南门潇蹙眉，“何事？”
　　“段大人说事关驸马安危！”说着丫鬟递过手中一物。
　　南门潇接过 ，只看了一眼, 神情大变。是驸马的玉佩！
　　一瞬间所有的不安找到了突破口, 南门潇握着玉佩的手一紧，越过地上跪着的丫鬟，径直往府门外走。
　　“参见公主。”
　　段临启一头跪在地上, 身后跟着一众官兵。
　　“她在哪里？”
　　南门潇目光扫过她身后, 平静问到。
　　“佳肴斋。天字一号房。”段临启抬头答道。
　　雨自天空落下，滴汇成流。乌云被暮色掩盖，昏黑一片。
　　胡为背身站在窗前, 丝丝斜雨落满脸间。
　　“吱吖~”
　　有人推门而入，被灯光拉长的影子透进屋内, 望着屋子里人的背影, 来人手中握紧了拳头，步步靠近。
　　“你所谓的方法, 就是如此？”
　　来人后退，转身缓缓合上门。
　　“想要买到喜欢的东西，就得花银子。想要换取喜欢的东西, 就得拿出另一样东西。想要诱捕兔子，一株草足以。要诱捕狼，就须拿出一只兔子。世间事，目不目的，不过是，权衡利弊，熟轻熟重而已。”
　　胡为转身，如古井般幽深的眸子落在韩允脸上。她的左手，紧紧握着一把小算盘。
　　韩允冷笑一声，转头避开胡为的眼神，“本来就是叛臣，哪里来的冤枉一说，亏小驸马还深信不疑，真是愚不可及。”
　　胡为皱眉，“她如何，尚轮不到你品头论足。”
　　韩允转身，拉开门，“我若是你，绝不如此！”
　　胡为将小算盘重新系在腰间，极具嘲讽的开口，“所以最后，她替你去送了死，所以最后，你连替她报仇都做不到。”
　　“我很想知道，你的那些不愿说出口的故事，究竟是不想让外人知道，还是羞愧于让人知道？”
　　楚徇溪缓缓的睁开眼，只觉脑袋昏昏沉沉，浑身乏力。头顶上是绣着红色牡丹的床顶。每一朵都娇艳欲滴。
　　低头，见自己仅着了一身松散的中衣，顿时瞳孔瞬间放大，起身转头望去，身旁郝然躺着一上半身未着衣服的男子。
　　心头一惊，楚徇溪拉开被子欲下床去……
　　“砰！”
　　一声巨响，响彻了整个佳肴斋。
　　南门潇死死看着面前一幕，狠狠握紧了拳头。心头一瞬之间一阵剧烈的疼痛，疼得她险些站不住。
　　“公主！”
　　潇月连忙上前，欲扶着公主。
　　南门潇抬手制止。
　　“莫过来，本宫还没这么弱！”
　　南门潇死死盯着前方，眼前的一幕很刺眼，最刺眼的是她的驸马嘴角脸上的伤痕。
　　不须多想，楚徇溪已经知道自己这是被算计了，她可以肯定床上男子并无对她做什么，他们不过是被人刻意摆放的道具，因为她绝对不相信，胡为会真的对她干出那样子丧尽天良泯灭人性的事。
　　“大琰的驸马，居然是女子么，还在这里，与人苟合！”
　　段临启迈进一步，说出的话颇具讽刺意味。暗暗冷笑，手里握起拳头。楚徇溪，不过区区一个愣头青，女扮男装，凭着运气中了状元，以为傍上公主就可以目空一切了，他要她这一次跌得再也翻不了身！
　　楚徇溪连忙下床，却是连鞋子也顾不得穿上，一把跪在南门潇面前。
　　南门潇低头，冷冷的看着楚徇溪，说出的话不带半点温度。
　　“你有……何话可说……？”
　　楚徇溪头磕在地上，发出重重一声闷响。
　　“在下……无话……可说……”
　　无话可说。四个字叫南门潇心头隐忍的怒气瞬间爆发，她原本以为她会再次睁着她无辜的眼睛可怜兮兮的拽着她手对她说这次她是被冤枉的，是被人陷害的，如果她这样子说，那么，她尚可以原谅，不怪罪她。
　　可她居然承认了，众目睽睽之下，不肯为自己辩驳一句。咬牙，愤愤的看着她，“楚徇溪！这是你犯过的最大的错！”
　　楚徇溪用力抬起头，看着南门潇，目光如炬，“公主，从头到尾，我无错！”继而再次狠狠一头磕在地上，磕得整个额头鲜血淋漓，“我无错，但我有罪！请公主殿下治罪！”她有罪，她害得公主一身武功尽失，她罪不可恕！
　　南门潇突然一阵冷笑，弯腰一只手用力扳起楚徇溪下巴，笑容妖冶，“治罪？好啊！你倒是说说，你想本宫怎么治？”
　　楚徇溪决绝的看着南门潇，忽而抬起一只手，朝着自己的脸狠狠扇了一巴掌，扇完抬起另一只手又狠狠扇了一巴掌，一字一顿，“楚徇溪，罪该万死！”
　　“罪该万死。”
　　南门潇嘴里重复这四个字，楚徇溪脸上触目惊心的手指印刺痛了她的眼。她还没亲自动手，她反倒自己动起手来，她不舍打她，她凭什么要自己动手？这样的感觉比她动手打她要叫她心痛上数倍。用尽全力一把拉起地上的楚徇溪，一只手指向床上没有醒来的男子朝身后一干人命令，“床上人，该死！”
　　“公主不可！”段临启开口制止，“如今边关已生乱，吴昊乃敬王独子，杀了他敬王必反！”
　　“杀了他！”
　　南门潇再次朝身后人命令。说完一把转过楚徇溪的脸，让她面向床上男子，“楚徇溪，你想死，没门！本宫今日便让你亲眼看看死亡是什么样子！”
　　几个官兵提刀上前，对着床上人刺去，白刀子进红刀子出，刺鼻的血腥味弥漫了整个房间。
　　楚徇溪瘫倒在地，两只手死死拽住南门潇的袖子，整个人如同一具木偶。
　　南门潇挥开楚徇溪的手，再次将她转向床上人，“这就是死亡，一死百了，你看清了吗！”
　　泪水夺眶而出，楚徇溪爬起来，直直跪在南门潇面前，无奈又无力，“南门潇，一直以来 ，看不清的是你，你心头眷念她人，所以将我留在你身边，你心头眷恋的人得不到，所以委身于我，我究竟是谁，从开始到现在，你有看清过吗？”
　　“没有！你一次都没有看清过！你看不清，所以才一次次容忍我，你看不清，所以才回回对我柔肠百转，南门潇，你不爱我，就杀了我，你不杀我，就放我走！莫摆出这样一副矫情的样子，莫对着我情深似海的样子。”
　　冰冷的声音，冷漠的样子，伤人至深的话！
　　南门潇只觉一瞬间痛彻心扉。不过一日都未过去，她的傻驸马便如同变了一个人。她的话 ，她句句驳回，她的话，句句如针扎进心尖。
　　“那你便滚吧，本宫的心，如你所言，从未落在你身上一分，半分都不曾有过！”
　　楚徇溪嘴角带笑，看了一眼公主身后的段临启等人，浑浑噩噩的慢慢站起来，步步往外走。嘴里小声道，“这样也好。”
　　这样也好。那些人不是都盼着她离开公主吗？这样也好，她以后再也不会被谁蛊惑了，她再也不用牵连到公主了。没将心落在她身上半分，公主也不会为她伤心了。
　　这样，也好。
　　作者有话要说：　　不用怀疑，吴昊就是一个炮灰，打酱油的。


第68章 无标题
　　有人要她死, 有人要她活，最后, 她不死不活。
　　楚徇溪步步往外走, 步步不回头。
　　眼泪滴滴外溢，滴滴砸在地上, 融入水流。
　　京城的街道，被雨水洗得很干净，雨水从高处不断涌入低处, 从低处流往更低处。
　　多么应景应时。她的人生路, 恰似水低流。
　　她不属于这个世界，所以她在这个世界步步艰难，她不是这个世界的人, 所以她融入不了这里的人。她没有经历过冷兵器时代, 所以她惧怕这里的一切！
　　她不想伤害公主，可是最后偏偏伤害！她不想离开公主，可是如今必须离开！
　　她要去找自己的炼狱, 她要自己不得好过。
　　倾盆的大雨，凄怆的背影。
　　轰隆的雷声, 肆虐的风。
　　“楚徇溪！”
　　南门潇怒喊一声, 起身上前拽住她，洁白如玉的手指紧紧拉住她, “楚徇溪！你给本宫站住！”
　　楚徇溪推开南门潇的手，整个人暴露在冰冷的雨水中，她看着南门潇, 整个人抱头，似癫狂了一般，“我受够了！每一次，你明明什么都知道，却每每都装作什么也不知道！从成为你驸马的第一天起，我就一直活在你的监控之下，你的暗卫就像个怎么也摆脱不得的狗皮膏药，你知道吗！我像个透明人被你看得通通透透，你却依旧将自己捂得严严实实，这种后知后觉的失落，你知道吗！”
　　“南门潇，你知道这种感受吗？我明明知道，只要离开公主府，做什么都会被你知道，但我仍要每日装作一副自己很小白，自己什么也不知道的样子出现在你面前！因为我犯贱，渐渐就是离不开你！”
　　“可是如今，我受够了！是受了刺激也好，是自毁誓言也好！我受够了，我不想每日猜测你究竟爱不爱我了！今日之事，你就当这是真的，就当我真的负了你！”
　　南门潇捏紧了拳头，不可思议的看着楚徇溪。
　　楚徇溪抬起头仰望天空，雨水落满她脸颊，她抬起右手，缓缓扯掉头上的发带，被雨水打湿的发紧紧贴在她脸上。雨水中，呈现在众人眼前的，是楚徇溪凌乱，凄婉，又极致的美。众人来不及惊讶，只见楚徇溪突然笑得诡异，她仰头朝着天空大喊，“这就是你将我带来这里的意义？怎么样？听我说出这样子的话，你如愿了吗？满意了吗？”
　　“我、不满意。”
　　满天飞雨，一个声音破空而来，人影过，楚徇溪的身影，瞬间消失在了众人面前。
　　“公主！”
　　潇月惊呼一声，一把扶住摇摇欲坠的公主。
　　“公主！”
　　段临启及身后的官兵皆齐齐跪在地上。
　　南门潇慢慢推开潇月，一只手死死撑在桌上，两眼紧紧盯着楚徇溪消失的地方。最后目光扫过地上一干众人，端过桌上茶杯，慢慢饮了一口，轻轻掷在桌上 ，面色淡然:
　　“敬王世子吴昊，对皇室不敬，今格杀之，以敬效尤！”
　　“驸马楚徇溪，欺君罔上，传本宫旨意，倾琰国之力，捉拿之！”
　　南门箬手里提着一只精致小巧的红灯笼，穿过走廊进入房间。
　　缓缓合上门，转身将灯笼放在圆桌上。凝眉，小心翼翼的揭开灯笼，露出里面火光乍跃的蜡烛。
　　左手从袖子里取出一块包得四四方方的手帕，放在桌上，慢慢揭开，手帕正中，是一张叠起来的白纸。
　　南门箬嘴角牵起一丝笑，细长的手指将白纸展开，放在烛光上烘烤。
　　不过须臾，空白的纸面逐渐出现一条条规则的细线，随着烛光的移动，细线越来越多，越来越密。
　　线条延伸到最后，白纸的上端，骤然出现几个极黑的楷体字———京城布防图。
　　十五日前……
　　段临启自公主府出来，独自一人站在公主府门口。再次抬头看着门上斗大的公主府三字，心头只剩下刻骨的恨意。
　　“若南门潇不再是琰国的公主。”
　　“若南门潇不再是琰国的公主。”
　　“若南门潇不再是琰国的公主。”
　　段闵文的话，再次浮现在耳际。如同一道魔咒，不停的响彻。
　　若南门潇不再是琰国的公主，若她有朝一日朝服于他脚下，如同现在的他朝服于她脚下。
　　若她退下华服，披上平民的衣物，她与琰国千千万万的平民百姓一样，那他还会不会为她沉沦，为护她琰国之安危不顾一切？
　　这是一个疑问 ，亦是一个赌注。
　　不顾一切是源于爱，不择手段亦是源于爱。只是不顾一切之后，于他，就仅剩不择手段了。
　　十日前……
　　载着南门箬的马车方出城不过百里，突然被人挡住了去路。
　　段临启一身白衣，手提长剑，目光凌凌。
　　马车夫，被他一剑刺死在地上。
　　南门箬缓缓走下马车，面无惧色看着他。一身蓝衣，在风中飞扬。
　　段临启缓缓收起剑，打马靠近南门箬，一把将她拉到马上。
　　奔腾的烈马，越过广袤的原野，穿过山涧，步上悬崖。
　　段临启拉缰，下马走了几步。转身面向南门箬。她淡定的拉着缰绳，带起马儿去踩踏地上的落叶。全然没有下马之意。
　　“为何，不挣扎？”段临启开口。
　　南门箬低头看着地上印出的马蹄印，恍若未闻般轻轻拍打马儿的鬓毛，拍到第三下，突然细声开口，“我不过弱女子，如果挣扎有用的话，我想我会。如果能一脚将你踹下马，我想我还会踹你一脚。当然，如果你不是带着目的而来，我想我不会同你说一个字。”
　　闻言，段临启心头惊讶了一番。眼前女子，有种让他刮目相看的感觉。安和郡主，清王的独女，一直养在深闺无人识 ，他对她的印象只一直停留在深闺小姐的认知上。
　　不过这深闺小姐，竟也短短时间形成了势力。
　　段临启笑着看着马上的南门箬，“我想我们有共同目的。”
　　“所以，我只逗你，不杀你。”
　　说完，南门箬忽而回他一笑，在他愣神之际，一只手拍了一下马背，继而脚尖在马背上用力一点，腾空而去。


第69章 她知道
　　晨光拉开了新一天的序幕, 无论昨夜，天是如何黯淡无光, 夜是如何孤寂清冷, 今朝，都将重新沐浴在光明之下。
　　“王爷早。”
　　老徐端着一盆子刚挖好的泥, 正要往后院去，看见了出来晨练的敬王，连忙上前打招呼。他家王爷有个雷打不动的习惯, 每日一大早就出来晨练, 日日如此，雷打不动。
　　敬王朝他点点头，拍了拍两只袖子。
　　“老徐啊, 本王算了算日子, 昊儿这几日也该回来了吧？”说到昊儿，敬王皱了皱眉，这几日他心头老是跳个不停, 总觉得有事发生。
　　“世子前几日不是因着与景王世子打架一事被公主勒令提前离京吗，恐怕此番世子已经启程了。”盆子有些重, 老徐又往上颠了颠。
　　“嗯。”
　　敬王点了点头, 迈下台阶。
　　“王爷，不好了！”
　　一家丁急急忙忙从外面赶来, 一下子跪在敬王面前。
　　“王爷不好了！世子回来了！”
　　敬王闻言，一脚朝家丁踹去，“荒唐, 我儿回来了，有什么不好！”
　　家丁被踹的险些吐血，艰难的从地上爬起来，再次跪下，“王爷，世子……世子就在府门外！回来的……回来的是世子的灵柩！”
　　“什么！”
　　老徐手里盆子一下子落到地上，泥土倒了一地。
　　敬王再次一脚给家丁踹去，这次用了十分力，家丁直接吐出了一口血。
　　“胡说！我儿好好的！你这家丁定是诓骗本王，待本王亲自去接吾儿，再与你算账！”
　　敬王快步朝府门口走去，却是越走步子越慢，越走整个人越是颤抖得厉害。
　　待见到停在府门口的灵柩，灵柩里面无半点血色的吴昊，一口血从敬王嘴里吐了出来。
　　“南门潇！我敬王府与你势不两立！”
　　皇宫
　　南门衍，小手拿着一块湿帕子轻轻的搭在南门潇额头。回头示意一干宫女退下。
　　“潇竹，皇姐怎么样？”南门衍转头看向正为南门潇把脉的潇竹。
　　潇竹手从公主手腕上收回，微微摇头，“回皇上，公主只是昨夜饮酒过甚，睡一觉就好了，无碍。”
　　小皇帝低下头，定定的盯着南门潇额头上的白布，“皇姐曾下令，说要倾琰国之力，捉拿驸马，朕，要听皇姐的吗？”小皇帝，紧紧捏着手，那天的一人一狗再次浮现在他脑海，驸马虽然骗了皇姐骗了她，但他还是很喜欢她，这么些天 ，他已经习惯了这个驸马姐夫，他不想伤害她，他总觉得这样的人，是不会真的伤害他的皇姐的。
　　潇竹无奈的摇摇头，“公主殿下尊贵无比，一身孤傲，皇上还是听了公主殿下的吧，殿下这是找回她的驸马呢。”潇竹俯身将南门潇额头帕子取下，在水里又浸了水，重新放在南门潇额头上。南门潇整个人意识全无，这次怕是真的醉得厉害了。公主这个人就是自个跟自个闹别扭，昨夜一回府，就一个人独自喝酒，谁也劝不住。明明想要驸马回来，却只能以捉拿做借口。
　　眼前昏暗一片，好像沉睡了一个世纪。
　　楚徇溪起身，手下软软的，像是被子，一时间她不知自己身在何处。
　　“醒了？”
　　淡淡的声音，很低沉的男声。
　　“你淋了雨，昏睡了整整三日。”声音依旧很淡，冰冷得好似从地狱传来。
　　黑暗中 ，楚徇溪看不清他的脸。却摇摇头，自嘲般开口，“又是昏睡了三日吗？上一次昏睡，做了三日的梦，这次倒昏得安稳。”
　　楚徇溪起身做到床边，看向声音的位置，“你是谁？我为什么会在这里？”
　　“杀手。”
　　“你要杀谁……”
　　楚徇溪的声音戛然而止。一把刀搭在了她的脖子上。
　　“再问下去，杀你……”
　　楚徇溪愣了一下，而后将头一偏，隐约见屋子中央放着一张桌子，桌子上有一个茶壶，茶壶边扣着几个杯子。如未觉察般兀自往前走，走到凳子上坐下。拿起杯子倒了一杯茶，咕咚一口气喝下。
　　“我不怕死，只怕痛，你若要杀我，就莫让我受痛。我最信任的人拿我当棋子，利用我伤害我爱的人。我爱的人不爱我，还当着我的面杀人，还逼我看她的人怎么杀人。正好我也生无可恋了，你动手吧，送我上西天，早登极乐。”楚徇溪两手一摊，闭上眼，真的一副生无可恋的样子。
　　她明白。很多道理她都明白。就算当时不明白，后来也能明白了。胡为的身世，公主大人岂会不知，所以那时，她才成了她的驸马，她想利用自己探胡家的消息，她想通过自己，灭胡家。可惜的是，她根本不是真正的胡家人，公主大人根本就是在她身上白费了力气。她能留下自己，不过是把自己当成那个叫轻歌的近侍，那个为了她，献身赵国公的人，人已经留不住了，或许最后想留住这个名字。
　　死死拽着拳头，公主大人怎么这么可恶！最可恶的是，这样子知道一切的自己，依旧对她恨不起来！她依旧还想待在她身边，如果公主会爱上她，如果公主会真的爱上她。
　　黑影一动，将刀从楚徇溪脖子上拿开，一把放在桌上。
　　“你的命，很多人想要，这样子杀了你，很浪费钱。”
　　楚徇溪睁开眼，一脸认真 ，“你可以杀了我之后，去要钱。”
　　黑影微动，“要钱？我又不是乞丐。”
　　楚徇溪手放在额头上，“你似乎误会了我的意思。”
　　“行有行规，总之不行。”
　　“你很酷，虽然看不清你的样子，但我知道你很酷，我很崇拜杀手，小说里，他们很酷，又往往有着令人唏嘘的过往，他们看似是世间最无情的人，其实当他们有情的时候，往往比世上其它任何人都有情。”楚徇溪倒满一杯茶，转身递给面前的人。
　　黑影嘴角牵起一丝笑，接过茶喝下，茶杯拿在手里慢慢转动。“不怕死的人，我见过很多，似你这般言辞的人，却只见过你一个，杀手是不会有感情的，不过你的话很有趣。”
　　楚徇溪默然一笑，他知道这个人是不会杀她了。起身，快步走到门口，将门一把拉开，回头看着屋子里的人，光线透满了屋子，里面的黑影变作了一个蒙面男子，一身黑衣，身材有些魁梧，眼神很凌厉。
　　楚徇溪冲他笑，笑得十分的和蔼。
　　“这里只有我和你吗？你有吃的吗？我有些饿。”
　　杀手手移到桌上的刀上，面无表情，“你要吃什么？”
　　楚徇溪眼睛一亮，伸出手指对着头顶指了指，指了半天，最后愣愣的放下，弱弱道，“不知道。”


第70章 有什么
　　一夜宿醉, 头还有些隐隐作痛，初初醒来, 南门潇的意识还有些混混沌沌。
　　头发散乱, 面容憔悴。
　　南门潇坐起来，头靠在床框上, 转头看向透满阳光的窗子。如水般清冽的晨光沾在微敞的窗框上，如一滴露水沾在一枚叶片上。
　　一夜荒唐，她开始思量自己。
　　大琰的长公主 , 被琰国百姓爱戴的佑宁公主, 是从什么时候起，变成了如今这个样子？
　　南门潇眯着眼，两只手细细揉着太阳穴, 嘴角浮起苦涩的笑, 关于昨夜买醉的那个自己，却是半点不敢回想。
　　世上事，于她太多变数了。
　　幼时, 明明每天都在笑着的母后可以突然沉睡，不再醒来。明明前一天还在朝堂与众臣议事的父皇可以突然在下一天瞒着她写好遗诏。那时候她不过也只是个孩子, 却自那以后不能再是孩子了。
　　那时候, 她捧着手里的遗诏，身后站着比她还小的南门衍, 他的小手紧紧拽着她的衣服，她回头看着他，他在逼她坚强。
　　她以为快点长大就好了, 她离小小的自己越远，就越能够忘记那些伤痛，但是她忘了，伤痛也会成长，它若无法在心头痊愈，就会变成时时阵痛的旧疾。
　　所以，她按着心头的样子长大了，她高冷得不像样，她优秀得不像样。
　　所以她遇见了她的驸马楚徇溪，那个突然闯入她视线的女子，那个让她又爱又恨的女子，那个幼稚得像个孩童的女子。好像这么多年，她的隐忍她的优秀不是为了她的皇弟不是为了琰国，是为了让自己闪闪发光，被百姓爱戴，被群臣拥护，然后被这么一个不闪光的人遇见，被她瞧见满身光华，被她的目光流连。
　　被命运指引，与她爱一场。
　　她会嘴上一句句说爱她，也会最后哭得像个泪人说受够了她。
　　她不会知道，当她说爱她的时候她面无表情但心头是怎样翻起滔天的浪潮，她也不会知道，当她说受够了她，她面无表情，心头又是如何的苦涩冰冷。
　　慢慢的低垂下头，慢慢的，连眼睫毛都一点点耷拉下去。
　　所以，大琰的长公主，被琰国百姓爱戴的佑宁公主，这些年又有什么改变呢？到最后，还是一样因为一个人糟糕得不像样子，因为她的一句受够了失去理智，醉酒一场！
　　可是，纵是父皇母后的相继离去，她也不曾如今日这般痛苦过。每每回首那人的一举一动，一言一行，想到她曾那般的傻样子，又想到那般的傻样子已经不会在她身边，心头就是那样无法割舍。
　　楚徇溪。
　　她有什么好的？她有什么值得她伤心的？最开始的时候她根本没想注意她。
　　她有什么好的！
　　南门潇越是这样想，心头越是一阵阵钝痛，两只手紧紧抓着被子，十指深深的凹进棉花里。楚徇溪，她好恨啊！
　　半个时辰后，杀手从外面回来，提着他的刀，刀上挂了一袋馒头。
　　他解开袋子，露出里面白色的馒头，馒头是圆滚滚的，还冒着热气，他拿了一个大碗，一个一个装进碗里。
　　楚徇溪拿过一个馒头，浅浅咬了一口，而后紧紧拽在手里，她抬头看向并不说话的杀手，自言自语，“你说人这一生，要经受多少白眼，要被多少的人看不起，才能活的痛快且肆意？”她也不知道自己为何会对一个杀手说这样的话。
　　许是房间太安静，她又不喜欢相对无言的感觉。
　　屋子很简陋，只一床一桌，几只凳子。楚徇溪细细的声音便在简陋的屋子回荡，缓缓荡进杀手耳里。杀手有些吃惊的看着楚徇溪，见她一张脸上，如同看破红尘般。
　　作为一名杀手，并不一开始就是杀手。可是后来怎么沦为了杀手？那么悠远的记忆，他一点都回忆不起来了。只是儿时，众人谩骂痛打他的嘴脸，渐渐深刻。
　　有时候，他觉得是生活将他逼成了杀手。
　　当他伸手乞讨，得到的只是无尽的打骂。当他变得嗜杀，打骂他的人反倒变得颤抖。
　　屋子很简陋，老旧的窗户挡不住外面进来的风，一下一下发出嘎吱嘎吱的声响。
　　楚徇溪又抬起手，咬了一口馒头。继续言语。
　　“你说人这一生，要独自一人做出多少决定，才能得到她最想要的决定？”
　　“啪呲~”
　　说话的当口，楚徇溪手往袖子里一伸，一把匕首深深插在了桌上。
　　“为何将我带来这里，你是杀手，又为何，不杀我？”说这话的时候，楚徇溪是散着发的，长长的如墨般的头发搭在脸颊两侧，因着没怎么梳理，显得有些杂乱。
　　带着强烈压迫的声音在屋子回荡。
　　杀手盯着桌上的匕首几秒，伸手一把取过匕首，目光落在楚徇溪脸上片刻，现在的楚徇溪，完全是个女子的样子。她是个漂亮的女子，当她这个样子，很难想象她就是当朝的驸马。
　　杀手摇摇头，慢慢拿起匕首，突然冷笑，“被你找到了，看来你还真是不老实。不过你也是真蠢，明明可以趁机逃跑，偏偏要等我回来。想知道为什么，只可惜你没机会了。”再漂亮又如何，终究是个女子，得了公主心又如何，众口悠悠，大琰的群臣不会放过她，大琰的百姓也不会放过她。
　　不会放过她的，还有更多的她看不见的水底暗流。
　　楚徇溪看着杀手，拿着馒头的手随之一松， “什么意思？”
　　杀手抿嘴一笑，一只手挥开门，随着一声响，楚徇溪抬眼望去，段临启的身影郝然出现在门口，楚徇溪一眼看到段临启身后的人，整个人眼睛大睁，震惊不已，“你！是你！”
　　段临启上前一把拽过楚徇溪的衣领，咬牙切齿，“楚徇溪，以女子之身糊弄所有人，你真是胆大包天！我告诉你，琰国很快就是我们的囊中之物，你不是一心只想去死吗？”
　　段临启手中力度加大，脸上越发狰狞起来：
　　“就算你分明是个女子，南门潇也护着你不让你死，没关系，我会让南门潇亲眼看着你是怎么死的……”
　　这时，身后人咳了一下，段临启低头想了想，继而改口，看着楚徇溪，脸上笑容越发诡异，
　　“不 ，或许还有更好的办法。”
　　作者有话要说：　　作者君不是一个好作者君，作者君在自己的世界里出不来了。
　　此章奉上，愿天使阅读愉快！


第71章 有点虐
　　当一个人, 准备折磨另一个人，什么是最好的办法？
　　折磨肉体算不算？摧残心志算不算？
　　两者一起算不算？
　　楚徇溪在心头这样想, 无奈的牵起一丝苦笑。
　　怎样都好, 她就是来让自己不得好过的。怎样都好。
　　散乱的头发，散乱的盖在她脸上, 她抬头与段临启对视，曾经如星辰般明亮的眸子逐渐黯淡无光。外面是透亮的晨光，点点尘埃在晨光里浮动, 有鸟鸣, 叫声清脆，从枝叶间一阵阵透出来 ，有风, 拂得树叶轻微作响。
　　段临启紧紧拽着楚徇溪的衣领, 没有一丝放开之意，他不管眼前人此刻只是一个女子，心头只认她是他憎恶极了的人, 他朝她厉声质问，“楚徇溪, 公主殿下是什么人, 你是什么人，你自己想清楚过吗？”
　　楚徇溪偏头, 目光落在一旁的杀手脸上，见他依旧目光凌厉，面无表情, 又落在段临启身后的人脸上，见他眼里闪过一丝阴狠，楚徇溪收回目光，用尽全力一把推开段临启，整个人突然之际显得很是愤然，她开口大声回复，“公主殿下是什么人？她是琰国的公主啊！我是什么人？我楚徇溪不过籍籍无名的无名之辈！我想得很清楚！一直很清楚！我自己知道！一直都知道！”楚徇溪再次用力朝段临启推去，“但是这些我不需要你来提醒！”
　　这个世上，本就不是处处如人意，处处遂人心。
　　段临启被她推得恼怒，抬手拍了拍有些褶皱的衣领，一把扯住楚徇溪本就散乱的头发，他用力的将她往前拽。杀手和他身后的人默默注视着这一切。
　　段临启的表情再次狰狞，“楚徇溪，你想清楚了，但你怎么就看不透呢？不是你的东西，一开始就不该去碰！”
　　头发被她用力拽住，扯得很痛，密密麻麻的痛随着他的话延到心头，她想起公主，想起与她的相遇，相处，相知，相交，她想起种种，最后想到与她的别离，泪就流了出来，流满了面颊。如果此生她一定得为一个女子哭，那一定唯是公主。段临启说得很对，从一开始她就不该接近公主，从一开始她就不该进去皇宫，她不该想要去往公主心里，她的人生，自穿越到这里，就是一个天大的错误。
　　她，为什么要穿越一场！
　　“我说过，你不配站在公主身侧，楚徇溪，你居然还是一个女子！”
　　段临启的声音再次响起，他的目光满是对楚徇溪的不屑与厌恶，她在他眼里犹如一个怪物。他语气很重，整个人好像时刻都要爆炸。
　　楚徇溪便不挣扎了，“是，没错，我是女子。但我不配的，从来不是我的女子之身”楚徇溪闭上眼，一滴泪溢出眼眶，声音有些哽咽，“而是我的唯唯诺诺，我的摇摆不定，我的胆怯懦弱。这些让我为人蛊惑，这些让我伤人害己。”
　　“如果你极爱极爱一个人，你才会知道，爱的人若因自己遭受了伤害，哪怕仅是一点点，都是怎样痛苦的事！”何况公主所受伤害，不是一点点。
　　潇竹手里拿着一个白瓷小药瓶往南门潇房间走去。
　　推开虚掩的门而入，见公主端坐在屋子中央，手里拿着一本书卷看得认真。
　　“公主。”
　　潇竹轻声唤了一声。
　　南门潇便抬起头。她缓缓放下手里的书卷，目光落在潇竹手中的白瓷药瓶上。
　　“公主，这是新制的药。”潇竹开口。
　　“不必了。”
　　南门潇抬手制止潇竹欲递药瓶的动作。
　　“公主！”
　　潇竹啪的一声直直跪在地上。
　　“唉”
　　见她的样子，南门潇叹了一口气。良久，道，“起来吧。”
　　潇竹起身，将药瓶放在南门潇面前，“公主，此药虽不能完全化解公主体内余毒，但假以时日，潇竹一定可以将完全化解公主体内余毒的药研制出来！”
　　南门潇闻言愣了一下，看着潇竹一眼，凝眉拿过瓷瓶，将里面的药丸倒进手心。盯着药丸好一阵，突然一把将它扔出了门外。
　　“公主！”
　　潇竹唤了她一声，欲制止已来不及。
　　只见得南门潇一张脸突然苍白得可怕。
　　南门潇手里瓷瓶也掷在地上，她后退一步，看着地上碎了一地的瓷瓶，不住冷笑，“自古以来，生死由天，本宫何须挣扎。本宫的驸马都不愿留在本宫身边，本宫还活着给谁看？”
　　这样的公主，教潇竹心疼又心酸。
　　“公主，公主还有皇上啊！他比谁都希望公主平安无虞，皇上还小，皇上离不开公主！还有琰国，还有琰国百姓！”
　　南门潇转头看着潇竹，微微一笑，“潇竹，你可知，正是本宫的存在，衍儿才难以丰满羽翼，正是本宫的存在，琰国才变成如今的样子。本宫越叫衍儿依赖，那些大臣越怕这江山会易主在本宫手上，本宫越是放手，他们越怕本宫在暗中谋事。”如今的琰国，看似大臣都为佑宁公主马首是瞻，但南门潇知道，他们是在等南门衍长大。
　　“公主！”
　　潇竹连连摇头。她想告诉公主不是这样的，公主该是如同照耀人间的太阳，绝不是大琰跟皇上的绊脚石。
　　南门潇目光落在手中的书卷上，面目深邃，“之前本宫就想好了，待为衍儿除去所有威胁，本宫就离开这里，过自己的人生。”南门潇复抬起头，“潇竹你且放心，在没为衍儿除去所有威胁之前，本宫决不会让自己有事。”
　　不大不小的声音缓缓传进潇竹耳里，一字一句都充满决绝之味。凄凉悲怆，却又无法反驳。她知道，公主这次是下好决定了。武功尽失的时候，公主尚为了驸马隐忍，这次驸马不见，怕是真的心死了。
　　公主殿下是公主殿下，可是她并不是想象中那般神圣，那般坚不可摧。她终究是人，她的内心，其实同所有平凡的人一样。
　　可是，谁又知道呢？
　　楚徇溪脑袋无力的垂下，丝丝血迹自嘴角溢出，本就散乱的发更加散乱，散乱的发丝粘在满是汗水的额头上。她的两只手皆被被绳子绑得死死的，手腕具是绳子勒出的乌痕。
　　段临启用力抽了楚徇溪一鞭子，正好抽打在她腰际，楚徇溪嘴里闷哼一声，连续的被抽打，她整个人已经痛到麻木。
　　段临启一把扔掉手里的鞭子，走进楚徇溪面前，“怎么样，琰国的驸马爷，此时此刻你有何感想，是在想怎样求我放过你，还是在想公主何时会来救你？”
　　楚徇溪费力的抬起头，艰难的吐出四个字，“关你……屁事……”
　　段临启松开楚徇溪，转身捡起鞭子，再次用力抽在楚徇溪身上，这一次直直落在楚徇溪脸上，在她痛到苍白的脸上直接划出一道长长的鞭痕。
　　段临启扬起鞭子，“你是对的！我要收拾你，你求我也没用！如果南门潇要来救你，我就让她看看你这副鬼样子！你说到时是她更心疼，还是你更心疼？”
　　楚徇溪大怒，咬牙，“变态！”
　　鞭子再次落下，楚徇溪这次是疼得连闷哼也没有了，直接痛晕了过去。见她的样子，段临启整个人有些癫狂。他看着楚徇溪，看着这个被他打到晕过去的女子，手中鞭子一点点垂下，最后滑落在地。
　　“当年，我娘就是这样生生被我爹打死的。楚徇溪！要不是那人要我留着你，我真想生生抽死你。”
　　作者有话要说：　　无话说


第72章 汪汪汪
　　敬王的兵马, 自北都出发，一路长驱直入, 夺城如入无人之境。
　　二十万大军, 气势汹汹，从主将到兵士个个视死如归。
　　一时间, 敬王起兵造反的消息，传遍了朝野上下。正当群臣无措之际，又一更加震惊的消息传来, 大理寺卿段临启联合段闵文残余在京城起事, 准备时刻接应敬王兵马。
　　承德殿内，百官齐齐跪在地上。南门潇站在殿前，回头看着身后的南门衍, 见他两只手紧紧的握着, 微微一笑，温柔问他道，“皇上, 叛臣既出，危机四伏, 琰国岌岌可危, 当战当逃？”
　　此话一出，群臣一片沉默。
　　南门衍从龙椅上起身, 小小的身子经过南门潇，转身站到她身前，看着下面跪着的人, 大声说出一个字，“战!"皇姐问他当战当逃，但他知道他不能逃。
　　南门衍一脸坚毅，南门潇嘴角微微上扬，颇为欣慰的点点头，“很好，既是皇上的决定，那便战吧。”
　　北都，敬王的兵马一路南上，经过处，无不是硝烟滚滚。大批大批原本安居乐业的百姓，一夕之间变得流离失所。但凡战事起，则必有流民。自古以来，皆是如此。
　　一日之内，传令兵已是传了三次战报。
　　直到日薄西山，沸腾了一天的京城，才稍稍安静下来。
　　生命总是无常的。
　　南门潇倚在窗口，脑海突然浮现出这样一句话。近来，发生在她身边的事太多了。
　　只有她一个人的房间，安静异常，风把不知道哪里的花香带了进来，盈满屋内。
　　白日的时候，南门潇去护国寺求了一支签，内容不好不坏。大致意思是，所求皆，能得吧。不是所求皆能得，也不是所求皆不能得，而是所求皆能得吧。
　　命运让她求得一支签，命运让她得到这样模棱两可的签文。可她想求什么？想求皇室无恙，天下安宁？想求百姓安居，贼寇尽散？
　　还是，其他？
　　能得吧。怕是都要两败俱伤吧。
　　南门潇抬起头，皎洁的月光洒满她白皙又冷冽的面庞，如脂如玉。
　　她抬头望着明月，眼里溢出一丝丝幽深。内院里，曾经开得极盛的秋海棠，月光下，皆成衰败之象。
　　敬王起兵的消息，她一早就已知道。准确的说，是自命人杀掉吴昊的那一刻，她就已经知道。
　　这些年，虽然不断打压了赵国公的势力，不断加强了中央集权，但真正在她手中的兵力并不多。此次边境生事，内忧加上外患，有时真的叫她生出一种苍凉之感。她不是无所不能的南门潇，这一次，她，并无良策。
　　但是她知道，作为大琰的长公主，她可以没有良策，却不可以一直没有良策。
　　天上明月慢慢被乌云遮盖，南门潇手指渐渐紧握成拳。
　　她曾经在心头暗暗做过一个决定，她发誓会想尽一切办法让那个三番两次做弄她的楚徇溪爱上她。
　　她不知道楚徇溪后来有没有真的爱上她，但现在她知道了，在做出那样一个决定的时候，她早就已经先她一步爱上了她。
　　有时候，酒真的是个好东西。如果没有醉那么一场，她就不会知道，一向冷静自持的她也会有买醉的一天。如果不是醉那么一场，她就不会知道，自己是那么爱着一个人。
　　有时候她觉得楚徇溪真不是个东西，越思越觉她不是个东西。
　　又越思越觉得自己从未有过的失败。
　　她是一朝公主，她是大琰国最受欢迎的长公主。身份，地位，美貌，甚至才华，哪一样不够令她在所有人中脱颖而出！可是为何，偏偏留不住一个普普通通的楚徇溪？
　　“汪~”
　　“汪~”
　　寂静的街道，不时传出一两声小狗的叫唤声。
　　这一次是在一条街的分路口。
　　溪声连忙蹲下身子，一只手抚摸咖啡的头顶。
　　“怎么了咖啡，你知道驸马爷在哪里了吗？”
　　溪声又用力揉了揉咖啡的头，她知道咖啡一定听得懂她的话，咖啡是那么有灵性的小狗。
　　“汪汪~”
　　“汪汪~”
　　咖啡低头又伸出鼻子沿着地面用力嗅了嗅，突然龇牙咧嘴起来，嘴里用力的连连大叫了两声。
　　“咖啡，你怎么了？”
　　溪声刚一问出口，咖啡一下子从她手下穿了出去。
　　昏暗的房间，因着没有点灯，显得漆黑一片。唯有顺窗而进的月光带得几丝亮光。
　　楚徇溪苍白的面颊正好被月光打到。只是在月光下，更加苍白。
　　两只手被一根粗麻绳吊着，浑身都是鞭痕跟血迹，头无力的垂着，两眼紧闭，似已失去了意识。
　　“吱吖~”
　　很细微的轻响，房间的门被人轻轻的推开，很快又合了上去。一个黑影出现在房间里。
　　黑影转头，一眼瞧见楚徇溪，眉头一皱，停顿了一下，快步走过去。
　　黑影抬起一只手抚上楚徇溪的脸，原本白皙嫰滑的脸蛋，此刻触在手心，都是被鞭打后的痕迹。
　　黑影通红着眼，伸出去的手猛地放下，转身迅速打开门离去。
　　圆桌上的兰花，叶片用力一晃。
　　南门潇回过头去，暗卫已经跪在了她面前。
　　南门潇目光从暗卫头顶扫过，淡淡道，“她怎么样？”
　　暗卫头往下一低，“惨，很惨……”
　　南门潇愣了几秒，便转过身去。方转过去，一行眼泪自眼角流出，一滴滴落在窗框上。南门潇握紧了拳头，尽量使自己在暗卫面前没有一丝异样。泪落到最后，她甚至微微的笑了。
　　暗卫抬起头，定定的看着公主的背影，只觉得这背影无限凄凉。
　　“公主，要不要我……”
　　“不要！”知道她要说什么，南门一口回绝，“现在，还不是时机。”
　　“退下吧。”
　　“是，公主……”
　　暗卫离去，走到内院，一跃而起，隐在一棵树上。暗卫在树上躺好，取出腰间酒壶，灌了一大口。一直以来，他这个暗卫都当得很不称职，本该保护好公主的时刻，他却不在，驸马身处危镜，他有一身武艺，却不能前去搭救。
　　面前是一个大院。大门紧闭着。
　　溪声转头，一把按住有些躁动的咖啡，手指做了一个嘘声的动作。
　　“嘘~咖啡，在咱们进去之前，你可千万不能再叫了，要是驸马爷就在里面，咱们就前功尽弃了，知道吗？”
　　轻轻将门推开一条缝。溪声回头看着咖啡，朝它微笑，“咖啡，咱们进去吧。”
　　院子里空无一人，只有夜虫的鸣叫极为清晰。
　　溪声小心翼翼跟在咖啡身后。
　　在走到一间屋子外时，咖啡突然停住，回过头朝溪声呜咽哼叫。
　　溪声四下看了一眼，快速推门进去……


第73章 快点跑
　　“驸马爷！”
　　惨白的面容, 破烂的衣服，布满伤害的手臂。
　　溪声嘴里吐出三个字, 一只手捂住嘴。这一刻, 她怎么也不肯相信自己的眼睛。平日里曾那么温和的驸马爷，怎么能有人狠下毒手将她打成这样！怎么能有人下得了手呢！驸马爷是女子呀！
　　“驸马爷……”
　　溪声走过去, 一边哭一边替楚徇溪解开手上的绳子。绳子上整整一节都被染成了红色，触目惊心。
　　“驸马爷……”
　　溪声一把扔掉绳子，含着泪珠咬牙用力抱住要往下坠的楚徇溪。驸马爷在她心里一直是那么好那么好的一个人, 为何要遭受这样非人的虐待！如果可以, 她希望自己可以代替驸马爷承受这一切！
　　“驸马爷！”
　　溪声接连拍了好几下楚徇溪的脸，都是轻轻的拍。
　　“汪汪~”
　　“汪汪~”
　　咖啡竖起耳朵，朝着门口连连叫唤了两声后, 开始在地上不停地转圈摇尾, 眼睛里没有与主人相逢的喜悦，反倒显得狂躁不安。
　　感觉自己整个身体被人拖着，脸上还有微微的痛感, 楚徇溪缓缓睁开眼。眼前模糊一片，半晌才看清眼前的溪声。
　　“溪声……你怎么来了……”楚徇溪虚弱道。头又无力的垂下。
　　溪声用力扶着楚徇溪, 转而将她背在背上。“驸马爷您坚持住, 溪声很快就能带你出去了！”
　　“驸马爷，那天京城里的人都说你抛弃公主后失踪了, 皇上也下令全国缉拿你，说你畏罪潜逃。她们都这么说，可溪声一丁点儿都不信, 溪声最清楚驸马爷的为人，驸马爷虽然有时脑袋不灵活，可驸马爷决不是会抛弃公主的人，更不可能畏罪潜逃。”
　　“所以我就一个人带着咖啡来寻你了，我想你是不是躲在某个角落偷偷哭鼻子。”
　　溪声笑，露出遗憾之色，“驸马爷，早知你是这样，我该多带点人来的，原本还有个认识的乞丐朋友要跟我一块儿，结果我给拒绝了。”
　　楚徇溪微微点头，“溪声……谢谢你……”人生能有如斯跟班，是为此生之幸，大幸。
　　“驸马爷不用谢，这是溪声应该的。”
　　溪声默默摇头，上前推开房间的门，背着楚徇溪费力的跨过门槛，通过空无一人的院子，加快速度往大门的地方移去。
　　“呜呜~”
　　“呜……呜……”
　　咖啡紧跟着溪声的脚后跟，一步步倒退。一边退，一边龇起一口尖牙凶狠的看着远处的树影。
　　溪声只顾着快点将楚徇溪背出去，全然没有察觉出咖啡的异样。
　　“驸马爷你看，我们已经到门口了，我们马上就可以离开了！”
　　溪声嘴里高兴的说着，脚下加快步伐走近门口，费力的腾出一只手拉开一半门。
　　“大人，我去杀了她！”
　　看着两人就要离开，一直站在段临启身边多时的李皓再也按耐不住，握着手里的刀看向段临启。
　　“不用你。”段临启抬手拦住他，嘴里冷笑一声，“给我弓”。他朝李皓吩咐。
　　“大人，给。”
　　李皓转身从另一人手里取过一把弓恭恭敬敬的递给段临启。他知道，他家大人要开始玩游戏了。
　　段临启拿着弓慢慢从角落走出，一只脚迈下台阶，对着溪声背上的楚徇溪慢慢拉开手中的弓……
　　“驸马！”
　　南门潇骤然从床上坐起来。大颗大颗的冷汗自她额间冒出。好像从噩梦中惊醒，心头慌个不停，似乎有什么就要离她而去了。
　　随意披起一件衣服，推门出去。
　　“潇月！”
　　“潇月！”
　　南门潇在门口沿着走廊用力的叫潇月的名字。
　　很快，却是潇竹急冲冲从一间屋子出来，见公主披着衣服站在门口，整个人六神无主。忙跑过去询问，“公主？”
　　南门潇看着潇竹，“潇月呢？潇月在在哪里？”
　　“公主，潇月早已带了书信去往边关……”潇竹话未说完，只见南门潇眉头用力一皱，转而盯着黑暗的某处，冷冷开口，“此刻，速去！”
　　“啊！”
　　脚上突然一阵剧烈的疼痛，溪声闷哼一声，一只脚跪在地上。背上的楚徇溪也从她的背上摔了下来。
　　“汪汪！”
　　“汪汪！”
　　咖啡朝着段临启的方向一阵大叫，又不时的回头察看楚徇溪。
　　剧烈的疼痛，痛得溪声险些昏厥，想着自己还要将驸马爷救出去，溪声咬牙，弯身扶起地上的楚徇溪。
　　本来楚徇溪在溪声背上就要睡过去了，这一摔倒也摔回了她的神识。因此溪声没用多大力就将她拉了起来。
　　“溪声，你的脚！”
　　楚徇溪一眼见到溪声小腿上的箭，心头一阵心疼，转过头，去看罪魁祸首。见段临启拿着弓，一脸阴狠。
　　楚徇溪顿时气的满脸通红，一只手直指段临启，“段临启，你这个混蛋！你不得好死！”
　　段临启嘴角再次扯出一丝阴笑，提弓对着楚徇溪。
　　“驸马爷，快走！”
　　溪声一把按下楚徇溪的手，用力推着她出门口，同时将自己的身体挡在楚徇溪面前。
　　段临启两手微微下移，对着溪声的另一只腿松开了弓弦。
　　一身闷哼，溪声再次跪在了地上。
　　“溪声！”
　　楚徇溪回头，视线落在溪声受伤的两只小腿上，看着淋淋的鲜血，楚徇溪眼泪一下子夺眶而出，两手颤抖，用力扶住溪声，不住的哽咽。
　　“溪声……疼吗？”她小声的问她，很小声很小声的问她。
　　溪声定定的看着楚徇溪，苍白的脸上浮起一抹微笑，“驸马爷，溪声不疼。”继而溪声目光一凌，一股决绝之意自眼里溢出。她突然将手伸进怀里，从中掏出一把很小的匕首和一个钱袋塞进楚徇溪手里。用尽全力推开楚徇溪，“驸马爷，溪声走不动了，离开的路，你要自己走了。驸马爷，你的衣服太破了，要记得买身新衣服。这把匕首，驸马爷你要时刻带在身上，溪声没用，不能用它保护驸马爷，但驸马爷要用它保护好自己，驸马爷快跑，跑得越远越好……噗……”一口血自溪声口里喷了出来。
　　“溪声！”
　　楚徇溪撕心裂肺的喊溪声的名字，满框的眼泪如洪水般喷泻而出。月光下，冷冽的月光下，她眼睁睁的看着溪声的心口被利箭洞穿，眼睁睁的看着溪声吐出鲜血，眼睁睁的看着溪声在她面前倒下。在倒下之前，她不忘用尽最后一丝气给她匕首给她银两，让她跑。
　　“溪声！！！”
　　楚徇溪大吼一声，闭上眼连连后退，转身用力往前跑。
　　“想跑！”
　　段临启再次将弓对着楚徇溪。天堂有路你不走，地狱无门你自来投。楚徇溪，这次是你自己找死！
　　“汪！”
　　段临启正要松开手指，突然一道黑影猛扑向他。段临启侧身闪过，右手手臂上郝然出现一条极深的口子。
　　“咖啡！”听到声音，楚徇溪连忙回头。
　　正好看见段临启将箭射到咖啡身上。咖啡嘴角溢出血，它发不出一点儿声音，箭就插在它脖子上，脖间的血流了一地，最后的时刻，它仍旧将视线投向楚徇溪的方向，可惜夜色下，楚徇溪已经看不见它的样子。
　　“咖啡！”
　　楚徇溪大声的呼唤咖啡，她的咖啡却永远不会再回应它了。
　　楚徇溪狠狠的捏着拳头，两只眼睛溢出刻骨铭心的恨意，她死死的盯着段临启，像极了一个从十八层地狱里出来的恶魔，“段临启，我楚浔兮对天发誓，今日若活着离开这里，必要你，日日生不如死！”如果溪声的死是对楚徇溪沉重的打击，那么咖啡的死就是彻底催生了她埋藏在心底的仇恨。
　　有那么一瞬，段临启真的被楚徇溪语气里的那丝恨意惊到，有那么一瞬，听着楚徇溪的话，虽然看不清楚她的神态，却让他觉得，若任她离去，她真的会叫他生不如死。
　　回过神来，段临启再次拉开弓，“你不会有命离开的。”
　　“生死由命！段临启，今日你最好用尽全力拿走我的命！”楚徇溪转身往黑暗中跑，心头的悲伤让她生出无穷的力量，她忘了身上的伤痛，只管向前跑，拼命的向前跑。
　　“啪！”
　　段临启只觉手腕一软，手里的弓和箭齐齐落地。
　　“你！”
　　段临启愤怒的指着来人。
　　南门箬悠然自得的从那头走过来，手里拿着两个核桃。
　　段临启两眼微眯，想必方才南门箬就是用核桃打落了他的弓。
　　李皓见楚徇溪已经远去，若再不追，恐就追不上了，准备带人去追，脚下刚一动，只觉膝盖一软，单膝跪了下去。
　　南门箬微微一笑，转眼之间手中只余了一颗核桃。
　　见手下被暗伤，段临启怒，盯着南门箬，“你敢放走她！”
　　南门箬仿佛没有听见他的话，把玩着手中的核桃，“放她走又何妨，我倒想看看她到底能不能让你堂堂段大人生不如死。”话至此，南门箬话锋一转，点点锋芒露出：
　　“况且，那位也没让你杀她。”
　　作者有话要说：　　溪声，牺牲。
　　溪声自她名字出现的一刻，就注定了她的结局，只是不知道这个有没有曾经被天使们看出来过。


第74章 乱乱乱
　　狂乱的风, 狂乱的吹，狂乱的风里的人, 狂乱的奔跑。
　　静谧的夜, 静谧的流淌，静谧的夜下的人, 伤心绝望。
　　跑吧，跑吧，跑至生命的尽头吧！
　　“驸马爷, 喜欢公主你就去对她好啊, 溪声永远支持你啊！”
　　“驸马爷，溪声永远不会背叛你的。”
　　“驸马爷，溪声会替你将咖啡养得肥肥胖胖的。”
　　“驸马爷, 你是好人, 好人会有好报的。”
　　“驸马爷，不要再敲我头啦，敲傻了就没人做你跟班了。”
　　冰冷的风, 冰冷的吹过，吹在脸上, 割在心头。不断的吹过, 带着片片回忆，余留苦楚。
　　哦, 楚徇溪又想起来了。她曾有个小跟班，木讷又调皮，胆小又忠诚, 如今没了。
　　她曾经有只小狗，会听她的话，会朝她摇尾巴，后来也没了。
　　哦，她终于明白了。原来这个世界，好的东西不一定能长久，命运伸出它的大手，不知道哪天就将她们夺去。
　　哦，这样的道理，谁要明白！
　　“为什么！”
　　楚徇溪一头栽倒在坚硬又冰冷的地面上，却再也不想爬起来。
　　她冲这天放声大哭，厉声质问。她此生究竟犯了什么错？上天要这样对待她？
　　“我究竟犯了什么错！你说啊！你告诉我啊！我改啊！我赎罪啊！你为什么要加诸到无辜的人身上！”
　　楚徇溪朝着不见星光的夜空大声的吼，吼得撕心又裂肺。但不管她如何喊，如何吼，夜空的那一方都未给过她回应。
　　夜空从来没给过她回应，不管是祈愿还是乞求，不管是夸赞还是痛骂。
　　不管是现代，还是古代。
　　它永远静静立在人头顶，默默无声看着，在人被痛苦火星烧灼的时候，撒一把火。
　　楚徇溪死死拽着手里的匕首，就这样发泄之后，她突然又明白一个道理，在这杀人不眨眼的时代，好人命多舛，唯有坏人，才能活的长久。
　　按部就班没用，与人无争亦没用。
　　边关
　　天空还只露出鱼肚白，空气中浮着淡淡的薄雾。
　　琰国的兵马与辰国的军队对峙着。
　　卫关和辰军大元帅双双从队伍出来，骑着马停在自己军队最前面。
　　辰国的元帅是小王爷司命，与卫关靠着杀人无数一步步拿到帅印不同的是，司命仅是凭着天赋。
　　司命，辰国最有名的少年将军，其带兵打仗的能力甚至在卫关之上。出身皇家，与辰国太子关系亲厚。从小锦衣玉食，含着金汤匙长大，却能学什么都过目不忘，不用怎么吃苦，就能习得一身绝学。他人熬到两鬓斑白才能做到的事，他年纪轻轻，便已做到。为人十分任性，只和指定的将军打仗，出战次数不多，但出战必胜。
　　“卫关，此战若开始，今日琰军必败。”
　　司命带马走近，带着目空一切的傲慢。
　　看着这个一身金黄盔甲的傲慢少年，卫关心头升起愤怒，但很快目光还是微微动摇。的确，不管他承不承认，今日若开战，他必败。
　　摆在他们面前的，就是庸者与天才的差距。
　　“我跟很多宣称战无不胜的将军打过杖，唯独没和你打过，我没和你打过，但我最欣赏你。”
　　司命抽出腰间的佩刀，从怀里掏出一块洁白的手帕，沿着刀刃轻轻擦拭。随后他将手里帕子一扔，刀尖直指卫关。
　　“你若弃械投降，我可饶你不死。”说这话的时候，司命嘴角溢出一丝诡异的笑，他散着头发，几十万大军竟没有一人能看清他的容貌。
　　卫关冷笑，冰冷的眸子死死看着司命，这个人，打仗的时候从不戴头盔，喜欢以头发将半张脸遮住。据说，只有在被他杀死的一瞬间，被杀者方可看到他的脸。卫关最最不愿的，就是和司命这样的人打仗，他老了，杀人无数，战功赫赫，这注定会是一场他必败的杖，他不想因这一仗而身败名裂让以往风光都成尘埃。
　　卫关嘴动了动，回头看过身后数十万大军，每一个都是和他一起出生入死的好战士。卫关紧紧握住手边的剑，轻吸一口气，平静道，“卫家军，从不会投降。”
　　此话一出，身后数十万士兵齐齐高举双手，握拳高呼，“杀！杀！杀！”一时气震山河。
　　暗卫落到公主府的内院，抬起袖子抹去额头的汗，公主的房门大开着，这一次，他却有些不敢再往前走了。昨夜他赶去的时候，已经错过了搭救驸马的最佳时机，抓住一个下人追问，才知发生了何事，之后他找了楚徇溪一夜，却是无果。
　　“你干了什么！”
　　随着一声怒吼，段临启的衣领被狠狠的拽起。
　　“没干什么，只是想杀她而已。”
　　段临启没有挣扎，任由那人拽住他，“她毫无利用价值，还留着做什么。”
　　“她可以令南门潇痛苦，我要南门潇痛苦！”那人咬牙切齿。
　　段临启一把推开他的手，“杀了她南门潇不就会痛苦了！”
　　那人再次拽过段临启，狠狠开口，“我要的，不是这种痛苦！不是这种要铭记一个人一生的痛苦，这不叫痛苦，叫遗憾！我要的，是她同我一样的痛苦！是明明爱一个人，却永远都得不到的痛苦！是明明痛苦，却永远无法摆脱的痛苦！是明明爱的人就近在眼前，却永远不能靠近的痛苦！是被爱的人厌恶仇恨的痛苦！是明明爱的人还活在世上，却比她死掉还痛苦万倍的痛苦！是看着爱人痛苦却无能为力的痛苦！”
　　段临启冷笑，“你已经疯了。”
　　那人大笑，“我的确是疯了，我早就疯了！”
　　段临启继续冷笑，“可我不想要她这样痛苦，我只想她能空出心将目光转向我，哪怕，只一下。我只想杀掉挡住她目光看向我的人。不管，那人，是谁！不管，那样的人，有多少！”
　　那人眼里溢出不屑，松开段临启，讽刺，“所以你是废物！亲手送上自己的爹还是得不到她半点垂目。”
　　段临启仿若未闻，抬手轻轻理自己的衣领，“别忘了，你能到今天的地步，是因为谁？别在我面前这般趾高气昂，莫忘了，是谁成就的你。”
　　南门箬手里拿着一根鞭子，看着两人，一步一步走近，“卫关在边关与司命对峙，司命可是个狠角色，卫关这边是脱不了身了。敬王一路南上，那些个南都，西都，东都，兵力都被卫关调走了，辰国大军压境，他们自身都还难保，亦是无暇顾及京城了。最关键的景王握着兵马按兵不动，坐壁上观。我们在京城已经发难，南门潇除了将所有兵力集中在皇宫，除此，一点没有调兵抵抗之意，她在公主府不出来，是真的不抵抗，还是另有图谋？我们是在谋反啊！两位能不能认真的谋反！”
　　段临启回头，看了一眼南门箬，“笨！她不动，是因为楚徇溪在我们手里。可是你昨晚放走了她。”
　　南门箬冷笑，“呵，你知道楚徇溪是砝码，你还要杀了她！究竟是，谁更笨呢？”
　　段临启再次转头，盯着南门箬手里的鞭子，“明知我很笨，你还要嫁给我，到底谁笨呢？”
　　南门箬面色一冷，“那只是合作！”
　　那人尴尬一笑，指着两人，“你们两个，秀什么恩爱！”
　　两人一同回头，大吼，“滚！”
　　“诶，少年！你可莫要往前走了！”
　　楚徇溪脚步一顿，回头不解的看着将她拉住的老者。
　　“老人家，这是为何？”
　　老人看着眼前的少年，见他一身白衣，一身书卷气怕是个手无缚鸡之力的书生，又见他白净的脸蛋被几道鞭痕给毁了，又颇为可惜。
　　一个时辰之前，楚徇溪用溪声给她的银子去成衣店买了一身衣服，又在一家客栈沐了浴。
　　“少年，你一路走来，就没发现所有人都赶着往外逃吗？敬王马上就要打来了，京城已经不能待了！”
　　清河命新灵将琴放在面前，新灵点起一柱香，点点暗香溢满屋子。
　　清河抬手，轻轻搭在琴弦上。须臾，动听的琴声自她指尖传了出来。
　　景王世子南门贺手里拿着一个翠绿的玉杯，随着琴音摇头晃脑。
　　“清河姑娘是想怎么做呢，一切似乎都已朝着你想要的方向发？”
　　清河颔首，示意新灵出去。
　　“清河要怎么做，这自然得取决于世子你了。”
　　几天前。
　　酒宴间，南门贺将一杯酒递给正在弹琴的清河，用只有两人听得到的声音，问她，“清河姑娘手里居然有这么多势力，清河姑娘，是想作乱吗？”
　　南门贺一口喝下酒。
　　几天前。
　　清河静静的看着南门贺，眼眸里波澜不惊，“那么不知世子要清河怎样？”
　　“嫁给我。”
　　“好。”
　　南门贺再次斟酒，一口饮下，“你做得到，本世子就做得到。”
　　清河止琴，吐出一个字，“好。”
　　南门贺放下酒杯，认真的看着清河，“为何，你都不犹豫？”
　　清河右手缓缓自琴桌上落下，隐在袖子里，紧紧握着。
　　微微抬头，面无表情的看着南门贺:
　　“犹豫，有用吗？”随即自嘲一笑，“世子，你说呢？”
　　南门贺轻笑，目光从清河身上移开。
　　“确是，无用。”


第75章 完结篇
　　“公主。”
　　犹豫了半天, 暗卫还是走了进去。
　　南门潇坐在圆桌旁，见暗卫孤身一人, 就知他没能将楚徇溪救回。
　　“公主, 属下无能！”
　　暗卫用力将头磕在地上。
　　南门潇闻言却是闭上了眼，左手缓缓撑着额头。
　　“罢了, 出去吧。”
　　楚徇溪停在公主府面前，抬头，公主府三个大字直直落进眼里。她迅速低下头, 险些落下泪来。
　　门口的侍卫两手按在佩刀上, 警觉的盯着这个一身白衣，头上戴着斗笠脸上以一块黑布蒙着看不清样子的人。
　　“你是何人！此处乃公主府，退下！”
　　楚徇溪嘴角带笑, 仿佛没有听到侍卫的话, 抬脚往里走。
　　“大胆，拿下他！”
　　见此人欲闯入府，一个侍卫开口, 其它侍卫纷纷将刀搭在楚徇溪脖子上。
　　“咚！咚！咚！”
　　战鼓的声音一下一下响起，只需一声令下, 两方军队就会开始一场厮杀。
　　司命抽出佩剑, 嘴角微微冷笑。
　　卫关却在这时突然抬起一只手。“慢！”他朝司命说出一个字。
　　“公主，有人想擅闯公主府, 已经被我们拿下。”
　　侍卫跪在门口。南门潇忽的睁开眼，转头往门口望去，将几个侍卫压着一个头戴斗笠的蒙面男子。那身形让她觉得有几分熟悉。
　　南门潇从位置上起身, 踏出门口，目光落在被侍卫押着的人身上，“你是何人？”她问他。
　　楚徇溪抬起头，目光落在南门潇脸上的一刻，红了眼眶，再次险些落出泪来。时隔多日，她终于又见到了公主，她瘦了，也憔悴了不少。
　　见眼前人沉默不言，南门潇两只手紧紧的握成拳，命令一旁的侍卫道，“摘下她脸上的布。”
　　“是，公主。”
　　侍卫朝南门潇弯腰，转身伸出手欲摘下楚徇溪脸上的黑布。谁知刚一动，楚徇溪突然整个人后退一步，伸手摘下了头上的斗笠。侍卫刚觉着此人很是熟悉，楚徇溪又后退一步，伸手取下了脸上的黑布。
　　侍卫一时愣在原地，连同几个方才押着楚徇溪的侍卫一同愣在原地。
　　“你们几个退下。”
　　南门潇目光直直落在楚徇溪脸上，转头平静的朝几个侍卫吩咐。
　　待只剩二人的时候，南门潇才微微的启口，“你……”这带着颤音的一个字出口，她却是说不下去了。只任眼泪自眼眶不断流出。因为楚徇溪脸上的伤痕深深的刺痛了她，她无数次的想到楚徇溪会遭罪，但她从没想过自己亲眼见到她遭罪后的样子，会是怎样。
　　南门潇迈开一只脚，往后退了一大步，她知道，明明这样的时刻，她是应该上前一步，为她的爱人抚平那些伤痕，她应该将她紧紧拥进怀里，告诉她，没事了。但为什么，她反倒心里升起一股从未有过的害怕之感，从未有过的，她看着归来的楚徇溪，想逃离。
　　公主后退了一步，楚徇溪看着她，眼里闪过一丝受伤之意，她知道，南门潇是懂她的，不管何时，她都是那样的懂她。楚徇溪知道，但她还是毅然上前，朝着南门潇狠狠跪下。
　　南门潇便停在原地，死死的看着跪下的楚徇溪。
　　“公主，我要报仇。”
　　楚徇溪的声音很小，甚至很微弱，但南门潇还是一个字一个字听得清清楚楚。
　　南门潇面色苍白，冷冷开口。
　　“这便是你回来的原因吗？明知我不想听，你还是说了出来。”说完，不再看地上的楚徇溪，转身往屋里走去。
　　“公主！”
　　楚徇溪大声的唤了南门潇一声，用力将头磕在地上。
　　“公主，请借我一百兵士，一百就够了！”
　　楚徇溪跪着往前走，在南门潇跟前时，再次朝她叩头。
　　“不可能！”
　　“公主！求你了！”楚徇溪伸手一把拉住南门潇的衣摆，紧紧拉住。
　　“放肆！”
　　南门潇转身一把拂开楚徇溪的手，厉声道。
　　楚徇溪站起来，平静的看着南门潇，“逃出来之后，我想了无数种可以复仇的方法，但我发现那些方法都不适用，我不会武功，不能暗杀段临启，甚至连他府门都进不去。所以我最后想到了公主你，我看着那些捉拿我的告示，我想，公主大人你既然派人捉拿我却没让人将我就地□□，说明公主你至少还没有对楚徇溪失望透顶，我便决定与自己赌一把，赌如果你还有一点点在乎楚徇溪这三个字，那么你就不会忍心杀我。”那么她便可以见她一面。
　　南门潇忿忿的盯着楚徇溪，恨不能将她盯出一个洞来，“楚徇溪，你在说什么鬼话！”
　　楚徇溪朝南门潇微微一笑，突然掏出一把匕首，往自己胸口刺去。
　　南门潇没料到她会这样，心头大惊，连忙上前死死抓住楚徇溪的手。
　　“楚徇溪，你干什么！”
　　楚徇溪死死握着手里的匕首，眼里泪水止也止不住，“我不想干什么，我只想你给我一点人马，一百人，五十人都行，我只想这样。”
　　“公主，难道你就不想杀掉段临启吗？他在京城等着跟叛军汇合，你就不想除掉他吗？如果我真的将他杀了，公主就不会如此被动了不是吗？”
　　南门潇偏过头，看着院中的秋海棠，“如果杀不了该如何？如果你再次被俘该如何？”她又想起昨晚的心慌意乱。
　　楚徇溪低下头，坚定道，“我会自行了断。”
　　“啪！”
　　一声脆响，南门潇狠狠扇了楚徇溪一巴掌，咬牙，“自行了断。楚徇溪！你这番言辞，究竟将本宫放于何地！”她不知道她的消失已经让她的计划改变了一次。
　　楚徇溪松开匕首，抬手抹去嘴角的血迹，被打的地方，或许很痛，但她已经不知道何为痛了，这是第三次公主动手打她，但她却隐隐觉得公主不会打她第四次了，她觉得有一天自己一定会怀念公主的巴掌的。
　　“说话啊！”
　　南门潇大声的开口，她不喜欢楚徇溪沉默的样子，一直不喜欢。
　　楚徇溪抬起头，上前一步紧紧拥住南门潇，在她唇上用力一吻，而后离开南门潇。
　　“公主，我一直都将你放在心里，就算你不爱我，我也依然爱你。”
　　这一刻，看着楚徇溪眼里的深情，南门潇有些恍惚，让她恍惚中觉得她们还是之前的她们，不曾分离，生隙。
　　“段临启会死的。”说完，南门潇蹙眉，她终是拿此人无可奈何。
　　楚徇溪却摇头，“我知道，因为知道，才更要求公主。”
　　“如果不是死在我的手里，他的死于我而言又有什么意义。”
　　南门潇目光一闪，转身背对楚徇溪。
　　“如你所说，本宫什么都知道，本宫知道胡为的身份，也知道苏清河的身份，本宫知道是段临启暗杀于你，本宫知道你曾被段临启威胁，本宫还知道段临启早有异心。”
　　南门潇低头，好像是在一点点回忆，又好像是一个低头认错的小孩，这样子的她，是楚徇溪不曾见过的。
　　南门潇继续开口，“但是本宫任由他，因为本宫知道他的身后还有势力，他若一天不反，他背后的势力就一天不会跳出来。”
　　南门潇转身，面色黯然，“徇溪，本宫只想留给衍儿一个干干净净的大琰王朝，你知道吗？”
　　“本宫早就知道你的处境，但是我没有让人救你，因为我知道他们会等时机拿你威胁我，如果我早做决定，你的溪声和你的咖啡就不会死。如此，你依旧还要本宫帮你吗？”
　　“又如果，本宫一直都是利用你去不断激起段临启的恨意，激他一步步谋反。楚徇溪，你又觉得如何？依旧还要爱着本宫吗？”
　　楚徇溪笑，像看怪物一样看着南门潇，“为何要告诉我？”
　　“因为故事到了最后，就是说开的时候，你也看过那么多书，难道还不明白吗。”
　　楚徇溪点头，用力拉住南门潇的手。
　　“我明白，除了门口的侍卫，公主你已经没有一兵一卒可以给我，所有人马都集中在皇宫。公主府只是一个空壳，你只是在这里等他们来，只有你在这里，他们才不会攻进皇宫，你就可以为皇上拖延更多的时间，等到救兵到来。”
　　楚徇溪咧嘴笑，“本来我不明白的，现在明白了。”
　　南门潇摇头，“不，并非没有一兵一卒，还有宁枫和他的人。”
　　“他们最后会死吗？”楚徇溪沉默了一会儿，突然开口。
　　在南门潇愣住的瞬间，楚徇溪又笑了笑，突然一本正经的看着南门潇。
　　“公主，你知道，我哥哥是学什么的吗？”
　　南门潇摇头。
　　“火药”
　　“看我这个样子，公主你一定不知道我是跟着他学过火药的。”在成为赛车手之前，楚子凌是玩火药的。连带还教会了楚浔兮。
　　继而楚徇溪自言自语，“这个连胡为我都没有告诉，怕她觉得我是女汉子。不过幸好我没告诉她。”
　　楚徇溪温柔的看着南门潇，“公主知道火药吧。但你一定不知道炸药。”楚徇溪做了一个爆炸的动作，“只要砰的一下，一大群人就炸没了。”楚徇溪整个人突然变得严肃，“故事到了最后，就是说开的时候。这种危害无穷的东西，我不想说开的，是段临启逼我的。”
　　南门潇思忖了一下，点头，拉着楚徇溪往走廊里走。
　　“公主，你带我去哪？”
　　楚徇溪不解的问。
　　“回皇宫，实践你的话。”
　　“我们，怎么回？”
　　楚徇溪回头，手指门口，几个侍卫有一半已经中箭倒下。
　　“密道。”南门潇淡淡道。
　　“啊！”楚徇溪惊讶了一声，表情纠结不已，“我以为公主大人乃是牺牲小我，成全大我，没曾想，殿下早有后路！”
　　…………
　　三日后。
　　因着材料有限，楚徇溪仅造了四颗能用的炸／弹，威力没有想象之中那般大。但也不小。使叛军一时不敢妄动。
　　后卫关带大军回城，将叛军围困于京城之内。至此结束了这场琰国历史上涉乱人数最多，范围最广，影响最大的叛乱。
　　后皇帝犒赏有功之人，唯佑宁长公主拒绝封赏。
　　三日前。
　　段临启带一众兵马进公主府，搜寻整座公主府，未见公主身影，后撤回。
　　两日前。
　　敬王的兵马与段临启汇合，两方势力一齐向京城出发。
　　敬王兵马大举攻城，守城士兵投下一铁球，铁球落地，瞬间爆炸。连续三次，敬王不敢继续攻城。
　　一日前。
　　段临启带兵攻城，城破。
　　“公主，放弃吧，你输了。”段临启开口。
　　“南门潇，今日我要你及你的大琰皇室死无葬身之地！”敬王骑在马上朝南门潇趾高气昂的高吼，一脸愤恨。
　　“南门潇，还有我！”
　　赵淮南从段临启身后走出，含笑看着南门潇。
　　一个早该死掉的人，如今活生生站在眼前。南门潇料到了很多，唯独没料到这一点，她以为段临启是自段闵文死后方生的异心，却原来异心早有。
　　赵淮南走近一步看着南门潇，“高高在上的公主大人，我还活着，你没料到吧。”
　　那日……
　　段临启带兵冲进赵国公府，赵淮南被团团围住。
　　段临启拔剑搭在赵淮南颈上。
　　“谋害公主，罪该万死！”说完，段临启眼里溢出一股冷意。
　　赵淮南朝段临启冷笑，丝毫不惧脖间的剑，“有一句话叫，飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。不知段大人可知其义？”
　　“不  知 ！”
　　段临启皱眉，手中剑用力朝赵淮南刺去……
　　赵淮南一只手抚上被刺的地方，一只手拉了拉辔头，“那日他的确刺了我一剑，不过没刺中要害罢了。”
　　南门潇淡淡一笑，从潇竹手里拿过一封信，命人递给赵淮南，“不知看过信后，赵公子是否还有心谋乱！”
　　“故弄玄虚……”赵淮南一脸不屑，却在看到信封上的吾儿亲启四字时脸色大变。迫不及待的拆开内容，两手不住的颤抖。
　　看完信，赵淮南面如死灰，只嘴里不住的默念，“怎么！怎么会这样！”
　　南门潇慢慢讲述。
　　“世人只知苏绮与赵邑夔昔年是同窗好友，志同道合，却不知两人其实亦师亦友，两人相交越久，赵邑夔越加崇拜苏绮的文采，一度在他面前自称弟子。加之苏绮为官清正，刚正不阿，一度是赵邑夔努力的目标。直到有一天，赵邑夔无意中发现原来苏绮一直暗中通敌，勾结辰国二皇子。事关国家大事，赵邑夔最终告发了苏绮。”
　　“后来苏绮被满门抄斩，赵邑夔却因此日日不得心安，亲手害死了一直崇拜的朋友，以及自己最崇拜的好友是通敌者，他怎么也不能接受。渐渐地，他的人格开始变得扭曲，他想掩盖住苏绮的污点，以此麻痹自己，他崇拜的人不是一个卖国之人。”
　　“于是乎，他开始了一个计划，他开始贪污，开始集结自己的势力，开始不断与朝廷对抗，甚至给天下人一个他要造反的假相。以此让天下人重新审视当年苏绮通敌一事，让天下人以为苏绮其实是被冤枉的。”
　　南门潇垂眸，她想起那日在牢房之中。赵邑夔跪在她面前。他从怀里掏出信来，整个人很是释然，“亲手害死自己的朋友，这是我的罪一，后来失掉本心，是我罪二，试图改变事实，是我罪三。”
　　赵邑夔朝南门潇重重的叩头，“轻歌已被我命人杀死，如果我这样说，公主是否可以赐我一死？”
　　“哈哈哈哈……果真是，机关算尽……父亲……你骗得孩儿好苦！”赵淮南步步后退，整个人彻底崩溃。
　　段临启一脚踹在赵淮南身上，“赵淮南！你给我振作起来！你爹终究是死了，你不想报仇吗？”
　　赵淮南死死捏着手里的信，“我爹让我不得犯上作乱，怎么报！你让我怎么报！”
　　段临启指着楚徇溪，“杀了楚徇溪，命令你的人杀了她，杀了她不算犯上作乱！”
　　“谁敢！”
　　胡为带着一批人马过来，挡在楚徇溪面前，“你们要杀谁都可以，杀楚徇溪，不行！”
　　“胡为，你……”
　　楚徇溪不可思议的看着突然出现的胡为，她居然还要保护她！
　　“打你，骂你都可以，但要你的命，就先过我这一关！”胡为凑近楚徇溪，小声道，“当时姓段的以清河威胁我，可我后来才知道清河的爹没有被冤枉，清河的母亲是辰国落难的公主，说起来苏绮通敌也是迫于无奈的，清河是辰国皇室的人。”
　　楚徇溪真想痛打她一顿，“为什么你早不告诉我这些？”
　　胡为笑，“因为最后的话，要留到故事的最后。”
　　段临启用力将手中弓拉到最大，朝着楚徇溪胸口直直射去。
　　“小心！”
　　南门潇朝楚徇溪喊，段临启速度太快，她欲救已来不及。
　　一声闷哼，却是胡为挡在了楚徇溪面前。
　　楚徇溪一把抱住胡为，带着哭腔，“胡为！这是为什么？”她何德何能，为什么都要替她挡箭！
　　“咳咳……”
　　胡为费力的咳了两声，嘴角溢出血迹，她一只手紧紧的捂着受伤的地方，“妈的，痛死老子了！”
　　“胡为……”她不这样说还好，一这样说楚徇溪就哭出声了。
　　“夕阳无限好，只是近黄昏！”
　　“夕阳无限好，只是近黄昏……”
　　胡为偏头看着某个方向念了两遍她与清河初见时念过的诗，这下，是真的近黄昏了。
　　“胡为……”
　　见楚徇溪啜泣个不停，胡为朝她笑，“这条命，我欠你的，那日的车祸，肇事者就是我。楚浔兮，我欠你一命，这一次算是还你了。还完了，好了，以后再也不用做恶梦了，还有，那个轻歌跟你同名的事，是我那个时候胡诌的……”
　　见胡为闭上眼，楚徇溪慌了，试图摇醒她，“等一下，胡为，你个混蛋！你别死！太突然了，你不欠我了，你醒过来好不好！喂！胡为！”
　　“给少爷报仇！”
　　于忠回过神来，带着人朝段临启冲过去。
　　楚徇溪站起来，用力抹去眼泪，跟着于忠跑过去。暗卫欲上前帮忙，却被南门潇制止。
　　“让她去吧，这是她心里的结。”南门潇缓缓道。
　　段临启再次搭箭，一把匕首突然从后面朝他飞去，插在他手腕上。他回头，却见是杀手。
　　杀手两眼微眯，静静看着楚徇溪。
　　“这些钱，是我佳肴斋一年的收入，足够你十年不用杀人，条件是，关键时刻，你要救楚徇溪一命，我这个蠢表弟，总是需要人帮忙。”
　　“段临启，我要杀了你！”楚徇溪掏出怀里的匕首，用力朝段临启掷去。却被段临启一把接住。
　　“雕虫小技！”段临启一把扔掉匕首。
　　楚徇溪咬牙，再从怀里掏出一物掷去。
　　段临启再次接住，这次却听得砰的一声 ，他的一只手被炸飞了去。
　　段临启一声惨叫，接着是不住的惨叫，周围的手下被他的样子吓得纷纷逃了开去。
　　楚徇溪拾起地上的匕首，一步步靠近段临启，一刀刺在段临启左腿上，“这是还溪声的！”又一刀刺在他右腿上，“这是还咖啡的！”最后一刀，刺在胸口上，楚徇溪将匕首狠狠的按入，“这是还胡为的！”
　　远处，清河静静的看着地上的胡为。
　　“敬王不知道，吴昊是自己一心寻死。当年韩汐一家被敬王害死，韩汐死时甚至已经怀了吴昊的孩子。吴昊虽然对外形象是恶霸公子，其实在家很孝顺。查出害韩家的凶手就是自己的父亲后，他很痛苦，一方面想替韩汐报仇，一方面内心的人伦道德又折磨着他，最终他决定以自己为手，借刀杀人。借南门潇的手杀了他自己，使得敬王谋反，实际上是借南门潇的刀灭了整个敬王府。”
　　“这是一段令人唏嘘的故事，在做出那样的决定之前，没有人知道，他曾多么痛苦。”
　　说着，清河突然转过头看着南门贺，“世子，此刻清河可以反悔吗？”
　　原本还沉浸在清河的故事中，南门贺回过神，想了想，最后抿嘴一笑，无所谓的点点头，“你做不到，本世子也只好做不到。”无所谓得，无所谓失，本来他的目的就是看着苏清河，就算最后她没嫁给他，他亦没有失去什么。强人所难的事，他也不喜欢。
　　清河点头，朝南门贺感激的笑笑，脚下运起轻功。清河落在胡为身边，抱起她，消失在众人面前。
　　卫关终于带着大军赶到，他给司命的信，内容是苏清河的身份，若让二皇子得到苏清河的势力，太子的地位必然受到威胁。所以最后司命选择退兵。引卫关进城的，是南门箬。
　　楚徇溪一只脚迈上城头，整个京城又恢复了原来的样子，百姓安居乐业，国家歌舞升平。一如她来时的样子。不同的是，那时的她两手干干净净，如今却是沾满血腥。沿着阶梯，一步步走下去。
　　“包子~”
　　“好吃不腻的热包子~”
　　熟悉的吆喝声，自耳边响起，楚徇溪只觉心头百感交集，快步走过去，却发现已经不是最初卖给他包子的人了。
　　“老板，我要一个素包子。”
　　接过包子的一刻，第一次的感觉涌上心头，鬼使神差的，楚徇溪将包子揣进怀里，鬼使神差的走进一条小巷里，鬼使神差轻轻咬了一口。
　　突然几个黑衣大汉将她团团围住。
　　“就是她了！”她听见其中一人这样说。然后就被一个手刀打得失去了知觉。
　　再次睁开眼，映入眼帘的，是南门潇绝美的脸。
　　“公主？”
　　楚徇溪疑惑，想起身却发现根本动弹不得。低头一看，立马惊出了一身冷汗。她居然没有穿衣服！
　　“驸马当日真是英勇不凡，救琰国于危难之中，只身斩杀敌首，本宫佩服！佩服！”
　　楚徇溪尴尬的笑笑，“呵呵，哪里哪里。”
　　南门潇一只手抚摸楚徇溪的脸，轻轻滑过她已经变淡的伤痕，点头，温柔开口，“本宫真是甚为佩服驸马，当日，如果驸马当日不突然出逃的话，我想，我会更佩服。”
　　好冷啊！楚徇溪觉得公主搭在她脸上的手指瞬间冰冷了不少，冷得她整个人都发起抖来。
　　那日胡为说她诳了她，她就再也不敢面对公主大人了。真的是羞愧难当。所以卫关一到她就趁机溜走了。本想最后看一眼京城就走，结果被一个包子给坑了。
　　“见到楼玦了？”南门潇继续温柔的问。
　　楚徇溪苦笑着点头。是的是的，一个时辰前，她在城楼上见到了，那厮已经告诉她他其实是满世界找自己妹妹的事实了，一个悲伤的事实。
　　“不过她已经死了，替韩允死了。”
　　那个时候，楼玦是这样子悲伤的看着她对她说的。
　　“见完了，还在城楼上徘徊，无聊？”
　　楚徇溪苦笑着点点头，是的是的，她听完楼玦的话，突然改变主意了，就故意在城楼上晃荡，不要脸的等着公主发现。
　　南门潇倾城一笑，“欠我这么多，要怎么偿还？”
　　楚徇溪额头不断溢出冷汗，惊恐的看着南门潇。喂喂喂，公主大人，你说话就说话，脱衣服干嘛！
　　喂喂喂，你别脱了，再脱就没了！
　　喂喂喂！公主大人你俯下／身干嘛！唔~
　　“唔~唔~唔~”
　　南门潇将唇移开，在楚徇溪耳边吐气如兰，“不如，rou偿？”
　　“唔~唔~唔~”


第76章 番外一 
　　琰国永延二十年, 中秋。 
　　皇帝大婚, 普天同庆。 
　　为庆祝皇帝大婚, 京城百姓家家门前挂起大红灯笼。整个京城, 好不喜庆。盼星星，盼月亮, 他们大琰的皇上终于成亲了, 是以, 人人恨不得将这一情况在京城里奔走相告。 
　　皇宫中，随着礼官一声令下, 喜庆的音乐奏了起来。南门衍一手执着他新娘缓缓往前走。 
　　五年过去了，那个曾经说起话来软软糯糯的小皇帝, 终于成长为了一个倜傥的君王。她的皇后, 是大将军卫关的独女。那日他在将军府的后花园, 一眼便相中了这个女子。卫央，卫央，他喜欢她的名字。 
　　“一拜天地” 
　　“二拜高堂” 
　　“夫妻对拜” 
　　礼官扯着嗓子高吼, 南门衍按照指示一一拜头，这是唯一一次，他是这样爽快的听了大臣的话。 
　　他很高兴，今天娶到了他喜欢的姑娘。高兴过后，又很失落，高堂那头, 没有她的皇姐。 
　　五年前，所有人都逼着皇姐与驸马和离, 所有人都说驸马该死。皇姐于朝堂上亲手撕毁了大臣奏请降罪于驸马的奏折，还亲手摔碎了象征她长公主身份的玉牌，带着她的驸马离开了他这个年仅十岁的皇弟，离开了他们一起生活的皇宫，离开了京城。 
　　“二拜高堂。” 
　　看着大殿上空空的位置，南门衍还是恭敬虔诚的跪下。“皇姐，衍儿已经长大了，你看到了吗？” 
　　“啧啧啧，今天的皇帝可真帅啊，特别的仪表堂堂，貌比潘安不说，还特一身正气呢，公主，也不过五年而已，你说这是怎么长的？” 
　　夹在一群官员中，楚徇溪看着前方正在拜堂的小皇帝，整张脸乐开了花。嘴里不住的感叹。这岁月啊，除了是把杀猪刀，还可以是把雕刻刀啊。 
　　“公主……？” 
　　感觉手心的力道骤然一紧，楚徇溪眉头一皱，终于转过头去看一身男装的自家公主。这不看还好，一看简直叫她要心疼死。她的公主大人，居然两眼通红，泛起了泪花! 
　　“公主!” 
　　楚徇溪手里用力握紧公主的手，大声的唤她。 
　　南门潇转头，将视线落回到楚徇溪脸上，见她紧张的样子，朝她温和一笑，一只手快速抬起，欲拭去眼角的泪花。手方抬起，楚徇溪连忙一把将它抓进了手里。南门潇诧异，定定的看着楚徇溪。 
　　楚徇溪抿嘴一笑，从身上取出一方手帕，拿在手里，轻轻捻去南门潇眼角泪花。 
　　“再回到皇宫，公主定是触景生情了罢。再见到皇上，他还成亲了，公主定是倍感欣慰，喜极而泣罢。” 
　　不待南门潇回应，楚徇溪兀自点点头，“不管怎样，徇溪都不愿见公主落泪，哪怕是开心的眼泪，徇溪也不愿见。” 
　　“怎么样公主，这样的徇溪，是不是特温暖，是不是教公主你特感动？”眨眼眨眼眨眼 。 
　　南门潇整个人一愣，继而死死的盯着楚徇溪，抬起手在她额头用力一个弹指，一本正经道，“五年过去了，衍儿都长大了，怎么你还是老样子一个……”继而，她眉头皱了皱，一副无奈得很的样子，“看来本宫真是失败，五年了，都没调教得好你。还是这个幼稚的样子。” 
　　楚徇溪闻言，一脸不满的看着南门潇，“我的殿下，我以为，不才在下我以为，此时此刻此境地，我的殿下你，确是应该感动才是，怎么反倒怪我长不大……” 
　　南门潇但笑不语。 
　　“公主~公主~” 
　　“殿下~殿下~” 
　　楚徇溪用力摇南门潇的手。 
　　“殿下~殿下~” 
　　“公主~公主~” 
　　被她摇的没法，南门潇终于绽开一个大大的笑容，一只手抚摸她的额头，语气如同哄一个小孩子，“怎么啦，我的乖乖驸马又怎么啦？” 
　　楚徇溪低头，一下子顺势扑进南门潇怀里，“公主，公主，皇上也看过了，他好好的，他的皇后也美美的，我们快些离开吧！”那次之后，她其实还是很怕皇宫的。 
　　南门潇抬头又看了一眼南门衍，面色一冷，拉起楚徇溪的手，转身往宫门外走。果然，五年前的那一场昏迷，还是给自家驸马留下了很深的阴影。 
　　那个时候，一切都步入正轨。她和楚徇溪重聚不久，终因着当初体内余毒陷入了昏迷之中。 
　　那个时候，所有人将矛头指向了她的驸马，群臣，百姓，无一不是对她谩骂，指责。那整整一年，她们说她是千古罪人，说她该死。后来，她清醒过来，才知自己驸马，在被人不断责骂与问罪，在自己的昏迷带给她的自责伤心中，是经过了怎样的一年。 
　　回过神来，南门潇看着自己驸马，笑得温柔，“走吧。我们回家吧。去喝酒，去赏花，去看月。” 
　　楚徇溪扬起笑容，“我要请很多人来家里做客!” 
　　南门潇点头，“随你。” 
　　“我要跟楼玦，还有胡为，清河喝酒划拳!” 
　　南门潇眉头皱了皱，想了想，还是点点头，“随你。” 
　　“我要今晚公主在下……!”楚徇溪笑得没心没肺。 
　　南门潇一把捂住她的嘴。一字一顿道： 
　　“不可以 。” 
　　楚徇溪偏头，拿开南门潇的手，好笑的看着她，“公主，是不可以说，还是不可以？” 
　　寂静的街道，两人的脚步声清晰的响起，道两旁，一排排大红的灯笼，一如当初她们成亲之时。 
　　南门潇心头莫名涌起一股情绪，紧紧拉着楚徇溪，带着她快步越过一排排大红灯笼，带她快步越过一排排房屋。 
　　“徇溪，我们回家。” 
　　作者有话要说： 
　　关于胡为清河的番外，作者君一直挺想给她们写个番外的，什么时候想好，什么时候再写吧。 


第77章 番外二 
　　我的名字叫胡为, 胡作非为的胡, 胡作非为的为。这不是我的本名, 但在这里, 我想留下这个名字。 
　　因为一场车祸，我穿越到了这个名叫琰国的地方。比楚徇溪运气稍好, 我穿来的时候, 这里要更繁华一些。 
　　我穿到这个胡家小少爷的身上, 周围的人告诉我，我有特殊的身份, 我有特殊的使命。 
　　可是那些与我有什么关系？所以，我不愿背负那些东西。经历了一场死亡, 我只想在这个世界安分的过活。 
　　我离开胡家, 自立门户, 我相信，自己定可以在这个古代开启自己新的商业版图。 
　　一切都很顺利，有如神助。 
　　三年的时间, 很快，我摇身，成了一方首富。 
　　当我以为自己的人生就将这样过去。 
　　我遇到了生命中第一个意外。 
　　这个意外，叫做清河。 
　　一直以来，我都把自己隐藏得很好，我不知道, 这个名唤清河的女子，她是怎样看出我的身份的, 至今也不知道。 
　　后来我才明白，我不知道的，还有很多。 
　　譬如我以为的我们的第一次会面，其实已经是于她而言的多次会面了。 
　　我不知道自己怎么会爱上这样一个女子，但我，就是毫无征兆的，爱上了。 
　　她像一首动人的诗，又像一杯醉人的酒。 
　　可能恰好我爱诗，又嗜酒。 
　　所以最后，爱了她。 
　　可我不知道，她原来是青楼女子，我不知道，她是我无法用金钱搭救出来的青楼女子。 
　　我更不知道，从开始到最后，我都救不了她，因为，从开始到最后，那就是一个骗局。 
　　后来，我遇到了人生中第二个意外，楚浔兮。 
　　当我一个人在这个世界孤独的生活了这么多年，我从没想到有一天我会遇到一个同伴。同我一样，异世而来。 
　　她远远不知道，当我听到那句21世纪才会有的对话时，我当时有多么激动。 
　　她让我觉得自己终于不是孤独的人了，也让我看到了搭救清河的希望。 
　　一切本可以按照我心头所想，楚徇溪会顺利混进官场，等她找到机会，就能开始替清河翻案。 
　　我看的出来，楚徇溪是个好孩子。她很胆小，什么都怕，但她又很有义气，哪怕我的提议很冒险，她也愿意干。她意志不坚，容易动摇，但心底又对某些东西有着坚守，决不摇摆。 
　　这样子矛盾的性格，说实话，我很欣赏她。 
　　可是当时的我没有料到，楚徇溪却早早的招惹到了公主。 
　　后来我又想，这样也好，当今朝堂几乎是公主做主。招惹到公主反倒更好。 
　　可是我没有料到，段临启会知道清河的身世，甚至比我知道的还要多。 
　　于是，我被他威胁，一切离我最初的设想越来越远。 
　　我很矛盾，人生面临诸多抉择。 
　　更让我觉得艰难的是，我还得知了楚徇溪哥哥的事。 
　　那时我端着酒，只觉人生真她妈是一场戏剧，荒诞的戏剧！ 
　　得知清河骗我，我并不生气。 
　　气的是，面对吴昊那样的人，在她面前，她居然会那样对我。 
　　更让我死心的是，吴昊没了，她又搭上了南门贺。 
　　我才知道，原来一开始我就在她步下的局中。 
　　我原本想，她要权利，要兵马，我给她，我重新回胡府。可是她偏偏不懂收心，我，吴昊，南门贺，谁的力量，她都想得。 
　　她要整个琰国土崩瓦解，代价是，嫁给南门贺。 
　　好，我便让她，让整个琰国土棚瓦解的路上，多上一具我的尸首。因为，我欠楚徇溪的，我必要还。 
　　我让我的朋友痛苦一场，然后我的爱没了，最后我的人也没了。 
　　血不断的往身体外流，我痛得要死。 
　　闭眼前一刻，我望着天上，天是那样蓝，云是那样白，而我离开原来世界的那日，天很暗，风很冷。 
　　夕阳无限好，只是近黄昏。 
　　在见不到黄昏的地上，我又念了那句诗。我胡为，此生就这样结束了吧…… 
　　我闭上眼，躺在地上，不知生死。 
　　我以为我永远不会再有睁眼的时候了，毕竟在闭眼之前，我是带着内心枷锁终于被解开的喜悦，和痛爱一场还爱而不得的至深遗憾，以及必死的决心。 
　　于是那天，不，不是那天，是在我沉睡了很久之后的某一天，我感觉额头有风，风很冷，我动了动手指，睁开了眼，光明的世界重新展现在我面前。 
　　我重新看到的世界里，清河端着什么缓缓朝我走来…… 
　　作者有话要说： 
　　天使们久等了，番外更得比较慢。 


第78章 番外三 
　　“胡为！” 
　　楚徇溪回过头去, 地上空空如也, 哪里还有胡为的身影。 
　　“来人, 将乱贼拿下！” 
　　很快, 卫关领着人从宫门口冲了进来，将敬王一干人团团围住。 
　　痛苦, 绝望, 悔恨。 
　　种种种种回忆漫上楚徇溪心头, 她与公主的初遇，她与胡为, 清河的初遇，公主第一次对她笑, 公主第一次牵她的手。她与胡为第一次喝酒。她第一次与清河谈她的公主, 第一次与公主生隙, 争吵……第一次与公主和好……种种种种，明明那么美好，又那般叫她悲伤。 
　　人人都说, “楚徇溪，你根本就配不得公主。”是啊，她真的根本配不上！ 
　　如果一开始她就没有出现在这个地方就好了啊！最后胡为不会死，溪声不会死，咖啡也不会死，公主不会因她受伤, 她更不会被人蛊惑。 
　　耳边，是刀剑的撞击声, 还有刀剑穿透盔甲的声音，被杀的，杀人的，都在嘶喊，有些痛苦，有些狰狞！楚徇溪愣愣的望着四周，眼前只有猩红一片，她看不见她的公主。 
　　她已没有脸面再见她的公主！ 
　　一把抹去眼里泪水，楚徇溪一下一下往前爬，最后她用力拽住了一人。杀手。 
　　“你是杀手，你武艺高强，带我出去，离开皇宫！”楚徇溪朝他大声嘶喊。 
　　敬王，终被乱箭射杀。赵淮南被团团围住。 
　　南门潇，一步步往前走，看着似已疯癫的赵淮南，淡淡开口，“赵淮南，这一次，你没有输，本宫也没有赢，赢的……” 
　　南门潇指着天上，语气骤然冰冷至底，“是这上天！” 
　　赵淮南仰头疯笑，看着南门潇，“南门潇，你说得没错，是天！” 
　　南门潇再次微笑，“赵淮南，没有你，本宫就不会遇见她。本宫不会杀你，本宫会放了你，就当本宫为她积的一点德！你想要本宫的命，本宫随时欢迎。” 
　　南门潇死死捏着拳头，静静的看着宫门口。方才，楚徇溪就是自那里离去，悄然无声，毫无眷念。 
　　“小姐！” 
　　见自家小姐一身黑衣，肩上还扛着不住流血的胡为，新灵大呼一声，匆忙关上房门。 
　　“新灵，叫大夫！”清河冷静的吩咐。 
　　杀手放下楚徇溪，冷冷的看着她，“你已出皇宫，告辞！”说完不待楚徇溪反应过来，便飞身离去。 
　　“哎……”楚徇溪欲叫住他，想了想，还是默默放下手，杀手自有杀手的自由，她还是不要再麻烦他的好。 
　　大夫一只手搭在胡为手腕上，一只手又快速翻看她的眼皮，最后无奈的摇头，“不用治了，她已经没有脉搏了。” 
　　清河面色一瞬苍白，“新灵，送大夫出去吧。” 
　　“是，小姐。”新灵点头应到。 
　　“胡为！你给我醒过来！”清河用力摇晃床上的胡为，泪水不断自眼眶溢出，此刻，她再无法隐忍。 
　　“不是说，要一起看黄昏，暮年到古稀吗！” 
　　“不是说，待有一天，你店满全国，就带我离开青楼吗！” 
　　“不是说，你还要酿一壶世上最好喝的美酒吗！” 
　　“现在你的人呢！你的承诺呢！胡为！！！” 
　　清河不停地摇晃胡为，整个人失去了所有的理智。 
　　“胡为，你说我不够爱你，可你知道一开始就是你先入我眼里的吗！每一次的偶遇，你以为是缘分，是上天安排吗！我告诉你，不是！从开始到最后，一直是我，是我一个人的思念成河！” 
　　“你不是要香囊吗！”清河抹去泪水，自怀里取出一个精致的香囊，“我拿出来了，现在你起来拿去啊！你说我骗你好苦，是你从来不肯信我！” 
　　“胡为！！！” 
　　可是不管清河怎么喊，躺在床上的胡为都再没有给她回应。 
　　清河轻轻趴在胡为身上，手指滑过她苍白的脸庞。 
　　“胡为，我曾经以为，仇恨就是我的唯一，今日方知不是，如果知道你会死，我宁可不报仇！” 
　　“胡为，我不是有意对你冷落的，我只是越往后，越不想你牵扯其中。胡为，清河知错了！你醒过来好不好！”清河越说越悲痛欲绝。 
　　“小姐……” 
　　新灵心疼的看着自家小姐，跟着她泪流满面。 
　　“小姐……逝者已矣……你要……坚强一点……” 
　　“已矣？” 
　　清河缓缓起身，两只手捧着胡为没有血色的脸。哽咽开口： 
　　“胡为，你听到了吗？你活了这么多年，到最后，就只是四个字，逝者已矣呢！” 
　　清河松开手，紧紧抓住胡为胸口处的箭，狠狠皱起眉头，她咬牙，每一个字都似咬碎牙齿而出，“可我不要你已矣！”说完清河手中用力，一把拔出胡为身上的箭。 
　　清河扶起胡为，两只手在她背后运功，“你是我的，你的命也是我的！” 
　　“啊！噗！胡为闷哼一声，嘴里吐出一口血。面朝下倒在了床上。” 
　　“小姐！她还活着！”新灵喜极而泣。 
　　清河小心翼翼的将胡为重新放好在床上，又探了探胡为的气息，沉默半晌，终于说出四个字，“那个庸医！” 
　　登上城楼，俯瞰着下面的景致，人，物，景，都是那么祥和，安宁。楚徇溪想，这是最后一次了，她登上这里。下去之后，她就去往她的天涯。 
　　“徇溪？” 
　　正惆怅着，突然听到有人在叫她，声音很是熟悉，楚徇溪回过头去，竟是多日不见的楼玦。他的手里提着一个酒壶，朝楚徇溪笑得温和。 
　　楚徇溪愣愣的看着他。 
　　楼玦将酒壶放在地上，又取出两个杯子，斟满，拿起一杯递给楚徇溪。 
　　“当初，你的一句哥哥，差点成了我的执念。因着你醉酒的那句哥哥，我竟一度真以为你就是我的妹妹。”楼玦轻笑一声，“结果倒也不是很坏，你真的是女子。” 
　　楚徇溪接过酒，蹙眉不解的看着他，“你的妹妹……” 
　　楼玦转了转手里酒杯，“她失踪多年了，我一直在找她，近日才知道，她原来早就死了，替原本该死掉的韩允死了！” 
　　楼玦死死盯着手中杯子，整个人陷入悲痛之中。 
　　“韩楼两家自小联姻，因着那时候的韩楼两家离得也近，甚有往来，因而妹妹也倾心韩允。韩家被害的那日，妹妹正好瞒着我们去了韩家。我们都以为她是被人掳走了，没曾想，那时，就已身死！”一滴泪自楼玦眼角缓缓流下。 
　　“干杯吧……” 
　　楚徇溪将杯子与他轻轻一碰，一饮而尽。此时此刻，她真的不知道要怎么安慰这个早就失去妹妹的人。 
　　楼玦将酒倒进口中，看着楚徇溪，“徇溪，那日你唤我哥哥，字字凄凉，我知道，你自有你的故事，正因为这样，曾经失去过，才更要珍惜不是吗？” 
　　楼玦又给自己倒了一杯酒，饮下。 
　　“往往，像我们这样的人，失去过一次，根本经不起第二次，其痛苦，比死更甚。不是吗？” 
　　楚徇溪整个人一怔，沉默不语。 
　　楼玦嘴角牵起一丝笑，缓缓转身。 
　　“这酒，是一位叫清河姑娘托我带给你的，她说有空的时候，让你去看看你的表哥。”说完，楼玦的背影消失在了城楼上。 
　　楚徇溪两只眼大睁，手中酒杯，啪的落地。最后她望着天空，笑得不成样子。 
　　这一瞬她终于明白这世上何为因果。 
　　善恶到头终有报。善良的人，上天会给她善报的，只要希望，不死。 
　　楚徇溪平复了心头情绪，静静望着远处的公主府。阳光下，公主府的屋顶，那么好看。 
　　虽然我们曾命运多舛，但最后我们至少还活着。 
　　虽然我们的心曾千疮百孔，但爱我们的人，一直在背后想尽办法，不断为我们填补。 
　　阳光一直在，只要肯伸出手。 
　　“公主，徇溪会乖乖呆在这里，等你来接我。” 
 
　　作者有话要说： 
　　各位亲爱的小天使们，下午好哦： 
　　还好墨迹君提醒，我都忘了可以改标题啊！ 
　　这个番外是最后一个番外了。这下全文真的完了，谢谢天使们对此文的一直支持。

　　完结了，真是眼泪都要出来了。
　　亲爱的小天使们，公主与驸马的故事在此完结，繁华在这里感谢你们的一路陪伴。没有你们的支持，繁华坚持不到现在。
　　好了，多的话不说了，天使们再见，如果还喜欢繁华的故事，咱们就繁华的下个坑里见，么么哒~我爱你们~

　　（全书完）



