


　　题名：谍梦[风声同人]
　　作者：七木阿

　　简介：
　　“吾将上下而求索，虽九死而犹未悔！”
　　——李宁玉
　　“我不在乎你是不是老鬼，我只是担心我的玉姐……”
　　——顾晓梦
　　...
　　本文阅读指南&
　　时间：接档剧版《风声》李宁玉自戕前一天。
　　目的：改变结局。

　　内容标签：情有独钟，民国旧影，风声同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：李宁玉，顾晓梦┃配角：┃其它：
　　一句话简介：玉情顾纵，得寸进尺。
　　立意：信仰与你，永不辜负！


第1章
　　一辆汽车疾驰停在一座庄华宅院前，车上率先下来一个年轻的小伙子，二十出头的年纪，身穿黑色便服，胸前的纽扣系的一丝不苟，脚上穿的却是一双日式军靴。
　　那靴子沾了一层厚厚的泥土，踩在大雨里顿时黄了一片，泥泞之地随着他的碎步踏散开，随着“嘎吱”一声，倾盆大雨中又混杂着一道声音传进后座一人耳中：“先生，到了。”
　　年轻人撑着雨伞，拉开车门站于一侧，恭敬等待着。
　　车内的男人原是闭着眼小憩的，这会儿听到动静便缓缓挣开双目，视线透过车窗上的水雾隐隐约约落到一块牌匾上，他的身子明显僵硬了一下，随后便下了车。
　　立在伞下，他站的笔直挺拔，目光却紧紧盯着正前上方那两个大字，明明黑曜如石，在他眼里却是另一种醒目血腥。
　　好像这两个字被涂上了红色染料，又好像这两个字被贴上了红色诅咒。
　　一切与红色相关的，无非两个极端。
　　“好”或“坏”。
　　可这两个字，除了不详还是不详，似乎没有选择。
　　“裘庄，裘庄。”
　　这就是那个杀人不见血的裘庄！
　　传闻与梦境结合，“人间炼狱”这四个字是沈清风对于裘庄特有的一股感受。
　　事实上，他从没来到过这里，但却连连数日梦到这里发生的一切……
　　过去的，未来的……即将发生的一切，都历历在目。真实的容不得质疑，也无需质疑。
　　梦中的画面在脑海里闪烁不停，直觉指引他来到这里，然而来这里的目的只有一个，那就是救一个人。
　　救一个命不该绝的女人……
　　破译天才李宁玉！这个迷一般的女人，聪明冷静睿智，拥有如此强大头脑的智者，不该折在这么一个小地方。
　　不该……
　　也不值得……
　　她的命，太重要了！
　　沈清风精致的皮鞋踩在雨水里，头顶上的雨伞虽然被遮打的很好，可也被漂泊倾斜着的雨落湿了衣角。反观于时，由于一手提着行李箱，一手撑着雨伞，且雨伞的方向完全向先生那边倾倒，所以他的身上已经被雨水透湿。
　　不过他神色如常，面色和他的衣服纽扣一样一丝不苟。
　　“先生，我去敲门。”于时把唯一的一把雨伞移交到沈清风手里，行李箱就近放到他脚边。
　　说着便利索的走向那扇铁门，谁知还没等完全靠近，就被冷冰冰地尖刀制止住了。于时掏出证件，甩到其中一个日本士兵身上，说道：“开门，我等奉命前来。”言简意赅。
　　守门的日军面面相觑，军官证不似作伪，但是上头的指令却是不能放进一个“苍蝇”，也不能放跑一个活人！
　　换句话说，这裘庄不许进也不许出。
　　对峙功夫，于时脾气已经差不多上来了，他冷着脸，任由雨水在脸上胡乱的拍打着，没用手抹去，只是卷了卷衣袖。
　　这样的惯性动作也只有沈清风看得懂。
　　“日本人的尖刀可从来不分敌友的。”身后传来温和的声音，“小时，让他们通知龙川大佐吧。”
　　诺大的雨声不及沈清风轻轻淡淡的一句话。
　　于时放下衣袖，果真照着他的话说了。
　　就这样，裘庄外，伞下站着一个眉清目秀的儒雅男人，雨中站着一个冷面寒铁的少年。
　　少年的面前是一扇铁门，铁门内是一排手持尖刀□□的日军。对准着他的方向，似乎只要他敢一妄动，这些冷刀热枪便足够他们死无全尸。
　　如此肃穆的一幕，在沈清风眼里却已习以为常，因为在日本人眼里，无论你的军衔多高，身份多特别，也逃不掉一个定律，“我们”不过都是投日的汉奸！没有尊严，没有信仰，只有身先士卒的成为炮灰。比不上他们的天皇，也比不上国家的烈士。
　　可这些，对于沈清风来说，都终将不过是一缕清风，一缕随时会飘散的云烟，信仰也好，使命也罢，都只是无人知晓的秘密，而这个秘密它没有名字，不问来源，也无人知晓，只有他自己知道。
　　也只要他自己牢记，就足够了。
　　龙川的出现不算太晚，但也不够快速，以沈清风掐着时间的算法，龙川至少拖延了五分钟。
　　而这五分钟他又做了什么，或许只是喝了杯茶，或许已经谋划好了下一步。
　　沈清风无从得知。
　　他只知道，自己的到来对于龙川来说，应该是意外。或许更准确的来说，是猝不及防。
　　也许……从今往后，他的计划中又多了一个人。
　　沈清风这样想着，那扇铁门已经打开了，龙川肥原穿着军装向他走来。他的身边自然不缺打伞的随从，瞧着那一身与日军完全不同的军服，不难辨认，那个瘦瘦的带着谄媚的笑的面相诡诈的人，就是特务处处长王田香。
　　审讯室里的豺狼。
　　这两个人走在一起，倒是天作之合。
　　“手下人办事不利，不知道是汪主席身边最得力的沈翻译官降临，真是有失远迎，失敬失敬。”龙川话中虽然客客气气，可语气怎么也听不出半点抱歉的意味。
　　他停在沈清风面前，细细打量着他。
　　而后者面对这样一双探究的目光也是不闪不避：“龙川大佐是忙人，沈某不打自来。若非军务必要，其实也不想给大佐平添麻烦。”
　　“哪里哪里，汪主席既然舍得派沈先生前来，想必也是十分重视调查结果。”
　　“大佐千万不要多想，主席自然是信得过大佐的办案能力的。只是……这风啊，近些日子吹的实在是比较紧……都吹到汪公馆去了。”
　　沈清风叹了口气，雨伞微微倾斜了点方向，目光平和的对视着龙川肥原的眼睛：“兴许是太久没有闻到这样的风声了，所以主席不免焦虑了些，想着快快了结此案，好早点睡个安稳觉。”
　　龙川肥原听完，也只是浅浅笑着，口中说道：“理解理解。”
　　一番对话就此结束，龙川即使再有想法，也不可能完全驳了汪主席的面子。
　　况且事先他已经接到通知，上面不满他迟迟不肯结案，不日便会派人前来协助调查。只是万万没想到，这人不仅来的这么快，还是大名鼎鼎的沈清风。
　　汪主席身边的大红人，左膀右臂，随从秘书兼翻译官。
　　好好的贵人，为何偏偏要贵脚踏险地呢？
　　一声呢喃，落在轰鸣阵阵的雨里。
　　不知是被风吹散了，还是被雨冲走了。
　　老规矩，由王田香安排住处。从这一刻起，沈清风和龙川肥原同为审判官，住处也理所应当的被安排在同一层楼里。
　　这也意味着，这裘庄不止是肥原一个人说了算了。
　　游戏要怎么玩，有了多面性。


第2章
　　沈清风进裘庄的第二日。
　　也就是七月一号。
　　“大佐，不好了！不好了！”
　　王田香从门外直奔而来，此时龙川正在房间里听戏曲，被搅断了雅兴十分不爽。
　　“干什么，慌慌张张的。”龙川肥原呵斥了他一声。对于王田香，龙川一向是看不起他的，堂子里出来的人，不干不净，骨头还软，要不是自己身边正好缺一个跑腿的，怎么着也不屑于用这种人。
　　这些王田香不知道，或许他知道也不一定，只是不管知道与否，都不重要。因为无所谓，他这样的人，不需要脸面，也用不起脸面。
　　“出事了！”
　　王田香急得上气不接下气的喘着粗气，额头上因为奔跑多出来一点密汗。
　　他顾不上擦，直道：“沈清风去提审李宁玉了！”
　　他以为这个消息说出来会让龙川肥原暴躁，谁知龙川只是平静的哦了一声，接着淡定的说道：“没有我的口令，谁也进不去那间牢房。”
　　只是他话音刚落，一道枪声就响起。
　　紧接着，连响三声。
　　这下不仅王田香慌了，连龙川肥原也慌了神。
　　“去看看！”
　　龙川迅速拿起桌上的枪，握在手里，和王田香一起奔向关押李宁玉的地方。
　　虽然是清晨，但在不见天日的地牢里，只有那一扇透风窗口照进来的一丝光线可以分辨白日黑夜。
　　李宁玉的面前，站着一个陌生男人。沈清风就那么直直的望着她，他很好奇这个传闻中的破译天才究竟是一个什么样的女人。甚至来之前他就设想过她的长相，性格，还有眼神。只是当现在这个女人出现在他的眼前，沈清风才发现，原来梦境里模糊的轮廓逐渐清晰，开始重叠的这一刹那，他忽然不知作何感想，只留下满腔叹息。
　　是惋惜，是敬佩，也有一种奇妙的惺惺相惜之感。
　　这种感觉虽然很奇妙，但是他可以肯定，绝不是爱情。而是……身处于同一片信仰下的笃定。
　　或许他心中那无人知晓的秘密，突然之间有了方向感。
　　因为同一个方向，让他觉得至此不再是一个孤寂地独行者。
　　李宁玉目光清冷，对于这个闯进来的男人只是轻轻地瞥过一眼，转眼就已经磕目。
　　对于她来说，来者是谁已经无所谓。
　　因为，她本就抱着必死的决心。
　　吾将上下而求索，虽九死而犹未悔！
　　她握紧了衣领里的氰化jia，心中的棋已渐渐落满棋盘，只等着最后一下抛弃自己生命释放出来的诱饵，就可以完成一盘无与伦比的瓮中捉鳖。
　　只是……“晓梦……对不起。”
　　她多少是有些不甘的。可是无计可施不是么……
　　该想的办法都想了，如果注定要有一个人牺牲，另一个人才能活，那么她希望这个人，是自己。也只能是自己！
　　不是二选一，也不是百分之五十，而是……百分之百！
　　“李上校？李科长？难道对我一点好奇心也没有吗？”李宁玉的态度有些过分清冷，这让他越发确信，今晚，就是李宁玉服毒自杀的日子。
　　如果没有自己的介入，一切就会同梦里的轨迹吻合。
　　“不好奇。”李宁玉坐在床尾冷冷的回道。
　　沈清风不太意外，将死之人对于人世间的一切都会丧失兴趣，无欲无求，这才符合一个将生死置之度外的人。
　　可他也没忘了自己的目的，要救李宁玉首先就要让她停止自杀的念头。时间紧迫，只有一个办法，才最有可能阻止李宁玉。
　　龙川的脚步声愈来愈近，沈清风知道时间拖不得了。
　　他不能和李宁玉说其他的，他也没时间和李宁玉寒暄。
　　“李上校，你是聪明人。话我不必多说，但我接下来说的，请你务必牢记……”
　　沈清风依然是温和的声音，他和李宁玉最相似的地方，就是可以不动声色的说完一番话。而别人却无法从一堆没有感情的话中窥探到一丝机密。
　　“死亡并不能结束一切。比如……化蝶的那个人未必就能活着走出裘庄！她会和李上校一样，要么活着，要么死去。没有第三种可能。”
　　温和的语气仿若没有半点攻击性，但说出的每个字听在李宁玉耳里都透着沁骨的寒凉。
　　似乎是怕剂量不够大，沈清风又接着下了一剂猛药。
　　“但她的死法，我敢保证，不会和李上校一样轻松。”
　　这算威胁吗？不可否认，这一刻李宁玉感到了害怕。那种植入骨髓的害怕让她的身体颤栗了一下。这比龙川说过要切开她大脑时，还要恐怖十倍甚至百倍。因为这段话里涉及到她最想保护的人。
　　—顾晓梦—
　　她会因为自己的自杀，落得同样的下场吗？
　　李宁玉动摇了，她千算万算，算准了龙川，可她算不准面前的男人。他是谁？他为什么要来到这里？又为什么要告诉她这些？他说这些话的目的又是什么？
　　这些，像一团迷雾包裹着她，李宁玉的大脑疯狂运转。
　　这是李宁玉第一次失算，因为不了解一个人而吃了亏，可她不敢赌，因为赌注是顾晓梦。
　　而就在昨天，她和龙川对赌时，还说过自己是十足的赌徒，可是此刻，现在，她未赌就已经输了。
　　因为底牌，输不起。
　　从这个人的言谈举止中，短短几句话，她只得到一个可靠信息，那就是他的身份不简单。除此之外，一无所获。
　　那句“不好奇”，成了一把密匙，她突然有些后悔。
　　这个人，比龙川肥原还要恐怖。
　　沈清风总算在她的脸上看到了一点生机，不再是心如死灰的决绝，而是充满了挣扎，担忧，而又有一点点迟疑。
　　看样子这些话起到了效果，沈清风悬着的心放下了一些。虽然有可能已经被李宁玉当作了死敌。
　　他刚才拿了一个最不该被当作人质的人，在和李宁玉谈条件，用她最致命的软肋，救她的命！
　　令她不得已求生，弃死。
　　不管后面如何，至少活着才有无限可能。
　　龙川和王田香赶到时，看到门口一堆人躺在地上，像叠罗汉一样一个趴在另一个身上，哀嚎声不断。于时冷酷的站在一旁，呈现双手环抱的姿势。
　　龙川惊呆了，手里的枪颤颤巍巍的举起又放下。心里咒骂了数遍，然后才朝着沈清风走去。
　　而王田香路过时，他的手下都哀求着他们的处长能够解救他们。
　　可能是于时的脸过于冷酷无情，王处长只咽了咽口水，一溜烟跟着大佐屁股后面去了牢房。
　　这个人怎么比吴志国还要可怕。
　　龙川一进来便看到沈清风抓着李宁玉的衣领。
　　龙川肥原不清楚发生了什么，他的目光只能试图在俩人的脸上找到一丝突破口，然而这两个人都太高深莫测，以至于他只能扮演起和事佬的角色。
　　龙川肥原使了个眼色，王田香立刻上去拉开两人。


第3章
　　龙川肥原离开时再次看了一眼李宁玉，那眼神里有浓浓的警告。沈清风的到来把他的计划全打乱了，本来只缺一个老鬼的真凭实据，就可以明目张胆的处死李宁玉，那么他在裘庄的秘密，就再也没有人知道了。
　　可是沈清风，这个天降人物，他来的目的到底是什么？真的只是单纯的过来协助调查？还是其他别的什么？
　　龙川肥原不会轻易相信任何人。
　　“沈先生，这件事情你应该给我一个解释。”
　　西楼，龙川肥原房间，沙发的对面坐着西装革面的男人。
　　“大佐指的是什么？”沈清风指了指身侧站姿标准的于时，轻悠悠道：“他打了王处长的那些不成器的兵？”
　　龙川肥原摇摇头。他怎么会计较这个。
　　“不是吗？”沈清风看了眼王田香，分明看到他嘴角一抽，脸上却还在陪着笑。“那是什么？”
　　“沈先生这是在明知故问。”龙川肥原说道。
　　“请恕沈某愚钝，听不明白大佐的意思。既然不是计较小时打了人，那么沈某可是有什么地方犯了错？”
　　“不不不，沈先生怎么会犯错！我只是疑惑的很，沈先生为什么突然要去见李宁玉？还有，你和李宁玉……还是……李宁玉和你，你们都说了些什么？为什么情绪激动到要动手的地步？”
　　沈清风背靠沙发，仍然是一派轻飘飘的做派：“大佐的问题很多，但是归根结底，大佐并没有把我沈清风放在眼里。”
　　龙川皱了皱眉，不知道自己哪里得罪了这位翻译官，引起他的不满。“为什么这么说。你是汪主席派来的亲信，和李宁玉顾晓梦她们不一样，你的身份比她们贵重的多！我当然对阁下非常重视！”
　　“可是大佐的所作所为，却恰恰相反，从昨日我的到来，到今日到现在，我已经被大佐晾了差不多20个小时，不说李宁玉，就连顾晓梦大佐也没安排我们见面，或者可以再抛去顾晓梦不谈，那……调查案综呢？大佐可曾把我当作自己人？”
　　龙川肥原张了张嘴，上一次这么吃瘪的时候还是和李宁玉玩对赌游戏。
　　“你我有相同的使命，却没有相同的权利。您瞧，就连提审犯人，也要先解决了王处长的那些手下。刚才的枪声大佐也听到了，我们小时虽然能打，可若是不小心擦枪走火……那就得不偿失了……”
　　眼前人的毒舌，可一点不逊色李宁玉。
　　“既然大佐什么都不肯给我，那我只好自己动手审。”
　　“沈先生……”龙川肥原还没说完，沈清风打断他的话，“沈某可是一刻也不敢忘记自己的任务，早点结清此案，我也能早点回到南京去。不瞒您说，这个地方我还真住不惯。”
　　沈清风拍了拍手，站起身。
　　“等一下。”龙川叫住他，从脸上挤出一丝微笑：“沈先生……还没有回答我的问题呢？”
　　沈清风止步门边，背对着龙川：“李宁玉告诉我，她不是老鬼！”
　　龙川肥原笑出了声：“沈先生……莫不是这样的鬼话你也相信吧？”
　　沈清风没有回答，他转过身，只用眼神就让龙川肥原的笑冻结在脸上。
　　没有证据，怎么证明她是老鬼？
　　良久，龙川缓了口气：“李宁玉是天才，沈先生也是天才，天才的智力都是高等的。”
　　不知道又是想到了什么，龙川突然喃喃的念道：
　　“信则有不信则无……”
　　一道犀利的眼神，怎么让小鬼子变得神神叨叨的。王田香在一旁伺候着，内心却泛起了腹诽。
　　“大佐……？”龙川肥原恍恍惚惚的回过神来。
　　只听沈清风毫不吝啬地夸赞：“您也毫不逊色！”
　　龙川表情凝固，但又极力控制着情绪，导致眼睑硬挤出来的笑容皮笑肉不笑。最终却说：“关于李宁玉的调查案综，暂时还没有整理好。等整理完毕，我会让王处长第一时间送到沈先生的房间。”
　　沈清风点点头，很礼貌的回应：“多谢大佐。”
　　西楼，隔着一条走廊的左右尽头，分别是龙川和沈清风的房间。
　　昨天进门的第一时间，于时就已经排查过这间房内的所有角落，确认过没有窃听装备的存在。想来也是，沈清风又不是龙川的犯人，不管是出于何种原因，都不可能在他的房间里安排这些东西，否则被发现了，那就不仅仅是丢脸这么一件小事了。
　　就在沈清风一脚迈进房门的时候，一道重重地杯子破碎的声音从龙川肥原的房间传出来。
　　关门，房内。
　　一向沉默寡言的于时盯着桌上的药丸，问起：“氰/化钾？这是谁的？”
　　和龙川费了太多口舌，沈清风回到房间的第一件事，就是喝茶。茶是两个时辰前沏的，已经凉了。
　　虽然影响口感，但不影响效果。
　　沈清风发涩的喉咙舒缓了一些，才说出答案：“李宁玉。”
　　于时疑惑的询问：“先生拿她的氰/化钾做什么？”
　　沈清风的记忆闪回到某一刻：“李宁玉，你听好了！你要是敢死，我就让顾晓梦给你陪葬！”就是那一刻，他故意借着情绪激动抓起李宁玉的衣领，一方面是为了迷惑龙川，另一方面也是为了把她的氰/化钾拿走。
　　这么做的目的只有一个，当然是为了阻止李宁玉真的自杀。
　　虽然知道顾晓梦对于李宁玉来说有多重要，但是为了以防万一，沈清风不得不杜绝这一点可能性。毕竟李宁玉的大脑太复杂，如果她看明白了自己说的那番话只是恐吓，他没有把握，李宁玉会不会有孤注一掷的勇气。
　　所以拿走药丸就是最方便有效的方法，即便自杀的方式有很多种，但是一旦让李宁玉发现她的氰/化钾丢了，才更不会寻死。
　　这世上的天才都是有傲气的，就算死也会选择最体面的方式。而他用顾晓梦威胁李宁玉的话，足以让她一时半刻失去了死亡的勇气。
　　沈清风捏起这颗小小的药丸，阳光透过窗台普照进来，他颇为满意的欣赏着：“这是我和她对赌的战利品。”
　　能赢李天才一次，就算是作弊，也会有止不住的开心。
　　于时睁大着眼睛，脸上不再是冷邦邦的神色，而是闪烁着天真，对这句话泛起了浓厚的兴趣：“先生快说给我听听，什么样的赌局？赌注是什么？好不好玩？”
　　沈清风瞧他兴奋的样子有些失笑：“你啊，还太小了。跟你说了你也听不懂。”
　　于时拍了拍胸脯，不服气道：“我二十一岁了！怎么就听不懂了！”
　　“你谈过恋爱吗？这感情的事你怎么听得懂。”沈清风总是能一句话叫人语塞。
　　他毒舌起来，有时候是不分对象的。
　　“那……那我……”于时憋了半天，只能闷闷不乐的生闷气。
　　“好吧。告诉你一点。”沈清风神秘兮兮的说道：“我和李宁玉啊，打了个生死赌……赌注嘛……不可言说。”
　　还果真只是一点呢！于时瘪瘪嘴，心里吐槽了句小气，嘴巴不受控制的好奇起来：“那结果呢？”
　　沈清风手一摊，露出那粒药丸：“当然是我赢定了！”
　　于时内心：还没赢就如此嚣张！嘴巴：“为什么？”
　　沈清风扯动嘴角：“只因是顾上尉，所以她李上校输不起。”
　　输不起只能弃牌。
　　而弃牌就等于输。
　　——输赢就在明日拂晓。
　　沈清风踱步至窗边眺望远处，入眼一片丛林，林间依稀还流窜着雾光。不由心生感叹：“昨日还是大雨倾盆，今日却是雨过天晴了。”
　　于时在他身后扬起脖子往同一个方向凑，微微抱怨道：“那是我们来的不巧。先生如果肯听汪主席的话，晚一天来不就是今天这样的天气了么。”
　　沈清风轻轻一笑：“那可未必，天有不测风云啊！”
　　真要是晚一天来，那一切都无可挽回了。
　　金生火……白小年……都已经魂归西天。下一个就是李宁玉……吴志国……
　　这小小的裘庄，装的到处都是人命啊！


第4章
　　晚上。
　　东楼客厅，顾晓梦独自一人坐在这张诺大空荡的餐桌上，还是她平时惯坐的位置，只是左右邻桌和对面再没有熟悉的面孔了。
　　初时欢声笑语，末时烟消云散。
　　哀伤吗？
　　是的。
　　但最哀伤的，还是在等待失去中痛苦的煎熬着，却发现什么也做不了。
　　原来这就是所谓的烈火焚身，心痛不能自已。她体会到了。
　　灯熄了一半，昏黄笼罩在她的脸上，照出一片明暗交织的线条，两条浅浅的泪痕挂在如花似玉的脸颊。
　　跳舞时的纵容，看烟花时的浪漫，弹琴时的告别，床榻上的倾谈……幕幕闪烁，幕幕锥心。
　　李宁玉的计划她都已然知晓，可是无法接受。她一直都在期待着，玉姐能够再次平安的走出那间牢房。
　　她的玉姐，可以平安的度过今夜，和她一起走出裘庄。
　　可她心中多么清楚啊，这何尝不是一件希望渺茫的奇迹呢！
　　如果世上真有奇迹，我愿用我余生的所有生日愿望，只换取二十五岁这一年许下的心愿──这一刻，顾晓梦闭目在心里祈祷。
　　（我希望以后的每一年生日，玉姐都可以陪我一起过）
　　（玉姐，送你的）
　　（可是啊，这么好看的裙子，这么漂亮的姑娘，没有人陪她跳舞啊）
　　（顾上尉，不要得寸进尺哦）
　　……
　　……
　　（你我相逢……在黑夜的海上……你有你的、我有我…的方向……）
　　这是她们的偶然。
　　灯影交织，顾晓梦甘愿就这么永远沉溺在幻想中。
　　不怕弄假。
　　只怕幻灭……
　　然而“咔哒”一声脆响，断了她的旋律，打破了她沉迷于此的美梦。
　　大灯全开，客厅里登时亮堂了不少。
　　顾晓梦被突如其来的强光晃疼了眼睛，也刺回了神经。她没有去看门口，已凭着走过来的脚步声辨识出来人。心里的暴躁似乎找到了宣泄口：“是龙川肥原让你来监视我的吗？”
　　王田香走近了，看到顾晓梦冷着脸，心里突突了几下，小心解释道：“我就是纯路过。看到里面有亮光，进来看看。”
　　这位姑奶奶一看心情就不好，自己可别踩着她的雷。
　　王田香看得清楚形势，可是他哪怕再小心翼翼，又有什么用？顾晓梦发脾气那是说发就发的。
　　只听见吧嗒一声，酒杯碰撞在桌上发出的声响，“王处长，大晚上的不睡觉。”
　　顾晓梦的音量提高了几分：“这堂子里随便乱看的毛病倒是改不了。”
　　转头瞥见王田香手里头的东西，俏脸迅速浮起了一抹讥笑：“呦，这么忠心恳恳的伺候龙川肥原啊？果然是称职的狗腿子！”
　　王田香倒嘶一口气，顾晓梦的笑成功激怒了他。可他又不能拿顾晓梦怎么样，只能忍着提醒她：“顾上尉，你喝醉了。”
　　顾晓梦偏是一副不怕死的做派：“喝醉了？你以为这些话我只有喝醉了才敢说啊？别说醉不醉了，就算没醉，我一样说得出口。你……和那个鬼子龙川肥原，没一个好东西！都是吃人不吐骨头的人渣！”
　　顾晓梦狠狠的吐出三个字：“都该死！”
　　王田香已经被顾晓梦骂习惯了，但是没想到，她连龙川肥原都敢骂，这是第二次了，事不过三，吓得他赶紧上前捂住她的嘴。
　　只是当他的手还没碰到顾晓梦，就被瞪得缩了回去。
　　王田香放下手中的果盘，拉开座椅坐了下来，有意和顾晓梦隔开一个座位，应该是怕她撒酒疯，到时候又得挨巴掌。
　　隔着一个座位，他看清楚了佳人脸上的泪痕，心里软了下来：“顾上尉，我手里头的水果不是切给龙川大佐的。”
　　顾晓梦看都没看他，她根本不关心王田香手里果盘的去处。她只是讨厌痛恨他们，讨厌龙川，讨厌王田香，讨厌裘庄，更讨厌现在无能为力的自己，所以她发了脾气。她根本不担心王田香会不会被她惹怒，会不会把她抓进审讯室，那样最好，她和玉姐同生共死，就再也不用独自忍受这份煎熬了。
　　王田香得不到回应。｛没关系，只要她在听就行。｝“顾上尉，我知道你瞧不起我。没关系，因为我王田香自个都瞧不起自个。但是人……总要活着不是吗？”
　　“忠言逆耳，我只是想给你个奉告，前几天你无论怎么撒波打滚都没事儿，也没人计较，但是从现在开始，你好好收起你的脾气。不要再祸从口出了，不然连顾船王都保不了你。”
　　“我也保不了你。”王田香认真的说道。
　　“王田香，你什么意思？你觉得自打进了这修罗场，我还能指望得了我的父亲？”顾晓梦轻蔑的笑了一声：“指望你？”
　　“不管你信不信，我都是真心想要救你。”王田香说。
　　“我不需要你救！”顾晓梦冷冷的斜视过去：“你该救的也不是我，而是你自己。你以为跟在龙川肥原的身后摇尾乞怜，就能步步高升了？”
　　顾晓梦继续说道：“王处长，你审时度势的想法不错，可你的眼光……不太行。”
　　被顾晓梦一顿奚落，泥人也有了三分脾气：“是，你说得对！所以我王田香不仅要巴结好龙川，还要巴结好另一位贵人。”
　　顾晓梦以为他说的是自己父亲，面色除了被酒醺的桃红，还带上了一丝愠气：“我父亲你就别想了。我说过，如果有一天我顾晓梦活着走出裘庄，你和龙川肥原都是我的敌人！”
　　王田香一副死猪不怕开水烫的表情，“我倒是希望，顾上尉能实现这句话——怕就怕……你和李上校都走不出去啊……”
　　顾晓梦听闻，理解成了另一层意思。“龙川肥原想杀我们灭口，那你就仔细着点，千万别放过我。不然，我一定不会放过你。”
　　王田香掏了掏耳朵，这话都快听出茧子来了。就看顾晓梦一向恩仇必报的性格，王田香也丝毫不怀疑被报复的可能性。只是他不相信，一向只能靠嘴喊打喊杀的顾大小姐真能做出什么惊天动地的事情出来不成？无非是过过嘴瘾。
　　王田香没有放在心上，他无所谓的说道：“顾晓梦，狠话对我王田香没用。我王田香活了这么久，什么屁话没听过，比这更难听的我都受的起，在我的字典里，好死不如赖活着。”
　　“恶心！”顾晓梦表情和语气同步输出。
　　要论脸皮，谁也没有王田香的脸皮厚。寻常人被打了一巴掌，可能早就捂着脸跑了，厉害点的还能打回去。可是王田香偏相反，他被打了脸，依然还能笑面相迎，甚至再舔贱地把脸伸过去。
　　一个堂子里出身的人能走到今天这一步，靠的是什么？不就是这点没脸没皮不燥的慌吗。
　　这种人，顾晓梦从来都是鄙视贻耻。
　　她也毫不掩饰自己的厌恶。
　　但是王田香无所谓，他的脸皮和对顾晓梦那一点情意足以支撑他热脸贴上冷屁股。
　　“顾上尉，早点休息吧。”王田香拿起果盘，起身时不忘把椅子摆放好。
　　顾晓梦不闻不应，只当是没听见，兀自倒了杯酒，摇晃着红酒杯，朦胧的眼神透过晶莹的杯身流转。
　　王田香按耐住想冲过去一把夺下的冲动，咬牙道：“有可能要你命的，不是龙川，更不是我……”
　　龙川有过交代，沈清风到来的事情不可以告诉顾晓梦。
　　但是现在他违背了。
　　“裘庄来了位贵人，从南京过来的，任务就是协助龙川大佐找到老鬼。”
　　王田香陡然放低了声音，却正好一字不差的落进顾晓梦耳里：“顾上尉好自为之吧，如果李宁玉不能被确认为老鬼，一旦她从那间牢房里走出来，那么你顾晓梦……很有可能就是下一个调查对象。”
　　听到这样的消息，顾晓梦没有害怕，反而更多的是欣喜。
　　那一丝的可能性被她在心里无限放大。如果王田香说的是真的，那最坏的结果无非是多加一条人命。可是也有最好的结果不是么？
　　深渊与生机同行，就看谁跑的更快一步。
　　是坠落还是飞翔，顾晓梦突然有了期待。
　　王田香的脚步声听不见了，客厅又恢复了安静。
　　顾晓梦来到钢琴旁，手指轻轻的划过每一个音符，然后，她按动了琴键……悠扬的乐章飘散开来……
　　随着她灵活纤细的指尖跳动——
　　聆溢四处，渗透角落。
　　今夜弹给玉姐的这首曲子，不是安魂曲，而是……贝多芬的《月光》。


第5章
　　拂晓晨曦。
　　崭新的一天开始，意味着旧的昨日已去。今天是五人组踏进裘庄的第十一个日头。
　　十天时间，死了两个，半死不活一个。只剩下李宁玉和顾晓梦两个完整的活人。
　　如果没有出现沈清风这个意外，顾晓梦今天就能走出裘庄，但是是以李宁玉的生命作为代价。
　　她会用她的生命，布好一盘棋局。请君入瓮，实现对金生火的承诺，告慰每一个死在龙川手里的英灵。也包括她自己。
　　然而这个人的到来改变了原本的结果，但相应的，也改变了龙川肥原最后的结案时间。
　　三天！鸡鸣寺给出的时间往后延长了三天。
　　破晓的晨光照进阴冷的牢房，李宁玉仰起头贪婪的汲取着那捧光亮。
　　她没有死。
　　是啊，她还活着。
　　虽然离死亡依然这么近，依然触手可及。但生与死的距离，却是横跨了半个世纪。
　　沈清风睡得早醒的也早，昨晚王田香过来送水果的时候，敲门没人应答。那时候他躺在床上，是听着对面一栋大楼里传来的悠扬钢琴声入得睡。
　　竟睡的出奇的好。
　　多年来养成的惯性，上了床一定要辗转反侧好久才能让大脑逐渐进入休眠状态。
　　他这样的人，可以控制脑袋运转，可不能控制脑袋不转。
　　这和李宁玉有着非常相似的地方，都是大脑至上。
　　失去大脑的控制对他们来说就是致命的打击。
　　半个小时后。
　　“咚咚……咚…”两长一短，是于时特有的敲门手法。他进门后的第一句话就是：“他们下去了。”他们当然指的就是龙川肥原和王田香。
　　沈清风踱步到阳台，果然看到楼下的台地上多出了两人的身影。此时他们去的方向正是对面东楼。
　　自从李宁玉被关押，东楼住的只有顾晓梦一个人。
　　“他对先生不敬。”于时跟着来到阳台，眼睛是盯着龙川肥原的背影的。沈清风何等人，一下子便从他冷血的眼里看出了杀意，眨眼又化为天真委屈。
　　因为沈清风抬手敲打了他的头，力道不重，但是少年还是故作吃痛的捂着被打的地方，上一秒还满是凶煞的眸泛起泪光。
　　“别装。”沈清风淡淡揭破蹩脚的演技，仍没忘记刚才的事情，对于这小子的了解无人能及。“你要是把他杀了，不用多久我就会被捅成马蜂窝。”
　　“才不会呢。”于时拍胸脯保证：“我一定会保护好先生！”
　　沈清风失笑，少年心性。
　　于时以为沈清风不相信自己，顿时急了：“我杀了他，制造混乱，再把吴志国放出来，先生的任务就完成了。”他头脑简单，计划更简单。自从知道先生来这里的目的，他觉得这是最方便有效的方法。最重要的是，很适合他这个□□，这是他最骄傲的能力了。
　　因此他颇有些求表扬的昂首，就像是一个孩子，在努力得到大人的认可。
　　“我不会逃亡，李宁玉更不会。”
　　热锅还没有烧起来之前，火柴才刚刚点着，一股热情被无情浇灭。
　　掐灭就是一句话的事。
　　只要沈清风否定，于时就能乖乖收起脾气。
　　东楼。
　　正在吃早餐的顾晓梦看见龙川和王田香走进来——“顾上尉，怕你吃的孤独，王处长特意要过来陪你一起用餐。”
　　王田香昨夜才挨了顾晓梦奚落，又怎么会一大早上的就跑来讨无趣呢！明显是龙川肥原想过来。可是被小日本鬼子甩锅，他却只能受着。
　　王田香几步赔笑先替龙川肥原拉开座位，后供上调好酱的吐司面包，就差没手把手喂到他嘴里了。
　　顾晓梦瞥了一眼惺惺作态的两人，十分不爽。｛真是烦人，吃个早餐都吃不安稳｝“大佐，我吃饱了。您慢用。”顾晓梦放下只咬了两口的面包，起身就准备回楼上房间里去。
　　“顾上尉。”龙川似乎特别喜欢留人，每次都是在别人动身的时候叫住对方，然后以一种自认为高深莫测的目光盯着她，再不阴不阳的说出自己的阐述。
　　就像现在这样，他说：“以我这些日子对顾上尉的观察，你的食量不应该只有这么……”他用手指比划了一下，“一点点……”
　　“大佐的意思是说我很能吃喽？”不管是谁，被苍蝇盯上都会感到恶心的。顾晓梦只能重新坐回原位。
　　她坐下了，意料之中龙川又开始虚伪的一套。
　　“没有，这句话绝对没有贬义的意思。我的意思是顾上尉太瘦了……理应多吃点。”龙川转过头，目视着王田香：“是吧？王处长。”
　　王田香嘴里刚吃下一块面包，还没来得及咽下去，三下两除二一顿囫囵吞枣，忙应着是，心里早就一排乌鸦腾飞。
　　两边看看，两个人都不好惹。
　　“这么说我应该要感谢大佐的一片关心了？”顾晓梦如是说着，紧接着话锋一转：“很可惜，大佐的到来打扰了我吃东西的雅兴。毕竟我现在还是大佐的嫌犯呢！”
　　“这狱中的囚徒在监狱长的注视下，无论是做什么，说什么，是不是都得小心翼翼？以免引火烧身啊？”
　　顾晓梦毫不避讳，她向来心直口快，想到什么就说什么，大小姐的脾气也是说来就来，不能说她蠢，只能说她顾船王的女儿有任性的资本，也符合富豪千金的个性。
　　大智若愚。为什么来裘庄的五个人，只有她一个人没被怀疑过。
　　这番话着实把王田香吓了一跳，正想着怎么替顾晓梦圆回来时，龙川开口了：“顾上尉心中没鬼，又怎么会害怕这所谓的监视呢？除非心中有鬼之人，才会害怕……言行疏漏……”
　　龙川侵略性的目光扫来，她知道他是在试探。
　　顾晓梦嗤笑了下，眼睛从龙川肥原的脸上转移到自己的餐盘里，低头的刹那眼尾分明冒出了火星，抬首间俏脸恢复如常，她做好准备微笑着回答猎人设好的陷阱：“这不管有鬼没鬼，最怕，被别人当成鬼。”
　　咫尺之间的转化没有第二人知晓，她掩饰的自然很好。将这灼烧的恨意永远藏在微笑背后。
　　“金处长，白秘书，吴大队，李科长…”顾晓梦在说到李宁玉的时候停顿了一下，“好像我们五个人，都免不了要被大佐一个个的怀疑，再一个个的笃定我们其中一个是老鬼，可是最后呢？”
　　顾晓梦靠在座椅上，漫不经心地把玩起手中的餐刀：“最后还不是被大佐亲手推翻，然后告诉我们，老鬼……另有其人！”
　　顾晓梦手里的银色餐刀透着冷冽的光，折射在她的脸上：“不知道我可不可以问大佐一个问题？”
　　就算这时，顾晓梦揭开龙川做法里隐藏的黑暗手法，他仍然保持着气度和从容，似乎那些话和他隐藏多年的秘密毫不相干。
　　仍然可以假模假样的装作大度：“顾上尉但问无妨，我会很乐意解答你的疑惑。”
　　顾晓梦说道：“大佐如此善变，所以才会引来南京的贵人吧？我很好奇，他是来做什么的呢？”
　　...
　　该死的王田香！！如果眼神能吃人，龙川恨不得将他大卸八块——｛愚蠢的中国人｝鬼子在心里呐喊。
　　王田香自然也知道自己惹祸了，顾晓梦太狠了，把他卖的够干脆。
　　“大…大佐……你听我解释啊！我是一不小心说漏嘴的，真的！我就是说溜了嘴…”王田香一边急于解释一边拿手拍打自己的嘴巴，他认错态度良好，就是期盼着龙川不再计较这么点事儿。“他是来协助大佐一起调查谁是老鬼的贵客，又是从南京来的，那他的身份应该不简单……”
　　“顾晓梦，求求你别再说了！”王田香咬牙切齿的警告。
　　被卖的何止是干脆，还很彻底。
　　龙川肥原脸黑了一半，王处长是真怕日本鬼子发疯。
　　上次就已经见识过了，还是靠躲在外面才逃过一劫，不然谁知道他的命会不会在龙川肥原发疯时一枪断送。
　　龙川没说话，只是阴鸷的看着他，看的王田香压力山大。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　偷偷透露下～下章捞玉姐（发糖倒计时……）
　　期待么？？？？？？？（问题征收意见箱：关于攻受，大家留言可）


第6章
　　龙川肥原神情煞怒，并不止是因为他的话被当作了耳旁风，最直接的原因还是在沈清风身上。这个人来的时机不对——数日前，他在给鸡鸣寺的进展报告中写有这样一句话：裘庄捉鬼已近落幕！
　　按理说，此时上面绝不会派人特来协助他，但是偏偏，他不仅持有汪主席的手令，还有他的老师鹫巢铁夫侯爵大人的授令。
　　这可真是……屋漏偏缝连夜雨……船迟又遇打头风啊！
　　离坐实李宁玉就是老鬼只有一步之遥的上海派遣军特务机关长龙川大佐感受到了深深的威胁。
　　是对他本人的，也是对无实证审判李宁玉这样帝国需要的人才，缺失的堂而皇之……
　　没有铁证，他的办案能力就会遭受到质疑。沈清风的手是一股压力，就挡在他眼前。
　　于此前的龙川肥原来说：抓捕李宁玉，不需要直接证据，只需要抓到天才的软肋。就可以令她完全屈服……
　　比如天才的大脑，李宁玉最引以为傲的智力，它们的组成部分实在勾起了龙川肥原的兴趣。导致他享受用这样卑劣的手段去威胁，去欣赏于绝望之中一点一点堆砌成山恐惧的眼神……啊！多么美妙的艺术气息啊～
　　是混散在空气中的自得其乐，是一场体验胜利的狂欢！
　　成功与失败之间，只差一件物品——李宁玉的自白书。
　　对付天才都有一种最简单有效的方法，抓住他们的软肋。刑讯逼供是下策，威逼利诱才是诛心。
　　就连一向以揣测人心著名的天才金生水金处长，也屈服于命运的齿轮，勇敢承担了他作为一名合格父亲的责任——保护女儿。
　　没有证据，不是也痛快地承认了吗？
　　“信则有不信则无”……这话不仅是说给沈清风听的，还有他龙川肥原自己。一如“裘庄宝藏”，一如“李宁玉就是老鬼”。深信不疑和一个字不信之间隔着的不是证据，而是人心。
　　人心叵测啊！
　　谁知道王田香违背他令，只是为了担心顾晓梦，而不是为了另一层目的呢？谁又敢断言？
　　已经差不多把王田香盯出一个窟窿的龙川肥原，最后在其哈头点腰的行为下赦免了他的罪状，转而把矛头对准悠闲悠哉看热闹的顾晓梦。
　　为什么不让沈清风和顾晓梦见面，就是为了扣死李宁玉的嫌疑。将沈清风的目光和他一样，只落在李宁玉身上。可现在，看着一再挑衅自己的顾晓梦，龙川忽然滋生出另一种想法。
　　一个人的游戏太无聊，不如四个人一起来玩……看两狼互踩，各压一注，看谁会迎得最终胜利，不是很有趣吗？
　　既然顾晓梦找死，那就成全她。
　　反正这裘庄里进来的五个人，他就没打算全放过。
　　闲看庭前种花，安等老鬼互咬……
　　龙川就这样将阴谋埋在土壤里，只等着它生根发芽。“那…顾上尉想不想见识见识……这位南京的贵人呢？”
　　顾晓梦毫不犹豫的就回答：“当然，一个攀附权贵的机会，可不是谁都有这种机缘的！”
　　龙川肥原徘徊在顾晓梦周围，军靴踩在地板上来回走动，“顾上尉还是疑犯，在这种地方见权贵，可要分在当心呀！可不要一不小心…马失前蹄……再一不小心……烙上了“老鬼”的印记……到那时候，那就不是你想洗脱就能洗脱的了…”
　　他俯身轻声的提醒，意在侦破顾晓梦眼里的惶恐：“不死也得扒成皮，就像…吴志国那样？”
　　“或者是像李宁玉那样……”顾晓梦接过话头，侧脸如霜：“大佐是想说这个吧？”
　　眼里没有恐惧，不知道是真的不怕，还是…故作淡定呢？“聪明人。”龙川肥原不禁赞叹。
　　“去请沈先生来这里吧。”
　　一颗阴谋的种子种下，收获的就是参天大树吗？那也未必。
　　世上所有事都有多面性，发展更是不可控制。
　　只是现在的龙川还沉浸在他自以为是的游戏中……
　　——
　　别看王田香小心思多，但办事的能力也是很周到的，没一会儿的功夫，他果然领进了一个气宇不凡文质彬彬的男人，身后还跟着一个保驾护航的少年。
　　顾晓梦一眼望过去，对来人的长相也着实惊讶了一下。不可否认这个男人长得很出众，身上的气质看着也挺温和。他正闲庭信步的走过来，这样的形象，很难把他和汪伪政府的人挂在一起。
　　不知道为什么，顾晓梦居然在他身上看到了爸爸的影子。
　　但是这个男人却要比他的父亲要年轻很多。大约三十出头。和玉姐差不多大。
　　错觉只在一霎那，就被顾晓梦推翻了。
　　“汉奸和走狗”的标签足以覆盖掉世上最优等的尊荣，令面貌变得丑陋不堪。
　　近前，龙川招呼沈清风入座，并且主动为两位尚未谋面的人介绍：“这位就是任职汪主席身边的随行秘书兼日语翻译—沈清风先生。他的大名顾上尉应该会略有耳闻……”
　　原来是汪精卫身边的“狗腿子”，顾晓梦的疑惑在龙川肥原的口中得到解答。
　　她扬起招牌式微笑，道：“大佐真是说笑了，怎么会只是略有耳闻呢？明明就是名声贯耳啊！”顾晓梦已经不需要龙川肥原的介绍，她抢先一步自我介绍道：“顾晓梦——剿总司令部情报科科长李宁玉手下的科员。沈先生，久仰。”
　　沈清风看着面前年轻漂亮有活力的姑娘，温和一笑：“微微薄名，还谈不上久仰。”
　　“顾……”沈清风略为迟疑，龙川肥原立刻补充：“顾晓梦，上尉军衔。”
　　沈清风一声哦，听在耳里，又像没有完全听进去。
　　“顾小姐……”沈清风就坐在原来金生火坐的位置上，在顾晓梦的对面，“来此之前，听说过令尊……可惜一直未能相见。以后有机会，还希望顾小姐能替我引荐。”
　　两两相望，都在打量。
　　两个同为汪主席身边的红人，却从未打过交道，这让龙川肥原心头猛增疑惑，不得不打断他们的寒暄：“沈先生和顾船王都是汪主席身边的红人，怎么会没打过照面呢？”
　　沈清风直言不讳道：“是啊，这一点就连沈某自己也感到不可思议……或许是我和顾船王的缘分太浅，每次都不是同一时间出现在汪主席的办公室，因此只能错过。”
　　“那可真是太遗憾了……”龙川肥原说道。
　　他生性多疑，也不知到底有没有对这句话存疑。
　　“所以啊，沈某今日的委托，相信顾船王的千金一定不忍心拒绝吧？”
　　顾晓梦看着这两个人一问一答，目光穿梭停留在沈清风脸上：“爸爸应该会很乐意和沈先生这样的人打交道的。”
　　“但是……”她低头有一股哀伤传来：“我恐怕是没有什么机会可以替沈先生引荐了。”
　　沈清风问：“顾小姐何出此言？”
　　顾晓梦老老实实地回答：“因为我不仅是顾船王的千金，还是“老鬼”的嫌疑犯。”
　　沈清风佯装不解：“老鬼？老鬼的嫌疑不是在李宁玉身上吗？”
　　“可是龙川大佐并没有确信李宁玉就是老鬼的证据呀！”
　　“顾上尉说笑了，李科长都已经关进了囚牢，那岂不是就是坐实了老鬼的嫌疑吗？龙川大佐和我又怎么会再把顾小姐当作嫌疑犯呢？”
　　顾晓梦叹了口气，沮丧道：“既不是嫌疑犯，又出不去这裘庄，这和嫌疑犯还有区别吗？再说了……沈先生难道不知道？李宁玉又不是因为被坐实老鬼进的囚牢，而是以一个“杀/人凶/手”入的狱。”
　　“这我还真不知道，我以为龙川大佐是因为查到李宁玉就是老鬼，所以才对其严加看管，不许外人探视。难道这件事还另有隐情？杀/人凶手又是怎么一回事？”
　　“原来沈先生还不知道，那就是我多嘴了。”顾晓梦眨着眼睛一脸无辜，转头去看龙川，脾气好的像是换了一个人。
　　她礼貌的征求同意：“大佐，如果您乐意的话……我可以给沈先生解释吗？”
　　龙川肥原怒目圆瞪，恨不得拿胶带把顾晓梦的嘴给封上，可是已经于事无补。“不必劳烦顾上尉了，还是由我亲自说给沈先生听吧。如果…沈先生也同样感兴趣的话？”
　　沈清风不把弦外之音听在耳里，而是抱着有兴趣的态度：“既然和老鬼息息相关，沈某又有什么理由不听呢？愿闻其详…”
　　龙川肥原被这两个人气到肝疼，脸色铁青到王田香悄悄退开了几步。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为要交代一些东西，玉姐推到下一章
　　为了弥补，两章一起更～


第7章
　　“这确实要从一桩命案说起，不过不仅仅如顾上尉刚才所说的那么简单。”调整好心情，龙川只能把事情的始末一一道来：“死者是一名□□地下党情报员，代号—“老鳖”。而老鬼就是他的上级。只是后来他叛变了，成为了我们的人！为了清查谁是老鬼，我不得不让老鳖故意出现在她们的眼皮子底下，等待真正的老鬼和他们的“同志”接头……
　　“然而他却死了，死在了裘庄……死在了李宁玉的房间……”
　　“这让我不得不怀疑，李宁玉杀此人的动机？你们说……李宁玉为什么要杀一名□□的叛徒呢？这只能说明一个问题。那就是，她…就是老鬼！”
　　…
　　短暂的沉默由顾晓梦打破：“可据我所知，大佐说的不准确吧。首先那个什么老鳖既然是□□地下党的人，那老鬼为什么又要杀自己的同志呢？”
　　“顾上尉，我刚才说的很仔细。老鳖叛变了。”
　　“可是刚才大佐还说，您为了试探我们谁是老鬼，故意让老鳖接近我们，看谁会向老鳖传递情报？如果是这样，那就证明老鬼并不知道他的下线已经叛变……”
　　龙川肥原说：“因为老鬼已经识破出我的伎俩，并且得知老鳖不再是自己人。所以她要大义凛然的替组织解决叛徒。”
　　顾晓梦再次反驳道：“大佐别忘了，我们五个人都是同一天进的裘庄啊，而且每一天都在您的看守下，根本无法知道外面翻天覆地的变化。除了期间曾被大佐放出去过的人……我和李科长又怎么会知道老鳖已经叛变了呢？所以，如果李宁玉就是老鬼，她如果认出老鳖，要做的难道不是急于传递情报，为什么反而要杀之后快？”
　　时间静默了片刻。
　　龙川肥原手肘撑在桌子上，双手捂着脸，指腹在太阳穴上下摩擦，这个动作暴露了内心的烦躁：“顾上尉，你这是在强词夺理，你是要替李上校洗白吗？”
　　顾晓梦失口否认道：“这黑的白不了，白的黑不了。我洗什么？就算是洗，我该为自己洗才对呀！我只是面对大佐不合理的说词，提出合理的疑惑。”
　　“不过我这样外行的人都能想到的问题，沈先生肯定也看出来了吧？”
　　沈清风作势点头：“顾小姐说的确实很有道理。大佐还有什么其他的佐证吗？能证明李宁玉就是老鬼？”
　　龙川肥原当然没有，如果他有，他早就直接定案了，哪里还用等到沈清风的到来。
　　这一切都是最合理的推断，顾晓梦说的才是无中生有的狡辩。
　　此时他不得不动用了一句李上校的名言：“对于一个职业间谍来说，未仆先知并不难啊！”
　　龙川说道：“不管李宁玉是通过什么方法得知老鳖已经叛变的事实，都不能否认她就是老鬼的最大嫌疑！”
　　通过顾晓梦的话，沈清风抓住了机会：“如果一切都只是龙川大佐的推测，那我只能说很抱歉，不管是我还是汪主席，都不会接受这样如同儿戏一般的推理，除非找到无法反驳的理由。可是正如顾上尉说的，这件事确实还存在很大的疑点。”
　　“沈某不妨给大佐出两条建议……第一，立刻提审李宁玉，不过要由我亲自审，大佐可以在旁观看，但不能说话！否认我会认为有逼供的可能性！”
　　龙川深呼一口气，“沈先生，虽然你是汪主席派来协助我的，但是你不要忘了，我才是这场裘庄捉鬼的主判官。”
　　沈清风猜到龙川肥原不会让他去审李宁玉，早就准备好了下一步：“那还有第二条建议：放出李宁玉，继续寻找新的证据。要实打实的证据才行，不是空口白话，也不是凭空想象！”
　　“不可能！”几乎没有迟疑，龙川肥原断然拒绝。李宁玉在牢里他尚还能控制，放出来就是放虎归山，到时候就真的不知道是谁捉谁了。
　　沈清风淡淡道：“看来我的意见不被大佐采纳了。主次分明，我不会抢了龙川大佐的功劳。我会如实上述，向汪主席，鸡鸣寺，以及侯爵大人做出最准确的报告。”
　　“大佐不必担心，报告里不会多说一句不该说的话。”
　　交织的烽火在两人之间流窜，龙川的坚持最终被沈清风一句话瓦解。
　　“好…很好！”他气极反笑，怒火压在胸膛上发出来不是，不发出来也不是。只能上窜下跳，最后一巴掌拍在王田香脸上，脚一蹬，手一扬，连声音都染上了几分暴跳如雷：“去吧！释放李宁玉！”
　　飞来横祸，王田香捂着脸跑了。带着龙川肥原的命令，直奔关押李宁玉的牢房。
　　王田香走后，气氛又再次凝重起来。因为龙川肥原的怒火让于时先发制人，为了先生不受到危险，少年不知从哪里变出一枚匕首，以迅雷不及掩耳之势架在龙川肥原的脖子上。
　　只差一点，就可以见血。
　　锋利的匕首被抵在脖子上，龙川瞳仁反射增大，慌慌张张的要去摸腰间的枪，于时的声音比他的动作还快：“试试看是你快还是我快。”
　　“嘶…”本来没见血的脖子被划破了，刀了寸进一步，龙川肥原这才变得害怕起来，忙吼道：“你知不知道你在做什么？袭击大日本帝国的军官，你是在找死！不仅是你，你全家……”
　　龙川被危险压迫了理智，才反应过来这话和一个不懂事的小屁孩说根本没有用，后知后觉找到关键所在：“沈清风，你还不快管管你的人！”
　　他连名带姓的喊，更激怒了于时，少年眸光转阴，杀意毕露。“于时！”沈清风肃穆的开口，不需要说什么。少年虽有不甘，但仍然“乖巧”听话。
　　经过这么一出，龙川肥原瘫坐在椅子上，一时半会没有了动静。
　　顾晓梦看了这出大戏，意味深长的去探视沈清风和他的贴身保镖，那个叫做于时的大男孩，小小年纪武力值却可以和吴志国相提并论了。
　　她很乐意见到这出日本鬼子和汪主席身边“狗腿子”之一的人闹出来的矛盾。大打出手的样子甚是精彩！可惜玉姐没看到。
　　说曹操曹操便到！
　　李宁玉不管何时出现都能引起焦点，她的身上带着一束光，像密码船上成为救世主为他们打开生门时那样从容。
　　她是炽热的火，是明亮的光，也可能是冰冷的月。自不缺雍容华贵，也不缺清冷孤傲。
　　然而就是这样一个人，轻易就能让人记住，也轻易不能令人遗忘。
　　顾晓梦没想到再见面时，心中纵有千言万语，不及眼神碰撞刹那释放而出的火花……我把想对你说的话，化为无尽的温柔缱绻。
　　回忆如汹涌的波涛，拍打在我的心上，我的眼里，从此，我顾晓梦眼里只看得到你，双耳只听得见你的呢喃，心里只装得下你的容颜……
　　万物皆过客，唯你入我心。
　　“晓梦……”
　　轻柔的没有人能听得见这一声久违的呢喃，就连离得最近的王田香都没有听见，但是顾晓梦却听见了。通过她的嘴型，直通那晚诉说心事的床头，她们拥抱而眠，她的手紧紧的扣紧玉姐，想要把她融进血液里，让彼此的血液相融，不分你我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想放鞭炮庆祝一下，玉姐出来啦，后面同居撒糖～～


第8章
　　数几天没见，晃如经年。
　　李宁玉憔悴了些，面色染了几分病态，就连唇色亦是苍白如纸。
　　四目相对，顾晓梦紧张的凝望着她，一会儿担心起来她的哮喘有没有发作过，一会儿又担心龙川是否对她用了刑……导致她的心里一团乱，所有跟李宁玉相关的一切，在脑子里拧成一股绳，转来转去最后最缠越紧，让她无法思考。
　　“玉姐…”轻吟声不由自主，顾晓梦心里一阵一阵抓心的疼。
　　在等待失去中煎熬过，在无尽苦海上漂泊无依的冒险家，对于这个来之不易也是唯一的浮萍，只想拼尽全力的抓住她。
　　永远都不要放手。
　　她的父亲说的没错，“感情永远动的比脑子快”所以她才会不顾一切的奔向她……
　　一个拥抱足以诉说一切。
　　李宁玉被顾晓梦的冲劲撞的踉跄了一下，不过很快就稳住了身形。顾晓梦顺势搂住她的细腰，把她往怀里带了一下。
　　方才瘫坐自闭的龙川肥原回过神，看到两个女人抱在一起，已经不知道该用什么表情来形容了。反观沈清风，却是一副吃瓜群众的姿态。
　　既不意外，也不吃惊。
　　“玉姐…你没事吧？”顾晓梦贴近耳边的呼吸。
　　焦急和紧张传进李宁玉耳骨，她没有说话，只是轻轻地拍打她的背部以示安慰。
　　最后还是王田香拉开两个人，呵笑道：“顾上尉热情似火的性子还是没改啊，不过李上校身体不太行，你还是当心些好……”
　　顾晓梦不满王田香的行为，一个眼神瞪过去，后者吃了瘪倒是闭紧了嘴巴。
　　——
　　“李上校，欢迎回归。”龙川虚伪的上前祝贺。
　　顾晓梦拦在身前，像护食的老鹰一样亮起爪子，“大佐。您这句话是真心的嘛？”
　　龙川表情木钝了一下，“当然。”
　　“那就好！”顾晓梦偏头，看的却是餐桌边看热闹的沈清风，“沈先生，多谢。”
　　谢什么不言而喻。
　　可是在这种时候，说这种话，顾晓梦无疑是故意的，她的目的当然是想让龙川肥原和沈清风产生隔阂，自相残杀。
　　这么简单明了的心思，沈清风当然看出来了。他温和一笑，欣然应允了顾晓梦的“道谢”。
　　李宁玉将一切尽收眼底……“姓沈……”
　　“去把李上校的房间收拾出来…”眨眼功夫，龙川肥原已调整好心理状态，对一旁的王田香吩咐道。
　　王田香还没来得及应，顾晓梦又抢先一步，“不必了，玉姐可以和我住一间屋子。”说着，顾晓梦拉起李宁玉的手，准备带她回房间休息。
　　“顾上尉…这…这不妥吧……”王田香为难的看着龙川肥原，等他出面阻止。
　　“有什么不妥？我和玉姐住一间屋子已经习惯了！”顾晓梦理所当然的说道。
　　这一次龙川肥原没有让王田香失望：“顾上尉，今时不同往日，你和李上校不能同住一间屋子。”
　　顾晓梦回头，俏脸写满了不爽。正待说话，李宁玉忙拉住她冲动的性子，“大佐，我身体虚弱，需要人照顾……顾上尉很合适。”
　　李宁玉有气无力的声音中夹杂着不容置疑的镇定：“大佐如果不放心，可以在我们的房间里安装窃听器，就像之前那样。”
　　两方对峙，谁先让步谁就输了头阵。
　　“窃听器？”这时候，一直没说话的沈清风却插话了，“大佐还有这种爱好，那不是常常能听到两个女人之间的秉烛夜谈……原来李科长和顾小姐感情这么好，还有大佐的功劳呢？”
　　沈清风打趣的话落在龙川耳里就不是那么中听了，他已经对沈清风愈发心生不满：“沈先生，必要的查案手段，有兴趣你也可以了解一下。不过听说像你这样雅正的人，应该是不屑于使用的！”
　　沈清风不以为意的笑笑：“我和龙川大佐一样，特殊时期也会动用特殊手段。窃听器，沈某以前也用过。不过那东西…只对毫无防备的人有用。”
　　“用在李科长和顾小姐这样的美人儿身上，怕不是只能听到闺房夜话吧？”
　　“闺房夜话”这四个字带有十足的讽刺意味，暗示着龙川肥原的行为龌蹉。可龙川不仅不以为耻，反以为荣：“沈先生说对了，但……正是因为这些闺房夜话，才让老鬼露出脚踝。”
　　“李上校，顾上尉…你们觉得呢？”
　　李宁玉轻抬眼皮，又缓缓垂下，是连一个字也懒得应了。顾晓梦忙着用军装袖口给她擦汗，更不会理这个疯子。
　　“哦？”只有沈清风饶有兴致的洗耳恭听。
　　哪怕只有一个听众，龙川作为讲师也十分尽责，“这世上每一句话都是密码，无论是无意的还是有意的，只要找到解开密钥的关键信息，总会有意想不到的收获！比如…李上校的字字真言，那些抒情语句，对生命的独特理解…不是正符合老鬼的特征吗……？”龙川肥原的眼睛盯在李宁玉身上，试图在她孱弱身姿中找到点意外的收获。
　　可李宁玉闭着眼，似乎真的已经无力支撑，病态在脸上蔓延。
　　“原来如此！”沈清风故作惊叹，恍然大悟：“难怪大佐乐此不疲……那大佐还要继续吗…？”
　　继续什么？
　　继续听…
　　继续寄希望于用窃听器窃取到重要信息？
　　龙川肥原一口气堵在嗓子眼，沈清风如此直白的当着两位当事人的面问这个问题，无疑是在打他的脸。
　　说“是”像个傻子。
　　说“不是”也是被戏弄。
　　话都挑明了，他要怎么做都不会再有任何价值。
　　之前就算李宁玉等人知道有窃听器的存在，大家彼此也不过是心知肚明。这回沈清风把它摆在明面上说出来，岂不就是笑话他愚蠢，嘲笑他手段低级？
　　“你们说完了吗？玉姐身体很不好，我要先带她回房间休息了。”李宁玉的状态确实不太好，额头上层层密汗往外冒。顾晓梦扶着她，对这两个大男人啰哩啰嗦一堆话一阵厌烦。
　　最后她走了，直接带着李宁玉去到自己的房间。才不管龙川肥原同不同意她们住在一起。
　　顾晓梦行事向来风风火火，然而李宁玉这次却由着她，甚至配合着她走。
　　局面变成这样，自然只能不欢而散。沈清风起身，索性也打算离开。
　　“请留步。”龙川肥原叫住乱管事的沈清风，“沈先生来裘庄真的只是来抓老鬼的吗？”
　　沈清风身形微顿，“那不然呢？”
　　“我以为，沈先生来裘庄不是捉鬼，而是救鬼…？”
　　“龙川大佐，您说这话得慎重！无凭无据除了污蔑人还有另一个作用……”
　　沈清风重音落下两个字：“诽谤！”
　　这罪名可就大了，“抱歉，沈先生。”龙川肥原在沈清风身边踱步，虽是这样说，脸上却不见丝毫歉意，将他围了一圈，他继而说道：“沈先生能解释下吗？你为什么要一而再再而三的帮助李宁玉和顾晓梦？”
　　“帮助？”沈清风迷茫，随后想起：“大佐是指…没有阻止她们同居一室？”
　　“沈先生不要以为轻描淡写就能掩盖你替她们说话的意图。如果您是这样理解的……好吧，我姑且勉强接受。那就请说出你的理由吧…希望能令我信服！”
　　沈清风一来，先是逼着他放了李宁玉，而后又让李宁玉和顾晓梦重新鼓捣在一起。这些行为，让龙川深感困惑，也让他心头涌上一股不详的预感。
　　说不清是什么，但总觉得这个人身上的秘密不比自己少。
　　预感像一只无头苍蝇，没有方向的乱飞，可它每发出嗡嗡声响，都让人感到无比厌烦。
　　想拍死又拍不死的感觉，就跟被一根鱼刺卡在喉咙里一样。
　　“龙川大佐，我不得不说…有时候你是真的聪明，可有的时候……你”沈清风嘴角噙笑，贬起人来也是毫不含糊：“也是真的糊涂。”
　　龙川早就在李宁玉严丝合缝的毒舌中锻炼出强人的意志，还会在乎区区两个字带来的侮辱吗？只见他寻了个座位坐下，二郎腿一翘：“请指教！”
　　沈清风道：“大佐应该审讯过不少的犯人，不知有没有了解过单人行动和多人行动的区别？”
　　“一般来说单人行动比多人行动更缜密更谨慎，而多人行动人多眼杂，心思也杂，自然就会增加暴露的风险，这也是间谍为什么都是单人行动的原因。举个列子，大佐把目光放在李宁玉身上，就更应该知道她是一个怎样的人？与其死盯着她，不如试着放出鱼饵，吸引更多的鱼争食。二者相斗，必有一伤。这对查出谁是真正的老鬼来说，只有益处。”
　　…
　　…
　　“沈先生的话我听明白了。你是想让李宁玉和顾晓梦成为那两条鱼，为了生存而互相争斗……”
　　“办法是好办法，只可惜风险等同。你就不担心她们会互相串供，彼此掩护，将这滩水搅得更深更浑吗？”龙川肥原可是见识过李宁玉和顾晓梦的厉害的，这两个女人一山更比一山高。
　　沈清风不置可否的笑笑：“女人心就像海底针，有坚不可摧就会有分崩离析，大佐相信两个女人之间会有深厚的情谊吗？足以跨越生死的那种？”
　　这种情感龙川理解不了。他也不相信两个女人会产生多么深厚的感情。毕竟此前为了自保，她们还不是互咬对方才是“老鬼”来着？
　　背叛只是三二一的事。
　　只有当生命的丧钟敲响，人们才会感到恐惧，然后抛弃掉一切所能抛弃的东西。
　　为了活着。
　　“既然沈先生如此自信，那我便拭目以待。希望沈先生的这套方案，行之有效。”
　　龙川肥原眸光渐渐加深，“若是最终查不出谁是老鬼，那风险就会平摊在你我身上，五五平分，一点也不亏。一把刀，一只枪，都是自戕，谁也占不了谁的便宜！”
　　威胁和警告撒满一地，沈清风心知肚明，这裘庄果然连空气都是血腥味的。
　　“沈某记下了。不过要是有的选，沈某两个都不想选。”离开东楼时，他的声音飘落客厅。
　　这么有把握吗？龙川肥原只当他是胸有成竹。


第9章
　　东楼，顾晓梦房间。
　　“玉姐，你快坐下…”顾晓梦扶着李宁玉来到房间。搀扶她坐到床边，随手就帮她把外衣脱下挂在床尾…哪知军装外套脱下，顾晓梦还不停手，又作势要去解她衬衣纽扣。
　　李宁玉吓了一跳，忙摁住她乱动的手，慌忙道：“晓梦，你做什么？”
　　顾晓梦一脸坦荡，答的自然：“我要检查一下！”
　　“检…检查什么？”李宁玉苍白的脸上多了一丝红晕。“当然是……”顾晓梦忽而靠近，嘴巴贴在李宁玉耳边，声音蛊惑她心：“检查玉姐有没有受伤啊。”
　　李宁玉深吸一口气，果断摇头：“没有。我没有受伤。”
　　顾晓梦挑了挑眉，“真的么？可我不放心…我要亲自看一看。”
　　“玉姐，我帮你把衬衣脱掉……”顾晓梦说着就要动手去做，李宁玉这下彻底红了脸，紧张的握紧领口，怎么也不肯松手。
　　顾晓梦拉扯了几下，却发现她的力气异常的大，无奈道：“玉姐…我真的只是帮你检查身体。我保证，我不乱看。”她竖起三根手指头，末了，还补充道：“更不乱摸。”
　　谁知这话一出口，李宁玉更防备的看着她，深怕顾晓梦的狼手伸过来。
　　顾晓梦嘴巴一瘪，一副泫然若泣的模样。
　　李宁玉拿她没办法，又不忍心对她板脸，只能哄着道：“晓梦…我真的没事。你别担心，他们没对我用刑，我只是有哮喘，不适应在潮湿的地方待着……现在不是好了么，你看…我已经缓过来了。”
　　顾晓梦听李宁玉这样说，看她的面色也确实有好转的迹象，打算暂且放过她的衬衣。
　　她握着李宁玉的手，不禁诉说起这些日子的心情：“玉姐…我担心你，我很担心你。我担心龙川会对你动刑，我也担心你的哮喘，我更担心从此以后再也见不到我的玉姐，再也不能像现在这样唤你一声…玉姐……”
　　顾晓梦恨不能一直叫她，一直叫她……如果她不厌其烦，她可以叫到天荒地老。
　　李宁玉感受到顾晓梦手心的温度，渐渐由温转凉。不知是自己的手温感染到她，还是这些凉丝丝的话，影响到她的体温？
　　可无论哪种，都叫她心软又心疼。
　　“你知道么，我有多害怕……自从你进了裘牢，我害怕的寝不能寐！夜夜梦见你的脸，梦见你对我说……晓梦，再见！”
　　顾晓梦泪湿满面，她双腿跪在地上，仰望着这个令她情绪失控的女人：“玉姐，我不要，我不要听到这句话。”
　　她是多么害怕啊！从来没有像如今这样这么抵触“再见”这两个字。
　　它像一个夺命刀一样，驻扎在顾晓梦的梦境中。把那些所有的甜蜜过往都变成了噩梦来临的前兆。
　　冰冷又残酷。
　　李宁玉被她的话震撼到了，她不知道自己对于顾晓梦而言居然这么重要。重要到觉得自己的死亡忽然有了千斤重。自己的命，不是自己想舍弃就能舍弃的了。
　　顾晓梦的伤心和绝望让李宁玉一阵后怕，她忽然庆幸，庆幸那天那个陌生男人的出现，把她从死亡边缘拉了回来，不然她都无法想象，顾晓梦会因为自己变成什么样子？
　　她希望这个美好的姑娘一生无忧，一生安康，她还是那个骄傲的有自己个性的富家千金，她还能活得肆意，活着从这个鬼地方走出去。
　　出去后，她会记得自己几年呢？李宁玉在牢里时就这样设想过，现在面前的人儿就能满足她的好奇，“晓梦，如果我死了，你会忘记我吗？”李宁玉反握着她的手，对于答案她既期待也害怕。
　　她原以为自己一定是害怕多于期待，可是当顾晓梦斩荆截铁的说：“不！我不会！我会永远记住玉姐。”
　　李宁玉的身体颤抖了下，有种心被填满了的感觉，那些害怕倏尔就消失的无影无踪了。
　　永远么……
　　那也太遥远了……
　　李宁玉强行找回理智，对她说道：“晓梦…没有人会永远记住谁的……就算你想，时间也会侵蚀你的记忆。慢慢地，你就会忘记我，然后开始崭新的生活……”
　　李宁玉叹了口气，“只是…你的生活里没有我。甚至没有我的影子。”心里的想法到底没有说出口。
　　顾晓梦难以接受她的话，或许是难以接受这种结局，她再次坚定道：“如果我不能，我就活成你的样子！”
　　我把自己变成你，这样…我就能永远记得你了。
　　她说的认真，很难不叫人相信。
　　这句话太沉重，“我的样子……”李宁玉不敢想象，她这一生信奉于信仰，是个信仰至上的唯物主义者，以至于活的小心翼翼，那样不好…太累。她不想顾晓梦也成为这样的人。她希望她自由洒脱一点，可以有自己的信仰，但不必为了信仰而活得冷冰冰。她会像太阳一样发光发热，而不是像自己一样成为一轮明月。
　　明月虽美，奈何冷清。
　　顾晓梦眼里的伤痛刺穿了李宁玉的内心。她本是一个数学模型，一个没有感情的机器，是顾晓梦的出现，像一团烈火围绕在她四周，成功干扰到她。
　　一向把理智远远放在感情面前的李宁玉，这一次是真的失控了。面对这样的顾晓梦，她的泪水就是攻击自己心房的武器，“晓梦…我答应你，我会倾尽全力……和你一起活着走出去……”她俯身去拥抱顾晓梦，试图去温暖她趋之凛寒的身体。
　　许是李宁玉的话起到了安抚作用，顾晓梦下巴抵在她的肩头，闭眼浅浅地哼应着：“玉姐…你要说话算话。不要丢掉我！”
　　她太害怕了，害怕李宁玉丢下她一个人赴死。
　　“好。”李宁玉轻柔拍打她的背部。只一个字，一个动作，足以心安。
　　顾晓梦知道，李宁玉这次的答应是真的有了求生的意志，而不是那天晚上的敷衍。
　　她相信她的玉姐，只要她愿意，这世上没有她办不到的事情。
　　无厘头的信任和崇拜。
　　后来，顾晓梦趴在李宁玉的肩头，迷迷糊糊地睡着了。她还做了一个梦，梦见她和玉姐携手走出裘庄…


第10章
　　顾晓梦一觉醒来，发现自己躺在床上。她挣开朦胧的双眼，第一时间去寻找李宁玉的踪影…
　　窗外的阳光渗进来，一道光影笼罩在李宁玉全神贯注的脸上。她端坐在桌边，拿着钢笔不知道在写些什么。
　　顾晓梦转了个身，侧躺于一边，痴迷的看着随时随地散发着魅力的李宁玉。不知从何时起，她的一举一动都深深吸引着自己——“玉姐…你在写什么呀？”顾晓梦柔声发问。
　　李宁玉早就发现顾晓梦醒了，毕竟那道注视自己的目光太显眼，很容易觉察。她未抬头，手上的动作不停歇，直到最后一个字落下，方才拿起那张纸，径直走到床边…
　　顾晓梦原先是躺着的，看到李宁玉走过来，立刻坐起来靠在床头，接过她递来的信纸好奇的打开来看，只见那上面字迹清秀排列着黑色笔墨：“如残叶溅血在我们脚上，生命便是死神唇边的微笑，我只想化成一只蝴蝶，飞出这片地狱般的牢笼…”
　　顾晓梦一字一句的念着，画面停留在太阳底下李宁玉拾起一片落叶时的情景……恍惚间闪过一个念头。
　　她嘴巴一撇，看着坐在床边的李宁玉嗔怪道：“玉姐…你写错了。”
　　“哪里写错了？”李宁玉拿过一看，从头检查了一遍，并没有发现一个错别字。
　　可顾晓梦却煞有其事的点头，道：“真的！我写给你看…”说着她就把被子一掀，直接下了床，赤着脚跑到桌边。
　　李宁玉面露无奈，对于她风风火火的性子已然习惯，只能提着鞋跟过去。她走过去，俯身替她穿鞋。顾晓梦一边配合着抬脚，一边用李宁玉的钢笔疾笔书写。
　　不消一会儿，李宁玉起身时，她也正好收了笔。
　　一张娟秀有力的字摆在桌子上，李宁玉低头去看，“如残叶溅血在我们脚上，生命便是死神唇边的微笑。我只想—破茧成蝶…”读到这她停住了，抬眸去看顾晓梦，慌乱在她清冷的眸子里荡漾。
　　顾晓梦一副奸计得逞的笑着，盯着李宁玉的脸蛋打趣儿道：“玉姐，后面还有呢！”
　　李宁玉转身去倒水，采取不理睬不应答的作战方案。然而对方却没那么轻易放过她，顾晓梦像个尾巴一样，李宁玉走到哪儿她就跟到哪儿，横竖是不打算放过她了。
　　“胡…”闹字还没说完，手中的茶杯被人夺了过去。顾晓梦仰头就喝，还喝的就是李宁玉刚才喝的同一边。
　　李宁玉看着她肆无忌惮的动作，故意冷着脸敲打道：“顾上尉，你喝的是我的！”潜台词是：要喝你自己倒去！
　　某人不知道有没有听出来，反正脸皮厚起来连王田香都不是对手，顾晓梦仰着脖子，洋洋自得道：“我知道啊！玉姐的就是我的嘛！”
　　李宁玉：“……”
　　“玉姐，刚刚的那段话你还没说完整呢。你说…是你写的好，还是我改写的好？”顾晓梦突然凑近，拉着李宁玉的手问。
　　李宁玉的脸微不可查的红了一下，转眼化为冷淡，“晓梦，你用词不当。”
　　顾晓梦雄赳赳道：“哪里不当了？你说出来，我改！”
　　李宁玉白了她一眼，把她的小心思看的明明白白。
　　顾晓梦见她不上当，只好自己点破：“我只想…破茧成蝶……比翼双飞……！”
　　顾晓梦毫无掩饰的说出来，就是要把心思完完全全的摊开给她看。明目张胆的很。
　　李宁玉一时心乱：“晓梦…你知道那四个字是形容什么的吗？”她隐晦提醒着。
　　“比翼双飞么……”顾晓梦当然知道了，她握着李宁玉的手，直直的望着她：“玉姐，我喜欢你。”
　　这是她人生中第一次这么认真的表白，她很紧张，也很大胆。
　　李宁玉被她直勾勾的眼神打败，她闪躲开：“晓梦，我知道…你只是…你只是把我当成了你的母亲，对我有依赖感，你所说的喜欢我懂。我也喜欢你。因为在我心里，你就像我的女儿一样。”
　　她是在变相的拒绝我么？顾晓梦头垂了下去，可她仍然不服输。大声反驳道：“不是这样的！玉姐，我喜欢你，我很清楚是哪种喜欢。”
　　李宁玉抽回手，对于顾晓梦的告白心慌意乱，理智告诉她不可以！她们的这种情感是不被世俗所承认的。所以她拼命的按耐住情感的发酵，努力告诫自己，她对顾晓梦，或者顾晓梦对她，她们只是把彼此当作了最亲近的人。是亲情令她们互相靠近，互相温暖。
　　李宁玉的态度很明显，就是逃避加否认。
　　顾晓梦有些后悔自己的冲动，不该在没有把握时贸然向对方告知自己的心意。可既然说都说了，索性也就一次性说个明白。她就是这样的性格，决定的事情就一定会去做，说出的话也是。顾晓梦打算豁出去了，她对李宁玉说道：“如果喜欢不够表达，那我可以换一种说法。”她满腔的爱意盛满了双眸：“玉姐，我爱你！”
　　她说：玉姐，我爱你！
　　宛如一道惊雷。
　　这绝不是世界上最美的情话，但却是李宁玉听到的最美的情话。
　　每个字都清晰的撞上她的心房。理性和感性对抗，李宁玉挣扎了良久，最终在两难境地中选择了前者，身处囹圄，她虽然答应顾晓梦要和她一起走出裘庄，但其实并没有什么信心，相反感到希望渺茫。
　　她无论如何也不能带着这一点渺茫的希望去承托这份深重的情。“晓梦，我对你好，只是因为我把你当作了我的女儿。无关其它…”
　　“如果她还活着，一定会长成和你一样美好的姑娘。”李宁玉拒绝了顾晓梦，她想，万一她走不出去，晓梦应该会少一点伤心。
　　“玉姐…”表白被拒绝，顾晓梦心头涌上一股无言的难过，她扯动唇角，却发现自己连一个微笑的表情都做不出来。她向来是这样啊，不擅长隐藏情绪，一不高兴就摆在脸上，现在她脸上的难过显而易见。说出的话也是，充满了情绪：“李科长——对不起。不该贸然对你说喜欢，更不该轻易说爱。但是…我不后悔！”
　　阳光明媚的午后，顾晓梦红着眼，嘴里仍然倔强如斯。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家跟我喊：不是母女情！！！
　　猜猜玉姐会不会被打脸呢*<(?Q[▓▓呼呼呼。。。。?


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　沈清风先前的一席话，令龙川肥原放弃了在顾晓梦房间里安装窃听器的打算。
　　正如他所说，窃听器这东西只对毫无防备的人有用。既然大家都已知晓，龙川深知，此时在安装那个东西也绝不会探出什么重要的信息。
　　这个时候，他只能相信自己的眼睛和判断。
　　晚餐时，东楼的客厅里是难得的热闹。不止有龙川肥原和王田香，还有沈清风和于时也来陪同李宁玉和顾晓梦用餐。
　　这么一来，餐桌瞬间就坐满了六人。龙川肥原为上座，李宁玉和顾晓梦互挨着，沈清风和于时坐在她们的对面。而王田香落于下座。
　　这餐饭的气氛出奇的怪，往日最活泼的顾晓梦居然闷头吃起了东西，一声不吭。李宁玉也是如此，她性子清冷，更不会主动说话。
　　龙川肥原则在斟量着第一句该说什么，怎么样才能挖好一个大坑等着她们跳进去。
　　只有沈清风眼神流转，在对面二人身上看出了端倪。他浅浅笑着，露出古怪的笑意，明知故问道：“顾小姐和李科长这是闹矛盾了吗？”
　　他这样一问，龙川肥原也被吸引了注意，“矛盾”两个字引起了龙川大佐的警觉。
　　李宁玉看了他一眼，没有搭话。
　　顾晓梦用勺子搅着碗里的粥，在一片寂静中，不疾不徐的回答了沈清风的话：“没有。”
　　她说话的语气和慵懒的态度，实在不像是没有的样子。倒像个小孩子，带着点赌气的成分，在和自己犟劲。
　　过了一会儿，在龙川肥原准备开口说话时，顾晓梦没礼貌的截断了他的话头，顺便忽略了那张憎恶的脸。她抬起头，目视着沈清风，相较于龙川，她更愿意把眼睛放在不会长针眼的地方。看着仪表堂堂的沈清风问道：“沈先生今年贵庚？”
　　顾晓梦的思维不知怎么就跳到他身上，沈清风愣了一会儿，“31。”他道。随即补充道：“如果我没记错的话，只比李科长大一岁。”
　　原以为顾晓梦只是随口一问，她却没完没了：“听说先生尚未娶妻？”
　　沈清风只能照实答：“尚未。”
　　顾晓梦：“那…可曾婚配？”
　　沈清风：“不曾。”
　　……
　　就在大家都在等着下文的时候，顾晓梦忽然住了嘴，盯着沈清风左瞧右瞧就是不知道在思考什么。
　　龙川肥原见状，以为顾晓梦看上了一表人才的沈大秘书，他打笑道：“顾上尉好眼光！据我所知，整个汪公馆也没几个像沈先生这样年少有为的青年。这样看来，顾上尉年轻漂亮，沈先生年少有为，简直是绝配啊！”
　　话毕。两个当事人，一个装聋，一个作哑。谁也没有把小日本的话放进耳里。
　　只有轻飘飘地一记冷眼扫过来。
　　李宁玉什么也不必说，眼神足以表达一切，沈清风焉能看不明白。
　　他拿起杯子故作淡定喝了口水，后脊背隐隐约约冒出了冷汗。内心早把龙川骂了千遍万遍：真是看热闹不嫌事大！
　　骂龙川的，又怎么能少的了王田香呢。他王田香惦记着顾晓梦也不是一天两天了，龙川肥原又不是不知道，这次拿顾晓梦和沈清风开玩笑，毫无意外触及到王田香心里的小九九。
　　龙川一句话可谓是得罪了在座的所有人。
　　要放在往常，顾晓梦绝对是第一个跳出来反驳的，可这次，她却出奇的平静。即便是在旁人如此暧昧的话术中，看着沈清风的眼神也没有发生变化，谁也不明白她到底什么意思。
　　有意思没意思也没个准信。
　　她仍是照常和沈清风聊天：“很好奇，依照沈先生的身份背景，倾慕你的姑娘该是能从这儿排到南京才是！沈先生怎么会至今单身呢？难道是有什么念念不忘的心上人？”
　　“感情是弱者的借口，是智者的软肋。”说话时，他眼角的余光已转向李宁玉。
　　自带buff的沈清风心想：她这样的天才，就是折在感情上啊！
　　沈清风微笑道：“哪有什么念念不忘的佳人，我只是个不婚主义者。”
　　“不婚？”顾晓梦笑道：“那是因为你还没有遇到那个让你怦然心动的人。如果你遇到了…我相信，你一定会改变主意的！”
　　一语双关的话，沈清风听得懂，也绝对相信。实例就摆在眼前。
　　“但愿吧。”但愿他也能遇到那个眼中人，心上人。
　　哪怕是软肋，也会为她披上盔甲。
　　这是在见到李宁玉之后沈清风才生出的感悟。
　　人生如他们，没有感情就和机器并无分别。
　　李宁玉做了冷冰冰的机器数载，他又何尝不是一样？
　　顾晓梦对沈清风的兴趣太扎眼，她围绕着他问东问西的时候，李宁玉就已经感到了不痛快。她无法继续无视下去，冷不丁道：“我吃饱了。”放下筷子就准备离开。眼不见为净。
　　龙川肥原还没来得及阻止。顾晓梦已出声：“沈先生觉得，我怎样？”
　　这句话对李宁玉杀伤力可太大了，果然她身体僵硬了下，面容更冷了几分，抱着手臂迟迟未起身。
　　沈清风暗中苦笑，这两口子闹矛盾他倒成了出气口了。
　　龙川肥原的笑声打破了阒然，“李上校吃好了，不如留下来陪我看看热闹。看样子今天的顾上尉是要为自己做媒啊？”
　　一语惊起水中花。
　　李宁玉咬紧了后槽牙，偏头去看顾晓梦。看她笑魇如花，心中更是烦躁。
　　龙川还不开眼，也有可能是故意为之。“哦！”龙川肥原作恍然状，似乎才想起来一件重要的事：“忘记介绍了，李上校应该还不知道吧？这位南京的高官可是汪主席的心腹，算起来是连张司令也要巴结的贵人呐！”
　　这样的介绍模棱两可，李宁玉却在他的话中嗅到的风声。
　　“南京”、“汪主席”、还有之前顾晓梦对这个男人的称呼，这几个词串在一起就是一组密码。
　　这位“沈先生”是谁已经不言而喻。
　　龙川肥原没说错，如果此时张司令在这里，一定不会放过巴结的机会的！可她是李宁玉，从来不把任何权贵放在眼里的密码天才。她的高傲使她不会巴结，只会好奇。汪主席怎么会派自己的随行秘书来到小小的裘庄。他来这里的目的又是什么？
　　是否和自己有关？和老鬼有关？或者…不仅是老鬼，还有老枪？
　　李宁玉的脑海里在旋转新的密码。
　　尽管任何密码对于她来说都不在话下，只是需要时间。


第12章
　　然而这须臾之间，李宁玉已经把这位沈先生的档案从脑海里搜索了一遍。
　　她抱着手臂，面容清冷的看着沈清风：“汪主席的私人秘书周隆庠先生，您应该很熟悉。我想，您之所以能进入汪公馆，是由于他的推荐。”
　　提到周隆庠，这也是一位了不得的大人物。汪主席身边的人，能有几个是简单的。
　　“看来李科长对我知之甚详。没错，周次长算得上是我的恩师。”沈清风坦然承认。
　　“难怪。”李宁玉仅仅两个字，淡淡的声音徐徐入耳。
　　“李科长的潜台词是，我是一个关系户。”沈清风打破暗语。
　　即便是这样难听的三个字，他也并不计较。
　　可是他还是想岔了，李宁玉并不是这个意思。她否决道：“不，你不是！汪主席不会留一个空有其表的人在身边。”
　　李宁玉不屑于阿谀，她说不是就是没有这个意思。
　　背靠硬邦邦的座椅，沈清风的身体放松了下来。“原来李科长不是讽刺我，而是赞扬我。很荣幸，不过我更喜欢愿闻其详。”他想知道，李宁玉对他的了解到了何种程度。
　　李宁玉说道：“沈先生的愿闻其详说错了对象。如果白秘书在这里……他一定能把您的平生事迹说的清清楚楚。可是我不能，我只是恰好知道一星半点。”
　　提起白小年，在座也难免一阵唏嘘。
　　剿总秘书处行走的档案库，只要是纸上写的，他能够把它们全部印在脑海里。这样的脑容量，全中国也没几个。也许正是因为知道太多，所以注定活不长久。
　　在这个黑铁时代，只有死人的嘴巴才是最严实的。
　　沈清风很有兴致从别人嘴里听自己的故事：“说说看，也许李科长知道的一星半点，会是龙川大佐也感兴趣的。”
　　沈清风的话，让李宁玉反愣了下。这是个强烈的信号，让她生出一种沈清风和龙川肥原不是一个阵营的感觉。
　　这点直觉，不足以判断。
　　况且，她也并不打算口下留情。因为顾晓梦。
　　“您出生在江苏苏州，但不是完全的中国人。因为你的母亲，是一名日裔。”
　　李宁玉一言道破他的血统。
　　换作龙川肥原，这绝对是他最介意的事情。可是沈清风不然，他表情平淡到仿佛这并不是一件值得一提的事情。就算他拥有一半日本血统又如何，他出生在苏州，成长在上海，无论怎么算，和日本帝国也够不上很深的联系。他甚至没有怎么踏上过那个地方的土地，看过樱花的浪漫。
　　他只记得，记忆最深处：是苏州的弄堂，上海的混沌，南京的公馆。以及…杭州的风声。
　　“李科长说的，也不是什么不能提及的往事，我的档案上的确是这样写的。其实有时候，我自己也分辨不清，我该说自己是日本人，还是中国人？”关于身世，沈清风从不做掩护。
　　他坦坦荡荡的承认了自己拥有一半日本一半中国血统的事实。
　　“中国人也好，日本人也罢，大家都一样。”李宁玉的意思是既当了汉奸，哪儿还分什么血统。
　　“那可不一样！至少…戴笠的锄奸名单上，就少了沈先生的名讳！”龙川肥原忽然插嘴道。
　　“大佐说的对。所以我应该庆幸！李科长…是这个意思吧？”
　　“什…什么意思？”王田香琢磨半天也没琢磨明白。顾晓梦歪头不知道在想着什么。于时握紧了拳头。龙川肥原双目闪烁。
　　四人各生心事。
　　“不是提醒。”李宁玉冷冷道。
　　当然不是提醒。她不过是说给一个人听，沈清风的身世背景，是配不上顾船王的千金的。
　　沈清风笑了笑，温和的笑意里却难掩苦涩。说到底还是无奈偏多，谁叫顾晓梦非要拿他和李宁玉赌气呢！？
　　看着闹别扭的两个人，一个故意刺激对方，另一个心里早就生了火。这团火焰都快要把沈清风烧焦了。
　　他坐在这里如坐针毡。
　　李宁玉毫不留情的口，足以让一个人在她的嘴里受刑，她道：“汪主席的信任不是无缘由的，源于您的血统。沈先生的日语，就是您最骄傲的能力。”
　　沈清风：“……”这到底是夸奖还是讽刺已经分不清了。说是夸奖吧，可这话外之意又牵扯到他是半个“日本人”，说是讽刺吧，可那熟练的日语也是一项能力。
　　李宁玉欣赏有能力的人，她也并不是小瞧沈清风。她只是在和顾晓梦较劲。或许也可以理解为吃醋！
　　“可沈先生也不止是日语好呀，能做汪主席的随行秘书，别的能力也一样出众吧？”
　　此话一出，大家纷纷把目光投向说话的人身上。最惊愕的当属王田香。顾晓梦难得会替除了李宁玉以外的说话，况且这回，她不仅是帮沈清风说话，还驳了李宁玉的话。
　　这不是故意和李宁玉争锋相对嘛？
　　沈清风一阵头大：“顾小姐过誉了，正如李科长所说，沈某也只是会一点日语而已，其他的能力，更是不足言齿。”
　　“如果只是单纯的会一点日语，汪主席有周隆庠就够了。为什么还要沈先生呢？”
　　顾晓梦的话，让沈清风哑言。这年头谦逊一点也这么难了。
　　他无奈苦笑，真害怕顾晓梦再“夸”个一字半句。可那两个女人赌气，必定是要殃及池鱼的。
　　顾晓梦还嫌李宁玉受的刺激不够多：“上次沈先生说想要见一见家父…等我们走出这个鬼地方，我就带先生去见我的父亲，你和他一定有说不完的话题。”
　　她笑意炫灿，丝毫不在乎侧面投射过来的冰冷目光。
　　“顾上尉想要走出去，那就要好好配合了。只有抓到老鬼，你才能安然无恙的带沈先生去见顾船王。”龙川肥原在顾晓梦飞扬的神情下悠然开口。
　　他的眼神从李宁玉的脸上慢慢移开，“说不定…顾船王见到沈先生一表人才，心生欢喜…一下子就同意了这门亲事！”
　　……这样的玩笑话各入各耳，王田香忍不住在心里吐槽了几声“呸”，沈清风苦不堪言。
　　李宁玉抿着唇，只言未发。身上的寒气越积越多，仿佛下一秒就要侵蚀在座所有人。


第13章
　　终于，李宁玉忍不住了。
　　极佳的的忍耐力被摧毁，只需要短短几秒。
　　和顾晓梦相关的一切，都无法叫李宁玉保持冷静的一面。
　　她施施然起身，在众人摸不清头脑时转到了沈清风身侧。“不问自取，是为窃。”李宁玉眸色幽静看他，伸出一只手掌讨要…神情像极了一位债主。这样突然的动作除了于时所有人都始料不及。少年横挡在前，阻拦了两道视线的交汇，保护先生是他当仁不让的责任。
　　李宁玉冰冷的面色，寒霜冻结的眼眸，无一不在彰示着她的愠怒。
　　究其原因，在座的各位也只有沈清风最看的透彻。
　　“小时，让开。”沈清风微笑着发布命令。“李科长说我窃取了你的东西，请问是哪一样？”
　　于时被迫侧开身体，注意力却集中在一脸寒霜的李宁玉身上。
　　沈清风的礼貌，并不能叫她消气。她的手拽起军装衣领，口吻淡淡：“我的氰化/钾，不见了。”
　　沈清风问：“所以李科长的意思是，怀疑是我偷的？”
　　李宁玉仰起头道：“不是怀疑，而是笃定！”
　　这世上有一种人，她的身上有一种奇怪的定论：就是她所说的每一个字，无论真假，都让人不容置疑。
　　李宁玉就是这种人。
　　但也还有另外一种人，叫做：垂死挣扎。
　　比如沈清风：“无凭无据的事情，如何就能够笃定呢？”
　　“想要证据，很简单。让龙川大佐派人搜一搜您的房间，或者…身上。”李宁玉接着说道：“不过这样太难堪了。如果您自觉一点，就应该主动归还。”她已经替他指明了道路。
　　“大佐。”沈清风调转头去看龙川肥原，“今天总算见识到了李科长的能言善辩……只言片语便可颠倒黑白。”
　　龙川肥原见这两个人一人一句，事发突然，还没理清楚他们何时有了这么深的“交集”。在偷窃者和状告者的脸上反复侦查：“等等。李上校是说沈先生拿了你的氰化/钾？沈先生的意思是，李上校在诬陷你？”
　　“不问自取，是为窃！”李宁玉瞟了一眼龙川，强调道。
　　“我只是在为自己申辩！”沈清风面色如常，一点也不为睁眼说瞎话而感到羞耻：“众所周知，任何事情的起因都有动机！李科长，请问我窃取你的氰化/钾做什么？”
　　沈清风故意在“窃取”两个字上加重了音。他坐在自己的餐椅上质问站着与他对视的李宁玉：“难不成是想…自/杀？”
　　穿破人心的眼神让李宁玉又想起那天地牢里，闯进来这个西装革履的陌生男人，用她最致命的软肋警告而出的话语。一组密码浮现。对于密码天才来说，解开的方式有太多种，而她选择了最冒险的。
　　李宁玉说道：“百分之一的可能，也是可能。虽然我不能确定您拿我的氰化/钾是不是想要结束命运。但有一点，我可以确信……您是为了防止我…自/杀。”
　　自杀！这两个字一出，就算是下定决心要和李宁玉赌气到底的顾晓梦，也是心头一颤。她原来真的这样想过！妄想用死亡来结束一切……顾晓梦既害怕又气恼：“李科长！李上校！你以为用死亡就可以证明你的清白，好把脏水泼到我的身上吗？我告诉你，如果死亡真能证明一切，我顾晓梦第一个这样做！”那一夜，她明明答应过她，要想办法活着的。可是当她说出自/杀的时候，是那样的决绝。
　　顾晓梦看的出来，李宁玉没有说假。她是真的有过赴死的决心。顾晓梦感到庆幸，李宁玉能好好的站在她面前。可她不仅庆幸，她还要预防，预防李宁玉再次生出自/杀的念头。
　　“死亡的确不能证明一切！但如果你想找死…没人会拦着你！”面对顾晓梦的疯言疯语，李宁玉一记冷眼飘过去。不知是不是被气的，本已经有所好转的唇色渐渐变淡，泛白。
　　看着满脸寒霜的李宁玉，比第一次在密码船上她板着脸教育她时还要可怖。顾晓梦怂了。想想…她和李宁玉赌气真的没有必要，想让她承认对自己的感情其实也没有那么难。不一定非要外界刺激。她可以循循善诱，把玉姐牢牢的抓在掌心，反正她有的是时间。只要活着，余生都是她的！
　　现在这样反而会适得其反，把玉姐越推越远。顾晓梦顿时感觉脑袋清醒了不少。当下不再坑声，准备回头回到房间单独和李宁玉“算账”。
　　——
　　顾晓梦认了怂，李宁玉也就懒得去搭理她。再次把枪头对准了无辜的沈清风。
　　这风向转来转去，又转回到这儿。沈清风欲哭无泪：“我和李科长非亲非故，你的死活和我又有什么干系？”硬着头皮说道。
　　“这也是我好奇的问题。沈先生说我能言善辩，我却觉得，您似乎比金处长还能算计人心。只言片语便能挽救一条生命。当龙川大佐用我视为生命最严密的大脑威胁我时，当香取博士的手术刀架在我的头上时，我只有自/杀这一条路。因为只有这样，才能保留我最引以为傲的智慧！”
　　“可是您的一席话…让我放弃了这个念头。”
　　为了探清沈清风的底细，这是李宁玉做过最冒险的试探。看他会不会在这种情况下说出顾晓梦。当着龙川肥原的面，指出顾晓梦就是她的软肋。
　　李宁玉的棋步在平平无奇的话里，龙川肥原果不其然上了当。“这么看来沈先生很厉害啊！我记得那是沈先生刚进裘庄的第二天吧？您似乎还没见过李上校，怎么会知道她想自/杀呢？”又是一个未仆先知的人。
　　李宁玉和肥原“合伙”将沈清风逼到了墙角。这个时候，他想翻身要么出卖李宁玉要么亮出底牌。
　　可是出卖李宁玉的下场会使龙川肥原拿到最有力的王牌——用顾晓梦钳制李宁玉，逼迫她承认她就是老鬼。
　　那么李宁玉必定难逃一死！
　　有句话说的好，敌人的敌人就是朋友。他并不能确定李宁玉是试探还是挑拨。沈清风只能去猜测李宁玉的目的，找到她的目的，他就能解开这个危局。置之死地而后生，他试图用坦白换取李宁玉的信任。
　　信任才是最稳固的联盟。


第14章
　　没有平白无故的信任，只有生死之交。
　　沈清风道：“外界早有传闻，情报科科长李宁玉是位密码天才。天才的骨子里都流淌着高傲的血液。他们不愿像凡人那样甘于平凡，也不愿自己一生所忠于的事业毁于一旦。所以我大胆猜测，当一位高傲的天才名誉受损后，只有两条路可走。一：反抗命运！二：接受命运！”
　　“第一条你已经做过了，你也非常清楚，要证明自己不是老鬼很难，因为你拿不出证据。除非大佐愿意无条件的相信你！而第二条路，就简单多了…用死亡来证明自己！既保全了名誉，又保留了你最在乎的大脑！”
　　沈清风的分析很准确，每一个点都踩在了李宁玉的心上。
　　“两全其美的事情，只要有牺牲自己的勇气就能做到。”而李宁玉那种人，是最不缺乏勇气的。
　　“事业”，“大脑”，“牺牲”…这样的暗语，也只有李宁玉这位密码天才能够把它们紧紧联系在一起。
　　沈清风在告诉她：他已经完全掌握了她的棋局，甚至是身份。
　　李宁玉身上的秘密无所遁形，沈清风如同打开天眼的天师，以一个完全局外人的身份目睹着整个事件的发生。同时也影响着她们的结局。
　　聪明如李宁玉，她不可能听不懂。
　　然而龙川不同，他不可能了解其中的深意。因为他还没来得及见识李宁玉的决绝。
　　前后一番话，同时也间接解答了龙川肥原的疑问。“未仆先知。沈先生果然和金处长一样啊！”龙川拍手称赞道：“佩服…佩服！”短短几个字里，藏着多少真心？没人去计较这个。沈清风更懒得计较。
　　还没来得及舒口气，龙川新的问题又抛了过来：“李上校刚才说…是沈先生的一席话让你放弃了自/杀的打算！可否和大家分享一下，是什么样的至理名言，有这么大的魔力？”
　　这一次，李宁玉没在配合龙川刁难他了，听完沈清风的解释，她已转回到自己的座位上休息，当起了看客。
　　少了李宁玉的掺和，敷衍龙川就变得简单多了。沈清风随便兴起一段话忽悠道：“人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。忽然生，忽然死，可死亡真能代表一切吗？”
　　……龙川肥原满脸怀疑：“就这？”
　　沈清风微笑道：“庄子的话是至理名言，李科长的觉悟高才是关键。一个一心求死之人，但凡还有一点点求生的本能。那我也只不过是洒下了一片羽毛，无关痛痒，不足轻重，仅此而已。”
　　“一条性命，在沈先生的嘴里，犹如一片羽毛之轻。何况还是密码天才李上校的命。”龙川肥原意味深长：“沈先生，如此算来，您岂不是成了李上校的救命恩人了？”玩笑话也只能对玩笑话：“就是啊！连大佐都这样认为，可李科长并不领情啊。大佐听见了，她还指认我是偷窃贼呢？”
　　龙川就此问道：“那么李上校的氰化/钾究竟是不是沈先生拿的呢？”
　　“李科长，你的氰化/钾…当真不见了吗？”这本是不疑有它的事情，沈清风却问的无比认真。
　　自古人心换人心，他刚才已经拿出足够的诚意来示好。如果李宁玉接受，他们就会达成合作。在龙川肥原的眼皮子底下，和密码天才对暗语，也只有沈清风干的出来。
　　李宁玉惜字如金：“是。”
　　沈清风接着问：“何时不见的？”
　　李宁玉温声淡淡：“不知道。”言罢，她又道：“也许是那时在地牢里，也许是今日午时。”
　　今日午时…这个时间只有顾晓梦和她在一起。顾晓梦难以置信的看着她的玉姐。“李宁玉，你什么意思？我可没拿你的氰化/钾！”
　　龙川肥原的疑惑爬满了脸：“李上校刚才不还是笃定你的氰化/钾是沈先生窃取的吗？”
　　李宁玉不慌不忙道：“听完沈先生的解释，大佐不觉得他是最有嫌疑的吗？”顾晓梦一生气就会连名带姓的喊她，李宁玉一生气就会把她当成透明人。
　　龙川肥原回想起昨日晨间地牢里发生的一幕，沈清风完全有那个机会，再联想此时一些话。不得不说，如果他是李宁玉，自己的氰化/钾不见了，也会第一个怀疑沈清风。
　　这样一来，李宁玉的笃定就有了百分之九十的可能。
　　——
　　沈清风辩白道：“李科长，你我都很清楚氰化/钾对于一个谍报人员来说意味着什么。那是和职业生命同等重要的存在。既是自/杀的武器，也是忠诚的证明。”
　　沈清风不能承认，他不能让龙川肥原察觉，他救李宁玉的心有多重。重到超越了要抓老鬼的重要性。
　　他可以轻描淡写的挽救一条性命，但不能想方设法的拯救一条性命！
　　这两者的意义犹如泰山和鸿毛之区别。
　　“坦白说…我并不希望在没有确凿的证据前，就见到一位天才的陨落。但，自/杀的方式有很多种，氰化/钾不过只是其中一种而已！”
　　李宁玉疏漏的时间段就是故意给他的突破口，“李上校也说了，你并不确定是何时何地丢失的氰化/钾，也许是在牢里…也许是在房间…也许是在哪个不知名的角落…一切皆有可能。”
　　有理有据的话，可以让人信服。而这个效果也是两个人合谋达成的。
　　李宁玉起身，脸上披露着被沈清风说服的神情，向龙川大佐请示道：“能否劳烦大佐替我找找。”
　　“但愿真的如同沈先生所言，是遗失了，而非…偷窃。”
　　这样的事情，龙川肥原非常热衷。当下让王田香派人搜索了起来。顾晓梦和李宁玉的房间，东楼的客厅角落……凡是李宁玉到过的地方。
　　可搜寻了一圈，还是没有找到“遗失”的药丸。
　　这时，最有嫌疑的地方就属沈清风的房间。
　　光明正大的理由，让龙川有了借口。他早就看这位特派专员不顺眼多日了，一直苦于寻不到这个人的半点底细，如今但凡是找到一点沈清风的把柄在手，于肥原来说绝对是喜闻乐见的事！


第15章
　　龙川肥原：“沈先生，得罪了。鉴于李上校的指控，我需要让王处长带人搜索下您的房间。”客气的语气和行为的无礼并不成正比。
　　沈清风：“一句臆测，大佐就轻信了吗？”
　　肥原解释道：“这也是为了还沈先生的清白。”
　　“那如果在我的房间里搜不到氰化/钾呢？”
　　“您是否还需要王处长搜身？”
　　龙川愣了下，“这个…不敢。”他虽的确有这个想法。但被沈清风明言道出，总归是缺了点正当的理由。无凭无据的怀疑，不足以把沈清风当成一个犯人。
　　就算是嫌疑犯，也只是龙川个人眼里的嫌疑犯。
　　沈清风站起身，直面龙川肥原：“我建议大佐一并搜我的身吧，这样才好彻底洗脱我的嫌疑，不是吗？”他单手撑在桌子上，身上温和的气息渐渐泯灭。换而来之的，是同李宁玉一样名誉受损时言辞决绝。
　　他们这种人，为了维护自己的名誉，都是不缺乏硬脾气的。
　　李宁玉斜眼望过去，只觉得他是一位上好的演员。
　　龙川肥原还是第一次见沈清风这般生气，可是越生气也就越加重嫌疑：“沈先生…别误会。我这样做都是为了替您摆脱嫌疑……”漂亮话谁都会说。事实上，是龙川肥原为了抓他的把柄而寻找的借口。
　　这里没有笨蛋，更不会有人天真到因为一句话而被蒙蔽，只有抱着事不关己高高挂起之态的人。凡愿意搭话的，都是有目的性的。
　　顾晓梦抬手轻蔑笑了下：“看来在这里…谁都一样啊。只要是大佐怀疑的，都会被当成调查对象……”
　　意有所指。心知肚明。
　　顾上尉真是个□□。前一秒还为了“刺激”李上校维护沈清风，后一秒就不认人了，添柴加火，生怕火烧的不够旺。
　　肥原暗骂。果不其然，顺着顾晓梦的话，沈清风面浮煞怒：“龙川大佐，我的房间你可以搜，我的身上你也可以搜！但军人的尊严和荣誉，我该向谁讨还？”过了半会儿，他面带讥诮道：“是向特务机关副机关长龙川大佐你？还是向…你的老师…陆军情报部特别顾问侯爵大人？”
　　提到鸠巢铁夫，龙川肥原的脸明显阴沉了下来。沈清风的意思是，要搜查他，他还不够格。
　　如此直白的蔑视人，饶是龙川此等虚伪至极的人，也有一瞬间的表情失控。“沈先生过于紧张了吧？只不过是清查下你的房间，如果您不满意，我的房间也可以供您搜查。”
　　沈清风面容冰冷：“这里都是大佐的人，搜查二字愧不敢当。”
　　气氛僵持，火焰嚣张。
　　龙川不敢强行动手有两个原因，一是沈清风的身份，二是有于时这个以一当十的保镖在。
　　他可不想再体验一次被刀抵在脖子上的感觉了。于是乎，只能另辟捷径，“李上校，你听见了。不是我不帮你，而是…无能为力！”
　　龙川就此放弃了吗？绝没有！这只不过是新一轮试探。事实上，沈清风极力阻止搜查让龙川心里对他的怀疑逐布加深。
　　沈清风到底有没有拿李宁玉的氰化/钾？他拿氰化/钾的目的？和他来裘庄的真正目的，这些像一根绳索缠绕在一起，龙川觉得只要他解开这团绳索，一切就真相大白了。但前提是：是否正如他设想的那般，李宁玉的氰化/钾就藏在沈清风的房间里。或者，他的西装口袋里。
　　龙川肥原在等李宁玉的态度。看她是对氰化/钾耿耿于怀还是一笑置之。便能以此推断出她和沈清风谁在说谎。
　　可是还未等到李宁玉应答，顾晓梦先安然失笑：“这裘庄还有大佐无能为力的事情呀？”
　　俏皮的神情很难让人相信她有什么坏心思。无非就是富家千金的嘲讽罢了。
　　为了让顾晓梦别在捣乱，龙川恐吓道：“顾上尉别忘记了，你也是氰化/钾盗取者的嫌疑人之一。”
　　闻言，顾晓梦非但不害怕，“可我没道理拿李科长的氰化/钾呀！”她笑嘻嘻道：“如果大佐不放心的话，大可以去我的房间搜查一番。反正…我是没意见的！”
　　“人微言轻。我们可没沈先生的底气足，在大佐面前，哪儿敢说半个不字呢？”
　　顾晓梦真是个爱挑事的性子。这么些天谁不知道她的嘴刁的很。王田香心想：看来这位沈先生也没怎么入顾船王千金的眼。否则哪能这么口不留情啊！
　　这世上，能入的了顾千金眼睛的，也只有李宁玉一个人。
　　顾晓梦一言一语，龙川既懒得和她抬杠，又不想浪费时间去同她计较。只好硬生生的忽视这些冷嘲热讽。“李上校…关于氰化/钾…”话音未落被李宁玉打断：“沈先生，不想自证清白吗？”
　　“清白？”沈清风装模作样：“我还没有计较李上校诬陷我的事，就要默认你们对我的指控，任由大佐派人搜查我的房间，把我当作一个疑犯对待，敢问这样的“清白”谁稀罕要？”
　　李宁玉抱着手臂，目光清冷：“我的氰化/钾丢了，沈先生虽然身份尊贵，但也是合理的嫌疑人。请问，您不肯让龙川大佐搜查您的房间，到底是因为做贼心虚，还是真的担心名誉受损？”
　　面对质疑，沈清风道：“李上校，你我是一种人。倘若换作是你…你会愿意在没有证据前，屈服于所谓的嫌疑，舍弃珍重的名誉吗？”
　　李宁玉昂首：“顾上尉说得对，我们没有选择权。”也只有她一字不差的记住了顾晓梦的话。
　　沈清风步步紧逼：“那只是在裘庄，假如…是在剿总司令部呢？”他深信，李宁玉和他是同一种人。当然，在遇到同一种境地时，也会做出相同的选择。真真假假的话，假话里掺着真话，是故意说给龙川听的。
　　相似的两个人配合的极度默契。果然和智商高的人合作，才是一件既轻松又愉悦的事。
　　李宁玉佩服于此人的演技，也佩服于他说谎时面不改色的从容。虽然她还并不能确定沈清风的真实身份，可是她可以确信，这个人和龙川肥原绝不是一伙的。
　　否则，她不可能会从那间阴冷潮湿地牢房里走出来。
　　李宁玉早就决定放他一马，就如同他没有在龙川肥原面前拆穿顾晓梦于她而言的重要性。沈清风没有把她最致命的软肋交到龙川手上。她理应还这个人情，顺势试探此人的目的。
　　用一次最危险的试探来推断一个人，这是李宁玉做过最冒险的事情。然而她没有时间了，所以必须尽快抓住任何有可能救命的稻草。也必须确信这个人能否值得信任。因为她和顾晓梦的命都要托付在此人的手中……
　　这是一场豪赌：失败则万劫不复。成功则皆大欢喜。


第16章
　　为了配合沈清风，李宁玉故而说给龙川肥原听：“说来说去，您不过是担心名誉受损…才不肯让大佐搜查房间。那如果有个人愿意承担您的损失呢？”
　　“沈先生还敢坦言自己是被诬陷的吗？”
　　“密码天才李上校，如果是在剿总司令部，你的道歉还有点份量。可这是在裘庄……你都自身难保了，何必急着多拉一个人下水呢？”
　　沈清风拍案叫道：“大佐，我怀疑李上校是在故意转移注意力！”
　　李宁玉回击：“究竟是谁在转移注意力我相信大佐一定能分辨的清！”
　　说着说着这两个人竟有要吵起来的架势，说实话，眼前两个人龙川肥原是一个都不相信。可要是一定要选一个的话，沈清风的言行让龙川更偏向于李宁玉。“李上校的歉意沈先生看不上。那么鄙人的呢？在下愿意对沈先生的名誉负责！”龙川肥原不知道的是，他正在一步一步的掉进李宁玉和沈清风共同设置的陷阱里。此时，他还尚未察觉。一个弥天陷阱正在等着他。可他却被眼前沈清风故意暴露的假象所迷惑：“假如您是冤枉的，我可以当着诸位的面向您致歉！反之……沈先生就要好好想想，该怎么自圆其说了？”
　　“龙川大佐，你是不是误解什么了？李上校不够格…难道你就赔偿的起了吗？”
　　沈清风毫不客气的说道：“说句实打实的话，这裘庄关起门来横竖都是大佐你的人。当着这么几位生死由不得自己掌控的人面前，你的道歉……怕是出了这个门再也没有外人知晓了吧？届时外界只会流传，我沈清风胆小如鼠，只会夹着尾巴给副机关长做陪衬！我还怎么在汪主席身边混，还怎么有脸继续担这随行秘书一职？！”
　　几句话一说，气的肥原脸青郁结，心中更下定决心非搜查不可。
　　龙川肥原：“那依沈先生所言，是想如何呢？”
　　沈清风：“看来大佐是非要搜查不可了？”
　　龙川肥原没有否认，他一言不发的盯着沈清风瞧。想撕破他的外衣，又苦于没有机会。“也行！”沈清风终于松了口，摊开双手道：“搜吧。”
　　时机已到，他要的就是龙川对自己的怀疑。
　　经他允许，又在龙川的指令下，王田香才敢带人去西楼跑一趟。他起身的时候，撞得椅角哐当响，同时响起的还有落入耳根的话：“王处长…你可要搜仔细了，千万别遗漏了什么地方。”王田香的身体抖了一下。他着手戴正了帽檐，向说话的沈清风鞠了个不大不小的躬。
　　得罪人的事王田香自然不想去做，可夹在中间，前有特务副机关长龙川大佐，后有汪主席随行秘书，这两个人他都得罪不起，也都不想得罪。然而他既然指望着要靠日本人飞黄腾达，那么就必须保一头舍另一头。
　　沈清风这头大船他没有信心能乘上，只能上龙川肥原这艘游艇。哪怕是随时要做好被抛弃的准备，也好过在汪洋无边的大海上漂泊无依的好。
　　这是此刻王处长最真实的心理活动。
　　等待的时间总是漫长的。
　　因气氛微妙，众人通通相顾无言。唯有顾晓梦拿起酒杯，自斟自饮。
　　——
　　王田香带人将沈清风的房间仔仔细细挨个角落都搜查了一遍。“处长…”手底下人摇了摇头。收到信号，王处长咬了咬牙，又带人去往隔壁房间…
　　约莫二十分钟后，王田香重回东楼大厅。
　　他一出现，几双眼目纷纷注视他。这是王田香感到压力山大的时候，尽管什么都没搜到，可他觉得自己已经得罪了贵人。王田香径直路过沈清风身边，走到龙川肥原的身后，俯耳几句…
　　其实哪里需要讲悄悄话，几人一看他的神情就已猜的八九不离十。
　　“王处长搜也搜了，查也查了，想必连我们小时的房间也没放过吧。怎么…是一无所获吗？”沈清风响当当的讥讽像一道风铃，未必悦耳，可却清脆。
　　指桑骂槐，落到龙川耳里别提多螫刺了。沈清风越有恃无恐，龙川心里越憋屈。“沈先生…您忘了还有一处…”龙川肥原不到黄河心不死，注视着沈清风的西装口袋，意思很明白。
　　只是当他眼睛的深意越来越明显的时候，于时挪动脚步。少年不动则安好，一动则化身一头猎豹，虎视眈眈地盯着敌人。有他在，谁又近的了沈清风的身。沈清风呵呵笑了两声：“李上校，大佐对你的氰化/钾倒是格外上心呢？”
　　李宁玉适时接话：“应该说大佐对于裘庄里的每一件东西都格外上心。”
　　两个人明嘲暗讽，龙川肥原就直接装傻充愣，“还是李上校了解我！沈先生大概不知道…从我进裘庄的第一天起，大大小小的东西都装进了这双眼睛里……所以哪怕是丢了再小的物件，我也会寝食难安的！”
　　“那沈某理解了。不过是一介外衣，脱下也并无不可。”沈清风话锋一转：“不过大佐…我这人吧有个不太好的习惯。凡我心不甘情不愿脱下的衣服，再想穿回去可就难了！”
　　经过这么几回唇枪舌战，龙川肥原对这人的毒舌有了几分预见：“沈先生还有何说教？”
　　沈清风：“不算说教，算是声明！外套我这便可以脱下供大佐搜查，但…如果大佐还是没有从我的口袋里搜到氰化/钾，我希望大佐的道歉不仅要当着这么几位的面，还要有剿总司令部张司令的见证！”
　　肥原的疑心和他抓重点一样神奇，他疑惑问道：“为什么要请张司令来？沈先生与其不曾谋面吧…”
　　沈清风给他解惑道：“剿总司令部最大的官，李上校的顶头上司。这个理由大佐还满意吗？”
　　龙川抿嘴一笑：“无懈可击。”挤出来的笑意哪有什么真心。可是比苦瓜脸还要苦瓜的表情。
　　“看来大佐接受了。好…！”沈清风单手去解西装纽扣，他全身上下，唯有这件外套可以藏物，裤子是没有口袋的。
　　仅仅几秒，他的动作干脆流畅。解下的西装外套随手丢在餐桌上，就扔在龙川肥原的面前。“我喜欢公平，有失有得。就像我今日丢了脸面，他日总要找个人还回来。”这话明晃晃是冲着一个人说的。
　　“……”
　　扬鞭在手，挥和不挥早就没了考量。马儿跑与不跑龙川的手都得伸上去。
　　这是一件黑色西服，袖口和领口的做工都非常精致。只有胸口一个口袋，上面别着一块青纹方巾，是上流社会最常见的装饰品。
　　药丸会不会就藏在方巾里呢？此刻龙川肥原心里只有这么一个念头。


第17章
　　***
　　“大佐，满意了？”沈清风冷哼一声。亲眼看着自己的外套在龙川肥原的手里变了形，慰烫整齐的不菲西服被扯上了一点皱褶。
　　一无所获的龙川握紧了拳头，抬起头来满目怀疑的目光落在了李宁玉身上，“李上校…你的氰化/钾就这么不翼而飞了？！”
　　“一个破氰化/钾，丢了就丢了！至于这么劳师动众的嘛！”
　　一道牙关打结的声音传来，几人同时扭头看过去……桌上的一瓶红酒差不多见了底。
　　合着顾上尉这是又喝醉了，在撒酒疯呢…
　　顾晓梦脸颊沱红，眼神迷醉的分散开来。李宁玉轻瞟一眼，已是不动声色地倾身过去，一把夺过她手里的红酒，并把它放到了顾晓梦伸手够不到的地方。
　　谁他妈的抢我…酒！顾晓梦张口就想大骂，却在眼波流转间看清了李宁玉的脸。她冰冷的眉目好似会说话，满脸的寒霜让顾晓梦缩了缩脖子，一声都不敢哼了。
　　虽然脑袋晕可是神智尚还算清楚。
　　李宁玉一边扶着醉酒的顾晓梦，防止她摔倒。一边回答起了龙川肥原的问话：“没有不翼而飞的东西，只有捕捉不到的影子。我想…要么是王处长的人不够细心……要么……”她低下眼垂，思索了片刻，然后接着说道：“还有一个地方……能否请大佐批准，请王处长带我去找一找？”毕竟是丢了自己的东西，李宁玉上些心总没错。
　　她冷静的神色，思考的眉头都恰到好处的表现了出来。
　　龙川肥原问道：“哪里？”
　　李宁玉轻放下顾晓梦，抬头看向龙川：“大佐关押我的地方。”
　　——
　　“处长，找到了！”
　　床脚不起眼的角落里，静静躺着一粒白色药丸。
　　**
　　再回到东楼客厅时，王田香用白色手套捏着药丸送到了龙川肥原面前，邀功似的说道：“大佐，鉴定过了，确实是氰化/钾。”
　　龙川肥原闭了闭眼，思考的却是李宁玉早就知道自己的氰化/钾在哪里？还是她故意的，从始至终就是她在自导自演……可是这样做的目的又是什么？
　　未等他开口询问，沈清风的声音夹着一丝凉意传来，“好了龙川大佐，现在真相大白了！你是不是该给我一个交代了？”
　　“沈先生别着急。我还有一个疑问，烦请李上校替我解答。”
　　李宁玉没有吱声，她扬起脖子，神情分明在说，放马过来。
　　聪明如她，怎会不知…龙川每一次开口说话都是一轮试探。
　　杀机就藏在不起眼的字句里，“请李上校解释下，你的氰化/钾为什么会在你待过的囚牢里？”
　　李宁玉似乎早就知道他有此一问，“我有一个猜测，也是刚刚才想起来的。”她转目去看沈清风，“沈先生还记得吗？之前在地牢里你审讯过我，你还动手揪了我的衣领。对吗？”
　　沈清风也大方承认：“不错。”
　　这件事龙川肥原也知道。记得他冲进去的时候沈清风激烈的抓着她的脖子。记忆闪回到那一刻，龙川瞬间明白了李宁玉的意思。
　　“也许…就是那个时候……拉扯间不小心掉落了下来……”
　　一切听起来都那么的合情合理，给无缘无故遗失的氰化/钾找到了正当的理由，可龙川肥原的心里却涌上了一股不安。“很好的解释，很难不让人信服。”话是这样说，可他脸上的怀疑却并未因此而消退。“李上校的笃定又让我想起了你怀疑沈先生时说过的话了……你说，不是怀疑，而是笃定！我很好奇……是什么让李上校对沈先生的怀疑轻而易举的就转移到他处了呢？”
　　“之前沈先生有理有据的辩白，瓦解了我的笃定。是人都会犯错！我为我之前的鲁莽而感到惭愧。”一贯高傲清冷的脸上哪有半分惭愧可言，她应对问题起来总是万分自如：“沈先生，这是一个误会。抱歉。”
　　李宁玉就是道歉也是冷冷的。
　　更难得的是她的道歉。也许…这并不能称之为道歉，而是某种意义上的暗语。
　　也只有沈清风能听得懂的暗语。
　　被道歉者点头施笑，淡淡的笑容意味深长。看上去既像是欣然接纳了，又像是暗自记下了。
　　龙川肥原这种人，一旦怀疑谁，你是无论说什么都不会打消他的疑虑的，只有让他哑口无言。李宁玉很好的掌握了他这一点，“从药丸掉落的位置上看，我有理由相信这样的推断。如果大佐有新的见解，我愿闻其详。”
　　龙川肥原坐在他的位置上久久未动。
　　他找不到李宁玉那样天衣无缝的推断。
　　是以……缄默。
　　李宁玉抱着手臂，余光却始终观察着右手侧，那是顾晓梦的位置。见她摇头晃脑的脑袋瓜逐渐沉了下去，李宁玉担心她磕着，遂起身拉开座椅，快步走到她身边扶住。也没心思再等龙川肥原说什么，全部注意力都集中在顾晓梦的身上，“大佐…沈先生…顾上尉醉得厉害，我们先失陪了。”
　　闻言，沈清风不禁失笑：“李上校有的忙了，顾上尉醉的可不轻……”
　　一句模棱两可的话换来一记刀子眼。
　　沈清风摸摸鼻子，很识相的闭了嘴。
　　龙川肥原虽然还是一声不吭，但也无法阻止她的离去。心中纵有怀疑万千，面对李宁玉严密的理由，找不到可以突破的入口。
　　王田香见状——忙跑到另一边去搭手，谁知刚一靠近还没碰到人，顾上尉顺手就是一巴掌…喝醉酒的人力气还挺大，直打的王处长眼冒金花，生生倒退了几步，险些站不稳。
　　几个大男人见到这一幕，同时倒吸一口气。
　　只有李宁玉嘴角不着痕迹弯了弯，不过很快就压了下去。无人注意到。她轻轻摇了摇顾晓梦，用无奈又有些宠溺的语气试图唤醒她：“晓梦……回房间睡……”
　　“嗯……别吵……”
　　顾晓梦半嗯半哼，眼睛没挣一下，动作却随着李宁玉的话后知后觉有了配合。
　　李宁玉把她的胳膊架在自己的肩膀上，任由她的力量全部倾倒在自己的身体上，几乎是拖扶着她一步步的向前走……
　　莫名其妙被扇了一巴掌的王处长再不敢上前一步，只能捂着脸目送着两个女人的身影消失在楼梯口。


第18章
　　顾晓梦虽然不重，但是李宁玉的身体本身就不太好，哮喘使她不能过多的消耗体力。就这么一会儿功夫，把顾晓梦放倒到床上时，她的额头上就已经起了一层密汗。
　　她替顾晓梦脱下外套，鞋子……刚想抽手去拿被子时，醉醺醺的人儿却一把搂住了她的脖子。
　　李宁玉猝不及防跌坐到床上，上半身压在顾晓梦的身上。她不知道…醉酒的人哪来这么大的力气，顾晓梦的手像一根铁链牢牢锁住了她，她越挣扎对方搂的越紧。
　　“……顾晓梦！”明知道她听不进去，李宁玉仍是小声呵斥着她的名字。
　　醉梦中的佳人上下唇砸吧了两下，手却没有半点松开的迹象。
　　良久，李宁玉气喘吁吁的放弃了挣扎。两个人贴的太近，以至于在这个静谧的房间里可以很清晰地听到急促的呼吸声。顾晓梦身上的柔软让李宁玉感到了一阵酥|痒难耐。彼此上半身粘合在一起，隔着薄薄的衬衫，沱红晕染了她整个脸颊，鲜艳小巧的红唇微微嘟了起来，迷醉的媚态荡漾在寂静的夜里……李宁玉分明感觉到自己身上的体温开始变得灼热起来，厚厚的军装也掩盖不了那颗悸动的心…
　　近在咫尺的娇容顺着白皙的脖一路而下，不知何时她的衬衫纽扣松开了两颗，露出里面妙曼的春|光…李宁玉不小心瞥上一眼，浑身更燥热了一些，她移开视线却又碰到另一个诱|惑，身体猛地紧绷了起来，玉颈上纤细的血管随着紧张的吞咽动作划动着，清冷禁欲的目光就这样深陷在眼前鲜艳欲滴的唇上不可自拔。身体突然间涌上一股冲动……
　　她想要……亲上去！
　　这么想着，她也就真的这么做了……鬼使神差地慢慢的放低了头颅……向着那嫣红的唇发起了进攻……越来越近，越来越近……
　　近到能听到彼此的心跳此起起伏的交织在一起……
　　鼻尖相触，她的心腔在颤动。
　　她盯着她的唇，像盯着一块美味诱人至极的蛋糕。再低一点……就能品尝到它的味道了。
　　李宁玉不是圣人，她自认为已经将这份特殊的情感掩藏的很好，也从未想过自己会有如此失控的一天。
　　就像那天夜里她们相拥而眠的夜晚，压抑在心底的涟漪彻底暴露了出来……
　　“玉姐……别走……”
　　一声轻呢打破了她的妄想，将失智的人拉了回来。
　　李宁玉！你这是在做什么？脑中警铃大作，她暗自咒骂迷失心智的自己。
　　紊乱的呼吸渐渐平复下来。
　　“别离开我……”她们本就离得近，顾晓梦唇齿之间呼出的热气就扑腾在她的脸上，她可以很清楚的听见自她的口腔溢出来的梦语：“别离开我……我怕……我一个人怕…”渐染哭腔的声调撞进李宁玉的心房，她体会到了心房的震颤。
　　心脏的搏动像被人按下了开关，向来冷静自持的人红了眼角。“我在……我就在这儿……哪也不去”她轻轻拍打着顾晓梦的肩膀，用最柔软的声音安慰着她：“睡吧……睡吧……”
　　……
　　顾晓梦太害怕失去李宁玉了，即便是在醉酒的梦里。
　　不过如果她一觉醒来，想起自己亲口摧毁的大好机会，只怕会好一顿捶胸顿足吧。
　　然而事实证明，这条理论根本不存在。这个夜里，她做过的事情，李宁玉做过的事情，全都化作了微风，佛在了李宁玉的心上，成为了她一个人难以启齿的秘密。
　　晨光寻着窗台普照进来，一点一线落在床上……写字台上……
　　两个人的容颜被罩上了一缕光。温煦地，光明地，岁月静好大抵如此。
　　顾晓梦醒了，她捶着头艰难的坐了起来。头晕目眩，花了好一会儿时间才整理清楚为数不多的记忆片段。
　　最后的记忆点停留在……她揉着脑袋，始终想不起来自己是怎么回房的。
　　……很荣幸的断片了……
　　等她再想去深想的时候，视线被一道阴影覆盖。“喝了。”李宁玉端着一碗汤递过来，言简意赅。
　　“玉姐……”顾晓梦看清来人，刚想说什么，被李宁玉紧拧的眉吓退——“哦……”她瘪了下嘴，乖乖伸手接过，也没看是什么，仰头一咕哝下去。
　　她喝的很急，唇上被沾到了汤液来不及抿掉，愈发显得晶莹欲滴。李宁玉喉咙滚动了一下，不知道为什么，自从顾晓梦表白后，她心底的这份情感就像是喷薄而发的火山，再也抑制不住。就算身体能控制，也会从眼睛里冒出来。
　　一闪而逝的燥热令她红了耳垂，昨夜的冲动还历历在目。李宁玉强迫自己移开视线，双眸恢复清明，看着空空如也的碗揶揄道：“顾上尉不怕我在里面下毒吗？”
　　顾晓梦喝完了醒酒汤，直觉得脑袋好了那么一些，也没有那么晕了。毫不犹豫的回答道：“不怕。”
　　“为什么？”
　　“因为…你是我的玉姐！”
　　这句话噎得李宁玉不知该如何反击，就像她先前说过的那样：我不会害你，因为我是你的玉姐。
　　她总不能自己打自己的脸吧。
　　可是啊，有些人的傲娇也不是那么轻易就能放下的。况且一想到顾晓梦先前的行径，某人更是气不打一处来，“作为你的上司，我奉劝顾上尉一句，下次喝醉前先想想自己身处的环境……否则胡言乱语起来，可能会付出生命的代价！”话音刚落，不给人反应的机会，她已毅然转身走向写字台。
　　顾晓梦的脑子尚还被残留的酒精包裹着，等她抓住重点立刻下了床，穿着拖鞋追过去。“玉姐，你在关心我啊？”走到李宁玉旁边，她喜笑颜开的伸手去挽她的手臂，却被李宁玉一把弗开。李上校昂起头冷冷道：“收起你的美人计！我不是…沈清风。”她一字一句，近乎于咬牙切齿。顾晓梦听到她后槽牙磨动的声音，先是一愣，而后失笑：“玉姐…你吃醋啦！”
　　“顾……”李宁玉摔下钢笔，正准备反驳时，顾晓梦早一步俯身凑上前来……四目相对。


第19章
　　作乱的火花肆意在两人之间起舞，唇与唇的距离不过分毫。
　　“你…就是吃醋了！”顾晓梦紧紧盯着李宁玉，不放过她一丝一毫的表情变化。
　　后者抬眸，冷静的迎了上去，眸中是一片清冷孤傲，不盛情感：“人贵有自知之明，我希望顾上尉有。”
　　李宁玉实在太高明了，她不想暴露的东西只会叫人无迹可寻，脸色也是一如既往地冷静。可顾晓梦就是有一种直觉，虽然她从未只言说过爱，可她的感情都藏在细水长流的无声里。
　　和缓又舒适地流淌而过，很容易忽略但又不容忽略……
　　“玉姐，你不用提醒我，我看的很清楚。一个人的嘴巴也许可以说谎，但是心…是骗不了人的！”顾晓梦微微倾身，擦肩而过她的耳垂，下眼睑停在她的颈动脉上：“你紧张了，这就是最有力的证据。”
　　玲珑剔透的耳垂因为顾晓梦呼出的热气而蒸腾，隐隐变得粉嫩。
　　只是瞬间，李宁玉已拉开距离正襟危坐。她往后一仰，冷冷地斜觑着她，面不改色的回应。
　　“我只是……不习惯别人离我太近！”
　　顾晓梦也不是这么好糊弄的，想起她面对龙川时都可以面不红心不跳，而现在……
　　俏脸涌上了笑意，她抬手对着一嗒一嗒转动的表盘，道：“人的正常心跳是每分钟60到100次，而你刚刚……心跳过速了！”
　　李宁玉轻挑了下眉，没有被拆穿的慌乱，反而格外镇定：“心跳过速的原因有很多种。既不限于生理性的也包括病理性的。顾上尉如果要拿这个作为你想当然的证据的话，似乎不太有力！”
　　李宁玉靠在椅子上，缓缓否认。
　　瞧着这么一本正经的样子，顾晓梦简直说不过她。
　　她向来是个行动派。
　　“是么？那这样呢……？”
　　也不知道谁给的胆子，顾晓梦对准那片唇覆了上去——
　　她想这么做很久了。
　　可临了临了，也只敢蜻蜓点水，浅尝辄止。
　　薄荷似地冰凉感直窜脑门。
　　一闪而过的触觉像一团棉花，待到回味时又像是含下了一口冰粉，不需要去咀嚼，它已经顺着食管到达胃里。李宁玉显然没料到会被顾晓梦这样偷袭，高度精密运行的大脑一时宕了机。
　　而顾晓梦也飞速缩回脑袋，用手捂住了砰砰乱跳的胸口。她是被李宁玉的话激到了，一时冲动犯了“罪”，毕竟美色是会诱人犯罪的。
　　.
　　“对…对不起玉姐——”理智回来，顾晓梦手足无措地道歉。
　　天不怕地不怕的人最怕的就是李宁玉板着的一张脸。堪比冰山的面容和她的美貌形成强烈的反差，她想——冰山美人这个词才是最适合她的。
　　顾晓梦悄悄向后退开了一小步，好远离李宁玉的眼神杀，吭着脖子努力为自己的僭越寻找借口：“我……”
　　她本想以“一场意外”作为借口糊弄过去，可话到嘴边还是选择了坦诚：“玉姐……对不起……我…我有点……情难自禁……”只是后面的声音越来越小……
　　情难自禁是一种本能。
　　说罢，忐忑难安的垂下了头，模样无辜极了，反倒叫人不忍心责怪。李宁玉斥责的话到了嘴边，见她楚楚可怜的模样，又想到了昨夜……自己险些也……情难自控——
　　怎么就发展到这一步了呢？李宁玉头疼似的不断揉起了额头……
　　咚咚咚。
　　恰好这时传来敲门声，打破了一室静谧和尴尬。
　　顾晓梦勾着头恍然未觉，还是李宁玉出声提醒她。
　　“去开门。”
　　“啊…？”
　　“哦……”
　　顾晓梦情绪低落的转身，等到她迈动两步之后，李宁玉瞧着她的婀娜身姿，这才后知后觉想到，刚刚占了便宜的不是她吗？怎地她还一副受了委屈的模样？！
　　？？！
　　她哪里知道，顾晓梦这叫先发制人。否则依照李宁玉的脾气，她怕是没有好果子吃。
　　.
　　玉姐果然是只吃软不吃硬。顾晓梦低头想着，她好像找到了可以制服李宁玉的方法了，嘴角噙起淡淡的笑向着那扇紧闭的房门走去——
　　甫一拉开，映入眼帘的却是一个意想不到的人。
　　“……”
　　“有事吗？”
　　顾晓梦很快收起笑容，看向眼前煞气十足的少年。
　　于时冷着脸，在外人面前一贯沉默寡言。就算听到顾晓梦的问话也没有什么反应，只是把头微微向里伸了伸，简单扼要的阐述了来这里的目的。
　　“先生……有请。”
　　他口中的先生正是沈清风。
　　顾晓梦怔了怔，随即笑着问道：“沈先生找我做什么呀？”她有意放大了声音，不知是不是故意要让李宁玉听到。
　　于时看她的眼神多了点不明的味道，而后抬起手，指向顾晓梦身后的某个方向，纠正道：“不是你。”
　　“是她！”
　　于时站在门口，这个方向刚好能看到一点李宁玉的影子。她端坐在写字台前，手中握着钢笔在报纸上圈画着什么。神态认真且专注，这门口的一点声响好像并不能影响到她。
　　和先生工作时简直如出一辙……于时心想。
　　“沈清风找玉姐做什么？”顾晓梦蹙了蹙眉，不高兴了。
　　她没见着，在听到她直呼沈清风的大名时，于时脸上的表情猝然变得阴沉下来。随后又像是想到什么，阴云转换及时。
　　于时也是个有脾气的人，虽忍着没发，可也没搭理顾晓梦的问话。
　　这大概是顾千金第一次被人当成了空气，还是一个年纪不大的少年。
　　这般被人忽视，顾晓梦何时受过这个气，眼瞅着就要发火——
　　这时李宁玉走过来了，她轻轻的说道：“沈先生要见我？”
　　轻易化解了一场风波。
　　只要是她，顾晓梦瞬间没了脾气。“玉姐……”她声色有不加掩饰的焦急。想劝李宁玉别去，可又没有理由。
　　担心是真的担心，她还没有弄明白沈清风的立场。万一他和龙川肥原一样，都不是什么好货色，那玉姐岂不是危险了……
　　顾晓梦脑子里七想八想了很多，被李宁玉一句话终止。
　　“走吧……劳烦带路。”
　　“……”
　　于时再次郑重看了李宁玉一眼，似乎被这个女人的魄力折服。
　　--------------------
　　

第20章
　　西楼的一间阳台上，站着两个人。从上往下看正巧把院里的场景纳入眼底。
　　李宁玉跟在于时身后，不紧不慢的走着。
　　正值清晨，露头的晨曦照在白玉无瑕的脸上，有几只蝉鸣的鸟叫声划过天际，两道针毡似的目光从同一个方向袭来，李宁玉似有所感，微抬起羊脂玉滑嫩的前颈，与那两道视线毫无意外的相撞。
　　“大佐，这沈清风要干什么啊？”王田香瞧着下方那两道渐渐模糊的背影，惊疑的问道。
　　光这么一个画面，不难想象李宁玉即将要去什么地方。
　　.
　　这还是她第一次踏进西楼，可一踏进去，熟悉感就扑面而来。一模一样的结构，就连楼梯扶手的色泽，各个房间排放的角度，窗台的高低都像是经过最严密的测量，和东楼的设计异曲同工。
　　沈清风的房间和龙川肥原隔着三个房，尽头和尽头相抵，如两个对立面，相互矗直对立着。
　　路过龙川房间时，里面竖耳听到了两双脚步声。一前一后，一双日式军靴，一双低跟皮鞋。
　　等到声音消失在了走廊尽头，里面仿佛才回过神来。
　　“王处长。说说看你的想法？”
　　龙川肥原从阳台回到房间，翘腿坐在沙发上，双手随意的搭放在沙发靠垫，姿态和语气都透着漫不经心。
　　“大佐，你说这沈清风是不是看上李宁玉了？”王田香哈下脊背，从茶几上拿起水果，一层一层的扒开橘子皮。
　　边剥边说：“还是他和大佐您一样，觉得李宁玉就是老鬼！所以才把她叫过去调查一番？”
　　王田香脑子里就想到这么两个可能性，索性全说出来让龙川自己分析。
　　“王处长啊，你想的太简单了！沈清风这样的人，想找女人去哪里找不好，偏要来这裘庄？”
　　“那就是为了抓老鬼！”王田香肯定似的说道，接着把剥好的橘子双手奉了过去。
　　龙川肥原一只手接过，慢慢掰开一块往嘴里送，提出困惑：“如果沈清风真的认定了李宁玉就是老鬼，为什么又要千方百计的让我把李宁玉放出来呢？”
　　“他不是说……放出来了更有利于寻找她的破绽吗？”王田香捡着记忆说。
　　不料，话音一落，龙川肥原像看白痴一样的眼神飘过来：“这样的鬼话也只有你才会相信。”
　　“……”
　　王田香顿时哑言。
　　心道，不是你让我分析的吗？
　　心里话哪敢当着这位真杀神说出来。沾了橘子汁的手无处安放，只好往裤腿那蹭了蹭…
　　刚擦干净，又听到龙川肥原问。
　　“假设，沈清风来裘庄并不是为了要抓什么老鬼。那他来裘庄的真正目的又是什么呢？”
　　“难道……是为了裘庄宝藏？”王田香不禁猜测道。
　　但很快就遭到了龙川肥原否认：“不，不对！从他进来到现在，完全没有提过一句关于宝藏的事情……如果真是为了宝藏，那也太沉得住气了吧？！”
　　“再说了，想知道宝藏的下落，第一个要见的人不应该是李宁玉，而是吴志国……”
　　“可你看他到现在，有关心过吴志国的死活吗？他甚至连提一次这个人的名字都没有。”
　　隐隐地，龙川肥原发现有什么线索在冒着芽，可总是差那么一点，只要他伸手那萌芽就像是受到惊吓一般，缩了回去。
　　那说不定……还真就是为了抓老鬼。这么想着，王田香又想到龙川肥原蔑视的眼神儿，没说出口。
　　他一个恍惚的时刻，龙川肥原猝然站了起来。问道：“老鳖的遗物呢？”
　　王田香虽然不明所以，可还是被一惊一乍的乌青脸色吓到了，忙应答上：“在…在停尸间。”
　　“去看看！”
　　鬼子发话了，王处长用袖口擦了擦额头冒出的冷汗，心理状态随着脚程浮动：妈的，跟在小日本后面太难了！！！
　　——
　　另一边，于时把人带到房间之后就守在门外。
　　“李上校不意外？”沈清风请她坐下，开口的第一句不是寒暄，而是问了一个不怎么重要的问题。
　　“我意外的不是沈先生会找我，而是您找我的方法。”
　　李宁玉坐下后，沈清风开始沏茶，两个人像多年好友一般交谈。
　　“你是指……让于时光明正大的把你请过来？还是指，在龙川的眼皮子底下做了这么一件不合时宜的事情？”
　　“沈先生果然是个聪明人。”和聪明人的对话让李宁玉感到轻松，可她并不能放松下来，因为这样的人，最会挖陷阱，也最容易让人掉进陷阱。
　　李宁玉的称赞向来是不吝啬的，但也是不容易的。被高傲的密码天才认可的人少之又少。
　　沈清风感到很荣幸。他稳稳的把一杯茶沏好，推到了李宁玉面前，邀请道：“尝尝看。这是今年的新茶，从南京带过来的。”
　　李宁玉端起玉盏，杯中清汤绿水，色泽金黄，清澈明亮。低头的刹那一股清香萦绕鼻间，她轻轻抿了一口，入口还是略微苦涩的，等吞下去就变了味道了，醇厚的甘甜化在舌尖久久不散。
　　“铁观音！”她放下茶杯道。
　　已不需要求证，因为她说的是个肯定句。
　　就像解密一样，她总是习惯把别人不经意设下的哑谜弄得明明白白。
　　沈清风笑了笑，不置可否，“李上校对茶道也有研究？”
　　李宁玉摇了摇头，只承认：“喝过。”
　　难怪。沈清风知道她有记忆超群的本领。李宁玉是一个不管是耐力还是自控力都好到让人自愧不如的人。
　　他对这个憋着满腔疑问，还可以坐在这里镇定的和他喝茶的女人感到由衷的佩服。
　　“比起民国二十年的波特，这杯茶，还算符合李上校的口味吗？”
　　他知道如果自己不开口，目前这个场景会是一场很长的拉锯战。
　　而他不能浪费时间了。他必须尽快的解救李宁玉。
　　这不是他暴露出来的第一个信号，而这，确是他暴露出来的最强烈的信号。
　　一个李宁玉只要一听就能够立马破解的密电。
　　就像他们藏在最深处的秘密。现在，沈清风将这个秘密交付于她。


第21章
　　李宁玉浑身一怔，不可思议的抬眸——那双蓝珀色的眼睛像没有微尘的海水，宁静中自带一股波涛汹涌。
　　狠狠的袭向沈清风——
　　探索、
　　哪怕这个人身上的可疑之处很多，她也从未怀疑过他会是组织上的人。想的最多的是他与龙川肥原的目的背道而驰，而她正好可以利用这一点救人自救。
　　沈清风那样的身份，很难叫人相信他会是中|共安排在汪主席身边的高级间谍。因为牵扯的人太多。
　　可转瞬一想，顾民章不也是吗？和汪主席交情颇深的顾船王尚且如此，谁能想到他会是一个优秀的三面间谍。
　　还是龙川肥原费心费力想要揪出的她的上级——老枪同志。
　　沈清风拿起酒杯，晃了晃金黄明亮的茶水，里面印着他深沉的眉眼。他明白李宁玉的迟疑，他的身份其实没几个人知道，不同于其他中|共地下党的成员，他的身份被内部保护的很好，甚至严令不可以透露给任何一个人。
　　他的位置，非常重要。
　　他的任务，也非常重要。
　　可是现在，他不得不违反组织上的规定。
　　见惯了太多的生离死别，这一次，不能再眼睁睁地看着自己的同志如枯叶般消逝。
　　.
　　“虽然比不上九月的佳酿，但喝起来一样可口，而且……不会醉人。”
　　此话一出，李宁玉心头的那一点迷雾散去。
　　“这是民国二十年的波特，也不能喝吗？”
　　“是九月酿的吗？”
　　“当然是九月！”
　　…
　　这是她和老枪同志的对话，不可能有第四个人知道。
　　顾晓梦不懂这些话的含义，更不可能向任何人提起。
　　“民国二十年”……“九月”……多么敏感的词啊。
　　可沈清风却能完整的说了出来。这只能证明，是老枪亲口对他说的。
　　什么样的情况下老枪会对他透露这个呢？恐怕，只有一种情况吧。
　　而另一种情况早已被她在心底抹去，她坚信着：谁都有可能叛变，可是老枪不会！
　　这份信任没有出处。就像她信任自己一样。
　　沈清风——是自己人。
　　得到这个结论，一切尚未解开的谜团，沈清风的动机和他为什么会阻止自己自|杀都随着这句话有了正当且合理的解释。
　　她确信了，眼前人和她一样，是在同一片蓝天下拥有同一份信仰的同志。
　　“沈先生……”李宁玉略显激动的站起来，身处囹圄的无依无靠早已让单薄的躯体感到身心疲惫。
　　在外人面前她强撑着，在同志面前可以不必。
　　如果不是守着至死不渝的信仰，她早就倒下了。就像密码船上对顾晓梦说的那句，其实不是诳语。
　　有时候我真的希望……吃下去的就是氰/化钾。
　　如果解脱是宿命，她无畏。
　　可如果活下去是希望，她又怎么会舍得赴死呢。
　　更何况，是有了不舍的人……
　　就要更加珍惜生命了。
　　“老鬼同志，你好！”
　　沈清风也同样起身，伸出手掌郑重与之相握。
　　这一刻，两个漂泊无依的人都感受到了来自亲人的温暖。
　　是心之所向，光明神往。
　　——
　　——
　　顾晓梦不知道沈清风把李宁玉叫去说了些什么，她只敏锐的察觉到，李宁玉回来后眼中淡淡的愁容不见了。她的心情似乎变好了一些。
　　是错觉么？
　　“玉姐，沈清风都和你说了些什么啊？”
　　顾晓梦围着李宁玉坐下，桌子上是倒好的茶水，李宁玉一只手捧着，但没喝。她凑近，浓密的睫毛眨着，泛着好奇又担心的光。
　　李宁玉抬头，微微回过神来，整理了一下心绪。道：
　　“他说……
　　会救我们出去。”
　　不同的立场和身份，让李宁玉不能选择坦白。沈清风的身份更加不能透露，这无关信任。
　　“他会救我们？为什么？”顾晓梦问道。
　　“因为…他不相信老鬼在我们当中，他相信我们是无辜的。”
　　……顾晓梦哼了一声，满脸写着不信。嘴巴一撇，向下一拉道：“玉姐！你骗人也该找个好点的理由，这算什么呀，只有三岁小孩子才会相信吧？！”
　　瞧她的样子，可不就是大点活泼点的孩子么。李宁玉抿嘴轻笑，却不再多做解释。
　　她就是故意这样说的，没有什么天衣无缝的理由能够完美解释沈清风为什么要救她们。
　　与其找个经不起推敲的理由不如以一个听起来就虚假的话，这样最多只会招人疑惑，而不会招人怀疑。
　　沈清风的身份就不存在暴露的风险。
　　李宁玉颔首低眉时，似秋月笼烟，眼里笼上了一层沁了霜的薄雾。
　　这一次，不需要什么死亡计划，就按照你的布局，一起送龙川下地狱！
　　李宁玉的意识还在“死亡计划”四个字上徘徊。这个计划只有顾晓梦知道。头一次，密码天才被一个谜题难倒了。
　　沈清风当然不可能告诉她是因为虚无缥缈的梦境，只能含糊其词过去。
　　他到现在都不明白，为什么会在梦里看到裘庄。
　　也许……是神的旨意吧。
　　这也是一个坚定不移的唯物主义者，唯一一次相信有神论。
　　.
　　“玉姐……你真相信他呀？”顾晓梦说着，试探性的握住了李宁玉的手。
　　那搭在桌子上的玉指骨节分明，纤长白皙。
　　见李宁玉没挣扎，又握紧了一些。恨不得拿在手上捧着了。
　　“相信也好，不相信也罢。只要能让我们活着出去，就行。”
　　“唔……”
　　“那我们就暂且相信他吧。”
　　“？”
　　李宁玉心口翻涌，眸底混着几分不可置信就这么看着她，随便说的借口本没指望会遭到认同，只要她不劝诫阻拦就够了。
　　可某人明知道是个谎言也……
　　“玉姐…只要你相信，我就相信！”
　　顾晓梦看着她的眸子，里面倒映出自己的影子。认真说道，更像是予以一个承诺。
　　无底线的信任。
　　顾大小姐大胆且专注，还时不时的揉捏一下她的手背，细腻光滑的肤感让人舍不得松手。并没有留意到李宁玉微红的耳垂。
　　从前心里还没有这么多想法的时候，握了也就握了，可自打有了顾晓梦那场突兀的告白后，一切都慢慢变得不一样了。
　　好似打破了禁锢。
　　两个人握手会生出涟漪。
　　长时间盯着对方会不好意思。
　　尤其每次接触到顾晓梦的眼神，李宁玉都要不动声色的移开。那样热烈又炽热，灼得她心尖儿微颤。
　　偏偏这家伙还一副无所谓的样子。
　　李宁玉不知道，这可冤枉她了，我们的顾上尉也好不到哪儿去，要不是怕冒犯了心上人，早就进一步得寸进尺了。
　　或许是有了活下去的底气，李宁玉对于顾晓梦的行为默认了，愈发放纵着她不知节制的干扰……


第22章
　　下午一点。
　　东楼动静很大，隔着铜墙铁壁都能传到西楼去。沈清风听到响动打了个激灵，推开阳台门远远注视着对面那栋大楼里发生的事情。
　　彼时，王田香带一众手下去抓捕李宁玉，顾晓梦拦在门口死活不肯让开…
　　“顾上尉，这件事情开不得玩笑，你可不要胡来。”
　　“有我在，我不可能让你们带走玉姐！”顾晓梦一只手撑在门上，整个人堵在了房门口。
　　要想闯进去就必须把顾晓梦推开，可顾大小姐就是要仗着王田香对自己的那点龌龊心思，和顾船王千金的身份，算准了没人敢碰她。
　　完全有恃无恐。
　　“顾晓梦！”王田香靠近几步，在她耳边小声提醒道：“要带走李宁玉的不是我，是龙川大佐。你要是再这样，可就真的撇不清关系了……”
　　“为什么要撇清？”顾晓梦抬眸，眼尾扫了他一眼，带着几分轻蔑的笑。
　　“我行的端坐的正怕什么？倒是你王处长，有什么话不能光明正大的说啊？”
　　她说着，伸出两根手指捏住了鼻尖，满脸厌恶：“别挨我太近，嫌恶心！”
　　“顾晓梦你……”王田香气的变了脸色，偏还顾忌着不敢对她发作。
　　“叫我顾上尉！我跟你…很熟吗？”顾晓梦又一句气死人不偿命的话甩下。
　　论怼人她就没输过，除了在李宁玉那里。
　　王田香：“……”恨不得扇自己一巴掌，又一次热脸贴上冷屁股……
　　“顾上尉你要是再不让开，我就真要对你动粗了！”王处长狠下心决定来硬的。
　　抓李宁玉是龙川大佐亲自下的令，他要是搞砸了必定吃不了兜着走。
　　顾晓梦唇角向上勾起，笑的肆意妄为，“今天，你，你们……”青葱玉指顺着前面几张坑坑洼洼的脸一一指过去，嘴角一掀，道：
　　“谁要是敢动我一根手指头，全他妈等着瞧！”
　　“……”
　　“……”
　　“处长……这？”
　　手下人两两相望，似乎被顾晓梦的气势吓到了，踌躇着不知该怎么办才好。
　　双方僵持不下。
　　“晓梦……”
　　顾晓梦听到熟悉的声音，下意识的回头。脸上雄赳赳的气势瞬间就消失的无影无踪了，换上了一副温柔缱绻的笑容。
　　看的王田香和他的一干手下一愣一愣的，心底直叹息：这女人咋变脸变得比翻书还快？
　　李宁玉穿戴整理的从屋子里走出来，军装纽扣系到颈口，她像是早就做好了心理准备，无论发生什么，永远都是那么的从容冷静。
　　迈着黑色低跟皮鞋，一下一下踩在冷硬的深色地板上。到了门口，也只是淡然的看着王田香等人。
　　没什么可怕的，也没什么可紧张的。
　　“李上校，龙川大佐恭候多时了。”
　　“玉姐……”
　　顾晓梦其实也清楚，她只不过能阻拦的了王田香一时，并不能改变什么结果。因为这里，是裘庄。
　　生死由不得自己掌控的刑场。
　　受刑者从来都是施刑者案板上的鱼肉。
　　没有选择。充满了无奈。她渴望着像密码船上一样死里逃生，渴望着和李宁玉一起双双化蝶，飞出这片地狱般的牢笼。
　　顾晓梦挽上了李宁玉的手臂，侧眸看上去，痴迷又担心的神色凝望着她。那双眸子里盛气凌人的气势也只有对上李宁玉时会收起来，例外和温柔都献给了心上人。
　　李宁玉安抚似的拍了她两下，转头对上王田香：“王处长声势浩大，看来——是大佐又掌握了什么新的罪证。”
　　“李上校去了就知道了。”
　　“不过…我劝你一句，这一次不要再报什么希望了。早点招供，对你，对顾上尉，都好。”王田香不可能向她透露有用信息。以李宁玉的聪明，只要多说一个字，就有可能叫她猜个八九不离十。
　　审讯室里最忌讳的，就是犯人提前做好了心理准备。
　　顾晓梦最看不惯这副假仁假义的模样，尤其是那句带点威胁的话，成功激怒了她。当下指着堂堂特务处处长的鼻子开骂道：“王田香我告诉你，你要是敢动玉姐，我让你吃不了兜着走！！”
　　顾晓梦气不得上脚去踢，却被李宁玉一把拉住，“晓梦！”
　　大小姐气鼓鼓的停下，还带点委屈的去看李宁玉，“玉姐…你瞧瞧他说的是人话么……”
　　她这副样子就像个小绵羊一样，突如其来的温顺让李宁玉颇感无奈，语气跟着放轻柔了下来，“你别冲动，也别担心，我答应你的一定会做到。”
　　活着，是她给予顾晓梦的唯一承诺。
　　看似简单的两个字，没人知道有多难。在这个黑铁时代，人人都想要活着。为了活着而活着——
　　王田香实在受不了这两个人浓情蜜意的样子，简直是不把他当人看。随即大手一挥：“带走！”
　　“不必劳烦，我自己走。”
　　.
　　“先生，需要我做什么吗？”于时不知是什么时候出现在沈清风背后。
　　“我可以，杀出去！”少年眸中惊现杀意，这是他第二次提到这个话题。
　　沈清风叹了口气，目光从对面的大楼拉了回来。看着低自己半个头的少年，明明年纪不大，身上的杀气未免太重了些。
　　于时当过兵，是在战场上被他捡回来的。捡回来时，也只剩最后一口气。小小年纪却是个有恩必报的性子，从此便一心跟在他身后，唯命是从。
　　沈清风偶尔也会给他贯穿共|产|党人的思想要领，好让他明白大义凛然，“杀人，很简单。杀了龙川肥原，杀了王田香，杀了这里的日军和汉奸，逃出去……可逃出去之后呢？隐姓埋名的过一辈子？那谁来斩断罪恶的种子，谁来结束这个冷冰冰的黑铁时代？”
　　“小时，总有一天你会明白，英雄藏在史诗里，生命祭于火光中。”
　　“这才是一个理想主义者永恒不变的信仰。”
　　沈清风拍了拍他的肩膀，语重心长。
　　于时垂下了脸，似乎在认真品味着这段话话。可半晌抬起头来，稚嫩的小脸仍然揪成一团，“先生的话太深奥了，我不是很懂。”
　　沈清风笑了笑，本也没指望他能听懂什么，只要记住就行了。
　　自己二十出头的时候，尚也是一个懵懂无知不知信仰为何物的少年。
　　“我只知道先生想救她，而我—想帮先生救她！”无论何时，他永远是先生最虔诚的信徒。
　　坚定不移的声音像山涧的清泉，沈清风露出温和的笑，摸了摸他的脑袋，道：“是想救她。问题在于……救人的方式。”
　　于时饶饶头，不确定的问：“那，先生是想到方法了么？”
　　沈清风没否认也没承认，只飘忽出一道视线，顺着裘庄黑沉沉的大门一路向外攀爬：“张司令，该到了吧……”


第23章
　　在黑暗中砥砺前行的人，见惯了黑暗，所以也就更崇尚光明。
　　李宁玉不是第一次踏入这间审讯室了，可每一次踏入都泛起不同的感受。
　　她对审讯室里的手段熟悉的不能再熟悉，上一次在这里亲眼看着吴志国被绑在铁柱上，血迹斑斑却又咬牙力挺。对她心里的冲击可谓很大，她看着他的目光里含有同情，不忍，怜悯……诸多情绪在心里翻涌。
　　就仿佛在那上面看到了即将的自己。
　　那天她就在心里想，也许有一天，也许某一天……她大概也会同每一个把生命置于火光中燃烧的人们一样，为信仰殒身不恤！
　　她从不怕死亡，所以才会每一次在龙川肥原面前淡定自如。
　　可这一次，她感到了压抑。
　　答应顾晓梦的，究竟能不能做到？
　　这是个未知数。
　　.
　　龙川肥原像是已经等了很久了，看到李宁玉的那一刻，他还特意起身相迎，可是狗嘴里却吐不出象牙。
　　“李上校，欢迎再次回归这里。”
　　李宁玉注意到他的用词，“回归”两个字很扎耳，就好像她就应该属于这里。生命也应该终结在这里。
　　本来也没错，可现在她心里升起了“不该如此”的念头。
　　她脸上是平静的，心里也是平静的，至少表面上看起来毫无破绽。在龙川肥原的邀请下，再次坐到了上回的位置。
　　一模一样的场景。
　　是打算再赌一次吗？
　　下一秒，龙川肥原验证了她的想法，“见识过了李上校的能言善辩，巧舌如簧，可还是忍不住想要挑战一下。”
　　说罢，他扭头去看王田香，为了掩盖尴尬似的，脸上浮起了虚情假笑：“怎么办？这好像不应该也没必要……”
　　王处长点头哈着腰，不知道说什么只能伸脸陪着笑。
　　“不知道大佐这一次，想要赌什么？”
　　“当然是赌大的。小的赌起来多没意思啊！而且我相信李上校也不是一个只期待一点蝇头小利的人。”
　　“所以——”李宁玉眉峰轻轻上挑，已经猜到了。
　　“即便是输的彻底，大佐也还是一个十足的赌徒。”李宁玉淡淡看着他，高高仰起的头就像她的人一样冷静孤傲：“我看重生命，可是大佐似乎让我没有选择，对吗？”
　　龙川肥原很遗憾的叹了口气，说：“选择……不是我给的。我和李上校一样，都是别人手里千挑万选的人。只不过我又和李上校不一样，你忠于所谓的信仰，而我只忠于我的国家！”
　　“你们中国人可以背叛国家，但永远不会背叛心里的那点信仰。除非他的信仰变了，换了，又或者是消磨殆尽了……”
　　此番话让李宁玉想到了金生火。临死之前的交谈，回忆起来就是一阵唏嘘。
　　龙川肥原沉浸在他的演讲中：“信仰”它就像一颗冉冉升起的星星，喜欢在黑夜里投射出一点影子。哪怕忽明忽暗，也不肯承认自己其实是微不足道的！”
　　他在摧毁李宁玉的心里防线，在告诉她：信仰并不是一成不变的，不要以为自己有多特殊多伟大，实际上也不过如一颗星星一般渺小，卑微如尘埃。
　　——可星星之火，亦能燎原。
　　“大佐说了这么多，是想告诉我什么呢？我的信仰就是我的职业生命，而我的职业生命就是破密！”李宁玉说道。
　　她腰板挺直，每一句话的每一个字都叫人寻不到破绽。
　　龙川肥原的观察由细入微，想要捕捉她脸上的细微表情，却发现这个女人太过于沉静。
　　不管如何去探究，都看不出情绪波动，擅于隐藏微表情。
　　“热衷职业的人我见过不少，唯独李上校是第一个让我如此佩服的。你的大脑，你的能力都非常非常出色，我不得不承认，上天确实是降下了一位百年难得一遇的天才！”
　　“唉，可惜啊！天才的陨落必然令人惋惜……”肥原脸上浮现了心痛，几分真假各掺一半。
　　“坦白说……有那么一刻我真的不希望李上校就是——”
　　“老鬼。”
　　…
　　说来说去，总算说到了重点。
　　龙川肥原等了半天，意料之中的反驳并没有，反而等到了意料之外的沉默。
　　李宁玉真的沉默了，他顿时又觉得无趣的很，“李上校不打算否认吗？”
　　龙川有些迷惘，这个不按套路出牌的女人再一次让他自尊心受挫。
　　李宁玉神情坦然，反问：“我说不是，大佐就会相信吗？”
　　“……”他当然不会。
　　“反驳，不过是浪费口舌罢了。就像大佐说了这么多，难道会认为我会和金处长一样，心甘情愿写下您要的自白书吗？”
　　“不，我说这些是为了给李上校机会。我当然知道李上校和金处长不一样，你可比他难对付多了。”他说的是心里话，李宁玉巧舌如簧，任何事情到了她嘴里总能自圆其说，比起金生火，李宁玉才配做一个真正的对手。
　　可是李宁玉却不这样想，她是见识过金生火的利害的。
　　“大佐，你错了。”
　　她说出一个事实：“金处长…只是败给了他的软肋。他的女儿——金小姐。”
　　想到自己答应金生火的，会替他保护好他的女儿……然而却食言了，亲眼看着她死在自己的面前，死在龙川枪下，李宁玉心里情绪翻涌，对龙川的恨隐藏在平静的面目下。
　　……
　　“看来世人皆有软肋啊！”
　　龙川肥原似想到什么话锋一转，“那李上校的软肋又是谁呢？让我猜猜……是假扮你丈夫的亲哥哥李铭城，还是你已经去世的丈夫们？”
　　……我怎么觉得是顾晓梦呢？王田香旁听着脑子里突然冒出了这么个奇怪的想法。转瞬一想，这不太可能吧？两个女人……闹恋爱……他下意识的不愿相信。
　　也许是心里的那点想法作祟，只能不断自我催眠：是姐妹情！姐妹情！！！
　　“人生于我，不需要软肋。我的哥哥只是和我有血缘关系的亲人，如果没有了这层血缘关系……他就什么也不是。我的丈夫们……我对他们…只有利用。”李宁玉淡然自若的坐在椅子上，就仿佛这些冷冰冰的字句不是从她嘴里说出来的一样。
　　“真是个无情的女人！”
　　她不在乎别人对她的评价。只歪着头有些意兴阑珊：“大佐呢？大佐曾经也有过软肋吧。”
　　“曾经……”似乎这样的词就是为了唤醒内心深处的秘密。
　　一根弦被悄无声息的拨起……
　　“亲手铲除的软肋就像一根刺，以为拔掉了其实不过是从皮肤钻到了心里，偶尔想起还是会隐隐作痛……甚至……夜不能寐……”
　　李宁玉的声音像一道魔咒，把他带到记忆最深处。那最不堪最肮脏的过往，正血淋淋的对他招手。
　　也许他就应该随着芳子的脚步去赎罪。
　　“芳子……”
　　……
　　“大佐？大佐…？”王田香的呼唤把人拉回到现实。
　　头顶上昏烁的灯闪着慑人的光，龙川肥原埋着头，大口大口的喘着气，双手用力的扣着桌角，豆大的汗珠滚滚而下……
　　“李宁玉！”他倏然拍案而起，撕破和善的伪装，露出嵌在骨子里的阴狠。
　　恼羞成怒了。


第24章
　　怎么办？玉姐已经进去两个时辰了。
　　顾晓梦在房间里不停踱步，内心焦急如焚。可她却什么也做不了，等待成了最煎熬的事情。
　　李宁玉每一次的单独审讯，都是顾晓梦最担心受怕的时候。
　　滴…滴……
　　汽车的□□声毫无意外会给寂静深沉的裘庄带来点生气，打破了这份庄重的沉甸甸感。
　　顾晓梦浑身打了个激灵，几乎是下意识地，跑到窗台边拉出一丝帘缝，借着黄昏的视线去寻找这个异动的来源。
　　只见司令部张司令的座驾缓缓驶进大院——张司令的车顾晓梦是认识的，她惊诧的是张司令为什么会来？在这个敏感的时候，他的到来就不得不让人多想了……
　　顾晓梦脑中一闪而逝的是昨日餐桌上的几张脸。此起彼伏你来我往的声音像闪电一样来不及提取，她懊恼似的锤了锤头。
　　光顾着借酒浇愁了，都记不清他们说了什么。
　　迷迷糊糊的记忆如碎片一般拼凑在一起，好像……是因为沈清风？
　　跟他有关吗。
　　咚咚咚。
　　房门敲响，来了一个下人请她下楼用餐。
　　隔着门板顾晓梦粗略应了声，拿起军装外套往身上一披，手指灵活的自上而下系好纽扣，整个动作行云流水。打开房门，迈着细跟皮鞋顶着高傲的头颅像尊贵的公主一样头也不回的从那人身边路过。
　　步步生风也步步生莲。说来也奇怪，顾晓梦的身上就是存在两个极端，即便是她穿严肃的军装时，也掩盖不了由内向外散发而出的明媚。这种气质会给人平添春色。
　　似她这样的人，给人的第一印象就是一个刁蛮任性，玩世不恭，纵情享乐的富家小姐。
　　她的聪明被漂亮的外表掩盖，因此大多数人只能看到眼睛里的东西。
　　只有李宁玉，第一眼就识破了她的伪装。
　　.
　　顾晓梦出现在楼梯时，餐桌上的两个大男人同时扭头看过去。
　　“还有顾小姐陪我们用餐，总算是不至于太冷清。”透着几分玩笑的意味，沈清风开口说道。
　　虽是玩笑话，在当下这个意境也突显出一种由心而发的感概。
　　顾晓梦寻声而望，诺大的餐厅只有沈清风和张司令相对而坐，如果算上近乎于隐形半透明的人，也就再加上一个无时无刻不杵在沈清风身后的少年保镖。这对一张可以容纳十余人的餐桌来说，是够冷清空荡的了。
　　玉姐不在，龙川肥原也不在。
　　顾晓梦敛下心绪，扶着楼梯扶手缓缓走下台阶。
　　“张司令，什么风把您吹来了？”入座前，顾晓梦佯装惊讶的问道。
　　张司令看了一眼顾晓梦，见只有她一个人出现在餐桌上，顿时心知不妙。他不知道这裘庄里到底发生了什么，龙川肥原有意隐瞒，要不是王田香偷偷给他传过消息，金生火还有白小年的死可能他到现在还处于不知情的状态。
　　已经死了两个了，那么李宁玉和吴志国呢？
　　还活着吗？
　　张司令一时心生感概，想他剿总司令部的五个天才，都困在这小小的裘庄……
　　“是龙川大佐说裘庄来了位贵人……”提起龙川肥原张司令脸上溢满了鄙弃，但是转瞬在面对沈清风时又换上了一副和颜悦色：“没想到竟是沈先生莅临。若是早些得到消息，我一定一早就过来拜会了！”
　　话里不仅有游于官场的奉承，也能听出来一些对龙川的不满。
　　“张司令客气了，沈某不敢当。”沈清风谦逊的笑着。
　　“用餐吧。”他温声说道：“龙川大佐业务繁忙，只能由我做为半个主人款待张司令了，不周到之处还望包涵。”
　　沈清风说的客气了，今天的晚餐可是丰富的很。人是少了点，但菜品一点也不少，五花八门什么口味的都有。就连主食也是粥，饭，面条样样俱全。
　　张司令受宠若惊，眼前这个人可是汪主席身边的亲信呀，嘴里忙接到：“哪里哪里……不敢不敢。”
　　顾晓梦用勺子搅动着碗里的粥，觉得无聊甚极。
　　官场上毫无营养的恭维罢了。
　　那一小碗粥被她搅的凉了，也没见她动一口，脑子里全是玉姐如何了……？
　　“看来顾小姐胃口不佳呀？”
　　听到这话，顾晓梦抬头看向沈清风，嗤笑道：“生命时时刻刻都悬在脑袋上面，能吃的下去才奇怪了。”
　　沈清风却和她正好相反，胃口好的出奇。他抿下最后一口汤，放下汤勺后用餐巾抹去嘴角的油渍，方道：“顾小姐杞人忧天了。依我看，龙川大佐是不会怀疑到顾小姐身上的。”
　　“谁知道呢？”顾晓梦放下勺子，说道：“这龙川大佐一会儿怀疑金生火，一会儿怀疑白小年，一会儿怀疑吴志国，一会儿又怀疑……李科长，谁知道什么时候不会盯上我呢？”
　　“到时候还麻烦沈先生和我父亲说一声，这来不及告别的话呀，就只有一句……请他老人家多多保重身体吧。”她说的浑然不在意，好似将生死置之度外的冒险家。
　　“等等！这什么意思啊？”沈清风未出口的话被人截下。
　　张司令饭也顾不得吃了，激动的站了起来，“龙川肥原到底查清楚谁是老鬼没有？合着这不是要把我剿总司令部一锅端了嘛？！”
　　顾晓梦意有所指的看他一眼，懒洋洋的说道：“张司令啊，有些话心里有数就行，可不能随处都说……裘庄的风啊太大了，说不定什么时候就把人刮倒了。”
　　……
　　顾晓梦的话像一把钥匙，撬开了张司令心里的锁。想起龙川肥原对自己的警告和威胁，让他心里惴惴不安。鬼子的手伸的太长了，下一个目标是顾晓梦，那下下个目标岂不是就是自己了？
　　张司令越想越站立难安，他没忘记龙川让自己和白小年对峙时是怎么把枪口架在他脑门上的。想起那日浑身血液都变冷了。
　　忍气吞声不是上计，龙川肥原那样的人就像一头猛兽。
　　今天逮着这个咬，明天逮着那个咬，要想自保就只有……
　　看着汪主席身边的亲信，他忽然意识到，也升起了这个念头。


第25章
　　“沈先生……有件事情我必须要向你汇报！”
　　张司令还没来得及开口，沈清风忙摆手制止道：“张司令也别急着向我汇报什么事情，沈某现在啊，不瞒你说……都是自身难保了……”
　　“这……这什么意思啊？”张司令从沈清风的话里听出了一丝不妙，他惊诧万分，“龙川肥原还敢对你不敬不成？”
　　沈清风仍是不动声色：“张司令可知，龙川大佐为什么要在这个时候……请你来裘庄一叙？”
　　张司令心里的答案开始动摇。
　　他沉默时，沈清风说出了缘由：“是因为……我和龙川大佐闹出了点不愉快……”
　　接着，他把关于“氰化/钾”“搜身”一事说了出来。
　　张司令听完，又惊又怒。
　　“岂有此理！！这个龙川肥原简直是目中无人！”
　　“……”
　　顾晓梦若有所思的看了沈清风一眼，此人沉稳淡定愈发显的深不可测。
　　心底缓慢地浮上问号：他…到底想做什么？
　　.
　　龙川肥原用了很大的力气方才控制住被李宁玉激怒的大脑，强迫自己冷静下来。
　　这场角逐——他不能输。
　　王田香心惊胆战的看着，身体下意识做成防备姿势，深怕下一秒鬼子又陷入癫狂，随便拉人出气。
　　不过好在这一次他的担心是多余的，龙川还算没有迷失心智。
　　在愤怒的边缘徘徊的人，最终被自己的手拉了回来。
　　李宁玉似早有预料，只静静地看着他的表情从狰狞转换。
　　——
　　“上一次让李上校侥幸赢了，回去后我就一直在想究竟是哪个环节出错了，或者说…是遗漏了？”
　　吃了亏的人不打算再跟李宁玉玩这种文字游戏了，既然她死性不改，那就让她输得心服口服。
　　龙川肥原递给王田香一个眼神，后者立即意会。
　　面对桌子上出现的物品，李宁玉的瞳孔微微收缩。
　　“这个东西……李上校不陌生吧？”龙川肥原在她的身边转停下。
　　“一顶草帽而已。”李宁玉一眼就认出来了，那是老鳖的草帽。
　　可那也不仅是草帽那么简单。
　　对于接下来会发生什么，她在心里有了预感。脑中已经在盘算着如何将这盘死棋起死回生。
　　“听听，说的多简单呐！”肥原就近坐在桌子上，话是对王田香说的，眼睛却长在李宁玉身上，片刻也不离开。
　　“王处长审过无数的犯人，可知犯人用来脱罪的惯用伎俩是什么？”
　　王田香一时也摸不准龙川肥原问这话的意思。
　　是想吓唬李宁玉吧？
　　所以他捡重了说：“哟大佐，这方法可太多了，有的攀咬……有的装傻……还有的就是打死不认！可是这再硬的骨头啊，也架不住各种酷刑拷打。一种不行就两种，两种不行就三种，反正总会招供的……”
　　王田香一面说着一面挑着余光去看李宁玉，见她神情淡淡反而越说越没气势了。
　　“王处长遗漏了一种，我见过的犯人通常都会避重就轻！”
　　龙川肥原重重的敲了两下桌子，“避重就轻是个好法子，可事到如今就是再避重就轻也于事无补了，李上校！”
　　“大佐有什么新的指教吗？”她仍是表情淡淡看不出半点紧张，即使是瞳仁里小小的收缩也被她抑制在波澜不惊的面孔下。
　　“上次李上校为我讲的故事很动听，这次换我来为李上校讲个故事吧。”
　　“还是上次的主题，只是这一次……结局恐怕不尽如李上校的意了！”
　　“请说。”
　　李宁玉一只手搭在另一只手臂上，身体微微后仰，半倚在椅背上。
　　是个适合听故事的放松姿态。
　　龙川肥原娓娓说道：“这个故事里最重要的人物就是你的哥哥李铭城，哦对了——他还有另外一个身份，徐恩曾培养的高级间谍，青灯。”
　　“之前我一直想不明白，老鳖是如何暴露的？通常人在绝境的情况下，是不可能忍得住不向唯一的浮萍伸手……可事实却是，老鳖的每次试探都是无功而返。现在我终于想明白了，那是因为你有一个优秀的间谍哥哥，青灯早已向你传达老鳖已经叛变的重要讯息。”
　　“就在那次的餐桌上……”
　　“根本没有什么白小年的误杀，因为老鳖的死……就是你李宁玉的计划！为组织清除叛徒，一直是一个信仰名族精神的大义之举！”
　　“大佐，证据呢？”此时此刻，谜底被人揭开，她更要保持冷静。
　　“证据？我以为李上校不会问出这么一个愚蠢的问题。”
　　“既然已经把这顶草帽明晃晃的摊在了你面前，难道李上校还天真的以为，我没有参破里面的玄关吗？”
　　龙川肥原知道她不到黄河心不死，遂指给她看：“德国百利金T111钢笔的专用墨水，整个杭州没有第二个人使用。”
　　那草帽上的三滴墨水犹为醒目。她早就注意到了，也早就知道难逃一劫。
　　其实老鳖死的那天并不是戴的草帽，李宁玉不知道龙川肥原是怎么把怀疑的目光锁在这上面的。但她知道，此时的情况无疑是铁证如山，百口难辩。
　　“德国百利金T111钢笔的专用墨水，的确只有我哥哥手中那支钢笔，用这个墨水。但是大佐……自从您识破我们的假夫妻身份后，相信王处长已经派人将我家里的东西翻箱倒柜的搜查过了，怎么会没有搜到这支价值不菲的钢笔呢？”
　　“大佐，我……”
　　王田香一听顿时急了，准备解释什么话到嘴边被龙川拦了下来，“李上校穷途末路了，总要咬点什么，王处长多担待，不要着急，别乱了阵脚。”
　　“我没有要咬任何人。我说的应该也是大佐的疑惑吧？”
　　“也许，青灯将它带在了身上。”
　　“这是不可能的。他曾经说过，没有字迹，没有身份，没有指纹，这就是一个叛徒的代价。所以他不可能会把任何有可能暴露他身份的东西随身携带，这根本不符合一个躲躲藏藏不敢以真面目示人的高级间谍的作风。”
　　龙川肥原跳下桌子，整间审讯室回荡着日式军靴踩在地板上的声音，“那么李上校有何高见呢？还是说你想告诉我，青灯手里的钢笔早就遗失了，给你通风报信的不是他，而是另有其人？”
　　“据我所知，我哥哥这些年为了掩盖身份，醉生梦死，挥霍无度，他手里所有值钱的东西包括能证明他身份的东西，都无一例外的去了典当行。”
　　“大佐的所有猜测都建立在我是老鬼的前提下，倘若……我不是呢？”
　　“是谁买走了典当行里的钢笔，又是谁处心积虑的要置我们于死地？”
　　“李上校这种营救式的说法不觉得太过于勉强了吗？你不妨猜一猜，把我这个最直接有力的证据和李上校天马行空的自辨一起写进结案报告里，众人会相信谁？又会质疑谁？”
　　这应该是一个不需要讨论的话题，可是龙川肥原就是想要看到李宁玉低下高傲的头颅。
　　打败天才，是一种自证成功的手段，也是他的乐趣。
　　可他碰上的是李宁玉——生死未定输赢。
　　“大佐忘了金处长了吗？”
　　人生不堪话当年啊……
　　“还有白秘书。”
　　桃花朵朵朝南开，朝南姑娘送茶来……
　　“再到半死不活的吴大队。”
　　我这条命留到现在，就是为了要送你走……
　　她每说一句脑中都能浮现出他们的面貌。仿佛近在咫尺，但事实却是，每个人都为自己的故事化上了句号。
　　“现在，轮到我了。”
　　李宁玉微笑着，目光掠过龙川径直扫向王田香，轻轻地问，又近乎于呢喃：“下一个，会是谁呢？”
　　隔着一道不远不近的视线，李宁玉清楚的看到他牙关打颤，紧张地咽了下口水。
　　她唇角勾起一个淡淡的弧度，想要的目的达到了。


第26章
　　入夜微凉，呼啸的风吹的窗户咯吱作响，是要降雨的前兆。
　　这一天发生的事情让每个人的心里都涌上了强烈的不安，因此没有人可以安睡。
　　每个房间，每个人，都躺在床上辗转难眠，各怀心事。
　　直到后半夜，一声枪响惊动了整栋楼。
　　龙川肥原第一个从房间里冲出来，紧随其后的是王田香，然后是迫不得已留宿的张司令。
　　最后是顾晓梦。因为动静委实有些太大，她在东楼的房间里拉亮了灯，披上一件外衣去到阳台，看到对面一栋大楼里灯光大亮，王田香的那些手下出入不停……
　　她感觉到应该是发生了什么大事。
　　害怕……担心……焦急一股脑涌上了心头。顾不得其他，她套上衣服匆匆赶到了楼下。
　　“发生什么事了？”顾晓梦揪住一个正往西楼跑的手下问。
　　没人知道她在问这句话的时候有多紧张，多害怕听到半句有关于李宁玉不好的消息。
　　心里的那种不安表现在了脸上。
　　“是……是沈先生遇刺了……”这副样子多少有点吓人了。那名手下被她的脸色吓到，只得老实回答。
　　还好……顾晓梦松了口气，紧握的拳头因为这个答案而放松了下来。
　　她挥挥手，打发掉了那名手下。自己则失魂落魄地坐到了那架李宁玉弹过很多次的钢琴前。
　　纤长手指轻轻抚过，却发现自己连一个音符都按不下去。
　　怕她听到，又怕她听不到…
　　便只有一遍遍地去摸着这上面残留的温度……
　　——
　　另一边，香取博士火急火燎的赶到西楼。经过一番取弹，上药，包扎一系列急救措施，人算是脱离了危险。
　　“还好没伤及心脉，子弹再偏一寸，就是大罗神仙也救不回来了。”房间里挤满了人，医生的职业习惯总会多几句吐槽，这话也就撞进了几人耳里。
　　处理妥当，香取博士收起医疗箱，走时不忘叮嘱道：“这几天伤口不能碰水，明天我过来换药。”
　　.
　　一室安静，紧张的气氛渐渐弥散。
　　“沈先生，发生什么事了？”龙川肥原上前一步，这才有机会仔细询问。
　　张司令也紧张地看着他，不知该如何是好：“这好好的怎么就……，什么人敢在这杀人？”
　　沈清风面色苍白，胸前的疼痛使他脸上冒出了很多冷汗，于时只能不停地拿毛巾给他擦，少年抿着唇，脸上是一股强忍的肃杀，眼角泛起一大片猩红。仿佛下一秒不是要暴起就是要落泪。
　　“有人要置我于死地。”虚弱的声音里透着坚定。
　　“什么人？”
　　蹲在沙发边的少年猛一抬眸，眼睛盯在他们三个身上，几人都本能的后退一步。
　　无他，只怪这眼神太过凌厉。好像凶手就在他们三个当中一样。
　　“夜里太黑了，没看清。”沈清风撑着身体想坐起来说话，结果一个不小心扯动了伤口，疼得倒“嘶”了一声…
　　张司令本欲帮把手，可在接触到那个眼底像是蓄了惊涛骇浪的少年时，又默默的把手缩了回来。
　　这什么人啊？怎么跟吴志国一个鬼样子！
　　沈清风在于时的帮助下靠在了沙发上，于时体贴的在他背后垫了块枕头。他闭了眼沉下心来说道：“看身形应该是个男人。他是在窗台那儿…开的枪，我感知到危险时已经晚了，不过也算是，躲过了……致命…一击……”伤口的疼痛使他说话并不连贯，但是很清楚。
　　龙川肥原快步走到他说的位置，想从那寻找到一点蛛丝马迹。
　　几净的窗台除了大开着根本看不出什么，没有灰尘，也没有指印，很难看出就在半个时辰前这里出现过一名凶徒。但是又有反常的地方，今晚的风这么大……谁又会开着窗睡觉呢？
　　“沈先生，窗户……是你打开的吗？”龙川肥原问。
　　沈清风想了想，回道：“开过，本想透透气，但是风太大了，就给关上了。”
　　“上锁了吗？”
　　“没有。”
　　……
　　“沈先生好好休息，这件事情我定会一查到底，给您一个交代。”说罢，龙川肥原的目光停在身后。
　　.
　　会是谁呢？
　　张司令还是王田香？如果是张司令，他为什么要这么做？如果是王田香，那就更没道理了。除非这里还隐藏着除了老鬼以外更重要的人物？
　　龙川肥原不知道的是，其他两人和他的想法不谋而合。
　　“大佐。”沈清风蓦然出声。
　　龙川肥原停了下来，转头看他，沈清风撑着苍白的面色，白炽的灯光吊照在他的脸上，病态的苍白和烁亮的光明暗交织。
　　“明天……是最后一天了吧。”
　　肥原一愣，显然没反应过来。大约过了十几秒，才勉强读懂了这话的意思。
　　“是。”一个字从他嘴里蹦出来。听不出不悦，可是却皱了皱眉，“沈先生受伤至此，还不忘关心老鬼一案，可谓尽忠尽职。”
　　“大佐真是高看我了。”沈清风扬起嘴角，本是淡淡的笑，可在伤情的衬托下变得不伦不类，隐约有那么几分讽刺露出来，“裘庄的风太大了，只怕我没有命……活着走出去啊……”
　　一句话，惊得人心惶惶。
　　“沈先生，今夜的事是个意外。”为了宽慰他似的，龙川肥原略微躬身，抱歉道：“我有失职之过。”
　　“是意外，还是蓄谋已久？”
　　是意外还是蓄谋已久……这句话融入了风中，可惜不是微风拂过，而是狂风大作。
　　几乎同时，窗外落下豆大的雨，啪啦啪啦地砸在地上，很急，也很猛烈。
　　无端让他想起了来裘庄的第一天，也是这般滂沱大雨，仿佛昭示着什么。
　　——大雨过后，会见彩虹吗？
　　墙上的指针一秒不停地转动着，沈清风从沙发挪到了床上，打发几人走了后，于时却说什么也不肯走，硬要守在床边寸步不离。
　　少年紧握着拳头，嗓音一如既往地偏冷，只是这次却带着一点很难觉察的颤音：“为什么？”
　　他似是用了很大的力气，才把这三个字问出来。
　　从不违逆先生命令的他，在执行完任务后有了情绪。
　　沈清风嘴角扯着淡笑，温和的看着偏执少年，很有耐心的告诉他：“杀掉一个人最快的方法，就是众叛亲离。”
　　“……”
　　不管他对于答案能否接受，这都是沈清风做过最无悔的一件事。


第27章
　　第二天，天光微亮，太阳躲进乌云里。杭州城下了半夜的雨也没有转停的迹象，只堪堪变小了一些，落下的雨声不再打的人焦灼，反而透着一股子宁静舒爽。
　　夏天的燥热褪去一些，雨中混杂着泥土的味道从大门外钻进了餐厅。
　　进来的人拍了拍身上淋到的雨水，厚重的军靴在门槛边踏了两步，抖动的水珠顺着裤脚滴落到地板上。
　　龙川肥原回头看到沈清风也坐在餐桌上，脸上露出了几分讶异，“沈先生枪伤未愈，怎么也起了这么一大早？”
　　随后目光偏移，落到了顾晓梦，张司令，还有王田香身上。几个人全都穿戴整齐，似乎在等着谁…还是在等着他。
　　“性命危矣，岂能安睡？”沈清风淡然坐在餐椅上，左胸口那一块被厚厚的纱布覆盖着，饶是如此，也能看出几层纱布上印出的点点血迹。
　　沾到白衬衣上，一目了然。
　　龙川肥原落了座，道：“沈先生放心，如果不出意外的话，今日之后您就能回到南京，像昨夜这样的事情是不会发生的了。但是我向您保证，等我查出凶手，一定会把他带到您面前谢罪。”
　　“听龙川大佐的意思，是已经找到李宁玉就是老鬼的证据了？”
　　顾晓梦竖耳听着，脸上没露出什么破绽，可是心里还是被针扎了一下。
　　“当然！吃完早餐我就去向松井司令汇报。”龙川肥原微笑道：“一切马上就能尘埃落定了，各位，庆祝一下吧。”
　　他拿起酒杯，先是敬了顾晓梦一杯，“顾上尉，恭喜你……可以回家了。”
　　顾晓梦晃着红酒放在鼻尖闻了闻，就在以为她要一饮而尽时，她忽而笑了。不是那种为了回家而开心的笑，而是带着莫名嘲笑和愚弄：“大佐，这酒…我可不敢喝！”
　　“顾上尉不想回去吗？”龙川肥原不明，只见她把酒杯往桌上一放，撂得有点重。
　　连带着说话的语气都变得硬邦邦的：“想。我当然想了。可是……也得有命回去才行啊！”
　　“顾上尉这是何意？”龙川肥原有些不悦，这个顾晓梦还真是不识好歹。
　　“没什么。只是和沈先生一样，担心自己命不久矣。”
　　顾晓梦说话太锋芒了，吓得王田香赶紧帮忙圆场，“顾上尉不敢喝，我王田香不怕。大佐，我敬您。”
　　龙川肥原面子受损，紧盯着顾晓梦看了一会儿，然后慢吞吞地喝下了王田香敬的酒。
　　喝完，他又倒了一杯，本想敬沈清风，目光落到他苍白的面色和垂下的手臂时一顿，“哦沈先生伤重不能饮酒。那……”龙川肥原转过头，去敬另外一个人：“张司令呢？”
　　“祝您步步高升。”
　　呵。高升？能保命就不错了！张司令斜眼看着他，就差没把鄙视写在脸上了。
　　“抱歉，鄙人年纪大了，夫人叮嘱过，烟酒不沾。”叮嘱是叮嘱过的，可这沾不沾嘛就全凭心情了。
　　龙川肥原倒是一直不把这些人真正放在眼里，可是三番两次的被拒绝，任谁也会冒出火气。然而在座几位皆是身份不一般的人，在抓到他们的把柄前，他只能说服自己不要跟愚蠢的人计较。压下怒气，阴沉着脸独自把杯中的红酒一口吞了下去。
　　这饭也吃不下去了，果断起身。
　　正欲走，沈清风这口开的不上不下，“大佐不必向松井司令汇报了，因为…我已为你请来了一位贵客。”
　　龙川肥原僵硬地转身，一个字卡在喉咙，门口的动静已经给他做了解答。
　　……
　　……
　　“老师？”
　　来人正是鹫巢铁夫。
　　龙川肥原一看见，立刻上前迎了过去。低头很恭敬的问候，可这次他的老师却没有搭理他，错身的一霎那他在老师的眼里读到了一种凌厉，和失望。
　　“侯爵大人。”
　　沈清风准备起身时，鹫巢铁夫已快步走到了跟前，按住了他：“沈先生不必多礼，既然受伤了，就应该好好修养修养……否则叫汪主席知道了，该说我不通人情了？”
　　沈清风道：“多谢侯爵大人关心，既是职责所在，又怎敢有片刻懈怠呢。即便汪主席知晓了，也只会怪…是我粗心大意。”
　　秘书处出来的人，说话都自有一种滴水不漏的本事。
　　“老师，不知道您来杭州，学生失礼了……”龙川肥原走到跟前，对鹫巢铁夫鞠躬道。
　　餐桌上的几人几时见过他这般恭顺的样子，均忍不住腹诽，真是恶人自有恶人磨。
　　“是我不请自来，怪不得龙川君。”鹫巢铁夫深深看了他一眼，擦肩而过走到了上座。
　　是刚才龙川坐的位置。
　　龙川肥原尴尬的直起腰，转移话题道：“老师，向您介绍一下。”
　　“这位……”他面对着顾晓梦，正欲介绍。
　　谁知她已率先站了起来，捧了一杯红酒：“顾晓梦。侯爵大人，很高兴见到您。”
　　龙川肥原的脸黑了三条线，想发作又不好发作。
　　“听说是顾船王的千金——对吧，沈先生？”这样直接绕过龙川去问沈清风，就等于是在打他的脸了。
　　沈清风微笑点头，虽没说半个字，可是那笑就是刺的龙川脸颊火辣辣地疼，偏又不敢生脾气，只能想法子找回来点，“这位是王处长……”
　　话音未落，王田香从座位上起身，“特务处处长王田香，见过侯爵大人……”
　　成为第二个驳了他面子的人。
　　龙川肥原气的肝疼，登时觉得风向变得莫名其妙，以他对王田香的了解，就算给他十个胆子他也不敢这么做。
　　今天，是个什么情况？
　　门外的雨下小了点，可是这屋内的雨好像才刚开始下。一阵一阵地，猛烈地敲打着不安的人心。
　　“龙川大佐，请坐。”
　　也许是见他被晾得太久，又也许是大家通通坐着只有他一个人站在那儿，总显得有些出入、沈清风出声提醒。
　　只是后一句话，又无情的推翻了以上理论：
　　“那是特意为你留的位置。”
　　他补充道。脸还是那张脸，表情却变了，就像突然降临的审判者，在等犯了错误的罪徒接受惩罚。
　　餐桌的一头一尾，一个老师，一个学生，最恰当不过的位置了。
　　龙川肥原拉开座椅，五道目光□□裸地注视着他。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　wowowo加快进度啦，让龙川死在唾沫下吧。。。。。
　　哈哈哈hhhhhhh！！！！（作者已疯，勿念）


第28章
　　“开始吧，大佐。”他坐下后，沈清风的第一句话。
　　“开始什么？”龙川肥原深感迷惑。
　　“大佐不是说已经查清楚谁是老鬼了吗？那就把你的调查结果报告给侯爵大人吧。”沈清风如是说道。
　　龙川肥原看了看餐桌上其余四个人，一个个均用不同的眼神盯着他。他早就习惯了被人记恨，因此脸不红心不跳。
　　他看着上座，“老师您来此的目的是为了想听这个吗？老师如果想听，我可以私下向您汇报。”
　　鹫巢铁夫隔着一个桌子的首尾距离，远远地看着他，没有说话。
　　倒是沈清风悠悠道：“既然铁证如山，何妨当着众位的面说出来呢？”
　　搅屎棍。龙川肥原暗骂。脸上出现了不耐烦：“沈先生，按照职业守则，我该做出汇报的是侯爵大人和松井司令，而不是你们！”
　　“大佐。你不是不想汇报，而是汇报不出来吧，因为你根本就没有什么老鬼的证据，或者说，你根本…就不需要什么证据。”
　　“顾上尉，说话是要负责任的！且不说我能不能证实李宁玉就是老鬼，就凭你这番话，我就可以送你到特务机关见见世面！”
　　顾晓梦轻轻嗤笑一声，没在怕的：“大佐，我顾晓梦可不是吓大的！如果只是因为我不小心说中了您的心思，您就要用这种手段来威胁我……”
　　她唇角微微挑起，半睨着他：“我只能说，也不过如此。”
　　低级到她都懒得多说几个词汇。
　　龙川肥原被她气的不轻，从起伏的胸膛就可以看出来。
　　“你……”
　　“好了！”一直没说话的鹫巢铁夫打断了这场毫无营养的唇枪舌战：“龙川君，既然都已经掌握了老鬼的相关证据，你又在怕什么呢？”
　　龙川肥原低声顺气的回答：“老师，老鬼虽然已经找到了，可是老枪……学生无能……李宁玉的嘴太严了……”
　　“到底是李宁玉的嘴严，还是龙川大佐还没想好要拉谁做下一个替死鬼呢？”
　　“……”
　　先是顾晓梦后是沈清风，龙川恨不得把他们的舌头拔掉。
　　“沈先生不要以为你是汪主席的人就可以肆无忌惮，就算是汪主席的秘书处，出了问题一样得清查清办！”
　　不是威胁就是恐吓，沈清风笑了笑，苍白从嘴边扩散到脸上，“大佐这话对我说没用，该当着汪主席的面说才是。只不过……这剿总司令部还没弄明白呢，就惦记上汪主席的秘书处了？这么算的话，怕是下一步就该到陆军情报部了吧……”
　　“沈先生你不要胡言乱语，挑拨离间……”龙川肥原眼看着鹫巢铁夫逐渐变青的脸，急忙出口：“老师我绝无此意！”
　　为了证明自己，龙川肥原知道眼下他必须得拿出实际行动来，“老师，我的确找到了李宁玉就是老鬼的铁证，这是我整理好的材料，请您过目。”
　　这是本来要交到松井司令部的文件，龙川肥原将它交到了鹫巢铁夫手里。后又唤来了一名士兵，和其小声说了几句话。
　　未过多久，那名士兵捧着一顶草帽出现。
　　餐桌上出现这么个东西，才是真正的格格不入。
　　在阴暗地方放久的草帽沾上了霉气，甫一散开，顾晓梦借着捂鼻子的动作眼底划过一抹暗沉。
　　“大佐，这不会就是你所说的铁证吧？”
　　“沈先生慧眼如珠，就请识别一下，这上面的墨水是什么牌子的？”龙川肥原将那顶草帽推了过去，就摆在沈清风的桌前，他一低头就可以闻到。
　　“德国百利金T111钢笔的专用墨水。”
　　没有超过一分钟，给出答案。似他这样的文人墨客，文职工作者，对于钢笔的味道再熟悉不过了。
　　龙川肥原点头，认同他的鉴物能力，“没错，正是德国百利金T111钢笔的专用墨水。”
　　“可这又能代表什么呢？”沈清风问道。
　　龙川肥原说：“沈先生大概不知道，整个杭州只有一个人用这个墨水。”
　　沈清风：“谁？”
　　“李宁玉的亲哥哥李铭城，化名潘汉卿，国民党中统局局长徐恩曾培养的高级间谍——青灯。”
　　“虽然他已经叛变了，可他的能力真是令人佩服啊！”他欣赏有本事的人，李家兄妹出色到令他忌惮。
　　忌惮一个人最好的处理方式，就是——毁灭。
　　沈清风保持一个姿势久了，稍稍动了动僵住的胳膊，晃的伤口传来了一阵拉扯的疼痛。
　　他忍了忍，看向龙川肥原：“大佐，请说出你的故事。”
　　“不是故事，是真相。”他纠正，然后说道：“老鳖之所以暴露，就是因为青灯用这个信号发出了警示，李宁玉收到这个消息，才设计了一场氰化/钾谋杀案。”具体的作案经过他已经写在了那份材料里了。
　　鹫巢铁夫随手翻动着，不发表任何意见。
　　“很精彩。但是我有几个疑问想要问一下大佐，首先，一支德国百利金T111钢笔的专用墨水，除了杭州，其他地方就没有了吗？”
　　“譬如：上海？”意有所指。
　　“第二个问题，老鳖是什么时候进去裘庄的？或者这样问，您是什么时候将老鳖安排到五人眼皮子底下去试探的？如果是一开始老鳖就出现在五人的视野，为什么李宁玉迟迟不和她的同志接头，向他求救或者向他传递情报。那个时候老鳖还没有暴露对吗？”
　　“第三，假如李宁玉就是老鬼，她识破了青灯发出的这样微弱的很可能被忽视的信号，她要做的只是按兵不动就好了，何必要冒着暴露身份的危险将老鳖杀了？除非，她不想活了。”
　　“以上三点，大佐能做出合理解释吗？”
　　龙川肥原静静听完，不急不恼：“沈先生，我今日才发现，你和李宁玉一样，都惯会把人带到歪理当中。”
　　“我不知道是什么让大佐产生了这样的错觉，不过能和李上校这样的天才做对比，我很乐意。”
　　“至于大佐口中的歪理……如果质疑也算是歪理的话，人世间就不需要讲道理了。”
　　龙川肥原怔了好久，才反应过来，这是变着法子骂他呢。人讲道理，那不讲道理的就不是人了？
　　现在他就是不想解释也不成了，“沈先生含沙射影我可以不计较，德国百利金T111钢笔的专用墨水确实就是最有力的证据，这毋庸置疑，我也不需要向你证明什么。至于李宁玉为什么一开始没有向老鳖求助，那是因为她还没有到山穷水尽的地步，还抱着一丝不会暴露身份的幻想。”
　　龙川肥原停顿了下，似乎在想第三个问题是什么，过了会儿，他说道：“关于铲除叛徒这件事，不用我说，在座者应该都非常清楚，任何一个组织都不会忍受一个背叛者存活于世。这一点，金处长就是很好的例子，戴笠锄奸计划里的第一人。再比如那位青灯……也在徐恩曾的通缉名单上……叛徒的代价都是要付出生命的。”
　　“看来大佐清楚叛徒的代价是什么？那么一切都说的通了……”
　　“这是大佐的故事，下面请大佐也听听我的故事。”
　　沈清风指了指自己身上的伤口，“昨夜在西楼，我差点交代在这里。我想请大佐帮我分析分析，既然老鬼已经被你抓起来了，那么请问还有什么人想置我于死地？还有什么人是潜藏的危险？”
　　龙川肥原说不出，真要调查起来也不是那么快的，“沈先生，我们在讨论老鬼的案子，和这件事并没有什么关系。”他只能尽可能的将这两件事剥离出来。
　　“没什么关系？”沈清风冷笑一声：“原来我沈某人的性命在龙川大佐眼里，横竖是和森田大佐一样，微不足道，无足轻重啊！”
　　“大佐不关心我的死活，可我却对自己的生命倍加珍惜，至少我不能死的不明不白毫无意义。昨夜我想了一个晚上，得出一个结论——”
　　“这世上最想我死的，莫过于两种人。一，戴笠放出的间谍，二，就是大佐……您了！”
　　龙川肥原拉长了脸：“沈先生，不要因为你我不和就如此污蔑我，这种罪名我可担待不起。”
　　“大佐放心，我不是一个会把私人恩怨和职业道德混为一谈的人。况且……”
　　沈清风很认真的说道：“我不擅长污蔑，我只是擅长推理。”
　　“……”
　　“好啊！如果沈先生的推理真的那么天衣无缝的话，那就…来吧！”龙川肥原双手一摊，准备迎接这个挑战。
　　.
　　顾晓梦食指摩擦着高脚杯，红唇勾起一抹漾影，好整以暇地看着这份送出去的大礼。
　　“侯爵大人，现在我要向您汇报，孤舟的调查结果。”
　　“孤舟？”这话一出口，龙川肥原才真的惊讶到，被迷雾遮住的眼睛终于看清了森林的入口。
　　“大佐，很遗憾的告诉你，我来裘庄的真正目的，并不是要协助你调查老鬼，而是受命汪主席及侯爵阁下，查找戴笠放出来混入我军谍报系统的间谍——孤舟。”
　　龙川肥原眼里的情绪开始变幻，到了这个时候，他总算知道为什么老师会用那样的眼神看自己了。
　　他，被怀疑了。
　　不过下一秒他又恢复了淡定，自己不是，又有什么好担心的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　玉姐很好，别担心～～～
　　不放玉姐出来是因为——怕她出来，龙川没发挥的余地就被ko了！
　　毕竟我玉姐是最强大脑?


第29章
　　他看着鹫巢铁夫，义正言辞道：“老师，今日不知是何原因，我觉得我突然失去了您对我的信任。但我要从现在开始，再次向您证实，我对于帝国，对于天皇，对于老师您，对于鹫巢家族……无限忠诚！”
　　“忠诚？”沈清风讥笑道：“我相信大佐是忠诚的，可是大佐忠的是哪方的诚就不好说了！刚才大佐说我的伤和老鬼一案没有关系，可是在我看来却是紧密相连，密不可分！”
　　“试问如果李宁玉就是老鬼，并且她已经被大佐你抓了起来，那么这座裘庄，除了老鬼，一定还隐藏着另一个间谍！”
　　“还有谁呢？”
　　明明是多此一问，没有人会蠢到去回应。
　　沈清风继续说着：“一切还要从金处长身上说起，他从戴笠身边逃走以后，是军统锄奸名单上排在前几位的大汉奸，孤舟的重要使命之一，就是尽快的杀了他。所以……密码船事件发生以后，你就迫不及待地千方百计从情报部门捞到了这个案子……”
　　龙川肥原打断道：“调查密码案是松井司令亲手交给我的任务。”
　　沈清风反唇相讥：“那为什么进入裘庄以后，你的调查方向就跟密码船一案完全无关了呢？”
　　这个问题他无从反驳，总不能说他对那个蠢货的死毫不关心吧。
　　沈清风似乎把握了他某种心理：“因为放弃了追查森田刺杀案，你甚至在司令部和三井大佐发生了冲突，并且重伤了他！看似不可理解，其实原因很简单……金生火，绝不是刺杀森田的凶手，如果继续调查密码船一案的话，你就不能名正言顺的杀了金生火。”
　　—
　　“沈先生如果对我是孤舟的指控只有金处长之死的话，那我可以解释，因为最开始金生火就是老鬼的最大嫌疑人。”龙川肥原道。
　　“既然他是最大的嫌疑人，为什么在他死后你又转移目标，把嫌疑锁定在了白小年，吴志国，再到李宁玉身上呢？”
　　“具体的查案经过都有记录，沈先生如果有不明白的地方可以去申请调查记录！另外，我的审查是否合规，怀疑是否合理，都要由松井司令下决断。”
　　“我当然不是怀疑大佐的审案能力，我只是怀疑大佐的动机而已。”
　　他轻咳两声，嘴边是蔓延的白，“一件案子，剿总司令部的五位天才，似乎只有顾小姐逃过一劫。是什么让大佐的怀疑在五人之间举棋不定，又是什么让我在离开裘庄前险些命丧黄泉？”
　　“如果，你是孤舟的话，那么这一切都顺理成章了……”
　　“除掉金生火，因为他是军统的叛徒。杀掉白小年，因为他是张司令的秘书，既是为了锄奸也是为了震慑张司令。折磨吴志国，因为他的手上沾满了你们军统的鲜血，你们对他恨之入骨。陷害李宁玉，因为她是一流的密码天才……”
　　“至于我……我记得龙川大佐之前说过，你说……我不会出现在戴笠的锄奸名单上。”
　　“现在想想，原来大佐是想放松我的警惕……毕竟杀掉汪主席的随行秘书，这对于孤舟来说，无疑是大功一件。”
　　龙川肥原抓住机会反驳：“李宁玉就是老鬼！我根本就不需要陷害！”
　　“她不是！”
　　顾晓梦倏地站起来：“如果大佐的证据只是这顶草帽的话，那我有个更合理的解释。”
　　她双手撑在桌子上，缓慢坚定地说道：“所谓的德国百利金T111钢笔的专用墨水，不过是一场你设计的骗局。早在青灯的身份暴露，你拆穿了李宁玉和她哥哥是假夫妻之后，就设计了一场要把李宁玉变成真正“老鬼”的计划。”
　　“这个计划里，当然要用到李宁玉的亲哥哥青灯，所以你派王处长带人跟踪青灯，观察他的一举一动，甚至搜查他家里的每个角落，就是为了找到一个只属于青灯的私人物品，然后编织一个精妙地谎言……就像现在这样！”
　　“哦…”
　　王田香恍然大悟：“原来大佐的用意是这个。当时我还在想……为什么不让我带人把青灯抓起来，反而只让我盯着他……”
　　龙川肥原捂着额头，既不想和他们说话又不得不为自己辩白：“那是因为你们一群蠢货，根本就不是青灯的对手！”
　　王田香依然是那副贱贱的表情：“大佐瞧不上我们特务处我是知道的，可是，真要抓一个人，人多必然势众。”
　　“……可笑。”不知是不是被气的，龙川嘴角抽动了好几下。
　　沈清风靠在椅子上，“可笑吗？这样的功劳，戴笠应该给你颁发一个特等勋章吧？”
　　“孤舟！！”
　　虽面色苍白却言辞有力。
　　徐徐地把一把刀插进敌人心脏。
　　“荒唐！简直荒唐！我乃堂堂大日本帝国的军官，怎么会是戴笠的间谍！”
　　龙川肥原松了松衣领，喘了口气，说：“况且刚才你也说了，既然我就没打算放过这五个人，那顾晓梦呢？她不是还好端端的坐在这里吗？！”
　　“我能坐在这里，恐怕只是因为……”
　　顾晓梦的目光缓缓从杯口移开，转头去看脸色渐显难看的龙川肥原，“大佐认为我这样的庸才，是不配您浪费时间的吧？当然了，也有可能是因为沈先生的到来，让您没有机会把我放进这份计划中……所以我才有幸，逃过一劫。”
　　她浅笑着，有条不紊。
　　时间静默了三秒，只听到龙川肥原深重的呼吸。
　　“我倒觉得…大佐说的也有道理。”龙川肥原一抬头，原来是王田香替他说话。
　　打个巴掌再给个甜枣这叫什么事？
　　“要说龙川大佐这么一个土生土长的日本人，有什么道理要做军统的间谍呢？”
　　“黑铁年代，间谍无处不在。”
　　顾晓梦坐下，摇晃着杯中红酒，漫不经心，“如果只凭身份就能一口断定其不是间谍，那我想，德军初代恩尼格玛机的原理图也不会泄露出去。”
　　“龙川大佐是不是军统的间谍我不知道，我只知道…天下人都是爱财如命的，为钱杀人，我信。”
　　“你这话什么意思？”龙川肥原不可置信的看着王田香，恨不得掐死这个墙头草！
　　王田香直视过去，也昂首挺胸一回：“狼山后，杀芳子，孤坟。”
　　他扬起脸，贱兮兮的笑着：“大佐，是不是很好奇我怎么会知道？”
　　在龙川肥原恨不得吃了他的眼神中，说出：“这段话，还是白秘书临死前在墙上刻下的。”
　　“白秘书？”
　　“哦，白秘书就是裘家的小少爷。”
　　王田香向沈清风解释，这已经不算是个秘密了，估计除了沈清风在座几人都心知肚明。
　　他哪里知道，沈清风也早就知道了，他是故意这样问的。
　　听到“狼山”这样的词，张司令立马来了精神，一连追问：“这是真的？那白秘书还说什么了？那字呢？”
　　王田香想也没想，直接回道：“没了。”
　　张司令似乎不信似的，正准备再说什么，王田香一棒子打死，“当然没了。被我给抹掉了，要不然我能活到现在吗？”
　　张司令想想也是，遂没有再继续追问。
　　“那也就是说毫无证据？”龙川肥原摊手，打算来个抵死不认。
　　“大佐，墙上的字可以抹得掉，可是骨子里的血脉是换不掉的。不知道大佐有没有听过我们中国人的一句老话呀？”
　　王田香张了张嘴，吐出四个字：“外甥随舅！”
　　王处长正为自己发现的这个秘密而洋洋得意，丝毫没有注意到龙川肥原逐渐变得阴森可怖的脸，“如果不相信的话，可以拿裘家大少爷的照片跟令郎进行对比，就能看清楚像还是不像？”
　　话音还没有完整的落下去，他就被人狠狠的扼住了脖子，“大…大佐，大佐，大…佐……”王田香哪里知道这番话会激的他暴走，挣扎着把求救的目光投向上座的鹫巢铁夫身上，现在能救他的只有侯爵大人了。
　　“你放开他。”
　　鹫巢铁夫说道，声音没有多重，却掺杂着一股不可违抗的命令。
　　龙川肥原松了手，用力把他往旁边一丢，赤红着眼警告道：“不许你再提我儿子，否则我一定杀了你！一定！”
　　王田香瘫在椅子上喘着气，一时不敢再招惹这个疯子。
　　“等等…这么说的话，大佐的夫人竟然是裘家的女儿？”张司令仿佛听到一个有趣的笑话，“这可真是越来越有意思了！”
　　“这么说的话，您和白秘书还是至亲，你为什么要杀了他呀？难道真是，忠诚大于天？”顾晓梦适时补充。
　　“……”
　　“刚才沈先生说大佐杀害白秘书是为了震慑张司令，我却不这么认为，我倒觉得像是为了——裘庄宝藏。”王田香缓过了神，更是把话一股脑的往外输出，生怕整不死龙川他就没命了。
　　三人成虎，更何况这几个一个都不好招惹，龙川一下子得罪了所有人，一人一句的控诉让他百口莫辩。
　　众口铄金的词才是一把锋利的刀，它可以杀人于无形。
　　“是这样吗？”鹫巢铁夫开口。
　　“老师，他们完全是在胡说，我的妻子是华族的女儿，怎么可能是个中国人呢？！”龙川肥原否认道，他也不知道鹫巢铁夫问的是“孤舟”，是“芳子”，还是“裘庄宝藏”，他已经乱了方寸了。
　　“华族的女人，会嫁给一个……妓|女的私生子吗？”
　　张司令起身，拿着一张面具到龙川身边，“那个被你扯断舌头的三井寿一，将他对大佐的身世调查结果寄给了我……”
　　“万万没有想到，您的父亲竟然是贵国赫赫有名的歌舞妓大师！不过……你母亲的出身可就惨了，竟然是日本花街的名妓！”
　　他一直试图掩盖的身世，血统，在这一刻被人血淋淋地拎出来。
　　“假的！”
　　“都是假的！”
　　龙川肥原嘶吼道。
　　“老师你千万别信他们，这些中国人在…”他咽下口气，面上全是虚脱的冷汗：“在胡说八道。”
　　“假的真不了，真的也假不了！”
　　“虽然龙川大佐利用在特务机关做间谍创作者的机会，为自己编造了一套完美的履历。但是，花街柳巷的野史是编造不出来的……”
　　张司令继续说道：“你们知道吗，直到现在，东京游廊的妓|女们，都会将自己的私生子通通溺死！因为她们永远也忘不了，当年的花魁就是被自己辛苦养大的亲生儿子，偷走了她全部赎身的金钱，而上吊自杀了！”
　　“啧啧…”
　　“大佐的狠心真是异于常人啊！难怪……连自己的妻子都能痛下杀手，我想，没什么事是大佐做不出来的吧？”王田香补刀道。
　　如果说这段不为人知的身世是压倒肥原的最后一根稻草，那“芳子”这个名字就是唤醒他心底恶魔的开关，将过往的阴暗面全部掀开，揭露。
　　让他无所遁形。
　　.
　　“我明白了，所以从一开始，裘庄捉鬼就是你的骗局，除了你，没有人知道老鬼真实存在的证据，你就是为了裘庄宝藏，所以必须要在我们五个人之中，捏造一个□□的鬼出来！”
　　“大佐，是这样吗？”顾晓梦抬眸，面容冰冷：“那么裘庄的宝藏，你藏到哪儿了？”
　　“……没有。没有什么宝藏……”
　　龙川肥原摇头，意识陷入混沌：“什么宝藏，什么孤舟，什么身世……通通都是假的！假的！”
　　他抱着头，耳边全是金生火和白小年的声音：
　　戴老板放出来的狗，我总还能嗅出点味道来……
　　不是孤舟，那你一定就是盗走了整个宝藏的裘家女婿……
　　不要抵赖了……孤舟……
　　你好狠心啊……姐夫……
　　……
　　……
　　魔音绕耳，他挣扎着，双手不停拍打着，好不容易把这两个人的脸挥走，又出现了一个女人，在黑夜里一步一步朝他走来，姿态优美，步步生莲……他不知道自己是怎么被吸引的，只顾着贪婪的注视着她，看她由远到近，由模糊变立体，直到——篝火慢慢地照亮了她的面容……
　　是穿着和服的芳子，在向他招手，嘴角是熟悉的幸福微笑……
　　芳子……
　　他兴奋地跑过去，想把她搂进怀里……不料，女人遽然变了一张脸，脸上的笑不见了，面部变得狰狞不堪，双眼空洞地流出两行血泪，可怕极了。他想要后退，想要逃跑，女人却伸出白骨尖锐地爪子，紧紧地掐准了他的脖子……
　　他呼吸困难。仿佛下一秒就会被拧断脖子。
　　恐惧、挣扎、大叫，却连一点力气都发挥不出来，声音堵在喉咙里，最后被夜色吞没。
　　身体重重的栽倒下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　部分引用剧中台词～
　　不细致怕啰嗦，好不好的请多多包容，谢谢～
　　下章玉姐就可以出来了～


第30章
　　啪，啪，啪！
　　鹫巢铁夫的拳头重重落在桌子上，他面色深沉的看着自己的学生，怒火早已在心中燃烧，“为什么？”
　　“为什么！”
　　“！！！”
　　一声声质问将龙川肥原从恍惚中拉回来，他缓缓抬起头，眼底的浑浊还未散去。有一丝狼狈从眼睛里冒出来，一张嘴无声，只能听着他的老师沉痛的声音传来。
　　“身为丈夫，背叛妻子！身为学生，背叛老师！身为父亲，却用母亲的尸体，为儿子铺路！”
　　“老师……我，我知道我百口莫辩，但请您相信我，我对待帝国，对待您，始终是忠诚的。”龙川肥原双手无力的抬起，又无力的垂下，就连最后的挣扎也显得特别无力。
　　鹫巢铁夫看着他，像是在看一个陌生人：“一个撒下弥天大谎的人，如果还能用忠诚来形容，那我才是真的看走了眼！”从什么时候起自己的学生变成了一头狼？
　　而狼都是养不熟的。
　　事到如今了，龙川肥原哪能不清楚，他已经不可能再得到鹫巢铁夫的信任了，一个从躯体到灵魂全部注满了血迹斑斑的人，也是不值得信任的。他的老师鹫巢铁夫可以容忍他犯错，也可以容忍他无能，但绝对绝对不会允许一个背叛者的存在。
　　从裘庄真相被揭露的那一刻，他就注定是活不了的了。
　　不是死在这里，也会死在其他地方。
　　没区别了。
　　“老师……”龙川肥原起身，身体像是钳了千斤重，对着鹫巢铁夫深深鞠了一躬。
　　“我…祈求您，能够继续庇护正男，他是无辜的。正男还小，他一直……都非常非常敬重您……”直到最后一刻，他想到的还是儿子。
　　真不知道该叹可悲还是可怜。
　　鹫巢铁夫没说话，没有答应也没有不答应，只是目光深邃的盯着他。
　　所有人看着他一步步地往外走……
　　就在快迈出台阶的最后一下，某处沉闷地传来“砰砰”“砰砰”地枪声。
　　众人还不及反应，只见原本应该消失在视野里的龙川肥原忽然仰天长笑。
　　说不出的凄凉和得意，结合着不断入耳的枪声。
　　顾晓梦心尖像是被冰雹扎了一下，从头冷到脚，面色瞬间就变得一片惨白…
　　千万…不要……她一边奔跑一边在心里祈祷着。
　　“顾上尉。”
　　王田香向鹫巢铁夫点头致歉，赶紧追了上去。
　　“怎么回事？”鹫巢铁夫问道。
　　问的自然是枪声的来源，沈清风大致已经猜到了，隔着远远距离望着那道残影，说：“我想，这应该是孤舟的最后使命吧——”
　　“杀掉破解二代恩尼格玛机的密码天才，李宁玉。”
　　随着他最后一个音落下，枪声戛然而止。
　　——
　　——
　　“玉姐…”
　　“玉姐…”
　　顾晓梦以飞奔的速度踏进地下审讯室，寻着记忆的路线去找人，可这里实在太大了，她根本不知道李宁玉被关在了哪个位置，只能像个无头苍蝇一样乱闯……
　　王田香追过来时，就看到她惊慌失措的样子，他还是第一次见到顾晓梦露出这样的神态。
　　特别害怕，连掩饰都不带掩饰的。
　　看来李宁玉对她真的挺重要的。王田香心软了下，走过来拍了拍顾晓梦肩膀，说道：“跟我来。”
　　.
　　“吴志国……！”
　　李宁玉亲眼看着他倒在自己面前，在一片血泊中冲她微笑。
　　当一个人为你而死的时候，你一定百感交集。就算他曾罪大滔天，她也做不到无动于衷。李宁玉蹲下身低头看他，眼里有几滴清泪落下来。
　　滴到了吴志国的手背上，他还残留着最后一口气，和知觉。知道她为自己哭了，脸上的笑容便更深更深了一些，这是他这辈子笑的最用力的一次。
　　撑着最后一口气，口里的鲜血如喷泉往外涌：“我终…于……把这条命……还…给你了……”
　　哆哆嗦嗦地手抬起又垂下，想触碰又怕自己弄脏了她的脸…
　　李宁玉哽咽着，看着他，再次吟出那句诗：“如残叶…溅血在我们脚上，生命…便是死神唇边的微笑……”
　　她说：“下辈子，希望你也有信仰，也会心向光明。”
　　“啪嗒”。
　　那只手重重垂下，带着她的祝愿，洗去一身屈辱、肮脏。
　　走到了尽头。
　　.
　　顾晓梦跟着王田香冲到这里时，被满地的尸|体震撼到了，目光搜寻了一圈，终于看见了心心念念的人儿。
　　顾晓梦一个健步冲了过去，一把抱住了李宁玉，狠狠地，把她往自己的怀里揉。
　　王田香愣了。
　　刚杀完人的于时也愣了。
　　就连李宁玉，都有片刻的怔愣，她忽然想起来自己是蹲着的，那顾晓梦……她低头去看，这个傻姑娘跪在地上……以她刚刚跑过来的速度，肯定是摔疼了的。
　　可她却一声没吭，跟感觉不到似的。
　　李宁玉心里泛着疼，“快起来，膝盖不疼么。”
　　顾晓梦不听，抱着她不肯撒手。好像只要她一撒手怀中的人儿就会不见了似的。
　　这会儿，她没安全感极了。只有紧紧地抱着她，搂着她，听见她的呼吸和心跳，她才能得以安心。
　　天知道她听到枪声的时候那种从头凉到脚的感觉，就如同溺水时无法呼吸一样痛苦。
　　“晓梦，听话。”李宁玉轻拍她的后背安抚着。
　　不知道的还以为刚刚劫后余生的不是李上校，而是顾上尉呢。
　　顾晓梦像是突然想起什么，立马松开了她。拉着她左看右看，上摸下摸……
　　呃。
　　这回，两个男人在旁边看的那叫一个瞠目结舌。于时还好些，很快就做到了一本正经，目不斜视。
　　顾上尉也太……太大胆了！
　　李宁玉按住她乱动的手，耳垂微微泛红，“晓梦。”声音有些急色。
　　“嗯，玉姐，你怎么样啊？”顾晓梦头也没抬，眼睛盯在她按住自己的手腕上，关心的问：“有没有哪里受伤？哪里不舒服告诉我。”
　　王田香松了口气。原来是检查身体，不是他想的那个意思。
　　不过这画面也太…那什么了点。
　　咳。他一度怀疑是自己不纯洁。
　　罪过…罪过…
　　“我没事，是吴志国，他救了我。”李宁玉看了一眼躺在地上的吴志国，眼眸里充满了愧疚。
　　顾晓梦看不得她这个样子，仔细一看她脸上还挂着两行泪痕呢，显然是流过眼泪的。
　　她有些吃味，她的玉姐几时为了一个男人哭过，顾晓梦伸出手，轻轻地擦了擦那两道淡去的痕迹：“别哭。”
　　李宁玉听见她在耳畔细语：“玉姐，我不许你为别人流泪。”前一句声音柔的能滴出水来，后一句却带着些许霸道的成分。
　　她故意把声音压的很低，像风一样吹进李宁玉的耳朵里。王田香只当她们是在说悄悄话，可是只有李宁玉清楚。
　　她是在宣示主权。


第31章
　　.
　　顾晓梦拉着李宁玉出来时，外面淅淅沥沥的雨停了，地上仍有湿漉漉地痕迹，七月的炎热被雨闷在土里，清凉和炎热争相交融着。
　　劫后余生的感觉，让李宁玉贪婪的吸了一口新鲜空气。
　　顾晓梦看她站在台地上仰起头，身姿挺拔惬意。不由也向前走两步凑了过去，一手揽上她的腰，头轻轻歪了歪，抵靠在李宁玉的肩头上。寻着她的动作去看某一处快要放晴的长空……
　　彼时，乌云正悄悄褪去，深处的蔚蓝，探出一丝丝盈亮的光线。
　　“真好。”
　　知足的喟叹。
　　李宁玉默认着她的行为，像极了烟花璀璨的那个晚上，只不过现在的心境大不相同。
　　是啊——真好。
　　享受着从来不敢去奢想的宁静。
　　两人就这么互相依靠着，所幸身后没有旁人。于时和王田香纷纷去了沈清风的房间，一个关心他的伤势，一个忙着趋炎附势。因此没有人看到这一幕，也没有人来打扰。
　　“玉姐。”顾晓梦轻轻唤她，声音柔得沁上了一层蜜糖。
　　“嗯。”
　　清凉的低音钻入左耳，缠缠绕绕。
　　不同于往日的冷淡，里面有压抑的不容易察觉的浓烈情感。
　　她们之间，一声呼唤，一句呢喃，就可以将万般柔情表现的淋漓尽致。
　　顾晓梦觉得这一刻太美好了，就像做梦一样，但是她知道自己不是在做梦。
　　手上的触觉，依偎的两颗脑袋，还有身体的温度都在告诉她，她没有做梦。
　　她们是真的活下来了……
　　那一句“破茧成蝶-比翼双飞”像梦一样照进现实。
　　“玉姐，你知道么…”
　　顾晓梦笑容炫灿，连空气都觉得是前所未有的甘甜，漆黑瞳仁里闪烁着大大的亮光：“我最喜欢用45度角仰望天空……”
　　李宁玉静静听着，没急着问为什么。
　　“能看到最美的风景。”
　　她简简单单的说着，好像在说一个自己已经验证过的实验结果。
　　太真挚的声音，令人动容。李宁玉仰着头，慢慢低垂了半个弧度。理智是不信的，可是身体却更偏向于尝试一下。很好奇她说的最美的风景究竟有多美。
　　也许无关乎信或不信，而是这话是从谁嘴里说出来的。
　　只是低了点。
　　45度。
　　——说来也奇怪，明明看到的是同一幅景色，灰色半裹的天，挣扎着要破出天边的盈亮，略抑略扬，并不至于让人感到愉悦。可不知怎么地，心情竟像是被施了魔法一样尝到了一丝甜味。
　　像是喝了一大口果子酒，甘爽入喉。
　　流淌心间。
　　不止安心，还裹挟着独一份的憧憬。
　　李宁玉难得也有迷糊的时候，顺着本心发问：
　　“为什么。”单纯的好奇。
　　也是，一个数学家怎么可能懂得天文学家的原理呢。
　　顾晓梦也不懂，可她却把天文学家的浪漫偷学了过来：
　　“因为，我不想要一个人的90度。”
　　她想要两个人的45度。
　　潜台词灼的李宁玉呼吸一窒，她虽然看不见顾晓梦的表情，可声色中的颤音还是听了出来。她忽然闭了闭眼，然后轻吸了一下鼻子，推开了她，背过身去。
　　“玉姐，你…你怎么了？”顾晓梦瞬间慌了。
　　如果说——
　　90度仰望天空看到的是“希望”，那么45度仰望天空看到的就是“幸福”。
　　这是在当下，属于她们两个人的—“最美的风景”。
　　“没事，只是被沙子迷了一下眼睛。”李宁玉闷闷的声音传过来。
　　“……”这大概是李宁玉所用到过的最蹩脚的借口。
　　……顾晓梦松了口气，顿时又无奈又好笑。好歹也算是个表白吧，能不能有点表示啊。她倒是期待着李宁玉能感动一把，然后说点甜言蜜语。
　　可是这显然是不可能。
　　顾晓梦从后面轻轻拽了拽某人衣角，力道控制的很好，就跟撒娇似的：“那你转过来，我帮你吹吹。”配合某人。
　　“…不用了。”本就是个借口。
　　说实话，是有点感动，可感动之余更多的是心疼。被这变相的情话戳到了心间，她能想象的到顾晓梦在说这句话时流露出来的后怕。
　　大概，一个人的孤单，生与死的阻隔才是这世界上最难以跨越的屏障吧。
　　片刻后，李宁玉整理好心绪，转过来对顾晓梦说道：“走吧，先去看看沈先生。”
　　理智的人，就算有了感情，也可以将它悄无声息压在心底。要么不暴露，要么一发不可收拾。
　　又恢复到那个清冷的李科长了，就好像先前的温柔是个错觉。
　　顾晓梦兴致缺缺的哦了一声，在后面慢吞吞的走着，李宁玉走了老远见她还没跟上来，只好停下来等她。
　　……
　　“怎么了？”
　　顾晓梦坑着头走，差点撞到前面。
　　冷不丁的声音出现在头顶，她立刻刹住了脚尖，一抬头，李宁玉停在楼梯处，站在第一层台阶上与她对望，眸中尽是疑惑。
　　不知道是她装的太好，还是……
　　顾晓梦心里反反复复不是滋味，想说些什么又什么都说不出口。
　　她到现在都还不知道玉姐的意思，她从来没有给过自己正面回应。顾晓梦不会怀疑李宁玉对她的好，她只是不太确定，这份好到底是不是自己以为的那个意思。
　　此时此刻，她的内心是纠结的。毕竟，李宁玉拒绝过她。
　　顾晓梦想着想着，像泄了气的皮球。匆匆移开目光，扯了下嘴角，说：“没事儿。”
　　“……”就这副掩耳盗铃的样子，能信才怪。
　　“顾上尉如果累了……”李宁玉注视着她，目光幽深清静，许久，冒出几个字：“不必陪同。”
　　这四个字说的极轻，不冷。凭空多了点说不清道不明的意味。
　　她居高临下，站在台阶上正好比顾晓梦高一个头。
　　眼神冲撞的一霎那顾晓梦心神微晃。看不透她眼底的光。不似疏离，可也没太亲近。怎么说呢……好像有点“故意”保持合适的距离。
　　顾晓梦长舒一口气，抓重点抓的永远出乎意料。
　　“那怎么可以！”
　　以为她要“单独”去见沈清风，精神一抖，动的比兔子还快，“沈先生对我们来说可是有救命之恩的，我怎么可以忘恩负义呢？我当然要亲自去谢谢他……”
　　蹬蹬蹬…眨眼功夫，她已经踏上了楼梯顶，回头看李宁玉还在原地。
　　“咦…玉姐，你怎么还不上来？”
　　“……”
　　李宁玉抿嘴，唇角的笑意被她压的很淡，眸底的温柔化在看不见的颔首低眉间。
　　似乎顾晓梦的热情永远不会被她的清冽冲淡。


第32章
　　东西楼的布局异曲同工，沈清风的房间顾晓梦没去过，只能由李宁玉带路。
　　这是李宁玉第二次来这里，也算得上是轻车熟路。
　　“笃笃——”两下敲门声。
　　须臾，门从里面拉开，四个人面面相觑。
　　看着于时手中的行李箱，进来的两人心下了然。
　　这场裘庄追鬼已然落幕。
　　李宁玉的目光越过沈清风苍白的面色，停在其左胸处，被绷带纱布缠绕的厚实感并不能因为一件衬衫而掩盖。只肖一眼李宁玉便确定，伤口的位置很危险。
　　如此近距离的靠近心脏位置，若偏离一分的后果在她脑海里率先过了一遍…
　　李宁玉先前并不知道，沈清风的计划不仅仅以自身作为诱饵，还达到了以假乱真的地步。
　　换句话说，这完全就是在以命赌命，一个稍有不慎便会落了个命归黄泉的下场。
　　这样冒险，真的值得吗？付出的代价令她不得不反思起来：如果失败了——
　　组织将会同时损失两名重要的谍报人员。
　　万一出现失误了呢？
　　她眼底的光暗的太快，思绪乱飞的时候总有星星点点的黯淡从脸上遗留下来。
　　对于两道清丽身姿的出现，沈清风并不显意外。只是在接触李宁玉踌躇的目光时，他忽地清朗一笑。
　　“能看到李上校安然无恙，我感到由衷的高兴。”他笑，平稳的声线似乎在传达某种不必言说的力量。
　　大概是他的笑容太过真挚，竟让李宁玉生出了一种尘埃落定的心安。劫后余生，一切理智的衡量都成了万幸。
　　她眉目浅浅应答起来：“托先生福，大难不死。”一抹忧愁烟消云散。
　　“是呀！说起来还要多谢沈先生呢！”顾晓梦跟着道谢。
　　“对了——我记得沈先生之前说过想要拜访家父？”
　　顾上尉美目流转，眼角眉梢挂着笑发出邀请：“不如就今天吧，和玉姐一起去我家吃顿便饭，就当是为我们接风洗尘啦。”
　　此时此刻，没有人比她更高兴，绝处逢春的喜悦想遮掩也遮掩不过去。
　　她从未料到有一天，会因为一个人活着而感天谢地，只有这一次，她才清晰的意识到生命赋予她的意义，也从未如此的敬畏过生命。
　　现在想想，曾经的那些“冒险”，“胆大妄为”，究竟是有多么年少轻狂。
　　这么想着，她就忍不住又把目光放到了心上人身上，只觉得这个女人怎么看都看不够。
　　许是她的目光太炽热，热烈到给空气披上了一层浓厚的色彩，很难叫人忽视。
　　沈清风一只手掩在嘴边，干咳了两声。难得在这样的气氛中生出了几分不自在，总觉得自己如一千瓦大灯泡一样闪亮。当然还有于时。
　　可他也是难得的当了回工具人，想着这哪里是邀请自己，分明是拐着弯的想把李宁玉拐回家去。
　　看着“用心险恶”的顾船王千金，他也只好打起万分配合：“既然顾小姐盛情相邀，那沈某就，却之不恭了。”
　　顾晓梦摆手：“不用客气。”
　　随后一只手挽住李宁玉，抱着她的胳膊撒娇道：“玉姐，你看沈先生都答应了，我们作为东道主可要好好致谢沈先生。”这是为了防止李宁玉拒绝去她家呢。
　　“我已经让王田香备好车了，直接开去我家吧！”顾晓梦迫不及待道。
　　作为工具人的沈清风哑然失笑。
　　和于时走在后头，跟在这位传闻中的顾小姐身后，到底没笑出声，硬是一点一点憋了回去。
　　下了楼，李宁玉总算在耳边喋喋不休的话语中插上一句话：“我要先回家一趟…”
　　她得回去给李铭诚报个平安。
　　“那我陪你回去！”未做多想，顾晓梦一秒脱口而出。
　　这下，饶是以泰山面前不崩于色多年涵养极佳的沈大秘书，也不得不露出揶揄神色：“哈哈！顾小姐这是怕李上校跑了啊？”
　　就算被点破心思，顾晓梦也丝毫不觉得难为情。而是大方承认：“是有这个担心。”
　　她的坦率倒叫人不好意思继续打趣她了。
　　四个人一同出了门，院里并排停了两辆黑色轿车。王田香坐在其中一辆轿车里，看到他们出来后立刻打开车门下了车：“沈先生，车已经备好了，您是打算现在回京，还是去司令部坐坐？”
　　“奥，张司令走时特意叮嘱，如果您不急着回去，在下已经为您安排好了住处，晚宴也一同安排好了，您看？”王田香低头哈腰道。
　　在伺候人和巴结人这一块早已练的炉火纯青。
　　可惜他一身阿谀没用对人，“有劳王处长了，本来是打算立刻回去向汪主席汇报……不过刚才顾小姐邀请我去她家做客，正好我也想拜会一下顾会长，就答应了。”
　　“恐怕要辜负张司令和王处长的一番美意。”
　　听到沈清风是要去拜访顾民章，王田香哪敢说半个不字，眼睛不由自主飘到一旁风光明媚的顾晓梦身上，心里对沈清风生出了几分羡慕。
　　顾船王的家，他到现在可还没踏进去呢。
　　“那……我送您？”王田香如是说。
　　总抱着几分能顺道被请进去的小心思望着佳人，可惜顾晓梦的眼睛只长在李宁玉身上。半个眼神都未分给他。
　　王田香收起期待的眼珠子，拉开车门请人进去。
　　“有劳。”沈清风淡淡道。
　　瞧着那个一门心思尽在李宁玉身上的人，沈清风摇摇头，带着于时识趣儿的跟着王田香先走一步。
　　目送一车电灯泡渐行渐远，顾晓梦一点也没感觉失礼，仍挽着李宁玉一副柔情蜜意的样子。
　　“走吧。”李宁玉尽量忽视粘在她身上的眼神。
　　轿车里的司机被顾晓梦赶了下去。
　　李宁玉无奈的看着她，任由这位小朋友像对待一个易碎的娃娃一样把她牵到副驾，还不忘替她系上安全带，调好座椅后叮嘱：“玉姐，你如果困了就先睡一会，到了我叫你。”
　　侧目说完，她正视前方，熟练的发动起车子。
　　在轰鸣声中驶离裘庄，李宁玉偏头，目光之中是她认真明媚的俏脸，一如初见时神采奕奕。
　　她知道，她还是那个顾晓梦。
　　永远都是。
　　离鲜血淋漓的裘庄越来越远，迤久的抗争一朝松懈，李宁玉终于慢慢合上眼皮。
　　在顾晓梦的身边，她可以放心安心的睡过去。
　　余光中一派宁谧，顾晓梦嘴角微扬，偏头就是那人熟睡的脸庞。
　　可谓：天气正好，所求正得。
　　——愿化蝴蝶翩翩，双双飞。


第33章
　　顾晓梦跟随李宁玉回了家，这是她第一次踏进这座小楼房，回想上次她要跟李宁玉回家却被义正言辞的拒绝了。没想到短短几日，她竟能那般自然的像是回到了自己的归属地。
　　当然，这也是第三次见到那个和李宁玉扮演多年假夫妻，她的亲哥哥李铭诚。
　　在他的注视下，顾晓梦也不得不打量一番鼎鼎大名的“青灯”。以前倒没怎么注意，现在仔细一看，确实能在眼前男人的轮廓下看到李宁玉的影子，不得不说，这兄妹二人的基因都一样的好。
　　不说头脑，仅凭相貌都能让人称赞不绝。
　　在这间平平无奇的小房子里，顾晓梦久违的感受到了一丝温馨。她没有去打扰李宁玉和李铭诚说话，而是趁着他们说话间，好奇的观察屋内的摆设。试图在这里找到一些李宁玉的生活轨迹，去了解她的一点一滴。
　　简单而规整的陈设并不显得平庸，就如同李宁玉这个人一样，接触久了便会深觉她的内秀，不似浮夸庸俗之物可比，像一颗坚韧屹立的松柏，给人依靠，令她心甘情愿折服。
　　李宁玉简单交代了裘庄的一些事宜，最后谈话终结于李宁玉要跟她回家。
　　“做客？非要今天吗？”对于妹妹回来的第一天不能亲自给她接风洗尘，李铭诚自然是抱有不小意见的。
　　这个不舍得对妹妹发脾气的哥哥，只好转头把不满对准一点不当自己是客人的顾大小姐：“顾小姐！”
　　李铭诚看了眼妹妹，见她没有露出不虞脸色，便义正言辞的替李宁玉做了决定：“今日多有不便，顾小姐还是请回吧，改日再让宁玉登门拜访。”
　　顾晓梦正抱着一本随手从书架上取过的诗经，悠哉悠哉靠在门楣上翻了几页，听到这话，猛的一下合上了书籍。
　　她抬起头，目视着他一字一句道：“李先生，玉姐已经答应我了。”
　　“那是她答应的，问过我这个做哥哥的了吗？”李铭诚居然耍起了赖，这一点也不符合顾晓梦对他的印象。
　　难道是上次她不明情况打了这位一巴掌，人家记恨上了？
　　“那李先生说说，有什么不方便的？”尽管很不耐，她依旧控制着自己好言好语相问。毕竟这可是未来大舅哥。
　　不过她好不容易把人拐去顾宅，连沈清风都给她当了工具人，哪能容得这临时一脚来捣乱。
　　所以在李铭诚开口前，顾晓梦就先堵了他的话，先发制人：“我有车，交通便利。不需要多麻烦玉姐，也不需要带礼物，而且玉姐也不是第一次去了，更不必紧张害羞。”
　　怎么说的像是去见家长一样……
　　李铭诚刚刚闪现这个念头，就被顾晓梦又一句话吸引了注意力：“李先生有时间吗？我想邀请你一起参加今晚的家宴。”
　　“……”李铭诚忽然不知道该不该答应这个明显看上去很敷衍的邀请。
　　为了成功带走李宁玉，顾晓梦真是无所不用其极，“我爸爸最是欣赏像李先生这样优秀的人才，如果你们见面了，我敢打赌，你们一定会聊的非常开心！”
　　此时，顾晓梦还并不知道，李铭诚和顾民章早就已经见过面了，而且还不止一次，但有一点她猜对了，他们确实聊的还不错。
　　抱着相同目的的两人，也很难话不投机吧。
　　李铭诚动了动心思，现在看来，顾晓梦似乎还并不知道，她亲爱的父亲就是龙川肥原一直想找出来的共/党间谍“老枪”。
　　他抬头去看李宁玉，妹妹的目光很平静。一汪静水不泄露，他以为她们相依为命的这段时间，她该把一切都告诉了眼前人，现在看来…
　　并没有。
　　可是转瞬一想，又觉得合理，以妹妹对组织的严守律己，连在他这个亲哥哥面前都未曾提及半个字，更遑论……站在不同阵营的两人。
　　这么一想，李铭诚突然对这位顾大小姐生出了一点怜悯之心。
　　答应去顾宅，也是抱着点好奇，不知道那两人在顾晓梦面前会怎么伪装？
　　恶劣之心一旦升起也难免想要当个看客。
　　去凑个热闹也好。
　　而一无所知的顾晓梦终于松了口气，总算是搞定了这位大舅子。
　　既然答应去顾宅，自然是早到早好，兄妹二人收拾了一番，各自换了一套正装，不算隆重，也不会失礼，李铭诚一身蓝色西装，胸口的白色方巾衬得整个人俊雅英朗，李宁玉黑色旗袍高贵典雅，这种深色系的衣服穿在她身上，顿时浑身笼罩着一股神秘感。
　　“玉姐…看你穿的这么漂亮，我都想把军装换下来了！”卧室的门一被推开，顾晓梦的眼睛自动黏在她身上。
　　李宁玉慢慢走近，注意到她一身军装，在其中的确格格不入的很。
　　“那条红色裙子，你带回来了吗？”
　　李宁玉想了想，依她爱美的性子，应该是等不及回家再换的了。
　　“当然带了！那可是你亲手给我改过的裙子，我怎么舍得丢了呀？”
　　赤/裸/裸的目光像是装了追踪器，自动忽视掉一旁的李铭诚。
　　“嗯。”李宁玉随口应了下，故作淡定转移视线，“哥，麻烦你下楼一趟，把顾小姐的行李箱提上来。”
　　李铭诚点点头，很干脆的当起了跑腿。
　　李铭诚一走，顾晓梦的胆子更大了一些，她一步步靠近李宁玉，温热的呼吸和俏皮的语音一同洒在白嫩的耳后：“玉姐，你要我在你家，你的卧室……换衣服啊？”
　　感受到耳边灼热的温度，敏感的耳垂很快激起一片粉色。
　　不受控制的生理反应印入顾某人的眼里，就差没得意忘形的笑出声。
　　顾晓梦默默记下了这点，还没来得及做什么，李宁玉轻轻推开了她，稍稍远离。
　　拉开安全距离，李上校这才不慌不忙的反驳：“不是顾小姐自己的意思吗？我不过借一间陋室，还是说……你不需要？”李宁玉适当给了个眼神，意思不难看出：不要不知好歹。
　　深知我们李科长嘴上不饶人的功夫有多强，顾晓梦哪里敢真的惹恼了她。
　　李铭诚回来时，两个人已经恢复了正常神色，可敏感如青灯，还是察觉出了一丝别样的氛围。
　　空气中似乎弥漫着什么，李铭诚左右看看，放弃追问。


第34章
　　顾晓梦停好车后，看到院子里多出了一辆眼熟的座驾，不由眉心一皱。
　　“他们怎么在这里？”一入客厅大门，果不其然看到了那两个人。
　　顾晓梦有些惊讶，但更多的是不悦。
　　“小姐。”正好Miss赵走过来，接过她手里的小箱子。上下扫视了一番，确认她安然无恙才松了口气。
　　Miss赵看到她眉心笼罩的怨气，压低声音解释道：“张司令突然拜访，先生就将他们一同请进来了。”
　　听着倒是礼貌待客，顾晓梦仍旧心有不诧，张司令也就算了，凭什么他王田香也有资格？
　　“我去找爸爸。”
　　她交代赵管家招待好李宁玉和李铭诚，正打算上楼去问个清楚，谁知刚一转身，就被李宁玉拉住了。
　　顾晓梦回头，胳膊被李宁玉抓在掌心。她侧过身体遮挡了众人视线，对她道：“特殊时期，顾先生这样做一定有他的道理。”
　　李宁玉已经能够猜的到顾民章这样做的目的，顶着“苏杭船王”这个头衔，一举一动都会备受关注，再加上一个汪主席的随行秘书，两个大人物会面，自然是人越多越好，否则一不小心，容易落人话柄。
　　“可是…要我看着讨厌的人吃饭，也太影响胃口了。”顾晓梦委屈巴巴的看着她，嘴巴向下一拉，活脱脱一副楚楚可怜样。
　　要不是李宁玉知道这人德行，没准还真会安慰几句。
　　“那就不看他。”李宁玉这样说。
　　太淡定了，顾晓梦总忍不住打破她的冷静：“不看他？”
　　“那看谁呀？”顾晓梦倾身，狡黠的目光暴露在李宁玉的视野里，偏她还笑得肆意。
　　愈发张扬的暗示，直接无视了一群抬手打招呼的客人。因为角度问题，大家只看到顾上尉一颗坚韧的后脑勺，并不知道她们在小声交谈着什么。
　　李宁玉一个头两个大，也只有她能做到熟若无睹，在一堆人的眼睛底下恣意妄为。
　　“专心吃饭。”李宁玉剐了她一眼。
　　惯是了解她的得寸进尺，哪怕是在口头上，也不能叫她无法无天了去。
　　丢下冷冰冰的一句，李宁玉兀自走向沙发那边。
　　.
　　晚上七点钟左右，顾家客朋满座。
　　顾民章作为东道主，一点也没吝啬，每道菜都是价值不菲的佳肴美馔，又精致又可口。
　　将顾船王的身份体现的淋漓尽致。
　　Miss赵端上一瓶红酒，在顾民章的示意下，挨个给每位斟上。
　　鲜红的酒香飘散，顾民章作为主人上座，端起杯中酒，便笑着说道：“今日诸位赏光鄙府，顾某人若有招待不周之处，还望海涵。”
　　在座人身份各异，顾民章只笑容醇厚，他久经商场，又深谙官场之道，场面话更是随口便来：“小女生性顽劣，一定给各位带去不少麻烦，顾某人只有这一个女儿，为父母者，爱女心切，在此以杯中酒谢过各位一路关照…”将话题放在顾晓梦身上，既不会突兀也不会不合时宜。
　　顾民章向女儿投去目光，慈祥的目光中隐泛泪光。
　　这一次是实实在在的虎口脱险。
　　道谢是真，可是向谁道谢他们也合该心里有数。
　　顾船王说的客气，有眼色的自然也要跟着客气。顾晓梦在剿总司令部当差，要说这里谁最惶恐，非张司令莫属。
　　这不张司令豪饮满杯，就势把顾上尉一顿猛夸，连连吹嘘虎父无犬女。
　　王田香也抓准机会，打着敬酒的幌子，在顾民章面前刷满存在感。
　　顾民章依旧笑着，只是不知是笑他们如跳梁小丑，还是人性贪婪。
　　这个中年男人有着看透人心的睿智，任由他们各怀心事的你来我往。
　　顾民章游刃有余，顾晓梦却觉得无趣极了，真心照顾她的可只有一个人。
　　“爸爸，那你可要好好感谢一个人了，”顾晓梦打破压抑的名利场，看向李宁玉，内心的不快很快被愉悦填满：“我平时可没少麻烦玉姐。”
　　顾晓梦冲她眨了一下眼，语气中充满了炫耀：“我的衣服啊，都是玉姐帮忙洗的，我的裙子啊，也是玉姐帮忙缝的！还有啊……”说起来就要滔滔不绝，丝毫没注意到她的父亲和李宁玉的哥哥同时变了脸色。
　　“胡闹…！”
　　顾民章轻轻呵斥住顾晓梦，差点没脸见人，严重怀疑自己的女儿是不是缺心眼？
　　当着人家哥哥的面说这种随时可能会挨打的话…
　　于是，当着一桌子人的面，顾爸爸指着女儿鼻子毫不客气的指责：“生活不能自理，这是很值得自豪的事情吗！”
　　要是有拐杖，定是要在地上跺三跺不可。
　　顾船王的涵养在教育女儿这块彻底崩裂。
　　“哎呀，爸爸…”
　　顾晓梦不知怎么惹恼了自家父亲，语气瞬间变得委屈：“玉姐都没说什么呢，您怎么先教育起我来了……”
　　“因为你是我的女儿！”
　　顾民章哼了声，一点也不打算留个脸面：“子不教，父之过！”
　　顾晓梦对严厉的父亲又敬又怕，吓得往李宁玉身边躲了躲。
　　“顾会长，”
　　李宁玉眼看着这两人莫名其妙快吵起来的趋势，赶紧说道：“生死相依时，在这些微不足道的小事上，何谈谁照顾谁呢？”
　　“晓梦她，其实也帮助了我很多。”想起裘庄的点滴，顾晓梦是支撑她坚持下去的动力。
　　听到李宁玉不计较的话，顾民章这才脸色稍缓：“李科长，请见谅。”
　　顾民章叹了口气：“我的女儿我最是清楚不过，晓梦的脾气秉性，一定让你没少操心。”
　　“顾会长，您严重了。”
　　李宁玉是沉静如水的性子，不管说什么都可以轻易的令人信服：“晓梦虽然偶尔耍些小性子，但她一向分的清轻重。”
　　李宁玉对顾晓梦的了解，已然丝毫不亚于她的父亲。
　　三言两语，便可让顾民章消气。
　　沈清风见状，也觉得该说点什么，便在一旁打起圆场：“我倒觉得，顾小姐是性情中人，能和李上校成为朋友，是不多见的好事啊！顾先生又何必拘泥于朋友之间的不拘一格呢？”
　　沈清风搁下酒杯，轻轻松松转移开话题：“不愧是民国二十年的波特…”
　　“顾先生这个酒，可不是一般人能喝到的呀。”
　　“张司令，王处长，我看你们二位喝了不少，今日可是赚够了口福了。”
　　被提及的当事人知道沈清风是开玩笑，然而也从中得知这酒价值不菲。以他们的身份自然是喝不起这等昂贵的红酒，更没想到顾民章如此大方。
　　先前只觉得这酒好喝，二人也都是好酒之人，索性便敞开了喝，这一时没控制住，菜倒没吃多少，如今已是半醉状态。
　　不过也没人管他们，“看来，沈先生也是懂酒爱酒之人。”
　　顾民章的注意力完全被沈清风吸引，大风大浪经历的多了，不动声色就成了常态：“只是不知，先生尝出来没有，这是几月的佳酿？”
　　心知肚明的沈清风笑的温和，不疾不徐的回答他：“顾先生太看得起沈某了，酒之道亦如人之道，人之道莫如一道密电一行密码，在下哪里懂得这么复杂的东西。”
　　沈清风顿了三秒，忽然目光一转，投向对面：“所谓术业有专攻，见多必识广。”
　　“不如问问李科长…说不定，她尝出来了。”
　　话毕，李铭诚先抬头扫了他一眼。作为曾经赫赫有名的高级间谍，不发一言，也能从别人的对话中找到千丝万缕的联系。
　　“直觉”两个字从来不是子虚乌有。
　　而现在，直觉告诉他，这个沈清风一定大有问题。换句话说，是有身份。
　　当然这些事，李铭诚不会参与，更不会点破。他的使命，就是保护好妹妹李宁玉，这是作为哥哥的责任，也是他不惜背叛徐恩曾的原因。
　　“是九月的佳酿。”李宁玉浅尝一口，十分配合的给予答案。
　　“哈哈，看来还是李科长见多识广！”顾民章得到信号，一个猜测在心中反复游荡。
　　“那当然了，玉姐可厉害了！”顾晓梦一时没想起来，其实上次李宁玉来她家，她的父亲和李宁玉就谈论过九月的波特。
　　如果她记起来，一定就会发现这其中的不寻常之处，只能说她错过了发现真相的机会。
　　顾民章瞅着雄赳赳一脸自豪的女儿，仿佛夸的是她一样。
　　也是一脸无奈的同李宁玉说起：“我这个女儿啊，向来不知天高地厚，以后还要劳烦李科长多加管教……”
　　顾民章无视顾晓梦幽怨的眼神：“晓梦顽劣，要是有什么惹你生气的地方，请李科长重重责罚，不必留情。”
　　李宁玉对此微微颔首：“自当尽责。”
　　“那就辛苦李科长了！”顾民章举杯，发自内心的感谢。
　　他这个女儿谁摊上不得说一声辛苦，还是真心实意的那种。
　　李宁玉默了一秒，抿下一口微甜的酒汁，淡淡的笑了。
　　左不过是：心甘情愿—而已。
　　——
　　一餐饭，谁也没提裘庄发生的点滴，但谁也无法否认，顾船王的这声叹息，实在叹进了他们心坎里。
　　“裘庄十日，世上千年啊……”
　　闻之无不百感交集。
　　杯中一壶酒，滋味难相言。
　　龙川肥原的死是犯了众怒，是不可言说的秘密，可他们的命运是否会随着裘庄而得以善终，不再跌宕起伏，谁也不得而知。
　　从客厅出来，凉爽的夜风吹散了一身酒气，除了那两个喝多了的人，赵管家派人架起张司令和王田香往车里送。顾民章亲自送沈清风上车，临走时两个人不知谈了些什么，顾民章只记得那句：青山不改，绿水长流。
　　不说震撼也有震惊，但事先在餐桌上也有所心理准备，关于S级机密沈清风的身份实在出乎意料，“山丘”这个代号隐秘而强大。
　　是组织藏在敌人内脏的终极武器，顾民章还是第一次见得此人。
　　皎皎月光，一如他心里升起的那抹光亮，始终不灭，始终永恒。


第35章
　　“玉姐，你留下来吧！”客厅里，剩下了李家兄妹二人。
　　本来李宁玉要走，被顾晓梦缠了一会儿。
　　顾民章送走沈清风，进来时就瞧见这么一幕，女儿拉着人家姑娘…撒娇？
　　顾船王不禁感叹晓梦对李宁玉的喜欢，不过他没有多想，只当是两个女孩子之间的闺蜜情。
　　情谊难得，顾民章不忍心见女儿失落，遂走过去帮腔道：“晓梦舍不得李科长，我和潘先生又一见如故，不如两位暂居寒舍一宿…”
　　“是呀是呀玉姐！”得到老爹助攻，顾晓梦一个劲的点头。
　　李宁玉迎着她期待的目光，差点就心软了。很可惜李铭诚更快一步，直截了当的拒绝：“这不合适顾先生，今日多有叨扰，多谢款待。”说罢便打算起身告辞。
　　顾船王呵呵一笑，忽然想到一直以来被忽视的“青灯”，意味深长道：“我记得没错的话，潘先生一直很安静，又谈何叨扰呢？”
　　“在下虽然没有说话，但总归是个活生生的人，吃着顾家的美食，便算是占着便宜了。”李铭诚沉着应对。
　　不经意的试探，被他拐着弯绕了过去。
　　“这会儿顾先生还要留我们住宿，我们兄妹若是答应了，那岂不是…成了占着便宜不放的小人了？”乍一听就是个玩笑话，可潘汉卿这么一说，谁还好意思强留人家呢。
　　至于……这位青灯嘛……
　　总会有机会再见面的。
　　顾民章吩咐Miss赵安排一辆车。
　　“有劳。”天色已晚，潘汉卿没有拒绝这份好意。
　　顾晓梦见留是留不下李宁玉了，只好退而求其次，“爸爸，我来送玉姐和李先生，一定把他们平安送回家。”
　　顾民章看到她和李宁玉关系这么好，心感安慰，“开车小心点，注意安全。”
　　顾晓梦随口应下，抓过车钥匙头也不回的追了出去。
　　轿车平稳缓慢的行驶着，由于后座坐了个李铭诚，顾晓梦规矩了很多，忍了一路，没再说什么不合时宜的话。
　　可再远的路也总有抵达的时候，顾晓梦熄了火停好车，从驾驶座位下来，绕到另一侧副驾驶替李宁玉打开车门。
　　李铭诚默不作声的打后座钻出来，瞧了她们一眼，先走了。
　　路灯下，倩影成双。
　　借着昏暗的光线，顾晓梦盯着她看，也不说话，那般依依不舍的目光叫李宁玉无法忽视了去，也狠不下心来掉头就走。
　　半晌，顾晓梦总算有动静了，一声玉姐，喃喃细语，叫的李宁玉柔肠百转。
　　灯光下，女孩儿眉目如画，李宁玉伸出手，指尖落在那人耳鬓，一缕秀发被规整的放置耳后。
　　轻柔的触碰让顾晓梦产生了一丝痒意，分明没什么暧昧的神思，可她的心就是被李宁玉这简单的动作撩到砰砰直跳。
　　可惜还来不及细细感受，指尖的温度已撤回，只听一声轻柔的叹息，融入到清爽的风里。
　　“回去吧…”李宁玉轻声说道。
　　顾晓梦看着她，好几次欲言又止，最后像泄气的皮球一般焉了下来。
　　李宁玉哪里不懂她的意思，她是太懂了。所以，才可以一句话把她打发的毫无脾气。
　　她的踌躇不舍那么明显，意思也不言而喻。可偏偏碰到一个心如止水的李宁玉，一腔热火只能被冷冰冰的浇灭。
　　独自开车回去的路上，顾晓梦恍然忆起在裘庄的数日，竟十分怀念起吃喝同住的滋味。
　　环境是差了点，可好歹能同榻而眠，不像如今，连在一个屋檐下都变得困难重重。
　　唉，只怕任重而道远啊！
　　……
　　李宁玉进屋时发现李铭诚还没有休息，看样子是专门在等她，二人对视一眼，李宁玉跟着他上了二楼。
　　李铭诚径直推开卧室门，抬步向窗台走去，深咖色的帘布被一把拉开，他凝视着窗外夜色久久不语。
　　夜凉如水，繁星高照，本该是个好景色，可他无心欣赏。自从李宁玉进了裘庄，哪一日过的不是提心吊胆。
　　他期盼李宁玉能给个解释，但他清楚，他的妹妹什么也不会说。
　　因为所谓的组织纪律，在她眼里心里，胜过一切。
　　就像她可以为了信仰，付出乃至于生命的昂贵代价。
　　李铭诚太了解她了，所以他什么都不会问，只能选择默默消化。
　　可是某些事情……
　　却是不得不提点一二，以防妹妹行差踏错。
　　李铭诚做好了心理建设，深吸一口气，转过身来：“你和那位顾小姐，是怎么回事？”
　　“…”，李宁玉似是没想到会如此直接、突然的面临这个问题。
　　她的沉默，仿佛笃定了李铭诚的猜想。若说之前还只有七八分的怀疑，那现在就是铁板钉钉。
　　他久久凝视着李宁玉：“都说爱情藏不住，那位顾小姐的情态，都暴露在了她看你的眼睛里。”
　　不愧是眼光毒辣的青灯，一针见血。
　　李宁玉从来不怀疑哥哥的本领，无论是哪方面的。
　　“我知道。”
　　隐晦的情感被至亲的人戳破，她没有表现出惊慌，反而出奇的淡定。
　　她早早已看透，这世间再高深的密码，也总有一天会被人揭开迷雾。
　　就像此刻…现出原形，而她，不会否认既定的事实。
　　仅仅三个字，李铭诚听出了纵容且接受。“我原以为她只是单相思…”李铭诚凝视着她，隔着一段水平线的距离，李宁玉就站在门框边，黑色旗袍的庄重肃雅似乎已经奠定了答案。
　　可他仍然期待一句辩解。
　　然而……
　　“她不是。”迎着李铭诚的目光，她坦白坚定，坦荡彻底。
　　三个字将两个人的关系交代的明明白白。
　　李铭诚不知该作何想，他并不赞成妹妹走这条不归路。
　　没想到有一天，聪明理智的妹妹会爱上一个女人，更没想到她们还是情投意合。
　　李铭诚一时哑言，不知道该怎么劝阻她们，也不知道该不该阻止。
　　“你知道、一旦选择这条路将会面临什么？”
　　“流言蜚语不可控。”
　　“它们的杀伤力，也许比子弹还要可怕……”李铭诚试图理性分析来唤醒她，尽管已经预感到不能改变什么了。
　　他突然生出一种颓废的感觉。
　　“哥。”
　　李宁玉第一次这么认真的叫他，她眼里明暗交织，不再如一汪湖水，而是渐起波澜。
　　“世人万千，可他们都不是我，他们也不是她。”只言片语，淡如墨竹。
　　这是李铭诚第二次在她眼里看到了名为“执着”的东西。
　　一为信仰，二、为她。
　　她眼里光源未灭，汹涌的波涛澎湃人心。
　　看起来仍是一张寡淡又平静的脸：“我不在乎能不能得到祝福，我只是不想…徒增遗憾……”
　　“于我而言，有些东西，不能放弃；有些人，无法放手。”
　　在这个时代，人人都自顾不暇，她又何必祈求别人的体谅呢，只要做到无愧于心…就好。
　　尽管这段感情，注定不见天日。
　　但没关系，两个人相爱，本就是两个人的事情。
　　这一晚，李铭诚得到了这份答案。
　　不只是关于顾晓梦的，还有她舍身取义的国家。
　　“那就将它藏好，永远也别叫人发现了去。”
　　“就像，你的谍报工作一样。”李铭诚听见自己这样说。
　　这是他的妥协，不反对但也不代表支持。


第36章
　　裘庄的事情就这样过去，风平浪静了两日，三天后，剿总司令部来了一位老朋友，三井寿一。
　　随之带来的，还有一份电报。
　　张司令办公室，三井寿一当着李宁玉和顾晓梦的面宣读了电报内容。
　　出乎意料的，不是什么军事安排，而是一份升职文书。
　　李宁玉晋升为情报处处长，弥补了金生火的空缺。而顾晓梦，则坐到了李宁玉的位置上，成为新任情报科科长。
　　这对于她们来说，算是机遇与危险并存。众目睽睽下的晋升，踩着金处长，吴大队，白秘书的尸骨，做为五人当中活下来的两人，必定会被无数双眼睛盯着。
　　站在高处并不代表她们安全了，而是更加瞩目了。
　　既然升了职，那办公室肯定也是要换的。顾晓梦匆匆收拾完东西，趁着李宁玉还在的时候迅速钻进了“新”的办公室。
　　顾晓梦进来时，李宁玉还在有条有理的收拾文件，她环视了一圈，找到空荡荡的茶几，把手里抱着的一摞资料放下后去到李宁玉跟前。
　　“恭喜玉姐了。”顾晓梦抱着手臂，倚靠在办公桌旁，歪着头笑着看她。
　　“关门。”李宁玉提醒道，等她关好门后才抬起头：“没什么可恭喜的，你要记住，站的越高摔的越狠。”
　　“你应该看出来了，那位三井寿一从来都没有相信过我们，他远比我们看上去的，还要聪明。”古人云，大智若愚。
　　“可是，在密码船上…他不是相…信…”她话还没说完，李宁玉做了个嘘声的动作，瞧了一眼紧闭的办公室门。
　　若非生死与共的人，谁会轻易相信一个人呢，只不过是不得不相信罢了。
　　李宁玉想起自己曾拿出威胁他放过她们的话，用敌人最在乎的事情给他压力，可是现在压力不管用了，那么这位三井少将还会顾虑什么呢。
　　李宁玉明白，三井寿一对于森田的死再清楚不过，他清楚的知道，金教授不过是一只替罪羊。
　　经过李宁玉的提点，顾晓梦才忽然意识到什么：“玉姐，你是说……”难道…他知道凶手在我们五个当中……还是他知道凶手是谁？那他岂不是比龙川肥原…
　　顾晓梦当然是不信的，如果他真有龙川肥原恐怖，她们还会下的去密码船？
　　李宁玉猜出她所想，手上动作停顿了少顷：“森田死了，龙川肥原也死了，而那位三井少佐，短短时间内却连升三级，你刚才没注意他的肩章吗，他已经是一位少将了。”
　　说完，她又继续收拾起最后一份文件，一摞文件被她规整的整理好放于一侧。
　　“就算这样，那位三井少将还不是拿我们没办法……”
　　顾晓梦绕过桌椅，从李宁玉手里拿下沉甸甸的牛皮纸，“好啦！李处长你就不要再杞人忧天啦～”
　　顾晓梦拉起一只白皙的柔荑，放在手心捏了捏，不以为然的撒着娇：“我现在呀只担心一点…”
　　她伏下腰，低身在她耳边：“玉姐换了新的办公室，我该怎么光明正大的溜过去找你，嗯？”
　　“晓梦……”比起满脑子只知道谈情说爱的顾上尉，李上校显然清醒冷静的多：“这不是杞人忧天，我担心三井寿一还没有彻底对我们放下警惕。”
　　李宁玉严肃的看着她：“你答应我，无论发生什么事，一定不要冲动，今时不同往日，顾科长可不能再犯上次那么低级的错误。”
　　经李宁玉这么说，顾晓梦也想起了上次她担心爸爸“孤舟”的身份暴露，而篡改密电内容的事情。
　　好在李宁玉识破这是一个骗局及时纠正，至今想起那句：一处译错是动机问题，多处译错是技术问题。
　　只恨自己当时未能发觉她的良苦用心。
　　回想起那一幕，好似心被裹上了一层蜜糖，“哎呀，好汉不提当年蠢嘛！玉姐～李上校～李处长…我知道啦！我不会叫三井寿一抓住把柄的，你就放一百二十个心好不好？”
　　顾晓梦眨眨眼：“说完这个，我们是不是应该说说别的了。”
　　顾晓梦“咳咳”两声清了清嗓子，郑重的询问：“请问，我亲爱的李上校，你什么时候有时间和我约会呢？”顾晓梦算是想明白了，李宁玉脸皮薄，想从她嘴巴听一句喜欢怕是难比登天。
　　既然这样，她索性就揣着糊涂装明白，有些话承不承认的也没那么重要，只要自己心里清楚就行。
　　李宁玉的情意，不需要什么佐证，那些天相处的点滴就是最好的答案。
　　“什、什么约会，净胡说！”一向淡定自持的人少有红了脸，李宁玉“恼羞成怒”要抽回手，却被顾晓梦攥的更紧了。
　　“好好好，不是约会，是我想邀请玉姐共进晚餐。”
　　顾晓梦嬉笑着看她，一听就是敷衍的借口。
　　“我很忙…最近没时间…”李宁玉没什么力度的拒绝惹得顾晓梦差点绷不住笑了，“那、下班后…你总不会还没忙完吧？”
　　“就这么说定了，我马上订餐厅！”乘胜追击，不依不饶大概指的就是顾上尉。
　　“玉姐可要等一等我哦，千万别先跑了。”李宁玉真拿她没办法，谁叫某人一副你要不答应我就不让你走的架势，只能妥协的点了头。
　　心满意足的顾科长这才舍得松开手。
　　李宁玉怕跟她共处一室再闹个脸红，赶紧收拾完东西搬走了。
　　空荡荡的办公室只剩下顾晓梦一个人，坐在李宁玉最常坐在的办公椅上，顾晓梦深吸了一口气，果不其然满屋子还残留着独属于李宁玉的味道，一样的清香淡雅。她重新定了定神，埋头投入到新工作当中。
　　事实上新官上任，两人都需要时间来熟悉运转，这一忙就忽略了时间，楼道里的灯越亮越少。
　　到最后只剩下独树东南的两帜。
　　黑沉沉的夜色让顾晓梦醒悟过来，下意识的一掌拍在脑门上，然后啪嗒一声关了灯，拔腿就往唯一亮着的办公室奔去。
　　——
　　——
　　说好的约会，结果只赶上把人送回家，杵在李宁玉家门前，顾某某安静的不像话。
　　见她一副苦大仇深如霜打的茄子样，李宁玉忍不住失笑，“这可不怪我，是你自己工作忘了时间…”
　　说起这个顾晓梦更幽怨了，嘟嘴表达委屈：“你就不能提醒提醒我嘛。”
　　这人，自己办公室的热线明明记的滚瓜烂熟，就差打个电话的功夫。
　　哼，明明就是不想和我约会！顾上尉气愤愤的想。
　　“好啦，饭改天再吃。”瞧她是真委屈了，李宁玉也生出了几分愧疚。
　　上前轻轻抱住了顾晓梦，眉间不知不觉化成一摊温柔的水：“晓梦，我们还有很多的时间。”不急于一时。
　　她想告诉她，未说的出口的是：来日方长。
　　“玉姐…”，顾晓梦还在消化这句话，李宁玉已经退开了，拥抱的距离瞬间被拉开，顾晓梦受伤的心灵还没得到完全的慰籍。
　　这一刻，她真的很想很想狠狠的把李宁玉拥进怀里。
　　永远也不要放手才好。
　　她想，就算是与她整日黏在一起，她也是不会厌的。
　　心底疯狂的占有欲叫嚣着，眼里倒映着清冷绝尘的模样，她生生克制住了这份只有李宁玉能带给她的冲动。


第37章
　　顾晓梦在楼下和李宁玉依依惜别时，李铭诚正站在自家窗台看着，因此也将两个人拥抱的场景纳入了眼底。
　　镜片下的神色看不出变化，可是敏锐如李宁玉，在哥哥一副欲言又止的微动作下察觉出他的踟躇。
　　李宁玉停下即将迈入卧房的脚步，自从他的身份被识破后兄妹俩就一直分房而睡。她跟着李铭诚进了他的房间，在桌子旁坐下，从白瓷茶壶里倒好一杯水等待着。
　　李铭诚沉默了良久，最终却败给她的气定神闲，他已经不止一次看到顾晓梦送妹妹回家了，心里头那一点偏见也认命般的少了些。
　　“你们打算…一直瞒着她吗？”李铭诚的话没头没尾，可他知道李宁玉能听懂，这个她指的是谁也是不言而喻。
　　“我知道你们组织有严格的纪律，但是你们有没有想过，被最亲的亲人欺骗的感觉，是什么滋味？”李铭诚自从接受了顾晓梦要成为他的“妹夫”后，就不得不多操起一份心。
　　他可不希望李宁玉一颗真心交出去后，最后两人会因为这些矛盾产生隔阂。
　　面对哥哥的担心，李宁玉却是慢条斯理的喝了口水，“你真的以为，她一无所知吗？”
　　“从她的表现来看，顾小姐对于自己的父亲，难道不是一无所知吗？”李铭诚相信自己的眼光，他不会看错，顾晓梦根本就没有察觉出顾民章的真实身份。
　　而李宁玉所了解的顾晓梦，聪明藏在出色的外表下。
　　当一项优秀被放大，那么就会让人忽略另一项优秀。
　　就像在密码船上，明明最容易刺杀森田的就是她，可是却没几个人愿意相信她就是凶手。
　　李宁玉握着杯子，抬起头来看高大的男人，解释道：“她只是没花时间去想，等她静下来了……”
　　“没有人比她更明白。”其实很多的细枝末节都透露给了顾晓梦，她也从未想过要真的瞒着她。
　　私心里，她希望顾晓梦能和她一起，去见证打造那个光明的时代。
　　所以她在等，等顾晓梦亲自破译，也在等组织的答复。
　　“你心中有数就好，我就是想提醒一下……人都有脾气，尤其是在面对亲近之人，难免会心生怨气，我怕到时候你萎靡不振，我可不想看到我聪明果决的妹妹变成那副德行。”
　　“感情，一贯让人受累。”
　　李宁玉被他的一番发言逗的笑了笑，“说的好像你很有经验似的，还不是光棍一条。”
　　“好啊，都学会攻击我了？”
　　听到李宁玉的打趣，他竟意外的感到浑身舒畅，“看来爱情果然会让人变得更有色彩。”以前他就觉得妹妹太沉闷了，总是理智的可怕……也许现在这样，也不失为一件好事。
　　李铭诚作为一个高智商人员，被自己的妹妹将了一军，那自然是要讨回来的：“我记得你以前说过吧，感情只是一条干扰项，是弱者的借口，你早已经将它排除在外……”
　　“想不到啊！人人称赞的破译天才李宁玉，有一天也会甘愿当一个弱者。”李铭诚怼起人来也是毫不逊色。
　　这种口不留情的技能大概是李家一脉相承。
　　怼了李宁玉，李铭诚心情尚好，他以为妹妹注定要吃瘪无话可说了。“早点睡。”李铭诚发动长者的叮咛，用这三个字来做结束语实在是令人倍感愉悦。
　　李宁玉轻轻搁下杯子，往外走了两步。末了，又忽然回过头来：“我收回之前的话。”
　　“以前目光短浅，所以轻易下了决断。事实证明，有一种干扰项叫做不受控。”
　　她说，像认错一样态度良好真挚。
　　这还是那个口嫌体正直的李宁玉吗？李铭诚简直要怀疑自己的耳朵，一声不吭的走开或者不屑一顾的离去才更符合她的脾性。
　　然而下一秒，他又听见李宁玉不咸不淡的说道：“看来……孤陋寡闻的不止我一个。”
　　暗指什么呢，李铭诚差点气的吐血。相较于他的“早点睡”，李宁玉显然更胜一筹：“哥…我期待尽早有个嫂子。”
　　李铭诚：“……”有什么比一口气悬而不吐来的郁闷！
　　李宁玉果然还是那个李宁玉。
　　……
　　月色姣姣，李宁玉换了睡衣躺在床上，透过窗外莹亮的光线，回想着刚才和李铭诚的对话：
　　“你交代给我的那件事情，完成了。”
　　“死的很干净，尸骨无存。”
　　“看来不管在哪里都一样。”
　　“只有叛徒的代价，才是最公平公正的。”
　　李铭诚根据妹妹的指示铲除了“黄雀”。
　　李宁玉看到哥哥脸上出现的自嘲，心里也很不是滋味，一直以来她都把感情隐藏的很深，怕自己有了软肋，怕自己会拖累他们。
　　这世上她只剩下唯一的亲人李铭诚，和心头所爱顾晓梦。
　　“在我心里你不是叛徒，你和他们不一样。”
　　“我希望，你能选择一条正确的道路，也希望在这条路上…你不会孤单。”
　　这是李宁玉伸出的橄榄枝，李铭诚几乎瞬间就明白了她的意思。然而这个想法只在脑中停了两秒，下一秒他就反应过来：不，这是共|党伸出的橄榄枝！
　　他眼前的这个人是共|产党“老鬼”，而不是妹妹李宁玉。
　　李铭诚清楚的意识到这一点，他反问道：“有什么不一样？”
　　“立场？阵营？还是你们是无产阶级革命主义，我加入到你们就是伸张正义，大义凛然？”
　　“哥，你知道为什么我可以一直这么坚持下去吗？”
　　“因为信仰。因为我始终相信，只有为国为民的共/产党可以带给这个国家永恒的光明……”
　　“我期待，不会再有被战争打到支离破碎的家庭，不会再有一顿一顿解决不了的温饱，不会觉得活着是一种奢侈……”
　　这一晚，李铭诚同样躺在床上久久不眠，脑中反复想起妹妹谈论信仰时眼里跳动的光，以及脸上淡淡的笑。
　　她还说：和平是世间上等的美好。可惜太难了……如果都不去努力，岂不是要世世代代身陷黑暗……
　　那么黑铁时代永远也不会迎来光明。
　　他好像懂了，这就是她舍身取义的目的。


第38章
　　“李科长高升了，凭什么是她顾晓梦来做李科长的位置！论资历，我们科室哪个不比她有资格？”
　　顾晓梦手上拿着几份文件，还没进门就听见赵小曼吵吵嚷嚷的声音。
　　“她顾晓梦才来多长时间啊？上了一次密码船去了一次裘庄，平平安安的回来了不说，还一跃成为咱们的顶头上司！”
　　“凭什么呀？！”
　　赵小曼越说越起劲，同办公室的其他三个情报员却不敢接下话茬，只相互望了望通了个眼色，选择默不作声。
　　“嘁，要不是有个能力通天的好爹，她能担任情报科科长？”赵小曼将不忿通通表现在脸上和语气里，话刚一说完，一道声音跟着她的话音响起：“我有个好爹，那你呢？”顾晓梦走了进来，站立在赵小曼面前：“你有什么？”
　　她意有所指的上下扫了她一眼，冷笑道：“论相貌，你比不上我，论工作能力，简直没有可比性。再论运气……我好像也不错呢，哦对了，还要算上家庭是吧……”
　　顾晓梦用眼神暗讽她：“啧啧，可惜了！你怎么就没有一个有本事的父亲呢？不然说不定也能跟着沾沾光！”
　　“顾…顾晓梦！”赵小曼被她的冷嘲热讽气的胸口一阵起伏。
　　“是顾科长！”
　　顾晓梦恶狠狠的逼近她：“记住了，别让我说第二遍。”
　　赵小曼被随时会挨揍的架势吓得连连后退：“你！你别太过分了！”她颤颤巍巍的指着面色如铁的女人。
　　顾晓梦毫不留情打掉那只涂满红色指甲油的爪子：“我过分？到底是谁趁我不在在背后说我坏话？”
　　“下次再让我听见半句，小心我割了你的舌头。”
　　顾晓梦把手上的文件啪一下拍到她身上：“下班前把这些密电全部翻译完！”
　　“顾晓…”赵小曼呐呐收回叫了一半的名字，不敢不改口。“顾…科长。”
　　她咬牙切齿的说：“这么多…根本做不完…”
　　“那是你的事。”
　　“我只知道这些都是需要及时处理的密电，若是因为你的原因，错过了什么关键情报，那你就等着去王处长的审讯室里喝喝茶吧。”
　　赵小曼抱着厚厚的一碟文件慌了神，指了指埋着头噤若寒蝉的其他人：“他们呢？这些不能我一个人做！”
　　“那你问问他们喽，看看有谁愿意大发慈悲，陪着你一起加个班…？”
　　赵小曼敢怒不敢言，“你是科长，只要你发话…”
　　顾晓梦从喉咙处发出一声轻笑，“现在承认我是科长了？之前可没见你这么听话。”
　　“你，你这是公报私仇！我要去上面检举你……”赵小曼壮着胆子喊了一句。
　　“上面？”顾晓梦仿佛很认真的在思考，一秒后才反应过来：“哦，是李处长呀！”
　　看到顾晓梦抬手，赵小曼下意识的用文件护住脸。“很巧呢，我才跟玉姐一起吃的饭。要不…你去的时候顺便替我问问，中午的饭菜符不符合她的味口？”
　　赵小曼感觉到左肩传来重量，接着就是一疼，顾晓梦的手差点把她骨头捏碎，“你别忘了，你的年度操行报告……由我来写。”
　　“不合格的后果，你应该比我清楚。”
　　顾晓梦潇洒如风的走了，留下赵小曼一个人在原地揉着肩膀，恨恨不甘的跺了跺脚。
　　约莫半小时后。
　　情报科处长办公室门外：“报告！”
　　“进来。”
　　李宁玉先是闻到一股浓烈的香水味，下意识的皱了下眉，抬头看向来人：“什么事？”
　　“李处长，我要检举！”赵小曼就不信了，李宁玉这样眼高于顶的人，怎么会和顾晓梦沆瀣一气。
　　李宁玉合起笔帽，提醒：“我这里不是反间科。”
　　“不是，我不是那个意思…我要举报的是顾晓梦。”
　　李宁玉目视着脸色难看的赵小曼：“她怎么了？”
　　被李宁玉盯着，赵小曼无端升起一种紧张感，“顾晓…顾科长公报私仇……”她拿出一叠文件，摆放在李宁玉的桌上，说：“这是整整43封密电，她居然让我下班前一个不落的翻译完，没译完不能下班…”
　　“所以呢？你到我这来是来诉苦，告诉我你不能及时完成上司交给你的任务？”
　　“李处长你知道的，这么庞大的工作量我一个人根本不可能完成。”
　　李宁玉动手随便翻动了几页，说道：“都是没什么难度的加密方式，要计算出它们并不难，也并不耗费时间。”
　　她转动了一下手腕，露出袖口的手表：“按正常时间来计算，只要你不懈怠，还是能够在五小时之内完成的。”
　　“李处长，难道你不觉得是顾科长分配不均吗？！”
　　赵小曼见李宁玉站在顾晓梦那边，心里被气憋的眼尾泛红，低声哭诉道：“你知道她刚进科室那会儿我俩产生过小过节，可她既然当上了科长，就不能大人有大量放过我吗？非要用这种方式来整我……”
　　她边说边抽泣了两声，做足了一副受害者的模样。
　　这要换个不明情况的人铁定认为是顾晓梦有错在先，可李宁玉是谁啊，不说能一眼辨真金，就凭她对顾晓梦的了解也能猜出这件事的起因绝不是赵小曼说的这样。
　　李宁玉从纸巾盒里抽出两张纸巾，递给她。她的表情太过冷静平淡，以至于让赵小曼生出了几分惶恐不安。
　　眼泪是最不值钱的东西，李宁玉看着她，心中毫无波澜。等她哭够了，才堪堪说道：“钱司令死于非命，作为钱虎翼钱司令的外甥女，如果我是你，这个时候应该夹起尾巴做人。”
　　“奉劝你一句，张司令正在清理前期势力，如果你不想往枪口上撞，就应该踏实安分些……”李宁玉的眼睛似乎有洞察秋毫的本事，让赵小曼觉得自己的小伎俩无所遁形，“在我看来，顶撞上司，不服从命令，试图挑战领导的权威，这些都是愚蠢的表现。”
　　“时过境迁，钱司令没了，你该想想怎么在司令部生存下去，而不是想着如何把顾晓梦踢走，自己坐上那个位子。”
　　“我…我没有…”被李宁玉一言道出心思，赵小曼本能的想要辩解，却被其一口打断：“人贵有自知之明，这样的事我不希望发生第二次。”
　　“出去！”
　　赵小曼被李宁玉赶出办公室的事不出十分钟传的人尽皆知，也传到了顾晓梦面前。
　　“顾科长您听说了嘛，赵小曼刚才去了李处长办公室……不过听说是被赶出来的，出来的时候还哭的梨花带雨的……”
　　“哦？”顾晓梦听在耳里，饶有兴趣的示意他接着往下说。
　　这个新来的小科员也很上道：“不过她这招可对李处长没用，这科室里的人谁不知道…李处长哪是怜香惜玉的人啊？”年轻科员虽然初来乍到，但平时可没少听一些科室里的八卦，尤其是关于破译天才李宁玉的传闻。
　　传闻中首屈一指的当然是她的能力事迹，其二便是这个人不近人情，冷心冷情，无论对待谁，从来都是一副公事公办的态度，没有例外。
　　顾晓梦屈指点在办公桌上，安静的闲听着，唇角勾起一抹似有似无的笑，这个赵小曼还真是蠢到无可救药。


第39章
　　得知李宁玉替她教训了赵小曼，顾晓梦心情甚好。下班照常把李宁玉送回家后，好心情依旧持续到回到顾宅，她哼着曲子进门时顾民章正坐在沙发边看报纸。
　　“爸爸。”顾晓梦走过去打招呼。
　　顾民章注意到她脸上跳动的雀跃，笑呵呵地问：“发生什么事了，这么高兴？”
　　顾晓梦就近坐下，“嗯…爸爸，我想问您一个问题…”
　　顾民章放下报纸，看向女儿：“哦？我没听错吧？我心高气傲的女儿还有请教人的时候？”
　　“爸爸…”顾晓梦不满父亲的调侃，瞪着眼道：“我是认真的！”
　　“好，那你说说…”顾民章伸手端起一杯咖啡，做好竖耳倾听的准备。
　　顾晓梦措词半晌，断断续续的问：“您和我妈…谈恋爱的时候，是什么感觉呀？”
　　这可是顾晓梦头一次向他询问关于感情的问题，惊的顾民章手一抖，差点把咖啡洒出来，“怎么突然问起这个？”
　　“欸呀，就是好奇嘛……”
　　“纯好奇？”顾民章自是不信的，心里想着是不是女儿谈恋爱了，于是试探性问道：“晓梦…你是不是在外面交男朋友了？”
　　“才不是！”顾晓梦条件反射般的张口否认，什么男朋友，明明是女朋友好不好。
　　“真没有？”顾民章看她一副咋咋呼呼，欲盖弥彰的样子，更怀疑了，不过他没有拆穿，而是回忆起昔日种种，以一幅温和慈爱的目光看向她：“我和你妈妈是自由恋爱，恋爱的感觉当然是甜蜜、幸福的了……”
　　顾民章忆起已故妻子的模样，脸上少有的出现一抹柔情：“其实你长的很像她，你们娘俩的相貌和性格如出一辙。一样的活泼开朗，一样热爱冒险……我还记得初识她，是个下雪天……”
　　“匆匆一眼，犹如半生啊！那么冷的天，她却像个太阳一样发出炽热、浓烈的光芒，将我的眼睛紧紧的吸住……”
　　顾晓梦用心听着父亲的描绘，自她记事起从来没有见过自己的母亲，如果不是今天心血来潮的提问，父亲也许永远不会对她说起有关于母亲的点滴。
　　她在顾民章的眼里看到了熟悉的悲痛，就犹如裘庄那晚在得知李宁玉赴死的决心后，从四肢百骸一涌而出的悲凉将整个人团团困住。
　　原来不管过去多久，真正的悲伤是不会随着时间流逝，它只是藏在了一角。
　　等着被人提起，等着被自己挖出。重新摊开来，又是血淋淋的一块。
　　顾晓梦不忍见父亲眼底的落寞，故而笑道：“那看来妈妈一定是个很美很有魅力的女人，否则怎么把爸爸迷的神魂颠倒……”
　　“你啊，别以为我不知道你是在拐着弯的夸自己。”
　　顾晓梦狡黠一笑，“那爸爸…我和妈妈谁更漂亮呢？”
　　深知这是个陷阱题的顾民章连眉都没有皱一下，“在我心里，你妈妈她…无人能及。”
　　顾晓梦露出个果然如此的表情：“自古情人眼里出西施……”
　　过了半会儿，她假装叹息了一声。
　　顾民章问她怎么了，她说：“爸爸和妈妈是真爱，您的女儿是意外！”
　　一句话逗的顾民章忍不住大笑。
　　现在她懂了，爱一个人不是时刻挂在嘴边，而是将她完好无缺的放在心底。
　　时刻提起，并不代表惦记。
　　闭口不谈，也不代表遗忘。
　　“爸爸…如果…如果我喜欢的人……她是个女人…您…会同意我们在一起吗？”顾晓梦忐忑不安的问道。
　　顾晓梦的话让顾民章出现短暂的错愕，随即反应过来，十分严肃的注视着她：“你告诉爸爸，什么是喜欢，什么是爱？”
　　顾晓梦只要想到李宁玉，这个问题就已经有了答案：“喜欢一个人，大概是…欣喜若狂。”
　　“而爱一个人，应当是…一目余生！”
　　“那你呢？你是喜欢上那个女人了？还是爱上她了？”
　　顾民章打断女儿第一时间开口，“你想好了再回答，喜欢还可以改变。”时间可以改变一切，除了刻骨的深情。
　　“我爱她！”
　　在父亲严峻审视的目光下，顾晓梦没有丝毫犹豫怯弱，她十分清楚对李宁玉的感情到达了何种境地。
　　有些人的相遇无关时间，却已突破生死。
　　“好。”
　　顾民章见女儿心意已决，遂说道：“那爸爸要告诉你，爱情不分性别。只要你下定了决心，爸爸会永远支持你！”
　　“谢谢爸爸。”
　　顾晓梦得到父亲的认同，高高兴兴的回房间了。
　　——
　　“先生，您真的决定了吗？”
　　顾民章挥了挥手，未曾多言：“去办吧。”
　　第二天一早，顾晓梦一个人在餐桌用餐，她向候在一旁的Miss赵询问：“爸爸呢？”
　　“先生还没起。”Miss赵回道。
　　顾晓梦觉得奇怪，父亲一向最守时了，从来不会错过用早餐的时间，怎么今天…顾晓梦小口喝着碗里的粥，低垂的视线被手侧物件吸引：“这是什么？”
　　“是先生的手稿。”顾晓梦不解的看着她，“先生让我交给你的…”
　　“晓梦，吃完了再看。”Miss赵放下东西叮嘱了一句。
　　时间一分一秒的过去，赵管家离开客厅后径直来到书房。
　　顾民章穿着深蓝色睡袍站在窗边，听到脚步声没回头，只轻叹着说了一句：“我的女儿，长大了……”
　　过了不知多久，楼下起了声响，顾民章站在二楼的窗边向下眺望，只隐隐约约看到顾晓梦的影子出现在院子里，然后是汽车毫不留情的轰鸣声。
　　“先生，要不要我派人跟着小姐…”Miss赵不放心道。
　　顾民章抬手阻止：“不用。就让她一个人冷静会吧。”
　　整整一个上午过去，顾晓梦都没有回来。没有质问，也没有消息，Miss赵派去司令部打听的人回来报告，说小姐今天没去上班。
　　窗外雾霾霾的天压的人焦急万分，Miss赵急的在屋里打转，沉不住气请示道：“先生，要下雨了，我还是出去找找晓梦吧…？”
　　话音刚落，紧接着大雨倾盆，疾风骤来。
　　顾民章抬头看了一眼墙上挂的时钟，这才起身拿起电话，一圈一圈拨动着烂熟于心的号码。
　　很快，电话被接起，顾民章抢先一步开口：“李处长，我是顾民章。”
　　电话那头沉默了几秒，几秒后，响起她惯常的清冷音调：“顾会长。”
　　“很抱歉打扰到李处长，”顾民章自顾自说道：“是这样的，今天早上晓梦和我闹了点矛盾……”
　　顾民章会打这个电话，就等于给出了暗号。李宁玉从他三三两两的话中，接收到顾晓梦已经得知顾民章的真实身份。
　　作为苏杭船王，顾民章家里的电话肯定是要被四方监听，所以这通电话只是简单的说明了父女吵架。
　　听顾民章说完，李宁玉表示：“顾会长放心，我会找到顾上尉的。”
　　“那就麻烦李处长了，”顾民章顿了顿，又道：“如果她实在不想回家，可否请李处长暂做收留……”
　　“好。”李宁玉果断应承下来，挂断电话。


第40章
　　“客人，您真的不能再喝了…您家人电话多少，我打电话叫他们过来接你……”
　　“什么…家人…我才没有……”家人。女人趴倒在桌上，嘴里嘟嘟囔囔着，已有七八分醉态。
　　侍应生已经来回劝了几次没辙，只好赶紧叫来老板。店老板是个青年人，长的文质彬彬浑身透着书卷气，走近一看醉酒的是个年轻貌美的女士，更不放心让人继续喝下去。
　　更何况这人已经在自己这咖啡厅喝了一上午了。这知道的晓得他是开了家咖啡厅，不知道的还以为开了家酒馆。
　　“这位女士…醉酒伤身…您看要不我派人送您回去？”瞧着是个不好惹的性子，老板小心翼翼上前规劝道。
　　“醉…”女人隐约抓住这么个字眼，遂伸出一根纤长的手指，指指虚晃的人影，再指指自己：“你看我像醉的样子吗？”
　　“我…醉了吗…？”她口齿不清的发问。
　　……都这样了，没醉也差不多了。这店老板也是个实诚人，真就老老实实一板一眼的回答：“是的女士…您喝醉了。”
　　什么醉不醉的吵死了，女人烦躁的挥手：“我酒呢？”
　　“女士您真的不能再喝了……”
　　“再不拿酒来，信不信我拆了你们这破店…！！”她不知从哪儿掏出一沓钞票，气势逼人地“啪”拍在吧台上。
　　即便醉了，那蛮横的样子也够店老板缩了缩脖子。
　　“……”得，又是一个不听劝的伤心人。店老板无法，只能由着她去了。
　　……
　　接到顾民章的电话后，李宁玉借了司令部的车就出门了，沿路找了很多地方，直到在一家浮梦咖啡厅门口看到顾晓梦常开的那辆车。
　　她停好车，冒着雨冲进咖啡厅，半干半湿的外套再次被雨水打湿，推门而入时因未来得及换下的军装惹得店内稀疏的客人频频注视。
　　这当中，独独少了那一个沉迷买醉的人。
　　李宁玉进来时一眼就锁定她的位置，她也不知道自己什么时候这么了解顾晓梦了，只看她的背影就能笃定是她。同时看到纠缠于顾晓梦身边的陌生的男人，看到这一幕，李宁玉眸色翻涌，汹涌的波涛压在平静的面色下。
　　她快步走过去，在男人的手快要碰到顾晓梦的腰间时，李宁玉更快一步，摁住男人的手腕，一记翻转将他的胳膊背到身后，另一只手借力使力、
　　只听“咔嚓”一声，男人痛苦的哀嚎起来……
　　注意到这一幕的不由瞠目结舌，这是…把人胳膊卸了？
　　她身着军装，面容冰冷像一朵冰山上的雪莲，让人纷纷收起好奇心装作无事发生。就连那吃了亏的油腻男也只顾踉踉跄跄地爬起来往外跑，看样子是直奔医院去了。
　　顾晓梦后知后觉发生了什么，睁着迷醉的眼去看立在一旁清冷绝尘的身影。可是越看越心酸，越看越朦胧…终于意识在她靠近时慢慢回笼，然后一把推开她：“你走！”
　　她吼道，眼睛霎时红了。
　　“晓梦…”李宁玉收起满身冰霜，轻声唤她。
　　伸出的手被拒之门外，李宁玉看到她像个刺猬一样竖起防备。
　　“骗子…都是骗子……”她伸手又想拿酒，李宁玉反应迅速一把夺过：“晓梦，别喝了。”
　　李宁玉握着冰凉的杯口，轻轻叹了口气，说：“我们回家，好吗？”
　　呵，“家？”顾晓梦像是听到了什么笑话，酒意被刺激的一轰而散，就这么睁着通红的眼与李宁玉对峙：“我还有家吗？”
　　“我还有家吗！？”她哭着笑，又像是在笑着哭。
　　谁能告诉她，该怎么回去面对那个狠心的父亲？
　　她一直信以为神的父亲啊，是怎么把她推向对立面的？又是怎么把她当成牺牲品的？这些，顾晓梦都难以想象。
　　她红了眼，满脸的泪珠让李宁玉呼吸一滞，心口跟着泛起一钝一钝的疼。靠近眼前的“小刺猬”，李宁玉轻轻托起她的泪脸，视线与之平齐相交，望向她的神情专注且认真：“有呀…一直都有的……”
　　她强调道，一言烙下印迹：“你永远都有一个家！”
　　在我这里。
　　李宁玉伸出拇指细细锴掉她眼角的泪，目光柔和，温柔地轻声地又问了一次：“晓梦…跟我回家好不好？”
　　声色似蛊惑般响起，手心的温度在脸上摩挲，像哄小孩儿似的。
　　偏她说的是…跟她回家……
　　回哪儿去？李宁玉的家吗？
　　还是……
　　她梦寐以求的，一个属于她们的家…
　　四目相对，顾晓梦溃不成军。
　　这样温柔似水的李宁玉，她如何抵抗得了。握紧的拳头松松紧紧，似认命般的卸下了力气……
　　她是在同自己做斗争，没有哪一刻比现在更清晰的感受到，无论何时何地何种境况，顾晓梦永远都拒绝不了眼前这个叫做李宁玉的女人。
　　即使知道…两个她最爱的人一起隐瞒欺骗了自己。
　　雨声势大，很好的将她们之间的对话隐在了“噼里啪啦”中，在稀疏的客人中，她们不过是闹了矛盾的两个女人。
　　走之前，李宁玉问老板要了一杯柠檬水喂她喝下。顾晓梦早已没有反抗的力气，沉溺在李宁玉给的温柔里。
　　——李宁玉将外套脱下披在顾晓梦身上，撑开店老板送的雨伞，搂着她上了车。倾斜地雨水打湿了李宁玉的衬衫，而顾晓梦从上车前到下车后始终被保护的很好，只沾湿了一点裙摆。
　　一路无话，直到她被李宁玉牵进房间，仍然处于失魂半醉状态。
　　李宁玉把她推到床边坐下，自己则进了浴室，水声也没有将她惊醒。直到李宁玉端出一盆水，温热的毛巾轻轻覆上她的脸颊……
　　“这是哪？”她开口，嗓音染上酒后的沙哑。
　　顾晓梦的酒量一向很好，喝了解酒的柠檬水，路上风一吹，已经比在咖啡厅时要好很多。此时回过神来，发现这里并不是她熟悉的地方。
　　听到问话，李宁玉动作未停，而是将手上的毛巾一寸一寸拭过她的眉眼、下颌，最后停留在她的脖颈处，一圈又一圈为她细心擦拭着干涸的泪痕……
　　“是我的宿舍。”李宁玉言简意赅说。
　　顾晓梦这才想起，剿总司令部的待遇会给每个科的科长及以上职位分配住所。可轮到她走马上任，却没有人和她提过这事，她也从来不计较就是。可此刻一想，却免不了自嘲：恐怕是别人见她是顾船王的千金，家大业大，看不上这小小的宿舍……
　　陡然间想到赵小曼的话，没有父亲她真的什么也不是吗？
　　李宁玉仿佛看透她所想，放下毛巾，握住她搭在膝盖上骨节分明的双手：“不要妄自菲薄。”
　　李宁玉扬头看她，莫名的像开起轻松的玩笑话：“前两天才过来把这里打扫了一遍，没想到这么快就用上了……”
　　顾晓梦总算是有了些反应，木讷地低头，长长的眼睫低垂着。
　　因方才给她擦拭的动作，李宁玉仍是半跪在地，笑容柔和深情：“你是第一个进来的女孩。”
　　她昂首，温柔注视着坐在床沿的女孩儿，启口补充：“也是我的……家属。”这两个字，轻的融化在了空气中。
　　这是李宁玉第一次，向顾晓梦直言而出炽热的情感。
　　也是在告诉她，她有家，亦有爱。
　　二者从不或缺。
　　顾晓梦从来没想过有一天，会堂堂正正，清清楚楚的听见李宁玉的“告白”。可事实是，她就是等到了，也看到了这人眼中毫不掩饰的爱意。
　　一句家属意味着什么，不言而喻。
　　几乎是瞬间，她错开视线，却终是绷不住，泪无声无息的往下掉……
　　她想，也许李宁玉就是上帝扔给她的陷阱，她只能心甘情愿的跳进去，哪怕粉身碎骨，哪怕化身成灰，再没有第二种选择。
　　李宁玉越给她擦，她的泪就掉的越汹涌。到最后只能抱着她，让她伏在自己的肩头，尽情放声的哭出来。
　　就像对李铭诚说的那样，等到顾晓梦想清楚了，没有人比她更明白。是是非非的大道理，她懂。
　　对此，李宁玉深信不疑。
　　可她亦知道她……需要发泄，需要倾诉，需要肩膀…
　　更需要——她的玉姐。


第41章
　　等到顾晓梦哭够了，也哭累了，李宁玉想放她躺下睡会儿，却被顾晓梦捏住衣角：“…洗澡。”她埋在李宁玉肩头，闷声说道。
　　看得出仍在气头上。
　　虽然刚才已经给她擦过脸和脖子，但李宁玉知道她爱干净，肯定是被自己一身酒气弄的不舒服。
　　李宁玉松开她，转身去了浴室。等放好了水再过去扶她时，哪知她一动不动，只抬头盯着自己看。
　　更像是打量，无声的说着什么。
　　大约数十秒，李宁玉读懂了那层倔犟。
　　在她看自己的目光中，寻找到遮盖不住的关心和在意。
　　李宁玉这才低头看看自己身上湿透的衬衫，宠溺的应道：“好～那你等会儿…我先去洗。”
　　顾晓梦偏过头，故意不看她。
　　哪有人一边生气一边关心人的，恐怕也只有傻呼呼的顾上尉了。
　　望着衣篓里刚换下来被雨水淋湿的衣物，李宁玉内心软的一塌糊涂。
　　好在前两天过来带了些日常用品和衣物，现下需要什么倒也能凑合。等她洗好出来，换上了一件干净衬衫，把唯一的一件睡衣留给顾晓梦，又给她准备好了洗漱用品。李宁玉把人送进浴室前不忘叮嘱道：“浴室有点滑，你自己洗小心点…”喝了酒的顾晓梦，她还是有些不放心，只能隔着一堵墙随时聆听着里面的动静。
　　等到顾晓梦出来，李宁玉立刻走过去牵住她。
　　她头发很长，伸手就能碰到发梢，“都是湿的，没擦干。”摸了摸她湿漉漉的发顶，李宁玉从柜子里翻出一个吹风机，接上电，替她吹起了头发。
　　真像个老妈子，但又很像生活了多年的夫妻。
　　顾晓梦没有表现出抗拒，像个布偶娃娃一样沉默着任人摆弄，一点也不像平时的她。
　　她不再叽叽喳喳，就变成了李宁玉一个人自言自语。
　　可是怎么办呢，她的小朋友生气了只能哄着。
　　吹干头发，李宁玉让她躺下休息，而她则坐在床边，一圈一圈替她揉着额角。
　　动作缓慢轻柔，藏着万分珍视。
　　“头还晕吗？”
　　顾晓梦没说话，直愣愣地对她摇头。
　　其实是晕的，但不想让她一直揉下去。手…会酸的吧。
　　李宁玉又给她揉了会儿才收回双手，看着她，直白的问：“晓梦……你恨我吗？恨你爸爸吗？”
　　“恨我们隐瞒着你，恨你爸爸抛弃了你，或者恨我…没有保护好你……”
　　李宁玉一直都是最懂她的，就连她心里的刺都能准确无误的挑出来。
　　闻言，顾晓梦张开嘴，却没有发出声音，可却摇了摇头否认。
　　“不恨，”
　　“那是怨…对吗？”
　　顾晓梦想说不是，却发现像失声一样说不出口。原来，她是怨的啊！
　　“对不起，晓梦…”千言万语，不及一句道歉。如果抛弃那些是是非非的大道理，设身处地的想，李宁玉完全能够理解，被至亲之人欺瞒的感觉。
　　只是，身处这个世界，他们有太多的不得已。
　　“为什么？”
　　仰卧的女孩儿睁着殷红的眼睛不再沉默，而是一声声质问出来：“为什么…要保护我……保护一个戴笠的间谍？”
　　“为什么在裘庄的时候，不服从命令把我推出去？”
　　比之不解，她更感到委屈。
　　李宁玉看着她，眼眶也随之泛起微红，终于将藏在心里的话说了出来：“晓梦，我从未想过要靠牺牲你活下去。我只是想着该怎么保护好你，保护好我的使命。所以我才将二代恩尼格玛机的构造图交给你，我希望你能带着它走出去。”
　　打从进裘庄的第一天起，她就做好了最坏的打算。
　　如果牺牲在所难免，那么她一定会护顾晓梦周全。
　　听到李宁玉的话，顾晓梦自嘲一笑：“连他都可以做到舍弃我，你却要救我？”
　　“晓梦，你要相信——没有一个父亲会舍得舍弃自己的子女。”
　　“老枪，是一名优秀的谍报人员，他所做出的牺牲是比之生命还要贵重的东西，他为这个国家奉献了一切，也奉献了你，也许你不能理解，但身为父亲要做出那样的决定一定是经过煎熬、痛苦的过程，是迫不得已……更是心如刀割。”
　　顾晓梦抿唇，不语。可李宁玉知道她听了进去，伸手抚上她的眉眼，似要为她抚平眉心颦蹙，定定看着她，许下不曾示人的承诺：“信仰与使命，与你，我永不辜负。”
　　字字句句如临摹刻画，要在她心上留下痕迹。
　　李宁玉少有的情话，但对于此刻的顾晓梦而言，只能压抑激动的心情。跑出去买醉的时候她就忍不住怀疑过，自己珍之爱之的人，究竟有没有把她放在心里，还是…自己只是个替罪羊？但只要一想到裘庄的点滴，又不得不从心底否认这个残忍的假设。
　　一切都可以作假，唯独心骗不了人。
　　她以为自己不会因为李宁玉的一句弹衣炮弹再起波澜，却不曾想——原来冥冥之中她早就妥协了。
　　顾晓梦闭上眼睛，似不想让对方看到眼里闪烁地泪花，可却控制不住的，任由它自眼角滑落。
　　倏忽，一片濡湿感悄悄袭来，顺着眼角线条缓缓而下……
　　顾晓梦惊惶睁眼——
　　是李宁玉，她在一点一点吻干她脸上的泪迹。
　　……
　　她想推开她，却发觉根本使不上力气，只能听见她边吻边说，低低声音钻入耳膜：“乖，不哭了…”
　　“……”
　　李宁玉连哄带吻，在她脸颊上亲了数下，不知道是不是这种哄法有效，还是吓得呆住了，顾晓梦真就止住了眼泪。安抚成功后，李宁玉从她上方起身，淡淡的笑容挂上眼角：“饿了吗，我去给你买点吃的——”
　　“想吃什么…嗯？”
　　好一副若无其事的样子，顾晓梦脸上潮红一片，就是不知道是羞的还是气的，“不吃！”
　　“我要睡觉了！”顾晓梦抓过被子，拽在手里，隐藏手心不知何时出的汗液。
　　胸腔还在震动。
　　“好～那等你睡醒了我们出去吃。”李宁玉看了眼时间，离吃晚饭还有一段时间，但顾晓梦中午肯定没吃，想着让她睡一会儿醒醒酒。
　　“你…，上来…”顾晓梦扭过头，支支吾吾了半天。
　　“……”李宁玉咽下想说不困的话，乖乖上了床。
　　同躺在一张床上不是第一次，只是这次的心情更为复杂。窗外的雨声似乎变小了，滴滴答答地像催眠曲，仿若所有思绪在这一刻都变得无比清晰。
　　“光明，真的会到来吗？”耳畔，传来一声低喃。
　　李宁玉侧目，对上那双清澈的眼：“一定会的！”
　　“我相信。”
　　她眸中盛满星光，叫人不自觉沉沦，只要一偏头，便会无法自拔。
　　顾晓梦被这种岩石般的坚定所吸引，望进这双倒映着自己容颜的瞳孔，终是心甘情愿画地为牢。
　　“这一次，请不要丢下我。”
　　让我追随你的脚步，和你并肩作战。从此不止是爱人，亦是战友。
　　顾晓梦的答案再清楚不过。
　　听见她满含热泪的请求，李宁玉坚定的脸上渐渐浮起笑容，伸手握住绒被外冰凉的指尖，与她十指相扣。
　　“永不背弃。”李宁玉回应。
　　顾晓梦脑海中的弦就此崩裂，这时才感觉到自己是不清醒的。
　　—
　　即便在半晕半醒间，她仍然发出一声呓语：“但是…我还是有些难过，有些委屈……”
　　或者潜意识是想要再被哄一下。
　　爱人的温柔，她贪的紧。
　　李宁玉想了想，侧过身子，一手揽上她的腰肢，将她圈进怀里：“那就……罚我好好补偿你？”
　　顾晓梦顺势被她揽进怀里，闭着眼睛也能感受到那一处的柔软，极其自然地埋头蹭了蹭，翁声娇语着：“怎么…补偿…？”
　　李宁玉拥紧她，手搭在她的后背上有一下没一下轻轻拍着，“你说，我听。”
　　为了哄好小朋友，李上校可谓百依百顺。“我还没有想好……先欠……欠着我…”酒意上头，昏昏沉沉地后劲缓慢又猛烈，怀中人说着说着竟是没了声。
　　李宁玉不禁低头莞尔一笑，在她的发顶落下一个轻柔的吻。


第42章
　　顾晓梦睡醒已经是三个小时后的事了，睁开眼睛的第一秒，她还没有反应过来，就被一旁身影挡住了光亮。
　　“醒了？”李宁玉靠在床头，感受到动静后立刻合起手里的书。
　　顾晓梦的眼睛自然而然的落在那本书面上，眼里漫上讶然，“你在看徐志摩的诗集？”在她的印象中，这可不是李宁玉会做出来的事，要知道徐志摩的诗词几乎都是歌颂爱情的——
　　见被她看到，李宁玉的脸上飞快闪过一抹不自然，却佯装镇定地回道：“嗯，随便看看。”
　　顾晓梦撑着胳膊坐起，混沌的脑子渐渐变得清明，气氛却陷入沉默。片刻，李宁玉翻转了下手腕，那本不算很厚的书再次躺在了她的掌心：“要听吗？”清冷的声线裹挟着意外的温柔，指尖随意翻动一页，还没等顾晓梦回应，已听她红唇翕动：
　　“假如我是一朵雪花，
　　翩翩的在半空里潇洒，
　　我一定认清我的方向
　　——飞扬，飞扬，飞扬，
　　这地面上有我的方向。
　　不去那冷寞的幽谷，
　　不去那凄清的山麓，
　　也不上荒街去惆怅
　　——飞扬，飞扬，飞扬
　　你看，我有我的方向！”
　　……
　　一首平淡的诗就这样被李宁玉读出来，没有激情彭拜的飞扬，却平静的令人安心，似乎意有所指般，抚平她心底微末的迷茫。
　　顾晓梦露出微笑，眼中装有一丝向往，“雪花的快乐！”她眸子里的悲伤一一散尽，重新涌上朝阳：“以前读这首诗没什么感觉，现在再听——好像很有感触。”
　　李宁玉随着她的笑而弯了唇角，眼睛紧紧粘在那张久违的明媚小脸上：“那是因为，我们拥有了同一个方向。”
　　同一个方向么？心尖一点一点被什么给填满，不再迷惘。
　　李宁玉倾身：“好了，小酒鬼，我们是不是该起床去吃饭了？”
　　顾晓梦：“……！”李宁玉的声色太撩人，什么小酒鬼——顾晓梦被她喊的脸色涨红。
　　一把推开含笑放大的脸，为了躲避那人逗弄的目光，她跳下床踩着拖鞋哒哒哒躲进了浴室。然而不到两秒又探出头，“…那个，我穿什么？”她身上可还穿着李宁玉的睡衣呢，自己的衣服洗澡的时候就被丢在地上弄湿了，现在要出门——
　　询问时李宁玉已经下了床，从衣柜里拿出一件干净衬衫和长裤，走过去递给她说：“先穿我的。”
　　顾晓梦接过，掌心不自觉收紧，直到和李宁玉手挽手进了一家餐厅时还没缓过来，掌心的温度转移到肌肤，白衬衫上有属于李宁玉的清香，不停钻进她的鼻尖。
　　这种感觉有些奇怪，就好像原来自己的东西沾染上李宁玉的气息，就好像拥抱时带给她的悸动让她无法不去想一些有的没的。
　　李宁玉大概瞧出她的心神不宁，吃饭时给她夹了好几次菜，“怎么了，不好吃吗？”
　　顾晓梦深吸一口气：“…没有。”摇摇脑袋，试图驱散这些“臆想”。
　　“玉姐，我们来喝一杯吧？”为了转移注意力，顾晓梦准备点一瓶红酒压压躁动地思绪。她脑子一热仗着酒量好，怕是不知道酒这个字在李宁玉这里已经是个禁词了。
　　果真她话一出口，李宁玉就蹙起眉头，淡淡的瞥她一眼，道：“放下。”
　　“没长记性是不是，你今天喝了多少？”
　　顾晓梦手里的菜单刚举到半空，被李宁玉一说只能悻悻垂下。她怎么就忘了，自己是怎么被李宁玉带回宿舍的。看着变了脸色的李宁玉，顾晓梦立马讨好道：“呵呵呵，我开玩笑的……那个，玉姐你快尝尝这个，可好吃了……”
　　李宁玉：“……”看着她给自己夹了一筷子菜到碗里，然后又眼睁睁的看着她给夹走——就很迷惑，被顾晓梦这一通操作给弄迷糊了。
　　“呃，我忘记了——你不能吃辣。”顾晓梦夹走了刚才放进李宁玉碗里的辣椒，给她留下了小肉。
　　她刚才一通乱夹，夹的是辣椒炒肉。
　　筷子落下的刹那，顾晓梦想起她有哮喘，胃又不好，不能吃刺激性食物，随后将清淡的菜调换了下位置，摆在李宁玉面前。
　　—
　　暮色四合，顾晓梦和李宁玉用过晚饭出来，漫步在华灯初上的街头，两人并肩走着，月光投射到地上，将两道身影拉的又近又长。
　　夜晚的街道并不那么宁静，小贩的吆喝声时不时响起，走的远了，商道就被甩在了身后。
　　顾晓梦低头看着她们紧握在一起的手，心跳又一次不受控制地跳动起来。脑海中白光一闪，有些发生过没发生过的事凭地冒出。
　　提在嗓子眼的话唏嘘而出：“玉姐，我真不敢相信——我们会有这一天。”
　　“像这样牵着手漫步，哪怕前方依旧危险重重，可我们还有未知的时间，去面对、克服、化解。”
　　顾晓梦握着她的手不由自主的握紧，似乎怕一松开就再也抓不住她了。
　　感受到指尖的微颤，李宁玉一怔，停下脚步。当接触到顾晓梦躲闪又渴慕的眼神时，才发觉到她的害怕和慌乱。
　　“晓梦，你在害怕什么？”李宁玉看着她，目光深邃又温柔。
　　顾晓梦随之停下，两人站立在一家熄灯打烊的布帛店前。
　　背景是黑暗的，唯有眼前人是清晰的。“大约是…怕这一切只是黄粱一梦……”
　　在接触到李宁玉的视线时，她忽然觉得安定了下来，放松身体，说出了一直以来深埋在心里的不安与余悸：“其实，我做过一个梦。”
　　“梦里……”她没能说下去，也许是那样的结局太真实了，真实的恍若重生，恍若上天的眷顾。
　　李宁玉捧起她下巴，对上一双失焦的眼，微末的叹息声响在顾晓梦耳侧，“既然不好，那就不要想了。”
　　顾晓梦摇摇头，视线凝聚起来：“可是我分不清，真实与虚幻，到底哪一个才是真？那个梦有关于裘庄……关于我的一生……”
　　“而这一生里……却没有你。”她低叹，眼里的光一下子就灭了。
　　那样寡淡无聊的一生，让她想起来就觉得心如死灰。而此刻这样有力跳动的心脏，早在失去她的玉姐时就已经不会跳动了。
　　她就像工具一样活成了没有感情的机器人，带着李宁玉的宿愿，行尸走肉活到了七老八十。直至那一天，她靠在藤椅上，浑身上下都叫嚣着解脱，心中只有一个想法。
　　只剩一个，跳跃地强烈地欲望——我终于可以去见我的玉姐了！
　　只希望不要太晚，才好。
　　她伸手拥抱住李宁玉，不顾一切地抱着她，真想把她揉进身体里，想与她合二为一……只有这样，她才能确信一点，李宁玉还活着，还在她身边。
　　她并没有像那个梦里一样曾失去过她。
　　顾晓梦用的力气很大，甚至勒疼了李宁玉，可后者却只是纵容着把下巴搁在她肩上，任由腰间的手越收越紧。
　　耳畔想起的是她的不安——“却没有你”这几个字在李宁玉心里荡起一股酸涩难言的滋味。
　　“晓梦，我在。”她本不是热烈的人，表达情感的方式亦是润物细无声。
　　直到顾晓梦松开她，她仿佛才领会到那种忽然涌上来的失落，像极了手中一点一点滑落的流沙。
　　握不住，也不受命运的掌控。
　　可她们到底不是飞扬的流沙，即使无法掌控命运，也有勇气与命运对抗，就宛如——
　　这天上悬挂着的月，找到自己的位置，贡献出自己的能量。
　　李宁玉有意开解她，便想让她忘了那些不愉快的梦境，“看看这月亮……是不是很美？”李宁玉眉眼清淡，脖颈扬起的弧度白皙动人。
　　正当，一轮明月挂青天。
　　雨后的月亮原来如此明亮，仿佛能照到人心里去。
　　如同—
　　顾晓梦侧目，月光下柔和的轮廓才最令人心醉——
　　“是啊，今晚的月色…真美！”
　　她惊叹，眼里心里只载满一人，而不是皎皎明月。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写着写着，我有点偏向于玉姐1了。。
　　然后顿悟：不（挣）行（扎），我要让晓梦1起来！
　　我发四～下一章顾上尉必须支棱起来^o^


第43章
　　几天后，剿总司令部。
　　情报科科长室，顾晓梦靠在舒适地真皮椅上，翻转着拿到手里的贺片，背后烫金色大字印入眼睑。
　　顾晓梦挑了下眉，抬头看向送来邀请函的人。
　　张司令满目春风笑呵呵道：“顾科长，今晚八点，还希望你和令尊大人能来参加张某人夫人的生日舞会——”
　　顾晓梦翻开那张烫金的邀请函内页，才发现上面不仅有自己的名字，还有她父亲顾民章的名字。心下了然，恐怕这张司令邀请她只是顺便，主要的目的还是她的父亲。
　　啧，要搁在以前，碰到这种觥筹交错的舞会去耍一耍也无妨，但是现如今她只觉得百无聊赖，还不如和李宁玉什么也不做就待在一起。
　　话说起来，自从上次住到李宁玉宿舍后，一连几天除了每天晚上相拥而眠，她也不敢做出什么出格举动。虽然内心早已按耐不住，但是还是顾及到二人互通心意不久，怕玉姐觉得进展太快才默默压抑自己，如果今晚……
　　顾晓梦神思飞远，张司令抬手在她眼前挥了几下才把人召唤回神，却听她问了一个毫不相干的问题。
　　“请问张司令，这张邀请函，李上校也收到了吗？”
　　张司令不懂这是什么意思，只实话实说，“这是自然，李处长到时也会来。”
　　顾晓梦无声勾了下唇角，正色道：“张司令放心，我一定赴宴！还有张司令的心意，我稍后也会转达给家父，只是——”
　　“爸爸最近很忙，能不能来……我就难以保证了。”
　　张司令听到顾晓梦这样说，就已经很知足了，至于请不请的动顾民章，他其实没抱多大希望。“没关系。顾会长若是能来，那是蓬荜生辉……若不能来，张某改日再登门拜访便是。”
　　目送着张司令离开她的办公室，顾晓梦拿起一旁的电话立刻拨给了李宁玉——“玉姐，今晚要参加张夫人的舞会，我们一起去呀……”
　　……
　　在顾晓梦的软磨硬泡下，李宁玉哪里会不同意。只是没想到甫一下班就被顾晓梦拉去了成衣铺，看着眼前一排排眼花缭乱的旗袍，李宁玉头疼不已。偏偏顾晓梦一无所觉，大手一挥，“来，玉姐，快试试！”
　　李宁玉：“……”现在跑还来得及吗？
　　最后，李宁玉拦住顾晓梦想把这家店内旗袍通通搬回去的想法，眼疾手快地选了一套白色简淡雅致的旗袍换上，除了旗领缀着一枝含苞待放的梅苞外，再无其他修饰。但也正是如此，才衬得她愈发清冷不似人间物。
　　顾晓梦目瞪口呆的看着她的玉姐，虽然看到过很多次李宁玉穿旗袍的样子，但每一次带给她的感受，都是全新的，新鲜的。
　　“可以吗？”
　　李宁玉从换衣间走出来，旗袍两边恰到好处叉开的长度随着步履走动间，晃动出一双玉腿的冰肌，垂直修长，夺人眼目。
　　顾晓梦咽了咽口水，忍着要将人推进去换下来的冲动，目不转睛的点头，“好看！特别好看！”
　　李宁玉轻笑，提醒道：“该你挑了。”
　　“啊？！哦～”顾晓梦轻咳一声，转身走到另一排衣架，平复内心的燥热，手忙脚乱的开始选一会儿舞会要穿的礼服。
　　顾晓梦翻来翻去，最终在两件洋裙之间徘徊不定，放在镜子前比划了半天，“玉姐—你帮我看看，哪一件好看呀？”
　　“这件。”李宁玉抬手指了指，迅速给出意见。
　　李宁玉选择的是她左手边的纯白色洋裙。
　　顾晓梦果断放下另一件，抱着李宁玉为她挑选的衣服欢欢喜喜进了换衣间。
　　—
　　换好衣服出来，她提着裙摆来到李宁玉面前转了个圈，如愿以偿的在她眼里看到了欣赏。
　　顾晓梦开开心心的付钱，又拉着她逛了好几家店铺，买了好多东西，有用品，衣物等等等等，要不是李宁玉拉着她还不知道那间小小的宿舍能不能装的下她买的那些。
　　好在留了地址，出来时没有什么负担，两个人手里只提了差不多大的礼盒，毕竟是去张夫人的生日舞会，礼物肯定是要准备的。
　　——
　　晚上八点，盛华歌舞厅，灯红酒绿点亮了这一簇天地。
　　这座杭州城数一数二的歌舞厅今晚被张司令包下，足见声势之浩大，门口站着两个查验邀请函的侍应生。
　　李宁玉也是在此时才感知到一点，张夫人的这场生日会，也许并没有那么简单。
　　李宁玉和顾晓梦双双递上邀请函，手挽手迈进这座奢华的建筑。
　　舞厅内歌舞升天，流光溢彩，正中央悠扬的提琴与缓慢的舞步交织，有人观赏，有人攀谈，一派悠闲逸致之态……
　　少顷，外门缓缓打开，两个容貌昳丽，气质绝佳的女人同时出现，圣洁、高雅的白色附在她们身上——风华绝代，步履款款。这两个人合在一起，当得上这八个字。
　　舞厅中的人纷纷停下交谈，不由自主地将目光落到这两人身上，有不明她们身份的人想着如何上前搭讪，而对她们身份心知肚明的人只能在心里暗自欣赏。毕竟一个破译天才，一个船长千金，就不是随便什么人能够肖想的。
　　她们的出现，自然也吸引了二楼与人相谈甚欢的张夫妇，张司令与人说了声失陪，携带着夫人来到两人面前。
　　作为办这场舞主的主人，一些客套话信口沾来，在张司令把夫人介绍给她们认识时，李宁玉和顾晓梦也识趣的递上生日礼物和祝福。
　　顾晓梦和李宁玉是掐着点来的，张司令左右看看，没见着顾民章不免有些失落。
　　顾晓梦把他这副神情尽收眼底，笑了笑，说：“真是不巧，爸爸有事不在杭州，张夫人的生日会就是想参加也参加不了呢！不过父亲已托我，祝夫人生日快乐，年年有今日！”
　　一句话，让张司令听出了一个意思，是有事来不了，而并非不想来。
　　二者之差让张司令眉目舒展，哈哈大笑，连声说多谢顾会长，顾会长有心了之类的话。
　　看似愉悦的交谈，也只有李宁玉捕捉到顾晓梦脸上堆砌起来的职业假笑。
　　既然要巴结顾船王，那和顾船王的千金也要搞好关系，所以张司令从来不用官衔来压顾晓梦，放低姿态也是为了利益。
　　为利者，以势相交。
　　这个道理，顾晓梦当然也明白。有多少人是看在她父亲的面子上而“照顾”她，她心里清楚着呢。
　　作为毕业于普林斯顿大学的高材生，如何与此类人相交也是一门必修课。
　　张司令又叮嘱了几句吃好喝好，便携着夫人走远了。
　　“小骗子。”李宁玉低头，在顾晓梦耳边轻声说道。
　　顾晓梦这时才勾起一抹真诚的笑，对她眨了眨眼：“那玉姐说说……我骗你什么啦？”
　　眼睛落到李宁玉饱满的胸口，另一只手探上不盈一握的腰，顾晓梦口中吐出灼热地气息，擦过小巧莹润的耳垂：“是心…还是身呢……”她的动作隐蔽且大胆，幸好两人早移到了灯光暗淡的角落，才没惹人注意到这一幕。
　　明知道她指的是刚才糊弄张司令的话，偏有意的，曲解她的意思。
　　李宁玉没好气的白她一眼，躲过腰间轻挠的魔爪，极力忽视发热的耳廓，声音淡淡道：“我看，顾上尉骗人的本领——是越发得寸进尺了？”不仅动口，还动手！
　　目光下移，瞥到蠢蠢欲动不安分地指尖。
　　收到李宁玉的眼神警告，顾晓梦呐呐缩回手，表情即刻就变了：“玉姐，这哪叫得寸进尺呀？我可什么都还没做呢……”一副可怜兮兮状。
　　……你还想做什么？这话问出来有点搬石头砸自己脚的感觉，李宁玉悬崖勒马，何况她早就看透了，别看这人此时一副无辜小白兔的形象，实则内里绝对是一只披着羊皮的狼。
　　算了，这种事情向来说不过她。
　　“……”顾晓梦眼见着李宁玉丢下她一个人走了。
　　她自己原地站了一会儿，恰好有侍应生巡场，她便随手从托盘里拿起一杯香槟，送到嘴边抿了一小口。甘甜的酒香让她发出两声轻啧，瞅着李宁玉越来越远的背影，等快看不见时顾晓梦才挪动脚步。
　　——横竖她是要粘着李宁玉的。


第44章
　　顾晓梦端着笛形杯正往李宁玉那处走去，然而没走几步，被迎面而来的一群人拖住敬酒。这些人当中有在杭州城排上号的富家公子哥，也有数位权势不低的官僚，他们之所以会冲着她来，不是因为那挂在嘴边的左一句“顾科长真漂亮”右一句“顾科长年轻有为”，而是这群人心知肚明的“船王千金”这层身份对他们更有吸引力。
　　毕竟，谁不想搭上顾船王这艘大船呢？
　　顾晓梦不动声色的周旋于众人当中，推杯换盏间丢下一个可大可小的问题引人谈论，她嘴角始终挂笑，却又笑意不达眼底。
　　直到众人一一散去，她好看的眉峰才微微上挑，想着赶紧去找李宁玉。
　　都怪那群人，害她丢了李宁玉的视野。顾晓梦目光睃巡，在诺大的舞厅中追寻那道魂牵梦绕的身姿——
　　最终在二楼的某一块窗栏，总算是逮到了躲清净的李宁玉。可惜，总有没有眼力见的……
　　顾晓梦唇角抿紧，浑身气压瞬间变低，正欲走过去赶走那个没眼色的家伙——
　　“顾上尉，留步。”
　　听到声音，顾晓梦顿住脚步，不须回头她已经猜到了身后跟上来的是谁。其实在刚才和别人周旋时她就感知到被一道目光锁定，只是没放在心上罢了，没想到这人居然没死心……呵，顾晓梦真想问问，他王田香哪来的勇气？
　　顾晓梦不悦的拧眉，看向跑过来的王田香，没好气道：“王处长，有事？”
　　王田香哪能看不出被人嫌弃了，不过他早已习惯，只觍着脸道：“顾上尉，舞会开始了，不知能否邀请你跳第一支舞？”
　　王田香的心思，打裘庄里开始顾晓梦就给他看的明明白白。
　　顾晓梦抱着手臂，倚在楼杆上，抬眼看他：“你觉得呢？”
　　这句话可比拒绝还要有杀伤力，然而王田香此人没脸没皮久了。顾晓梦的拒绝或许在他的意料之中，也不气恼尴尬，“还没恭喜顾上尉高升科长，既然共舞不成……那这杯酒，敬顾科长总不为过吧？”
　　王田香举起酒杯，和顾晓梦手里的香槟杯轻轻碰了一下，也不管她的反应，一股脑把自己杯中的红酒一饮而尽了。
　　顾晓梦托着手里的杯子，拇指绕在杯身画着圈，却连喝一口的面子都懒得给。
　　她一边关注着李宁玉那边的动静，一边想着该怎么甩掉这个牛皮糖。
　　王田香是个人精，顾晓梦一个眼神一个目光就给她分析个明明白白，他一直觉得顾晓梦对李宁玉过分喜欢，但一直没朝那个方向去想。
　　他知道自己经常会用龌龊的思想看人，所以下意识的会否决掉顾晓梦在他心里的形象。
　　现在看她这样在意李宁玉，也不过是当两个人关系好，顾晓梦又是真心实意的对待人家，可他向来对李宁玉没什么好感，只觉得此人巧舌如簧，城府颇深。
　　顾晓梦绝对玩不过人家。
　　抱着点醒顾晓梦的想法，王田香说道：“那位，顾上尉应该眼生的紧吧？”
　　顺着他的目光，顾晓梦看到王田香说的正是和李宁玉攀谈不休的男人。顾晓梦早就把那家伙从头到尾打量了一遍，穿的西装革履，长的人模人样，越看越心烦。
　　一直忍着没过去一是因为被王田香缠着，二是因为李宁玉居然没赶那男人走，顾晓梦气呼呼的想，哼，她倒要看看，李宁玉什么时候才能想起她！
　　她这样想着，才想起王田香刚才意有所指的话，“他谁啊？”
　　顾晓梦趾高气昂的问，似乎在意的并不是这个男人的身份，而是这个男人究竟是谁！敢挖她的墙角！！
　　王田香不知道顾晓梦内心的小九九，没有第一时间去回答这个问题，而是说道：“你不觉得张夫人的生日舞会太过大张旗鼓了吗？顾上尉你瞧瞧，这楼上楼下的达官贵人在整个杭州城少说也占了半数吧？一个简单的生日，用的着这样劳师动众？”
　　王田香说的问题，她怎么可能没有察觉。不过她想的是，难道王田香知道什么内情？
　　“王处长，你这话什么意思？”
　　王田香努努嘴，示意她：“和李处长说话那个，是张司令的亲侄子。”
　　“那又怎样？”顾晓梦挑了下眉，关系户吗，有什么大不了的。要论关系，有她顾晓梦关系硬吗？
　　王田香听她的语气，就知道她没听懂，便索性全给她说明白了，他四下看看，见没人注意到这边，“张司令过个几年就要退休了，张司令一走，司令部谁能坐上那把交椅尚不好说……不过有竞争性的也就那么几位，顾上尉你想想，李处长的赢面是不是很大？”
　　顾晓梦斜觑着他，缓缓道：“可李处长不是才上任不久吗？况且，如果我没记错的话，你王处长对那个位置不也是虎视眈眈？”
　　“害，在下有几把刷子还是心知肚明的，哪能和李处长还有其他几位相比，再说……如今马上就要多出一个张大队了……往后还不好说呢！”
　　“张大队？就是这个张司令的侄子？”
　　顾晓梦勾起唇角，嗤笑了一声，“瞧着斯斯文文的，他要是能有吴大队一半的能力，才当的起这虚名。”
　　王田香点点头，想起逝去的吴志国不免一阵唏嘘，“前人栽树，后人乘凉。”
　　“今晚这场舞会实则是张司令为他侄子铺阳光大道呢，你别说，这排场是真大，听说张司令可费了不少功夫，又是送礼又是请人吃饭的……花了得有这个数吧！”王田香竖起五根手指头，在顾晓梦面前晃了晃。
　　顾晓梦不以为然的一笑，她可不关心张司令花出去多少钱，她只在意：“这和李处长有什么关系？这个张谁他不去结交贵人，跑过来缠着李宁玉做什么？”她现在对这个“张大队”一点好感都没有。
　　“张承。”
　　王田香准确的说出他的名字，看来是做过一番调查。
　　视线落在远处，一男一女，男的笑容温煦，女的眉目冷淡，他看了一眼又很快收回目光。“我想可能是张司令授意，张司令就算有能耐把他侄子弄到司令部让他往吴大队的位置上靠，但要爬上天梯自然需要时间。最快的方法就是找一个人…结亲。”
　　“结亲？”顾晓梦再次瞥了一眼，围着李宁玉打转的男人。
　　王田香没注意到顾晓梦变了脸色，仍继续说着：“能让张司令看中的最有价值的人选，整个司令部满打满算也就你顾上尉以及李上校。你顾上尉嘛……船王千金，眼光、见识都非同凡响，要拿下你我看张司令还真没把握，”
　　“所以就把目光放到李宁玉身上？”顾晓梦捏紧酒杯，五指发白语气森然：“呵，所以你们凭什么认为李宁玉比我，更容易得到？”
　　顾晓梦的怒火已经到了临界值，可是王田香一无所觉，“李宁玉嘛，无非性子冷点，哪能跟你顾上尉比。”
　　“张司令既然知道了李宁玉真实的婚姻状态，得知她是单身，无论是出于哪方面考虑，李处长都会是一个很好的结亲人选。”攀上李宁玉，将来不管是李宁玉坐上张司令的位置，还是张承爬到张司令的宝座，都是一件两全其美的事情。
　　让李宁玉做他的侄媳妇，他还真敢想？
　　顾晓梦不想再看到这些人的嘴脸，王田香和他们相比并无区别，只不过一个是付出行动者，一个是伺机而动者，这两种人都令人恶心。“王处长，我记得，刘宗林是死在你手里的对吧？他虽然算不上对我多重要，但好歹也算我半个朋友，而我顾晓梦向来暇眦必报，你最好记住了，不该有的心思别有，不该说的话别说，否则新仇旧恨我是一定要找你一起清算的！”
　　顾晓梦只觉得心头涌上一股郁气，不吐不快，正巧看到那家伙在给李宁玉递酒！！
　　懒得再管王田香，她沉着脸径直走了过去。


第45章
　　“她不会喝酒！”
　　“想喝，我陪你！”
　　两句话，掷地有声宛若惊雷。
　　被惊扰的男人下意识顺着声音的来源，看到的是一位容貌气质不输于李宁玉的女子。只是这女子的脸色实在不好看，好像谁欠了她二八百万似的……
　　顾晓梦踏着纤细的高跟鞋，鞋尖在地砖上发出清脆的声响，和她的声音同样如约而至，重重敲在人心头。
　　她站定在李宁玉面前，看的是李宁玉，话却是对着另一人说的。
　　李宁玉像是才从独自一方天地中抽身，抬起头，对上顾晓梦生气的眼，平静的面目蕴出淡淡的笑意，但却让人清晰感受到周身的冷气一下子散开了。
　　“呃，这位是？”
　　张承端杯的手撤回来，直起身姿打量该女子，无论是语气还是姿态都高傲的像只金孔雀，心中忽然有了答案，“原来是顾船王的千金？顾小姐，幸会！”
　　“鄙人姓张，单名一个承字。”
　　他表现的谦和有礼，顾晓梦却不屑一顾，忽视伸过来的手，拉开椅子一言不发的坐到李宁玉身侧。
　　男人收回手，摸了摸鼻子，掩饰尴尬说：“那，二位先聊……鄙人就先……”话未说完，被人打断了。
　　“张大队。”
　　听到这个称呼，男人的身体有一瞬间僵滞，不知该留还是走。但想着眼前这位是顾船王的千金，千万不能得罪了才好，于是又重新坐下来。
　　张承坐定后，才想起来解释：“鄙人还未胜任行动处处长一职，顾小姐如此称谓……愧不敢当啊！”
　　虽然不知道顾千金是从哪里得来的消息，但是既然被人提前知道了，那么不管她知道多少，就够自己提心吊胆的了。
　　想着自己搭讪李宁玉的目的不纯，再去看这位顾小姐的目光，张承突然有一种不祥的预感。
　　“不过是迟早的事——张大队，您说是吧？”这个张承倒是沉不住气，比起吴志国差的不是一星半点。
　　顾晓梦扯起唇角荡起一抹似笑非笑，毫不客气地怼道：“张大队不是还要敬李处长酒吗？怎么我来了，是打扰张大队了……？”
　　“还是破坏张大队敬酒的雅兴了？”
　　“这……顾小姐说的哪里话？”
　　话里讽刺的意思那么明显，张承一时不知该接什么话，更不知道哪里得罪了她。
　　顾晓梦却没那么轻易放过他，勾动手指招来一个侍者耳语。不一会儿小圆桌上摆满十支色泽缤纷的液体，在灯光的照耀下鲜艳夺目。猜到她要做什么的李宁玉无奈的看着她，秀眉垄起：“晓梦……”
　　顾晓梦正在气头上呢，忍着没搭理李宁玉。
　　她屈指叩在桌上一下一下敲着玩，语气漫不经心：“一人五杯，谁先喝完谁留下，换言之，另一个立刻消失。”
　　“哦，我说的消失……张大队应该懂是什么意思吧？”
　　意思就是放弃对李宁玉的纠缠，以后不要出现在她面前。
　　张承恨不得自己不要这么快理解到顾晓梦目光里的含义。
　　喝酒事小，但这酒一喝，不就意味着和顾晓梦结下梁子，不也间接得罪了顾船王嘛？
　　张承也不是那么没脑子的人，心里一盘算就更加觉得不能和她对喝了，立马摆手拒绝：“顾…顾小姐，咱们有话好说，这酒…就算了吧……”
　　看到这人露出慌张的神色，顾晓梦轻嗤笑道：“怎么，张大队是瞧不起我吗？”
　　张承有些无措，想到今晚叔叔千叮万嘱过的话，让他找机会和顾晓梦打好关系，哪怕对方看不上自己，也不要让人生厌。现在看这情形，估计是把人得罪狠了，但是怎么得罪的，还真是一点头目没有。
　　张司令如意算盘打的响，顾晓梦和李宁玉，不管张承拿下哪一个都不亏。
　　可他没想到，他这一表人才的亲侄子从靠近李宁玉的那一刻起，就把顾晓梦给得罪死死的了。
　　“……顾、顾科长……”张承紧张的连顾科长都喊出来了，之前还一直以为其只是一个娇纵的大小姐，在接受到顾晓梦的目光洗礼后，压迫感才腾地升起。
　　又见她不为所动，只能寄希望于李宁玉，“李处长，要不…您帮忙劝一劝？”
　　顾晓梦狠狠瞪了他一眼，看都没看李宁玉，“玉姐你别管！”
　　李宁玉在心里叹息一声，她是怕这人把自己气坏了……
　　顾晓梦看着张承，眼里满满的嘲弄：“要是有种就应下来，这样我顾晓梦说不定还能高看阁下一眼！”
　　张承四下一扫，看到很多人都站在远处围观，目光中的指点和话音一块激起了一个男人的自尊，随即一咬牙，再顾不得什么“船王千金”了。
　　“行！顾科长要执意要喝，鄙人又怎能推辞？不过希望顾科长一言九鼎，谁要是输了就主动离李处长远点！”被人逼到这个份上，他也只能破罐子破摔了。反正五杯酒而已不在话下，他一个大男人还能喝不过女人？
　　顾晓梦笑，只是笑意淬了一层冰：“我欣赏有自信的人，但愿张…“大队”的酒量能配得上这份自信。”
　　“对了，友情提示，这酒可能会和张大队手中的那杯不同……”
　　至于哪里不同，张承很快就体会到了。当他一口灌下去时，嘴里的辛辣从喉咙深处冲到了胃，绞得他肠胃翻滚，脸色涨红。
　　“咳咳咳……”张承猛咳数声，拼命吞下不断往上涌的烧灼感，颤着手去拿第二杯。
　　他是如此惨不忍睹样，顾晓梦却和他形成鲜明对比，女人气定神闲，抬手一杯接一杯，液体随着她修长的天鹅颈划出一道优美的线条，李宁玉担忧的看着，克制着阻拦她的冲动。
　　小狮子生气了。
　　很快，顾晓梦拿到了第五杯。
　　而张承，勉强才咽下第二杯。
　　胜负已分。
　　当顾晓梦放下空空的酒杯，下一秒李宁玉已出现在她身边。顾晓梦也没客气，把头靠在伸过来的肩膀上，眯着眼盯着被呛出眼泪的男人。
　　张承似乎看到一个挑衅嘲讽的眼神从眼前一晃而过。
　　“叫你逞强！”李宁玉低声训斥，手却紧紧箍住她的身体，生怕她一个站不稳摔了下去。
　　“唔…好晕啊，玉姐…”顾晓梦像只猫一样乖顺的靠在李宁玉怀里。
　　李宁玉轻抚她的后背让她能好受一点，心里盘算着应该带顾晓梦回去，却在抬眼时看到那个呛红了脸摇摇欲坠的罪魁祸首时来了火气，瞬间冷了脸和声音：“愿赌服输，一言九鼎，也希望张先生能做到！以后如有必要，还请不要出现在我们面前。”
　　“李…李处长……我……”张承脸色爆红，不知是被说的羞愧还是被烈酒呛的。
　　一想到这人让晓梦喝成这样，李宁玉心头火苗蹭地上涨，“我自认为刚才已经说的够清楚了，张先生想什么我不感兴趣，要什么我也浑不在意，终归是与我无关。我李宁玉只会恪守职责，不会投机取巧，哪怕是张司令在此，我的答案也不会变。”言下之意，便是不想与他们同流合污。
　　陌路而已。
　　张承还以为自己掩饰的很好，没想到早就被李宁玉看穿了。
　　这种小把戏，在破译天才面前根本不够看。
　　一下子得罪了两个得罪不起的人，饶是有张司令这把保护伞，张承也不免感到心慌。
　　见这人还杵在原地，实在是败人心情。没兴致和他纠缠，李宁玉扶着顾晓梦就走。
　　“李处长…今天的事…”张承一个跨步，横在了她们面前。
　　刚想说请她们不要放在心上，却被李宁玉一个眼神慑住。
　　李宁玉目光冷冷的扫过他，停在桌上：“张先生但凡有点赌约精神，还有三杯就不应该剩下。这样，才不至于输的毫无胸襟不是吗？”
　　她用词礼貌，冷意却从字里行间散发透彻。
　　……
　　张承从怔愣间回神，只见那位顾科长柔若无骨的瘫倒在李处长身上，狭长的凤眼半开半合，酡红的侧脸晕染出别致风情，哪有刚才不饶人的雄伟气势……然等他看第二眼时，那位本该垂首之人恰好看过来，轻抬眼睑——却是
　　一眼生寒。
　　…………
　　人走了，张承跌坐在椅子上，满桌琳琅的酒杯晃的他心烦意乱。
　　还要想一下该如何同叔叔交代…
　　“张兄…张兄，你没事吧？”肩膀突然搭上一只手，“好友”神秘兮兮又满脸同情的看着他：“早就听说情报科科长顾晓梦是李处长一手带出来的人，据说她俩还同生共死过！哦…就在那牢什子的裘庄，所以嘛，这情谊自然比我们这些外人深厚的多……我看，你还是放弃吧，李处长非池中物，你降不住的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　张承：懂了，顾（好）科（闺）长（蜜）吃醋了！
　　顾晓梦：呵呵。
　　本小作者：是爱情啊～～～（唱）
　　疯狂暗示。。。


第46章
　　出了盛华歌舞厅，李宁玉随手招来一辆黄包车，报了剿总宿舍楼的地址。
　　—
　　一间小小的宿舍门前，顾大小姐软绵绵的趴在她身上，像个粘皮糖一样不肯撒手。李宁玉只好拖着她开门…关门…然后逐步往床边挪去。
　　她每动一步，趴在她胸前的人就更沉一分，“砰——”地一声，顾晓梦的高跟鞋不知绊到哪儿，连带着李宁玉一同倒下。一阵天旋地转的恍惚，李宁玉下意识抱紧身上的人。
　　幸好床软硬适中，否则底下的人肉垫子非摔个脑震荡不可。
　　“晓梦？”李宁玉着手去推身上昏昏沉沉的人，奈何早就精疲力竭，任她怎么推，顾晓梦都纹丝不动。
　　“……”
　　“晓梦，醒醒…”李宁玉轻轻拍打她的脸腮，试图把人弄醒…
　　脸上传来冰凉的触感，顾晓梦配合着半睁开眼：“玉姐～”，蓦地埋头往李宁玉白嫩的脖颈蹭了蹭……
　　末了并不知足，又使坏般地伸出舌尖舔了舔…
　　她的动作太猝不及防，李宁玉几乎下意识地发出一道闷哼，又紧咬牙把那声令人羞耻的颤音收回腹腔。
　　……要不是看她醉醺醺的模样，非要把她丢出去不可！
　　李宁玉偏头，躲过温热又酥|痒地舔舐。只当是喝醉了的人无意识的行为。
　　“晓梦你先起来好不好，你…压到我了……”没办法，只能先哄着这位小祖宗，和顾晓梦贴在一起的感觉，令她难耐的动了动。
　　“嗯…玉姐！”
　　“你～不要动了……”顾晓梦微微喘息着，衣物布料之间的摩擦，让她的身体加深了反应。
　　李宁玉就像一颗罂栗，让她难以自拔。
　　身体被刺激的失控，顾晓梦低头，衔住那张肖想已久的唇吻了下去，“唔……唔晓…梦……”李宁玉的声音淹没在唇齿之间，顾晓梦撬开她的牙关，舌头灵活地钻了进去，气息交缠，无师自通，肆意又尽情品尝着李宁玉的清甜。
　　李宁玉被迫承受着，却也渐渐有了回应……
　　这是她们之间第一个深吻，不同于那次的蜻蜓点水，这次的吻更美妙，也更让顾晓梦躁动。
　　所有汹涌压抑的情感，都在这个吻里体现的淋漓尽致。
　　唇舌纠缠……这片唇就像她的主人一样，看上去没有温度，但其实尝过之后就会流连忘返、欲罢不能。
　　许久之后，顾晓梦才从她的口腔里退出，额头相抵，彼此急促地呼吸缠绕交织着。
　　这滋味实在太美好了，要不是怕她缺氧，真想咬着她不放。顾晓梦暗暗的想。
　　好半会儿，氧气重新回到大脑，李宁玉才从迷离的状态中恢复过来——定睛一看，刚刚和她接吻的人分明神色清明，哪里有半分醉态？
　　好一个顾晓梦！
　　“顾晓梦！”李宁玉咬紧后槽牙，从牙缝里挤出几个字，“装醉好玩吗？”在感受到舌尖的发麻后，更是恼羞成怒一把推开身上的罪魁祸首。
　　……
　　顾晓梦顺势滚到一旁，含笑带谑地回道：“玉姐～我几时说我醉啦？”
　　大概是恃宠而骄吧，丝毫不担心她的玉姐会舍得冲她发脾气。
　　“你……强词夺理！”李宁玉不想听她狡辩准备从床上起来，结果顾晓梦一个翻身，再次把她圈在身下，“这不叫强词夺理，这叫……合理享受玉姐对我的爱护……”
　　“再说了，”顾晓梦手撑在李宁玉身体两侧，居高临下看着她，嘴角挑起一抹得逞的笑：“不装醉怎么骗玉姐带我回来…？怎么有机会……”她的眼神落到比之前还要娇艳欲滴的唇上，饱含深意。
　　“你……”饶是巧言善变如李上校，遇到这么“不要脸”的顾上尉也只能语塞，自叹不如。
　　果然如某个人所想，李宁玉不再同她计较装醉这件事，而是问起：
　　“那酒，怎么回事？”
　　她可是亲眼看到张承勉强只喝下两杯，所以才理所当然认为那十杯酒的度数很高。
　　现在看来，晓梦既然没醉，那喝的应该就是平常的葡萄酒。
　　李宁玉问，顾晓梦自然也没隐瞒，“有五杯兑了点东西。”至于兑了什么，不需要说也能猜的出来，无非是掺了些一等一的烈酒。
　　李宁玉了然：“所以是张承那五杯？”
　　“当然喽，我又不傻。谁让那蠢蛋觊觎我的人，我当然要给他点颜色瞧瞧了！”
　　“玉姐，我本来还要邀请你跳舞的，都怪那个张承！”顾晓梦越想越气愤不过，低头在李宁玉下唇惩罚似的咬了一口，轻轻叼起一块软肉，到底没舍得用力，含糊不清的宣示起主权：“玉姐，你是我的，以后不许看别的男人！不，就是女人也不行！”
　　李宁玉从她的嘴里逃生不过一秒，又被顾晓梦压在身下——
　　“玉姐，我可还记得你欠我的补偿呢……”她贴近身下的女人，指尖在旗袍盘扣上跃跃欲试，眼里升起一团火焰。
　　“你知道我想要什么的～”
　　少女的娇嗔与诱惑困住身下的人，李宁玉清冷的眼眸染上了一层水雾，薄红一路向上攀升。
　　偏某人的手还在作怪，到处点火，“晓梦……我…”奇异的感觉布满全身，李宁玉想挣扎着坐起来，又似乎瘫软无力——“嘘！”顾晓梦伸出一根手指，按在李宁玉红润微肿的唇上，临摹着她的唇形，眼中的痴迷不加掩饰。
　　她呼吸深重，欲|望直白地望进李宁玉心底，惹人心颤。
　　“玉姐…我想要你…”
　　鼻尖是灼热地气息，将她紧紧地包围，那人的吻也一并落在鼻翼，眼睛，额头上，每一下都是极轻的，仿佛怕弄疼了她，更怕吓着她。
　　顾晓梦想表现的温柔有耐心点，可急促地呼吸也骗不了人，她想过无数次李宁玉躺在她身下的样子，只有此刻最真实最紧张。
　　克制着自己，只与她耳鬓厮磨，声似蛊惑：“愿意么？”
　　“晓梦…”
　　李宁玉也确确实实被她蛊惑到了，抬起手臂环住她的后颈，眼里满是纵容与宠溺。
　　她知道的，她拒绝不了她，一直都是。
　　她终究还是抗住了那点羞涩，红唇微张，两个字缓缓从唇角溢出。
　　—
　　窗外月光倾洒，宽大的被罩裹入两道绰约的身影，一室旖旎。
　　*
　　李宁玉昏睡前，犹听到有人在她耳畔低语喃喃着什么，可她实在困倦地连睁眼的力气都没有了。


第47章
　　日光从窗沿泄进来，跳到熟睡的人眼睫上，洒落一圈圈光晕。
　　李宁玉慢慢睁开眼睛，惺忪尚未完全聚焦的目光被一只手掌覆盖。
　　那人替她挡住刺眼的光亮，等她完全适应后，才对上一双爱意满满的双眸。
　　“早上好呀，玉姐。”
　　顾晓梦一手撑着脑袋，侧躺着看她，眉眼带笑，她的嗓音一如既往清澈，只是里面含了些不知名的意味，彰显着心情愉悦。
　　洁白纤细的手臂裸露在外，李宁玉一眼便看到了十分明显的牙印，昨夜的画面像回放一样倒带出来。
　　“早…”一开口，嗓音是暗哑的，莫名地，有些脸红心跳。
　　她一直是冷静强大的，像这样慌乱的时刻几乎没有，但在床|事方面，又似乎回到了刚谈恋爱的小女孩，一切都是那么青涩，甚至感到了害羞。
　　顾晓梦看她这样，颇觉得有意思，于是一只手悄悄探上被子里光滑的腰肢，故意凑上去暧|昧不清地逗她：“昨夜…玉姐可还满意？”
　　不出所料，李宁玉耳尖迅速蹿红，感受到肌肤上的指尖越来越滚烫时，惊的往床边一躲。她怀中抱着被子，以一种防备的姿态盯着她：“别闹！”
　　这种警告一点力度也没有，毕竟一个哑着声音的女人根本不能达到平时声线的威慑力。
　　顾晓梦忍着没笑，相反很配合：“嗯，不闹了。”
　　李宁玉刚松了一口气，谁知道顾晓梦下一句话差点没把她噎死，“反正以后有的是机会…”
　　“我们还有很多很多时间，可以和玉姐做遍所有爱做的事情。”
　　“爱做”两个字，可以说是咬音明确。
　　李宁玉：“……”脸颊滚烫，无法回应这大胆且肆意地调戏，昨夜真的是…快要了她的命了。
　　顾晓梦靠过去，把她从床边拉回来，“好了，玉姐不喜欢，我就不说了。”
　　李宁玉枕在她怀里，抬起头看她，这一眼写满了嗔怪：“晓梦…你怎么总是这般…”
　　“这般什么？”
　　李宁玉抿了下唇，换成委婉的措词：“大胆。”
　　顾晓梦把玩着她垂下来的一缕长发，低低笑道：“玉姐想说的，不是这个吧？是不是怪我嗯…不知节制？”
　　顾晓梦原本还想说这可真不怪我，谁知道李宁玉昨晚贴在她耳边放出了怎样的炸弹，轻轻地两个字：要我。犹如烟花在眼前炸开。
　　怎么也不像会是清冷如月的李宁玉会说出来的话，但是事实是，她就是说了，而且说的那般动人。这让她还怎么控制地住。
　　于是便有了李宁玉低低求饶的场景。
　　缩在她怀里的人羞恼地瞪她一眼：“不许再说了！”然后轻轻推了顾晓梦一下，“快点起床…”尽职尽责的李上校可没忘了今天是工作日。
　　顾晓梦知她脸皮薄便闭了嘴，将她扶起来靠在床头。自己先下了床，她身上未着寸缕，就那样大胆的弯腰捡起散落一地的衣物，将它们拾起来放到一旁的凳子上。
　　李宁玉不经意间瞄过一眼，很快便低下头。一阵窸窸窣窣地声音停止，顾晓梦穿戴整齐站在床边，手里拿着一套衣服，言笑晏晏看着她：“玉姐，要我帮你穿么？”
　　李宁玉红着脸接过：“不用，你快去上班。”
　　顾晓梦眨了眨眼，“嗯？你这是提起裤子不认人吗？我伤心了，这么快就想赶我走…”
　　李宁玉裹着被子靠在床头，没好气的回她：“顾上尉，你觉得科长和处长同时旷工好么？而且，我这样…起码得先洗个澡…”想起昨晚的荒唐，真是…下身到现在还是又酸又痛。
　　她眉心轻蹙了一下，忽然低低咳嗽了两声、
　　顾晓梦这时才后知后觉昨晚似乎太过分了，在床边坐下，爱怜的摸上她的额头，刘海下一片濡湿沾上掌心，“对不起玉姐，都怪我…你是不是哪儿不舒服了？我…我们去医院吧！”
　　昨晚太过尽兴，居然忘了哮喘的事，这下想起来才不免一阵后怕。李宁玉拉住慌神的顾晓梦，安抚道：“傻子，我没事…就是渴了而已。”她自己的身体自己清楚，这哮喘时不时的发作也没个规律，况且刚才也不是犯了病，就是嗓子有些干。
　　顾晓梦见她似乎是真的没事，才松了口气，赶紧起身兑了杯温水回来，硬是要固执地亲自喂她喝下去。
　　一杯水见底，顾晓梦为她拭去嘴边水渍，“好些了么？”
　　“嗯，好多了。”
　　顾晓梦放下杯子，非常认真地看着她：“所以以后…我会注意的！”
　　尽量不要太过。
　　…李宁玉迟疑了一下，还是说：“其实…没关系的…”她的本意是想让某人不要有心理负担，但是这么一说又好像多了点别的意思。
　　顾晓梦被她纠结的表情逗笑，噗呲一声笑了出来：“玉姐…你好可爱啊！”
　　“你这样说，岂不是暗示着我以后可以为所欲为？”
　　幸好，调皮的顾上尉赶在李宁玉羞怒前偃旗息鼓了，“好啦，不逗你了。我要去工作咯，玉姐今天就好好休息休息…”顾晓梦心疼她，在李宁玉开口前堵住她反驳的机会，“别担心，别逞强，有我在，你偶尔也可以松懈一下的。”
　　李宁玉触动内心，只因为那句低的仿佛不存在的话：“老鬼也是人。”
　　直到它在心里一圈一圈漾起水波，她才知道她到底说了什么——
　　原来，她也是可以安心卸下一身重担，以脆弱示人，只因那个人是顾晓梦，是会爱她护她惜她之人。
　　没有人是天生强大的，也没有人甘做不敢哭不喊疼铁打的人，李宁玉也不例外。
　　她现在正在被一团柔软包裹着，至身到心，指尖从指缝间穿插而过，白皙修长的手十指紧扣，以无声的视线交流彼此的爱意。
　　世间最高的默契，莫过于一言不语，却心意相通。
　　一个吻自然而然，水到渠成。
　　顾晓梦这回收敛了很多，不敢太激烈。但松开时又流连忘返，在她唇边又啄亲了一下，发现时间真是不早了，“等下了班我来接你，我们回家吧，好久没回去了。”顾晓梦捏了捏她的手，不舍地松开。
　　“回…顾宅吗？”李宁玉忽然有些忐忑，顾晓梦言语中的意思再明显不过。
　　是要把她正式介绍给顾民章，以另一种身份。
　　已经起身的人回头在她额前印了一下，珍重万千道：“是顾宅！不过今后也是你的家……我们的家！”
　　一句话，消散了空前的紧张。


第48章
　　顾晓梦的好心情一路延伸到进入剿总，遇到和她兢兢业业打招呼的科员，也都一一喜笑颜开。这和平时有很大的不同，因为自从她坐上李宁玉的位置，便有意无意地模仿前者的管理作风，因此在科室也落了个严谨、苛刻的名声。
　　然而今天整个情报部都处在了欢欢喜喜过大年的氛围当中，只因今天的顾科长心情是真的不错，对属下的容错率也高了很多。当新晋的小科员拿着译错的电文去科长室交差时，以为会得到口诛笔伐的批评，结果只见向来口不留情的领导笔珠轻轻转动了一下，不仅好心的替她圈出了几个译错之处，还耐心的指导了两句。
　　这不，这事一发生，情报部很快便传开了。有八卦者围在一起讨论，顾科长是不是谈恋爱了，否则那一身娇纵的严厉，怎么收敛成这样？当然，除赵小曼嗤之以鼻外，其他人还是挺喜闻乐见的。
　　看着办公室里以前对她恭恭敬敬的人，现在对她避如蛇蝎，被孤立的感觉令赵小曼心里的妒火翻滚，但是现如今，她却什么也做不了。正如李宁玉说的那样，没有了钱司令，就等于没有人会为她撑腰，再仗着以前的势力胡作非为是一件愚蠢至极的事，所以她只能夹起尾巴，一面担心着什么时候不被张司令容忍，一面又想寻找能够一步登天的机会。
　　赵小曼的这种心理顾晓梦和李宁玉并不知道，又或者说，她们还不屑于把她放在眼里。
　　如果真是聪明的人，就不会一开始就把野心表现在脸上，但凡喜形于色的人，都是不过如此。
　　—
　　“玉姐，待会就要到家了，你说我要不要先跟爸爸道个歉？上次……是我太冲动了，一气之下就……害你们担心了…”不知不觉也已经过了快半个月，顾晓梦已经彻底接受了父亲隐瞒自己身份的事实。
　　再说现在，她和李宁玉有了同一个身份，发给组织的入党/申请书也下来了，李宁玉是推荐人，再经过一系列的考核后，现在的她终于拥有了和李宁玉同样的方向。
　　就像那首李宁玉给她读过的《雪花的快乐》一样，认清方向，不再迷惘。
　　这份体谅，让她终于明白光明对于人们的含义。
　　李宁玉坐在副驾驶，听到这番话不由露出浅笑，发觉她真是长大了，开始变得成熟、有担当了，所幸的是那似精灵般的调皮活泼并没有一并消失，只是会藏在私下，独独向她展现出来。
　　想到这个，不由笑意又加深了几分。
　　自己，好像也变得更爱笑了呢。李宁玉忽然发觉，原来她们都在朝着更好的方向前进着。
　　“玉姐…你在想什么呢，我跟你说话你都没有听见。”好半天没等到回应，顾晓梦不满的嘟囔嘴。
　　“我听见啦！”李宁玉先是表示自己听清楚了她的话，侧目凝视着专心致志开车的人，整个眉眼都柔和了起来，她笑着调侃道：“所以顾上尉在担心什么？怕顾会长不让你进家门吗？”
　　顾晓梦开着车抽空瞄了她一眼，很意外：“嗯…？玉姐你是在讲冷笑话么？”
　　“那倒没有。我是想说…道歉这个事可能不需要了，”果然她话音一落，前方投射出一个人影，就在门口的台阶上，顾民章站如柏松，却明显的可以感知到，来自父亲的期待。
　　顾晓梦把车子驶进大门，停在院子里。然后下车帮李宁玉拉开车门，携着她一起走到父亲面前。
　　顾民章正好也向她们走来，每一步都走的非常沉稳，但顾晓梦突然发现，原来时间是不等人的，它从不曾厚待任何一个人，父亲鬓角的白发就是最好的证明。松开李宁玉，顾晓梦一个箭步冲过去：“爸爸！”
　　或许，拥抱是最好的理解。
　　顾民章怔了怔，似乎有些意外，没有从女儿口中听到任何质问，只有一个拥抱。但也正是这个拥抱，让父女间隙无形中破开。
　　顾民章安抚似的拍了拍女儿的后背，父女俩默契的不再提过往。
　　顾晓梦牵着李宁玉跟在顾民章身后进入客厅，经过Miss赵时，顾晓梦小声提了一句，“玉姐带礼物来了，在后备箱，麻烦赵管家去拿一下。”
　　Miss赵笑着点点头，目光掠过两个人相交的手上，眸子里好像多了些深意。不过她没有多说什么，而是绕过她们去外面拿礼物了。
　　—
　　客厅里，顾晓梦和李宁玉就坐于沙发一边，顾民章坐在她们对面。
　　这场景越看越不太寻常，颇有点女儿携对象回来见家长的架势。
　　特别是顾民章还亲自沏了杯茶递给李宁玉：“李上校，来，尝尝。”
　　“谢谢。”李宁玉双手接过。然后低低啜饮了一口，紧张感倏忽提到嗓子眼。但她没有表现出来，规规矩矩的坐着，倒是顾晓梦先沉不住气了，迎着顾民章深炯的目光，她言简意赅直接交代：“爸爸，我和玉姐在一起了！”
　　这话，刚好撞上提着礼物进来的Miss赵。
　　三个人似乎都没想到她能这般直球，丝毫没带拐弯的。
　　Miss赵不愧是见过大场面的人，镇定的将手中的礼盒放到桌上，然后找了个借口离开：“我去看看，晚饭准备好了没有。”
　　“……”
　　“爸爸…”
　　顾晓梦以为顾民章没听清，便准备再重复一遍，只是这一次有人比她更快一步，“顾会长，我很喜欢晓梦，如果可以，希望能够得到您的理解。”
　　李宁玉的请求，含蓄又深情。
　　顾民章前后听到两句不同的恳告，却也没露出什么惊疑的神情，“李上校，我能问一句，晓梦有什么吸引你的地方吗？”
　　其实他早就有了心理准备，在女儿说喜欢上一个女人时。
　　没有过多干涉，只是因为那个女人是李宁玉。喜欢上李宁玉，不需要他这个父亲再去操心什么，他相信冷静聪敏地智者，对待感情会比常人更加慎重。
　　现在问出这个问题，也仅仅出于好奇。好奇女儿的身上，有什么能令李宁玉称赞的点。
　　李宁玉回想起初次相见，脸上不禁浮现出轻浅的笑意，她轻压了下嘴角，娓娓说道：“最开始吸引我的是她的热情，她身上总有一股朝气，是我不曾见过的。但那也只是欣赏，后来，我又见识到她每一面，好的、不好的，每一面于我而言都是那么鲜活。我才第一次意识到，原来所有不同的特质融合到一起的人，竟是这样的。旁人只道她娇纵任性，我却观她勇敢明媚……”
　　李宁玉转过头，正好对上那双毫不收敛的眼眸：“我被她的热情所吸引，又被她的真诚所打动。我很庆幸，在我生出了向往之情后，又沉沦于这样一份温暖的感情。”
　　是的，温暖。顾晓梦带给她的感觉，是足以融化冰天雪地的炽热。
　　这是一份怎样的答案，已不需要评判。向来克制寡言的人，能说出这样一番话，可见是有多喜欢。
　　顾晓梦痴痴望着她，一颗胸腔为她而跳动。直到晚餐结束，仍然为她一番真挚动人的言语而欢欣雀跃……
　　柔软舒适的大床上，顾晓梦紧紧贴上女人汗浃润湿的后背，体内的热度还没有褪去，悠长的呻|吟从贝齿中漫出…顾晓梦轻轻地，一下一下动作着，又停下来给她时间舒缓呼吸……就这样缓慢地、将她推向浪潮。
　　这次的□□，温柔绵长——
　　事后，顾晓梦抱着她一起洗了个澡，当两个人再次躺回到床上时，彼此依偎相拥着说起夜话：“玉姐，爸爸答应我们了，我好开心。”
　　顾晓梦很庆幸，她有一个不那么古板的父亲，在艰难的时代，不需要为了爱情，□□分心的同家人做斗争。
　　这样，哪怕世人都不理解，有了家人的支持，那对她们来说也就够了。
　　李宁玉想到顾民章一点不意外的神情，猜测：“顾会长应该早就知道了…”
　　“嗯，我之前跟爸爸通过气说我喜欢上一个女人…”顾晓梦下巴搁在她的肩膀上，朝那处雪白诱人的颈窝拱了拱，翘起依恋又疑惑的音调：“但是我没告诉他那个人是你呀，他是怎么猜到的呢？”
　　就，……有时候真是不得不叹服顾晓梦的“傻”，“你想想你整天围绕着的女人，除了我还有谁吗？”
　　顾晓梦拥紧她，也被自己蠢笑了，“没了，除了你我哪儿还会对别人感兴趣。”
　　“玉姐…”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　在顾家的大床上，顾晓梦弥补昨夜的缺憾，这一回李宁玉清清楚楚地听见了这三个字。伴随着她进入梦乡。


第49章
　　时光飞逝，转眼步入到九月底。
　　这天，顾民章把李宁玉单独叫到书房，两人面谈了几分钟。好在现在她经常会跟顾晓梦回来住，接收上级消息方便了很多。
　　这次的任务，是要赴京与“山丘”会合，协助山丘传递出一份重要情报，关系到汪精卫与日本方面签订的卖国密约。
　　接到这个任务，李宁玉首先思考的是要找一个合理的机会，最好能够光明正大的离开杭州。
　　李宁玉算着时间耐心等了两天，一个机会找上门来，张司令带来业务研讨会的资料交给她，由她代表剿总司令部参加此次会议。
　　又一次航海，巧合的是这一次航线抵达的终点，正是她要前往的南京。
　　当晚，李宁玉把这个消息告知给顾晓梦，任务仍是保密的，只是让她对自己的动向有了一个了解。
　　*
　　委派前往南京的当天，李宁玉起的很早，准备好好和顾晓梦道个别，说不定还能来得及一起用个早餐。马上就要小别，她昨夜说的轻松，但心里其实也是不舍留恋的。
　　只是一大早，顾晓梦居然不在房间里倒是令她意外。
　　难道是先出去了么？李宁玉这样想着，便用很快的速度完成了梳洗打扮。
　　来到床边收拾床铺——
　　每次起床后，她会习惯性把昨夜睡过的被子铺理整齐。这事她亲力亲为惯了，顾晓梦也知道她有这么个小习惯。
　　李宁玉正整理着，赫然发现她睡过的枕头下面，压着崭新的信封。
　　拿起来一看，字迹熟悉到一眼认出来。信封上面用蓝色墨笔一笔一划规规整整地写着“玉姐亲见”，偏偏右下角像是恶作剧般别着一行小字：（想我时才允许打开哦～）
　　李宁玉不禁挑起眉梢，怎么办——现在就有点想了呢？
　　也知道顾晓梦是让她晚点看的意思，但是…就是突然好奇她写了什么？莫不是还能一解相思之苦？
　　李宁玉苦笑着怎么变得矫情起来，头一次发现原来自己这么沉不住气，翻过背面准备去撕封条时，再一次顿住了——
　　不许犯规，偷看是小猪！
　　……
　　算了，还是给小朋友一点面子吧。万一是情书……
　　真是败给她了，李宁玉哑然失笑，这样孩子气的一面……顾晓梦是怎么把凶巴巴和傻呼呼做到完美结合的？
　　…
　　早餐用的安静又寂寥。
　　李宁玉拎着箱子出门时，Miss赵亲自护送，她坐在车上仍没缓过神来，刚刚顾会长的原话是：晓梦去了科室处理紧急情况，不能陪宁玉用餐了。
　　她说你胃不好，特意叮嘱过——让你喝了粥再出发。
　　虽然让人代为表达的字里行间的关心并不少，可李宁玉还是体会到了一丝怅然失落。还未分别多久，思念已从心底萌芽。
　　当踏上那艘酷似记忆深刻的密码船上时，呼啸的风刮过耳旁，轮船划着水流翻动一条条波纹，李宁玉站在船头，心里的牵挂如藤蔓滋长。
　　她从怀中掏出那封信件，这一次没在犹豫。
　　“玉姐展信：
　　（一封迟到且正式的告白）
　　从我见到你的第一眼，我就听见了自己如鼓如鼙的心跳声；我渴望成为和你一样的人，因为那样才有资格与你并肩同行！
　　或许你并不知晓你于我的意义，那就由我来说给你听——
　　你是我…于黑暗中看到的一抹光亮，于一望无垠中…找到的一间小舍……
　　光与归属，皆是你。
　　我曾说过热爱冒险。
　　可是比起冒险，我更想去…热爱你！
　　我曾勇敢无畏地追求过刺激，也可以无知不惧地献祭生命，但那仅限于认识你之前的顾晓梦，那是一个尚不成熟的小女孩，是你教会了我成长，也是你让我体会到爱一个人的滋味。
　　很美好，很…贪念。
　　人们常说，一辈子太长，只争朝夕。那我愿把我的朝朝暮暮，全部交予你。这样我的一辈子也会是你的一辈子。
　　玉姐……
　　我想告诉你…
　　不论你在哪里，都将是我要追逐的方向；
　　你便只管向前走——
　　我会跋山涉水为你而来，会带着满腔热枕去拥抱你……
　　拥抱我此生唯一的心动。
　　——你的，晓梦。”
　　*
　　占据满眼的文字，李宁玉抚摸着上面干涸的笔墨，就像是在抚摸那个心心念念的人儿。
　　如果感动有声音，那绝不止风干的眼泪可以代替。
　　如果不是在船上，她应该早就跑到顾晓梦面前，抱住她，告诉她，你不用跋山涉水，因为我会停在原地，等你一起走向诗和远方。
　　“玉姐！”
　　一声呼唤，让李宁玉僵硬的身体有了知觉，有那么一霎那，她以为自己出现了幻听。
　　可是哪有那么真切地幻听？
　　李宁玉不可置疑地回头，就见着顾晓梦在朝她挥手，暖阳下是她明媚面孔，服帖军装衬得那道身姿挺拔纤长。这一幕，她相信自己一辈子都不会忘。
　　心跳在胸腔里荡漾，随着她一步步走来，顾晓梦站定在她面前，明眸皓齿凝视着她。这一刻，惊喜淹没一切。
　　甲板上人来走动，顾晓梦有些遗憾不能给李宁玉一个拥抱。参加此次研讨会的都是汪主席的司令团，各部英才聚集在一起，会在船上进行为期三天的探讨和学习。
　　准备工作进行中，有些人会缩在船舱里准备发言稿，也有部分人会出来透个气。
　　比如李宁玉，她不需要准备什么纸质稿件，她的大脑就已经做好了准备。
　　李宁玉看过那份名单，她很确信顾晓梦是不在研讨会名单之内的，但她现在出现在这里，就说明她后来一定是去找了张司令申请。
　　李宁玉说不清自己是何感受，如果在看完这封情书前，她该是谴责她任性的。可是当完完整整把顾晓梦写下的话记在心里，那股理智的绳索就彻底断了，只余满心欢喜、和感动。
　　再不想让她只看得见自己的背影，或许比起观望，更应该并肩同行。
　　她们站在船头上，前方是宽阔无边的海面。
　　“晓梦，你听。”
　　“什么呀？”
　　“是风声。”
　　顾晓梦轻轻哦了声，然后小声嘟囔：“风声有什么好听的…笨蛋李宁玉，就不能说点情话给我听听…”
　　她以为她的声音很小，却一字不落的被李宁玉听了进去，“那如果我说，每一阵风声里都藏着一句密码，可否请顾上尉破译出来？”
　　解密？这个她擅长啊！于是，她站在船头，真就把耳朵伸长了些，试图听的更仔细些。
　　那模样甭提有多认真了！
　　许是被她的傻样逗到，李宁玉低垂着头轻轻地笑了笑，忽地凑近，唇贴上一只小巧的耳垂，像是在说悄悄话：“听出来了么？”
　　顾晓梦瞬间紧张地浑身紧绷，不知自己身处何地，不知言语。
　　犯规！太撩人了！顾晓梦心想。
　　什么密码早抛到耳后了，注意力早被酥酥麻麻地低音吸走：“是…我爱你呀！”
　　如有风声过耳，便是我爱你。
　　“这样…还会觉得不够动听吗？”
　　“……”
　　不知道哪里刺激到她，今天的李宁玉过分撩人，顾晓梦感觉自己快要溺死在这个撩死人不偿命的女人手里了。
　　眼下，船板上已无旁人，只剩她们自己。听着只有她们彼此相知的密码，共同朝着黑暗的前方行进。以身作饵，以命相博，只为冲破黑暗，迎接曙光。
　　而她们终将坚定不移地——携手走下去。
　　全文完
　　………………………
　　↓壹個小彩蛋↓
　　………………………
　　李宁玉写过一封情书送给顾晓梦，只有短短三两行，但却让顾晓梦珍藏了一辈子。
　　年迈的老人躺在摇椅上，颤颤巍巍地从一个生锈的铁盒子里取出一张泛黄的纸条，捧在太阳底下逐字逐句地念给记者听：
　　冰山遇到太阳会融化，一如我遇到你；谢谢你，出现在我的生命中。
　　为我的黑白世界涂上色彩！
　　——李宁玉
　　“你看！这就是她写给我的。”
　　她指了指一旁熟睡的老太婆，带着几分炫耀的口气，眉目间笑容绚烂，就是眼角皱纹也不能掩盖年轻时的昳丽风光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久等啦，写这篇文花了挺长时间的。怎么说呢过程有点艰辛，有时候是写不动卡在那儿了，也有很多时候写着写着删删改改自己也不满意，再一个呢，那就是纯粹没时间啦！emmm也不要问我时间都去哪儿了hhh。。。
　　…………………………………………………
　　好了，[撒花]?恭喜玉姐和晓梦成功在一起啦！！！！！！
　　首先感谢大家陪我到最后，不管写的咋样，还是要谢谢小可爱们的包容[鞠躬]。然后想对自己说，继续努力进步吧！冲鸭！
　　有缘下一本再见～

　　（全书完）



