


　　书名：老板请捂好你的马甲
　　作者：禾婵

　　文案：
　　初次见面，姜识妍刚“失恋”，哭得眼眶通红，还不小心把甜品店的桌子掰下一角
　　正好路过的甜品店老板温楚颜：“……”
　　姜识妍非常不好意思，主动提出赔偿
　　温楚颜：“不用。”
　　一旁的员工赶紧凑过来，实力助攻：“老板的意思是不用这么麻烦，你只要在我们这干……两个月就行了。”
　　姜识妍细细一想，觉得这样也行，点头同意
　　于是见面第一天，温楚颜就成了姜识妍的老板

　　2.
　　姜识妍的本职工作其实是个写手
　　成绩一般，超冷评体质的那种扑街，但是还好，她有一个章章留评卖萌撒花的小天使，爱她
　　直到有一天她无意间发现了自家老板的马甲
　　她看了眼瘫着脸一副生人勿近模样的温楚颜，震惊脸：老板她她她居然是自己文下的那个小天使？
　　好脾气x小可爱
　　*自攻自受
　　*同性可婚背景=w=

　　内容标签：都市情缘 情有独钟 天作之合 甜文
　　搜索关键字：主角：姜识妍，温楚颜 ┃ 配角： ┃ 其它：自攻自受


第1章 
　　“叮咚。”右手边的手机屏幕亮起。
　　姜识妍看了眼时间，15：26。
　　她干坐在这里也有几个小时了，写写删删还是这一千字，主角之间的感情完全没进展。
　　她叹了口气，鼠标移向保存，正式宣布投降。
　　手机又一次震动起来，姜识妍拿过手机，屏幕上显示着“这是一个散发着大佬圣光的群”的消息，消息框中的内容随着叮咚一声变化。
　　她手指一弯，点击消息气泡。
　　水水：【下午好！！！！】
　　水水：【你们谁有时间陪我出来玩吗？爱你们！！！！】
　　三点水：【疯狂加班呢TAT没空。】
　　拯救全宇宙：【我也没空，你可以问问糖糖@姜糖】
　　水水：【@姜糖，糖糖有时间吗？其实也不是陪我出来玩，我打算坐在甜品店里工作来着……[心虚缩头.jpg]】
　　姜识妍抿起唇笑了笑，飞快回复了一条：【有呀，哪里见面？】
　　水水：【呜呜呜我爱你，就在C大见面吧，正好离甜品店也不太远。】
　　姜糖：【好的。】
　　回完消息，姜识妍摁下手机电源键，直起身，顺手把电脑给关了。
　　她给自己裸露在外的肌肤抹了点防晒霜，然后拎起摆在书桌上，猫脸轮廓的珠光白色的包包出门。
　　刚走出楼道口，外面的阳光就刺得她睁不开眼睛，被光线照到的肌肤传来炙热的灼烧感。她眯着眼，凭感觉从猫脸包里摸出伞撑在头顶。
　　眼睛总算能睁开一点了，姜识妍舒了口气，抬手擦去额上冒出的薄薄一层细汗。
　　还好涂了防晒霜。
　　姜识妍低头看了眼自己还没怎么惨受紫外线毒害的手臂，感叹。
　　走到车站的时候，正好467来了，她收了伞，刷卡后找了个后排的座位靠窗坐下。
　　她家离C大不是很远，坐个公交车，十分钟就到了。
　　467驶到C大公交站之前，姜识妍眼尖，一下就瞅见路旁郁冬水漂亮得晃人的脸。
　　姜识妍两步跨下车，顶着大太阳，冲郁冬水所在的坐标冲去：“水水！”
　　听到姜识妍的声音，郁冬水收回跑远了的思绪，循着声音传来的方向看过去。
　　姜识妍伞都没来得及打，整个人完完全全暴露在太阳底下，阳光把她的头发染成了金色，汗湿的头发贴在她的脸上，并不显得狼狈。
　　她笑起来，带得左眼尾的痣也在笑。最生动的是她的眼睛，像夜晚深色天幕中的星河，熠熠发光。
　　“怎么不打伞？要是你被晒伤了，我会心疼的。”
　　等她走近了，晒得有些发红的脸在白得发光的肌肤衬托下，更加明显，看着惊心动魄的，郁冬水赶紧把她拉到自己的太阳伞下面。
　　“啊……忘了。”姜识妍有些不好意思地笑，眼睛弯成月牙儿，“我只记得赶紧下车了。”
　　“唉。”郁冬水叹了口气，带着她慢慢走，“我跟你说糖糖，你不要觉得你现在还年轻，就不担心这些，长得再好看，也还是要保养的。”
　　“特别是你这张脸啊！就是因为太可爱了！所以更加需要保养！”郁冬水痛心疾首。
　　姜识妍赶紧点头：“好的好的。”
　　“保养的第一步……”姜识妍闻言眨眼，等待她的下文。
　　“我带你去吃好吃的！”
　　姜识妍：“……”
　　郁冬水挽着她的手臂墙裂安利：“我跟你说，这个甜品店的所有东西都贼！好！吃！”
　　“保证你吃了一口之后从此对它念念不忘！”
　　面对郁冬水的奋力推荐，姜识妍哭笑不得，但还是依她所希望的点点头。
　　“我知道糖糖最好了，和她们那些讨厌的人压根不一样！……诶，到了！”
　　闻言姜识妍还没来得及抬头看店名叫什么，就被郁冬水一把拉了进去。
　　“欢迎光临。”
　　“欢迎光临。”
　　站在门口，穿着工作制服的两个姑娘面带标准微笑开口。
　　郁冬水走得太快，跟在她身后的姜识妍没有看见，门口两个姑娘在看清她的容貌后，眼中闪过意味深长的神色。
　　***
　　大厅墙壁被粉刷成了金色，橙黄顶灯照得墙壁闪闪发光，温和，并不刺眼。前台旁边摆着装满了甜品的展柜，单看着外表，就好看得让人想咽口水。
　　“这家店的整体装修风格，有人总结得特别精辟，”郁冬水压低声音在她耳边道，“就是……有点性冷淡的少女心。”
　　坐在前台后面的姑娘正冲她们微笑，穿着和门口姑娘一样的制服，纽扣一直扣到最上，胸口别着兔子胸针，冲散了一点正式感。
　　等走近了，姜识妍才惊讶地发现前台后还坐着一个人。
　　那人揉着眼睛坐直身体，一副刚睡醒的模样，旁边的姑娘推了一下金框眼镜，笑意好像更深了些：“欢迎光临，二位有预约吗？编号是……？”
　　“编号64。”郁冬水夹着一张烫金白底的会员卡递过去。
　　目光从桌上插在透明小花瓶里的香槟玫瑰扫过，姜识妍百无聊赖地继续打量这里的布局。
　　他们的背后，只有数字和指针漆上了金色，其余皆为白色的钟沉稳走着，秒针转动到某个地方，会因为光线缘故闪耀一下。
　　姜识妍收回目光，正好又和兔子姑娘略带深意的视线撞上，她一愣，然后很快勾唇，腼腆微笑。
　　“滴”一声，电脑里显示出会员卡的信息。
　　坐在兔子姑娘一旁的，看起来只有十六七岁的男孩子握着鼠标点了几下，然后起身，顺手从兔子姑娘手中拿过会员卡，行为礼仪恰到好处：“请随我来。”
　　他们穿过大厅，星星形状的吊灯把灯光洒在他们身上。布局像迷宫，好像一不小心，就会误入少女梦境。
　　男孩子推开门牌写着“风”的房间，然后停下脚步等待她们。
　　郁冬水轻车熟路地拉着姜识妍走进去，不同颜色贝壳串成的风铃挂在窗边，窗台上摆了台粉色的小风扇，对着桌子吹，正好把风铃吹得叮当作响。
　　把卡递给郁冬水，男孩子退出去，伸手把门带上。
　　郁冬水把墙壁上的平板取下来，放在方桌上，往姜识妍那边推了推：“你先点，我调一下空调。”
　　把所有的图片都走马观花看了一遍，姜识妍最后点了个彩虹蛋糕和摩卡咖啡。
　　因为……这两个的图片她最喜欢。
　　郁冬水挑眉：“这么快就选好啦？真是个可怕的女人。”
　　话音刚落，她以更快的速度下了单。
　　耗时十五秒，平板里传来一道机械女音：“叮咚，您已经成功下单。”
　　姜识妍：“……”
　　“吃完我就工作！”郁冬水把平板放回原位，抱出自己的笔记本电脑，趁电脑开机的时候，举起一根手指，信誓旦旦地对姜识妍说。
　　“加油，”姜识妍弯起眼笑，“对了水水，你有没有什么很甜的歌、小说或者视频推荐呀？”
　　“有啊！我最近在追的一本小说，超级甜！牙都要甜掉了！”郁冬水说完顿了一秒，回忆小说的名字，“文名叫《绝处逢生》！”
　　这个名字听起来，并不像是甜文诶……
　　姜识妍心中虽然抱有怀疑，但她还是决定相信郁冬水一回。服务员推门进来的时候，她刚打开晋江app，准备搜书名。
　　听到声音姜识妍抬头看了一眼，是前台的兔子姑娘。
　　看着她手中托盘里满满当当的蛋糕，姜识妍回想了一下几分钟之前某人说过的话：“……”
　　这些全部吃完，怕是最快也要半个小时吧……
　　“咦，我好像没有点这么多啊。”郁冬水也有被吓到。
　　闻言兔子姑娘笑：“这是店长随机发放的今日福利，恭喜你们中奖了。”
　　兔子姑娘在郁冬水的惊叹声中离开，走之前仿佛不小心瞥到一般，她看了眼姜识妍就收回视线。
　　***
　　两个人，一个“工作”，一个抱着手机看小说，顺便吃吃蛋糕喝口咖啡，这么也过去了快两个多小时。
　　甜点吃得差不多了，郁冬水中途又点了单，只是现在暂时还没送过来。
　　郁冬水看了眼电脑右下角的时间，决定一会儿自己去问问。
　　正想着甜点的郁冬水一转头，就被姜识妍吓了一跳：“看个手机怎么哭了？谁欺负你了，告诉我，我帮你欺负回去！”
　　姜识妍梨花带泪地摇头，刚想张嘴说什么，郁冬水有些看不下去她这可怜巴巴的模样，从包里摸出一包卫生纸，抽出一张递给她，连带剩下的整包纸也推到了她面前。
　　“擦擦。”
　　“谢谢水水。”姜识妍接过纸巾，擦干眼泪，“太……太虐了，怎么可以让女神跳楼自杀，我失恋了……呜。”
　　郁冬水：“……”
　　“等等，我好像没安利你看虐文啊？”郁冬水皱着眉头，“难道是我记错书名了……？”
　　这边姜识妍不知道又看到了什么，刚好不容易收起的眼泪唰地又流了出来，她撑着桌子，抽噎着道：“我……我去下洗手间。”
　　大概是站起来的时候没站好，腿又被桌子边撞了一下，姜识妍话音刚落，又一屁股坐了下去。
　　连带着跟她一起坐下来的，还有方桌的一角，此刻正安安静静躺在她的手心里。
　　姜识妍：“……”
　　郁冬水：“……”
　　一手端着盘子一手推门而入的兔子姑娘：“……”
　　就在兔子姑娘身后不远处假装路过的温楚颜：“……”


第2章 
　　场面凝固了几秒钟，气氛十分微妙。
　　兔子姑娘率先打破僵局，走了几步把甜点摆到桌子上。
　　“对不起……”姜识妍赶紧站起来，低头咬着唇，脸涨得通红，刚哭过的眼睛红得像兔子眼，脸上泪痕还没干，看着更加可怜巴巴了，“我会赔偿的……”
　　兔子姑娘端着托盘退后一步，礼貌微笑，眼中看不出什么别的情绪：“赔偿的事情，得问店长。”
　　她说着侧过头，作势要走，然后她瞥见了门口站着的人，微微提高音调，像是极惊讶：“……店长？”
　　听见兔子姑娘的这一声店长，姜识妍更加窘迫，手都不知道往哪儿放，她抬头悄悄看了走过来的温楚颜一眼，又很快埋下头。
　　白色尖头高跟鞋停在姜识妍面前不远处。
　　“不用。”温楚颜声音很低，却带了点安抚之意。
　　姜识妍有些讶异地抬起头，正好撞进温楚颜的眼底，她眼睛漆黑，不像常人那般偏棕，反而偶尔闪过冷金属一样的灰蓝色，这双眼睛此刻正盯着她，她好像读出了一点似有若无的笑意。
　　是错觉吗？
　　姜识妍移开视线，温楚颜的左眼尾也长了一颗小痣，跟她一样。
　　因为不好意思老盯着别人看，姜识妍就没有发现，不光是痣，她们俩甚至连容貌都有六七分像。
　　一旁的郁冬水倒是看出了点什么，她若有所思地把目光从温楚颜身上移开，看向不远处的兔子姑娘。
　　兔子姑娘正一脸恨铁不成钢地瞅着温楚颜：温老板你这样是追不到你心心念念的妹子的我跟你说！
　　见温楚颜完全没有意识到事情的严重性，她叹口气，决定实力助攻一回：“老板的意思是不用这么麻烦，你只要在我们这干……两个月就行了。”
　　姜识妍闻言低头看了一眼安静躺在自己手心的方桌一角，图案精细，以她曾经为了给家里新房子搞装修，看了那么多家具的经验，这张方桌一看价格就不温柔。
　　这么一推算，她打两个月工的工资，可能还还不了这个方桌的钱，对方对她已经很客气了，而且这本来就是她的问题，她于是点头：“好。”
　　看着她好像想了很多事情，其实时间才过去两秒。
　　姜识妍话音刚落，兔子姑娘眼睛唰的一亮，改双手托盘为单手托盘，空出来的那只手在裙子腰侧隐藏的口袋里摸出手机，三两下按出微信加好友的二维码页面。
　　“加个好友，我好联系你。”在姜识妍一脸？的注视下，兔子姑娘不急不缓，徐徐道来。
　　“啊，好。”姜识妍赶紧加了她。
　　顶着三个人的目光，捧着手机扫二维码的姜识妍在心中默默流泪。
　　……呜，有点尴尬。
　　“明天见。”通过了姜识妍的好友申请，兔子姑娘心满意足。
　　成功帮老板要到她“白月光”的微信，功不可没，应当以重金奖励。
　　甜品店的所有员工都知道姜识妍，消息传出的途径是……温楚颜的办公室。
　　温楚颜办公桌上摆着一张一看就是偷拍的照片。
　　女孩坐在图书馆里，窗外的阳光正好温柔洒在她的脸上，柔和了五官的轮廓。她垂着眼，眉眼间笼着淡淡的忧郁，眼睛有些红，嘴角却翘起细微的弧度，矛盾，又意外地让人心疼。
　　他们在私底下偷偷说，老板可能是对她惊为天人了。
　　在所有人的一致决定下，兔子姑娘肩负重任，前去打听让老板惊为天人的姑娘到底是何方神圣。
　　温楚颜见她神秘兮兮地过来，一直到她提完问，面部表情始终毫无波澜。
　　“我不认识她。”
　　“我们就见过一次面。”
　　“见面？希望吧。”
　　兔子姑娘看温楚颜提起姜识妍瞬间温柔下来的神情就觉得，温老板说的这三句话，没一句是真的。
　　呵呵。
　　死要面子的可怜女人。
　　可经过多次不懈追问，兔子姑娘得到的答案始终是这个，温楚颜的态度坚定得连她自己都以为是她想多了。
　　她不会认输的，温楚颜绝对认识她的白月光，总有一天她会找到真相。
　　兔子姑娘撤离的速度很快，姜识妍把目光转向温楚颜，正看到她唇角勾起极小的弧度，笑容很淡，仿佛一个晃神就消失不见。
　　早在兔子姑娘提议时，就把目光又转回温楚颜脸上的郁冬水眯起眼。
　　她看到了温楚颜在兔子姑娘提议时打算阻止的动作，也看到了她后来像是被按了暂停键的模样，这个笑容她自然也没错过。
　　啧。
　　这个人，不简单。
　　“唉，”温楚颜一走，郁冬水站起来拍拍姜识妍的肩，“我还是……恭喜你，在这么短的时间内又得到了新工作吧。”
　　“来，吃个蛋糕压压惊？”见姜识妍完全不在状态地坐下来，郁冬水把椅子朝她那边拖了下，跟着坐下。
　　终于回过神来的姜识妍看着眼前的蛋糕，弯起兔子眼：“谢谢你。”
　　“客气什么，”郁冬水满不在乎地挥手，“一块蛋糕而已。”
　　那双眼睛笑起来，也眼泪汪汪的。
　　记得以前谁说过，看见姜识妍的眼睛就想欺负她。
　　说这话的无名小卒后果自然是被大佬三人组胖揍一顿，从那以后，再也没人敢吭声。
　　“谢谢水水。”姜识妍抿唇笑，眼里好像真的有泪光。
　　谢谢你什么都没问。
　　郁冬水仔细一看，那点泪光又消失不见，好像她之前看到的是错觉一样。
　　她在心底叹了口气，傻糖糖。
　　“现在也不早了，吃完就回去吧。”
　　姜识妍点头。
　　***
　　微信群里，众人聊得热火朝天。
　　兔子：【待会群里会来一个新同事，你们热情一点啊】
　　仙人掌：【[ok]保证热情！】
　　蜻蜓：【你们两个坐在前台玩手机，无不无聊，友情帮@银杏】
　　仙人掌：【……】
　　兔子：【你们要不要猜一下新同事的身份？是个我们都知道的人@蜻蜓[兔子冷漠翻白眼.jpg]】
　　银杏：【上班时间，不要玩手机。】
　　海豚：【翻车了吧哈哈哈哈哈哈百年难得一见温老板登微信恭喜二位中奖啦@兔子@仙人掌】
　　兔子：【老板，你心心念念的白月光要走了，真的不过来看看她吗？[熊猫哭到面目模糊.jpg]】
　　兔子：【她快来前台了。】
　　兔子：【她和她的朋友停下来了，你现在过来还来得及@银杏】
　　银杏：【……】
　　海豚：【@兔子，勇气可嘉[大拇指]】
　　仙人掌：【最新消息，老板真的来了！！！[熊猫震惊脸.jpg]】
　　系统提示：仙人掌撤回一条消息。
　　蜻蜓：【等等……新同事不会就是老板的白月光吧？】
　　兔子：【聪明。】
　　蜻蜓：【卧槽我随口一猜居然对了？！】
　　兔子：【待会我下班就拉人进来，你们看我眼色[企鹅点赞.jpg]】
　　海豚：【[企鹅点赞.jpg]】
　　蜻蜓：【[企鹅点赞.jpg]】
　　……
　　姜识妍一回到家，就收到了兔子姑娘的加群邀请。
　　兔子：【加个群吧？工作群[笑脸]】
　　姜糖：【好的】
　　系统提示：“兔子”邀请您加入“甜”。
　　姜识妍刚一进群，就被群里瞬间冒出来的一串，五颜六色，还会闪着光的中老年人表情包吓了一跳。
　　黑底红字，红底绿字，黑底金字，花底花字等等一系列的欢迎表情包，应有尽有。
　　姜识妍：“……”
　　兔子抓着手机痛苦捂脸。
　　这群活宝，她也是很服气了。
　　姜识妍赶紧回复谢谢，正当她被所有人表露出来的热情淹没不知所措的时候，兔子赶紧出来压一压这些人。
　　……
　　兔子：完全压不住QAQ
　　其他人依然在热情百倍地发消息，2分钟99 完全没问题。
　　兔子只好去找温楚颜寻求帮助：【老板，你的白月光快要被过于热情的仙人掌他们吓到了。】
　　一秒之后，温楚颜发来消息：【转移话题。】
　　兔子爪子还没按到屏幕上，温楚颜又发过来一条：【你们最近不是在追什么很甜的剧吗？聊这个。】
　　兔子：【好的没问题！[企鹅点赞.jpg]】
　　兔子从相册里找了她昨天截下来的一摞截图以及动图，她一口气选不完，还得分两次发出去。
　　发完之后——
　　兔子：【@姜糖，我强烈安利这部剧！！！超级少女心看完恨不得立马找个人谈恋爱！！！实在是太好看了TAT】
　　果然，截图一发出来，全群的画风就开始从中老年表情包霸屏转为语无伦次咆哮体。
　　姜糖：【好！我这就去看！！！！！】
　　姜识妍怀着对兔子的满腔感激之情，搜索下载了播放这部剧的app。
　　一看截图就特别甜，感情线有着落了。
　　兔子帮了大忙了，爱她。
　　就在姜识妍等待第一集 加载出来的时候，手机屏幕最上方突然弹出来一个气泡。 
　　系统提示：“银杏”请求添加您为好友。
　　作者有话要说：　　姜识妍：兔子帮了大忙了，爱她
　　温楚颜：……我突然后悔让兔子说话了[微笑]
　　坐在家里的兔子打了个喷嚏：？
　　你们猜温老板是巧合安利甜剧还是别的原因～
　　我这样问好像答案很明显了pwq


第3章 
　　姜识妍：？
　　这是……谁？
　　不过看马甲名字，有点像甜品店群里的人。
　　她戳进气泡，点了个通过。对方那边除了弹过来系统默认的加好友之后的消息以外就没了动静。
　　姜识妍犹豫了半天，不知道该怎么打招呼好，她最终默默退出了聊天页面，切回正在加载的，《伸个懒腰》第一集 。 
　　……
　　看着屏幕里主角的互动，一个动作甚至一个细微的眼神都透露出甜甜的味道，姜识妍捧着脸傻笑，直到……
　　“嘀嘀嘀嘀嘀——码字啦码字啦快！去！码！字！！！！更新写了吗存稿存了吗小钱钱赚了吗什么都没做你居然还在这里不慌不忙地摸鱼玩手机！码……”
　　姜识妍把她之前设的码字闹钟关掉，她顺带也看到了弹出的显示框中特别显眼的时间，居然已经21：00了。
　　果然……在刷剧的时候，时间总是过得飞快。
　　她强行制止了自己还想摸向播放键的爪子，恋恋不舍地最后看了一眼屏幕里：踮起脚尖想亲吻青梅，却计算失误亲到了她下巴的女主角。
　　太可爱啦TAT好想继续看下去呜呜呜……
　　她很快想起了自己文档里一千多字少得可怜的稿子，叹了口气，抬起左手打了自己不老实的右手一下。
　　半是恐吓半是警告地……看似对手说其实在对自己说：“好好码字！不码完就不准看！看了打十下！不，二十下！”
　　可能是刚看完小甜甜剧的缘故，她心中的那种被糖衣包裹着的情绪还没有散去，打起字来按得键盘哒哒哒地响，两千字行云流水地写完了。写到这章的结尾还有点刹不住车，她于是又一鼓作气把下一章的一半也写了。
　　有生之年突然多出来一千五存稿，姜识妍觉得非常满足。
　　而且！码完字她终于可以继续看《伸个懒腰》啦！开心！幸福！
　　就在她手指刚碰到app的时候，屏幕上方弹出来微信的消息气泡：“这是一个散发着大佬圣光的群”。
　　好巧不巧的，有人在@她。
　　姜识妍：“……”
　　没办法，看见了总不能假装没看见，姜识妍苦着脸，状似一脸不情愿地点开微信。
　　三点水：【终于！！！！[熊猫哭到面目模糊.jpg]】
　　三点水：【出来玩吗！我最近都有时间！@姜糖@水水@拯救全宇宙】
　　拯救全宇宙：【[我心中只有学习.jpg]呵，我一点也不羡慕。】
　　水水：【我是没问题，不过糖糖今天刚争取到一份新工作，她可能悬。@拯救全宇宙，七七来不来？】
　　姜糖：【虽然很想出来玩，但是我有新工作了，两个月，不知道上班是什么时间段，到时候我抽时间出来吧[兔子双手抱膝坐着叹气.jpg]】
　　等消息成功发出去，姜识妍看着手机聊天页面中同时跳出来的两条消息，略为讶异地扬起眉毛。
　　三点水：【恭喜！！！！什么工作？】
　　姜糖：【应该是……甜品店的服务员吧。】
　　拯救全宇宙：【恭喜！】
　　拯救全宇宙：【对了，别人看到你不会误解该店非法聘用童工吧？我有点同情老板。】
　　三点水：【三年级的爱国小朋友@姜糖】
　　姜识妍：“……”
　　她有些郁闷地吹吹刘海，翻了个白眼，五秒打完回话发出去，手机还因为太激动差点摔到了地上。
　　她现在无比真情实感地附议郁冬水说的话，这些讨厌的女人，都是大猪蹄子。
　　姜糖：【我有165！】
　　水水：【身高不是判定年龄的标准。】
　　三点水：【附议。】
　　姜识妍：“……”
　　郁冬水也是大猪蹄子。
　　她这张脸可能是特别显小的缘故，以前闹出过不少笑话，每一件几乎都是黑历史。
　　哦，她一激动就容易哭的体质也为此创下了不小的功劳呢:）
　　比如她小学被选成升旗手，星期一升旗仪式上，她鼓起勇气站在主席台上，讲成为升旗手的感受。
　　然鹅姜识妍太过紧张，说着说着眼泪就砸下来了。
　　旁边的主持人见此举起手中的话筒，非常善解人意地解围：“这位三年级的小同学对祖国怀有深切的热爱之情，所以当她知道，在今天，她的双手能够触摸到国旗的那一刻，她因为控制不住自己内心的真实情绪，留下了热泪。”
　　全操场掌声雷动。
　　六年级的姜识妍：？？？
　　手机震动了一下，打断了姜识妍继续回想的思绪，她举起手机，本来以为会是“这是一个散发着大佬圣光的群”里的消息……
　　银杏：【你好，我是“满天星”的店长。关于上班时间的安排都在下表，如果时间上有什么问题直接跟我说。】
　　姜识妍一惊：居然是店长亲自来加她？？？还这么客气[受宠若惊.jpg]
　　她点进图片看，是早上到中午的班，目前她还在放暑假，完全没有时间冲突的地方。
　　她赶紧回复，差点连字都打错几个：【您好，那个……今天的事情非常抱歉！！！我没问题的！】
　　银杏：【没关系。】
　　银杏：【不用这么客气。】
　　“……”姜识妍看着对方发过来的消息，手指在空气中顿了几秒钟。
　　客气的人到底是谁啊……再说，理亏的是她，她敢不客气吗TAT？
　　姜糖：【我会好好工作的！】
　　姜糖：【您好温柔啊[白猫低头顶着两坨人工画上去的腮红.jpg]】
　　银杏：【……你是第一个说我温柔的人。感觉，比较奇特。】
　　银杏：【谢谢。】
　　看到前面姜识妍一愣，正在心中抓着自己哀嚎的时候，对方紧接着又弹出来的一条消息才让她松了口气。
　　还好没有说错话……
　　呼，吓死她了。
　　她顺着对方的话又客气了一番，没聊几句，对方礼貌地发过来一条：【手头上有些事情处理，不好意思。】
　　姜识妍赶紧回话：【没关系没关系！您辛苦了！】
　　在姜识妍房间的上一层，橙黄色的日光灯亮着。
　　温楚颜握着手机，垂眸，目光定定望着屏幕上的某处，兀自出神。
　　良久，一声轻叹响起。
　　“你还是……和我记忆中的一样啊。”
　　略为沙哑的声音像是含着糖，尾音又无意间带出一点机械音的冷意，平常很低清冷的声线，都被她放柔的语气遮盖得几乎听不见。
　　她退出微信的聊天页面，手机中除了自带的app，就只有微信和晋江。
　　壁纸也是她不知道什么时候拍的姜识妍，比她放在办公室的那张更加让人惊为天人。
　　背景仍然是图书馆，像是看见了谁，她的眼睛一下子就亮起来了，仿佛藏着日月星辰一般。笑容更加真实，干净得让人想起夏天解暑喝的，加了冰橙子味的水果茶。
　　温楚颜伸出手，轻轻碰了碰壁纸上，姜识妍扬起的右手手指。
　　极度温柔，就像是隔着屏幕触碰到了真人一般。
　　“什么时候……才能……”
　　又是一声轻叹。
　　或许只是单纯感叹，温楚颜并没有继续说下去，而是打开了书桌上的电脑。
　　……
　　“啊——”姜识妍在被子里裹成一团，滚来滚去，“明天又要认识新的同事了……”
　　不知道滚了多久，她终于停下来，垂着眼睫，气息略微不稳。
　　颤动的眼睫流露出她几乎快要抑制不住的不安之情。
　　她翻了个身，面朝天花板出神，片刻后突然拉过身上的被子，鸵鸟状闷在被子里。
　　床头柜上的手机震动了一下。
　　姜识妍从被子里伸手去拿。
　　作者有话要说：　　糖糖不怕！！你坠棒！！！冲鸭！！！！
　　背景是架空的，除了晋江微信这些app我懒得想名字以外【】，其他都是我瞎编的[小黄鸭流泪.jpg]
　　取名字真烧脑啊，掉头发
　　——取名废豹哭


第4章 
　　水水：【糖糖糖糖呼叫糖糖@姜糖】
　　姜糖：【刚刚老板给我发消息了，没来得及回你们的消息，不好意思TAT】
　　三点水：【没事没事，没生气就好。】
　　拯救全宇宙：【不早了夜猫子们，快去睡觉！！！！！！！】
　　诶，已经快十一点了……明天九点钟要去上班，的确是得睡了，姜识妍在群里回了一句晚安。
　　退出微信之后，她点进晋江app，距离她更新已经过去半个小时，白天的评论还没看，正好去一起回复一下。
　　长安又给她砸雷了。评论区差点给她刷屏，一翻下来，几乎全都是她。
　　此处应该配一个抱住富婆大腿的表情包：[手中抓住了未来.jpg]
　　她把几十条回复一条条都仔细回复了一遍，光长安的就有十几条。
　　所有评论都回复完，她印象最深的就是长安的一句例行告白：“大大最棒！！！感觉大大一定是一个很温柔很受欢迎的人！希望大大永远开心o(*////▽////*)q！”
　　姜识妍又划开屏幕解锁，找到长安留的那一条评论，定定看了几秒钟，然后抱着手机傻笑起来。
　　傻笑了大概半分钟，姜识妍眼角余光看见摆在一旁等人身高的玩偶，她抓着手机抱着熊猫玩偶在床上滚了一圈：“在在，我好开心啊！”
　　言语鼓励或许的确特别神奇，姜识妍心中的那股不安早就被长安还有其他读者的评论给冲散了。
　　这次她把手机放到客厅充电，关了灯很快入睡。
　　……
　　第二天床头柜上的闹钟响了一声姜识妍就醒了，她撑着床坐起来，伸手摁掉空调开关。
　　洗漱完也才七点三十，姜识妍把刚刚热好的吐司摆在餐桌上，跑去换了衣服，再回来的时候正好吐司冷下来一点。
　　姜识妍咬着吐司，难得吃了三片才饱，手机里是郁冬水她们发过来的问好，等姜识妍把最后一片吃完，正好也回复了她们的消息。
　　七点五十……画个淡妆就出门吧。
　　从467下来，姜识妍凭着昨天的记忆走到满天星。
　　“来得这么早？”依旧是兔子坐在前台，见姜识妍推开门走进来，她转过身看了眼挂钟，挑起眉毛，“正好老板在办公室，我带你去吧。”
　　“啊，好……好的！谢谢！”
　　兔子走在她左边偏前面一点，店内此时还没有什么人，安静得只听得见她们的高跟鞋踩在地上的声音。
　　“今天化了妆？”兔子突然出声，看见姜识妍略为腼腆的笑容后，她推了下眼镜，勾起唇，“挺漂亮的，精神。”
　　“谢谢，你也很好看。”
　　仅仅是被夸一下就脸红了呢……
　　兔子嘴角的笑意更深，看来，老板距离拿下白月光的日子也不远了。
　　“到了。”
　　“好的。”
　　姜识妍闻言停下脚步，深吸一口气，上前礼貌敲了三下门。
　　“……请进。”透过门板传出的声音略为失真，偏机械的尾音甚至带出了一点暧昧之意。
　　姜识妍拉下门把手，轻轻使劲推开门。
　　温楚颜坐在办公桌后，正朝这边望过来，目光里汹涌翻腾起来的情绪被她的一个眨眼遮掉，唇勾起一个不亲近不冷淡的弧度，笑容不太自然，像是对着镜子提前调整好的表情。
　　“请坐。”她的目光示意办公桌前的椅子。
　　姜识妍僵着身子坐在她面前，只觉得紧张。
　　看着她这个样子，温楚颜在心中叹气，笑容更真实了一些：“不用这么紧张，放松点。”
　　她首先打破办公室里怪异的气氛，姜识妍松了口气。
　　“这是合同，”温楚颜把办公桌上的文件推给她，见她接过去准备看，她又补充了一句，“不着急，回去慢慢看。”
　　姜识妍点头。
　　温楚颜从抽屉里翻出一个包装盒：“制服。”
　　姜识妍乖乖接过抱在手里，眨着眼睛看着她。
　　她眼睛本身就生得又大又圆，看人无端就带了点撒娇之意，温楚颜近乎狼狈地移开视线。
　　“……我带你去更衣间。”
　　姜识妍不在状况地点头。
　　温楚颜走得不快不慢，很体贴地照顾了很少穿高跟鞋不太适应的姜识妍。
　　只是……
　　走在她身后的姜识妍眨了眨眼，是她的错觉吗？
　　老板的耳朵，好像红了……？
　　更衣室离办公室不太远，一分钟不到就到了，温楚颜见把她送到地点，不太冷静甚至带了点慌乱地转身就走。
　　“你换好衣服就去找兔子吧，我先……”
　　话还没说完温楚颜脚下突然一滑，大概是他们刚拖完地，有些地的地面上水还没干。
　　温楚颜的运气，可以说非常无敌爆炸好了。
　　“小心！”姜识妍赶紧伸手去拉。
　　……
　　姜识妍没有拉住温楚颜。
　　于是……
　　时间：上班第一天。
　　地点：更衣室。
　　人物：姜识妍和温楚颜。
　　发生事情：地咚……
　　原因：纯属意外。
　　作者有话要说：　　今天晚了点TAT
　　抱歉！今天表妹来我家玩，此刻她还在玩奇迹暖暖（……）


第5章 
　　大致轮廓几乎一样的两双眼睛对视。
　　“对不起！”姜识妍赶紧撑着地面站起来，眼泪不受控制地顺着脸颊滚落下去，她赶紧抬手擦去泪水。
　　温楚颜也直起身，拍着身上的灰尘道：“本就是意外，谢谢你。”
　　“你……”她看着还在流泪的姜识妍，表情有些疑惑。
　　“我情绪波动一过大就会这样，老毛病了。”姜识妍还在努力跟她的眼泪作斗争，却看见白到透明的手指捏着一张手帕递到她面前，她不明所以地抬起头。
　　“别哭，擦擦。”
　　温楚颜垂眸看着她，眼珠子的颜色好像更深了一些，平时偶尔可以看见的灰蓝色更是近乎消失不见。
　　“谢谢。”
　　接过手帕，姜识妍冲她感激一笑。
　　“没事，”温楚颜还欲说什么，口袋里的手机来电铃声突然响起，她摸出手机，跟她说完话后匆匆转身，“我先走了，你一会去找兔子就行。”
　　姜识妍应了一声，推开一间更衣室的门。不知道过去了多久，应该快到上班时间了，换衣服的时候姜识妍心里想。
　　把换下来的衣服都放到她准备好的袋子里，叠得方方正在的手帕摆在最上面。
　　说来也是奇怪，温楚颜一走，她的眼泪就没有再流了。
　　她一打开门，就看见兔子靠在更衣室门口的门框上，似乎等了她有一阵子了。
　　“这是储物柜，你把袋子存进去吧。”
　　等姜识妍转过身，兔子不知道从哪里摸出一堆小别针出来，都摊在一边的桌子上：“选一个，你今后的代称。”
　　姜识妍盯着这些做工精良的别针：“……哦。”
　　熊猫、糖、白猫、蓝莓、冰块、月亮……
　　她终于知道群里那些马甲是怎么来的了。
　　“其实我觉得糖最适合你，毕竟……”这是老板今天刚给她的新添别针，一看就知道是给谁准备的。
　　对上姜识妍的目光，兔子就要脱口而出的话在嘴中打了个弯：“毕竟这个跟你的名字还挺有联系的。”
　　“那就这个吧。”姜识妍很快做了决定。
　　兔子把剩下的别针都收起来，心中嘀咕，其实她觉得那个月亮也蛮适合的，不过不知道为什么，老板早上跟她说，最好要让姜识妍选这个糖的别针。
　　“随便你别在哪里，只要地方显眼就行了。”见姜识妍抓着别针，兔子出声提醒。
　　“对了，还没自我介绍，司且迎。”
　　“我叫姜识妍。”
　　司且迎拍拍姜识妍的肩膀，笑道：“上班第一天，你先跟着我。”
　　“我坐前台，你的任务就是做和昨天仙人掌一样的活。”司且迎拍拍她旁边的椅子，“带路你倒是先别去，我怕你迷路，一般是有服务员带他们去的，昨天那是特殊情况。”
　　姜识妍点头。
　　***
　　在前台坐了一上午，姜识妍发现上午人并不是特别多，去包间通常都是有预约的，没预约都坐大厅。
　　换好衣服从更衣室出来，姜识妍出门差点撞上站在一旁的温楚颜。
　　“……对不起！”
　　这好像是今天的第二次了？姜识妍在心中咬着手绢泪流满面。
　　温楚颜垂眸盯着她，直到盯得她心中发毛，才伸出手。
　　姜识妍：？？？
　　握紧的手慢慢摊开，露出躺在手心中的几块糖。
　　水果糖，草莓味苹果味蓝莓味葡萄味水蜜桃味都有，全是她比较喜欢的味道。
　　“吃糖。”温楚颜言简意赅。
　　姜识妍受宠若惊地伸手，从她的掌心随便抓了一粒：“谢谢老板！”
　　掌心被指尖飞快擦过，挠得温楚颜有点痒，她缩了下手，又不动声色假装什么事都没发生无比自然地收回手。
　　“辛苦了。”
　　温楚颜抓着糖的手插进裤口袋里，看着她的眼睛道。
　　给她吃糖是因为觉得她辛苦了？温楚颜这一解释让姜识妍更加受宠若惊。
　　“不不不我不辛苦老板您辛苦了！满天星生意一定会更加兴隆……”姜识妍话还没说完就被温楚颜揉了把头发。
　　温楚颜弯起唇笑了笑：“嗯，收到。”
　　她这一笑，阳光透过远山间氤氲的雾气照到地面，光影流转间，那些雾气散了许多，逐渐露出之前被遮掩的温柔景色。
　　却更加让人迷失其中。
　　真好看啊，姜识妍在心中感叹。
　　“诶！怎么只有糖糖一个人有糖，偏心了老板！”一个有点陌生的声音。
　　“你是不是傻，这时候出声干什么？！”这个是刻意压低声音的司且迎。
　　温楚颜收起笑容，朝发出声音的源头看去。
　　司且迎拉着一个小姑娘走出来，笑得谄媚假装路过，举起手摇了摇：“嗨，老板，糖糖，好巧啊。”
　　作者有话要说：　　温楚颜：糖糖带了我做的别针，给兔子加工资
　　………………吃糖那事情，给兔子扣工资
　　糖糖……糖糖这章被温老板的美色眩晕了一下 (*≧v≦)


第6章 
　　温楚颜面无表情地看过去。
　　见势不妙，司且迎拉着小姑娘脚底抹油：“啊我想起我们还有事，先走了，明天见！”
　　“明天见。”温楚颜转过头，脸上的神色柔和下来。
　　虽然她依旧言简意赅，偶尔有时候笑起来也还是气场吓人，但是不知道为什么，姜识妍并不是那么怕她，甚至隐隐约约的有种熟悉感。
　　可能是她们长得比较像的缘故……？
　　姜识妍笑：“明天见。”
　　走出满天星，姜识妍撕开粉红色的糖纸，把糖含在嘴里。
　　是草莓味的，很甜。
　　中午的太阳光线晃得人眼睛都睁不开，就算隔着一层太阳伞，还是热得浑身发炸。
　　还好467不是特别难等，几乎几分钟就来一趟，姜识妍回到家也不过十多分钟。
　　夏天没什么食欲，姜识妍简单煮了碗面，算是午餐。吃完后，她回到房里裹着被子睡了一觉。
　　在梦里，她回到了小时候。
　　被人喊怪物，被人排挤的幼儿园时期。
　　因为父母工作的缘故，经常得搬家，她读的幼儿园也自然换来换去，通常她与这一所幼儿园的孩子还没混熟，就转到了另一所去。
　　她读她转去的最后一所幼儿园的时候，五岁。
　　“姜识妍。”姜识妍闻言停下画笔，抬头看去，一个有点眼熟的女孩子站在她面前，旁边放着几把椅子。
　　姜识妍：？？？
　　“你可以帮我搬一下椅子吗？”
　　搬椅子啊，小事。姜识妍在心中窃喜，她终于可以帮助到同学了。她露出一个笑容，然后用力点点头。
　　“谢谢你！”女孩子话音刚落，就看见姜识妍轻轻松松毫不费力地抱起比她身体还大的三把椅子，她睁圆了眼睛，“你好厉害啊！”
　　女孩子赶紧费力抱起剩下一把椅子，走在她前面带路。
　　此刻是孩子们自由活动的时间，玩得好的都闹成一团你追我赶，一不小心就殃及到一旁搬着椅子的姜识妍。
　　脚上被人用力踩了一脚，她那只脚前几天正好受了伤，轻轻一碰就会痛，更不用说被人不小心踩上一脚了。
　　姜识妍疼得脸皱成一团，眼泪不受控制地滚了出来，再被人一撞，本来就疼得有些站不稳的姜识妍一屁股坐在地上。
　　大概是运气不好，跟着她一起摔下去的椅子，边角又砸在了伤脚上。姜识妍的手下意识用力，眨眼的功夫椅子就被折断，掉到脚边。
　　于是等老师赶过来的时候，她看见的就是：姜识妍坐在地上哭，三把重量吓人的椅子还叠在她身上，脚趾头的血迹都要流到地毯上，罪魁祸首站在一旁低着头。
　　“老师，对不起，椅子是我弄坏的……”姜识妍哽咽着开口。
　　老师赶紧把椅子从她身上搬开，看着还在哭的姜识妍又心疼又无奈。这个罪魁祸首闹了好多事，是个小魔王，他们这些老师看见小魔王就头疼，这不，小魔王又闯祸了，这次还更加恶劣，威胁同学背黑锅。
　　“做错了事情就要勇于承认，来，跟她道歉。”老师拍了拍罪魁祸首的背。
　　罪魁祸首一脸不情愿：“对不起。”
　　见老师好像误会了，姜识妍再次诚恳认错：“老师，椅子我……”
　　“椅子坏了赔偿就好，你们俩跟老师来。”
　　老师给姜识妍上了药，又给姜母打了电话，让她来接姜识妍，然后教育了罪魁祸首一顿，也给他的父母打了电话说明缘由，中间姜识妍多次想解释，老师压根没理她。
　　她反而被罪魁祸首瞪了一眼，目光不善：谁要你假惺惺。
　　后来罪魁祸首好像被父母修理了一顿，看着她的眼神越发不善起来。
　　小孩子总是不会隐藏恶意，所有情绪，好的不好的，都写在脸上。
　　小魔王是他们班的老大，所有人都听他的，他不喜欢姜识妍，于是他说他看见姜识妍把椅子折断了，姜识妍是个怪物，所有人都这么认为起来。
　　——不要跟姜识妍玩，说不定她哪天不开心就把你杀了，毕竟姜识妍是怪物。
　　那段时间，姜识妍睡觉脸上都带着泪痕。
　　冷眼，嘲笑，恶意把她密不透风地包裹起来，呼吸不得。
　　谁来救救我？
　　……谁能救救我？
　　梦中梦的姜识妍张张嘴想呼救，血肉模糊的手脚还在不断被腐蚀着，钻心的疼痛让她说不出话。
　　我快要坚持不住了啊……
　　然后身上的伤口突然愈合起来，有人逆着光向她伸出了手。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　她看不清那人的脸，但是她能够感觉到她的情绪，那人的存在，是温暖的。
　　而且她好像，一直在对她释放善意。
　　“我是在在，你的在在。”那人自我介绍说。
　　然后姜识妍突然泪流满面，可就连她自己也不知道，这是为什么。
　　在在只能存在于她的梦境中，她在梦中安安静静听她哭着说她的烦恼，然后轻轻抱住她：“不哭了。”
　　在在有时候会看着她叹气，说一些她听不懂的话：“可惜以我现在的能力……只能在你的梦境中出现，我多想……”
　　能包容她一切的在在，有一天突然消失了，走之前她只说了两个字。
　　“等我。”
　　……
　　姜识妍醒来的时候，伸手一摸脸，果不其然满脸是泪。
　　“……在在。”姜识妍连还在响的闹钟都没有管，脸埋在枕头里闷闷地说，“我想你了。”
　　一旁的熊猫玩偶突然一倾斜，直接倒在姜识妍的身上，连带着把什么娃娃也带了下来。
　　姜识妍翻了个身，把熊猫推到一边，举起掉下来的玩偶凑近一看。
　　她和特别魔性的绿色青蛙脸对视。
　　姜识妍：“……”
　　这是她什么时候买的？太可爱了，她忍不住噗嗤一声笑出来。
　　“该码字了。”她把青蛙端端正正放在床上，跳到地上去开电脑。
　　今天任务一千五，比较轻松……才怪。姜识妍撑着桌子在一堆书中找她那本大纲，卡文几天了，得看大纲找回一下灵感。
　　大纲还没找到，她就看见了自己写的那几本日记。
　　刚准备略过的手指一顿，她最终还是把日记都抽了出来，堆在书桌上，然后继续找她那本大纲。
　　找出来之后她把设定主剧情认真看了一遍。看完之后电脑依然一片空白。
　　姜识妍：TAT
　　她干坐在椅子上十分钟，努力把手往键盘上按，勉强凑了一百字。
　　二十分钟，两百字。
　　姜识妍：“……”
　　她往后一靠，瘫在椅子上，实在写不出什么，就拿过一本日记，准备当故事看。
　　日记是在在教给她的办法，用不同颜色的笔代表两个人，无聊的时候自己和自己聊天，不管什么事情都可以和自己说，一定会得到安慰。
　　“要学会治愈自己啊糖糖。”
　　姜识妍勾起唇，拿起黑笔：“——今天老板送的糖超甜，还有，我又想在在了。”
　　红笔：“——明天带点糖给她，礼尚往来。我也想TAT”
　　姜识妍写了一页的日记，写完后，又在电脑前坐了一个多小时，才总算是勉勉强强把今天的任务完成了。
　　她看时间还早，外面天刚黑，决定在小区里走一圈散散步，顺便去超市买点吃的。
　　她出去的时候正好电梯从楼上下来。等电梯门一开，看清楚里面站着的人后，她愣在原地。
　　温楚颜只是眼睛微微瞪大，然后笑：“真巧。”
　　作者有话要说：　　温老板：制造个巧合真不容易。
　　呜呜呜心疼糖糖抱紧你！（再次被温老板暴打）


第7章 
　　“是、是挺巧的。”姜识妍舌头差点打结。
　　温楚颜笑容不变，声音表情都很平静，仿佛早就知道这个事实，并不惊讶：“我吓了一跳，没想到……我们是邻居。”
　　姜识妍：“……”
　　如果你的表情有点变化，声音不是那么冷静，我会更加相信这个事实的。
　　“我准备去超市，买点东西。”温楚颜侧过头看她。
　　被老板这么看着，姜识妍赶紧回话：“我打算……散个步再去。”
　　温楚颜看着她笑，也不说话，直到电梯到了负一楼，她才收回目光率先走出去。
　　明明只有几秒钟而已，怎么感觉那么漫长……
　　跟在后面的姜识妍回想了一下温楚颜的态度……差点没哭出来。
　　温楚颜那么一问，她什么都没想就实话实说，现在回头去看，她那句话仿佛在嫌弃温老板。
　　姜识妍泣不成声：我不是那个意思真的！！！！！
　　“那个，老板……”姜识妍加快速度追上温楚颜。
　　几乎是同一时间，温楚颜开口，声音里含着笑意：“真的不陪我去超市吗？”
　　姜识妍赶紧点头，发现不对又赶紧摇头：“我现在觉得散步没有去超市重要！”
　　温楚颜抬手摸了摸鼻子，正好遮住她面上的窘迫。
　　头一次……脸皮这么厚地求人“约会”，果然还是有点不习惯啊。
　　她们住的这栋楼是离超市很近的一栋，俩人没走多久就到了。
　　“先去哪里？”温楚颜的声音就在她头顶。
　　完全没想到会被问的姜识妍：“啊？哦……我、我去哪里都没关系！”
　　“那去食品区吧。”温楚颜道。
　　姜识妍点头，她来超市的主要目的不就是买吃的吗。
　　……
　　两人几乎是同一时间把手伸向老酸奶，目标锁定的还是同一杯。
　　目光一接触，温楚颜先姜识妍一步移开手，拿了旁边一瓶。
　　过了一分钟。
　　两只同样好看骨节分明的手抓住了同一包原味华夫饼。
　　这次不用目光接触，温楚颜又拿了旁边一袋。
　　第一分钟三十秒。
　　这次她们一伸出手，还没碰到包装袋，手就撞到一起了。
　　是巧克力太妃糖。
　　姜识妍：“……”
　　温楚颜：“……”
　　姜识妍抓了两袋巧克力太妃糖，一袋放到温楚颜的购物车里。
　　温楚颜轻笑：“我觉得……”姜识妍转头看她。
　　“待会我们看见什么，直接拿两份好了。”温楚颜的目光指向购物车里的东西，调侃道。
　　一次还是巧合，不过……三次都这样的话，就太有意思了。
　　“没想到我们喜欢吃的东西几乎都一样诶！”
　　“嗯，”温楚颜垂眸应了一声，“可能我们上辈子，是同一个人吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈也说不定。”
　　温楚颜看着站在她旁边笑着的，终于放松下来的姜识妍，眼中的色泽变得更深了些，有什么情绪从眼底翻涌上来，她用力闭了闭眼，终于勉强把它压了下去。
　　她这么一折腾，眼尾倒是更红了一些。
　　虽然情绪流露只是一瞬间，姜识妍仍然很敏锐地感觉到，刚刚身边人突然变得危险起来的气场。
　　她侧头去看温楚颜，温楚颜冲她笑，一脸无害的样子。
　　“老板……”
　　“叫我名字就行。”
　　姜识妍：？？？
　　听到这话姜识妍愣了一秒钟，露出一个尴尬又不失礼貌的微笑。问题是她根本不知道老板叫什么名字啊。
　　温楚颜也终于后知后觉地反应过来，她依然保持微笑，维持风度：“我是温楚颜。”
　　“……”姜识妍在她期待又亮晶晶的目光下，艰难地张张嘴，硬是发不出任何音节。
　　温楚颜笑得更加无害，如沐春风。
　　莫名觉得她这样更渗人的姜识妍赶紧开口说：“温楚颜……你好，我叫姜识妍。”
　　特别流畅完全不卡壳……才怪。
　　……
　　逛完超市，姜识妍瞅瞅温楚颜的购物车，再瞅瞅她自己的，沉默。
　　没想到她们居然真的所有东西都买了一模一样的。
　　她偏过头看了眼温楚颜，在心里偷偷嘀咕：说不定她们上辈子还真是同一个人。
　　温楚颜像是察觉到了她的目光：“怎么了？”
　　“……没、没什么。”
　　“叮咚。22楼到了。”
　　姜识妍举起空着的手扬了扬：“我到家了，拜拜。”
　　温楚颜突然眼前一黑，脚下没站稳差点倒地，姜识妍吓得心脏砰砰砰地跳。
　　“你没事吧？”
　　“没事，”温楚颜脸色有点白，“就是头有点晕……”
　　姜识妍按下开门的键，转头看她又有些担心：“要不……我送你去你家？”
　　“没……”温楚颜话还没说完，身体一软，直直对着姜识妍倒去。
　　姜识妍：“……”
　　姜识妍抱起温楚颜，用手肘再次按了下电梯的开门键，等电梯一打开，抱着人就走了出去。
　　她头一次这么感谢自己的怪力。
　　不过……
　　姜识妍低头看了眼怀中的温楚颜。
　　666是什么？
　　她以为自己听错了，结果很快又听见一声更清楚的“666”从怀中传来。
　　姜识妍：？？？
　　作者有话要说：　　公主抱////w////


第8章 
　　等姜识妍把她抱到客房床上的时候，温楚颜倒是没再说过什么。
　　之前可能是梦话吧。
　　姜识妍想着，找到空调遥控器调了个舒适的温度，又拿过一边的空调被给她盖上。
　　不知道怎么的她就晕了，姜识妍探探她的额头，不烫，就是脸色比较白。
　　贫血？还是劳累过度……？
　　……等一下带她去医院吧。
　　猜不出所以然的姜识妍关上门，把两袋满满当当的购物袋放在桌上。她有点饿了，还是先做晚饭填饱肚子才更有力气。
　　厨房里姜识妍正忙活着的时候，不多时，温楚颜睁开眼。
　　乍一看到陌生的环境，温楚颜瞳孔一缩，随即很快回想起昏倒之前的记忆，她紧绷着的身体这才放松下来。
　　她眼前悄悄浮现出一个只有她能看见的团子，正在上蹿下跳炸毛中。
　　【我都跟你说了要注意休息，高强度工作这么几天就算身体是机械也吃不消的！】
　　温楚颜：“……”
　　团子有些激动的机械音吵得她头疼，她叹了口气：“一个没电被你说得那么……”
　　666打断了她的话：【你不照顾好自己你怎么照顾她！再怎么说我也是个有良心的系统！从今天开始，你必须完成每日任务了，不然我们三个都会出问题的！嘤嘤嘤……】
　　团子开始流泪。
　　魔音贯耳，温楚颜无奈：“好好好。”
　　团子眼泪立马一收。
　　【那现在就开始？】
　　“嗯。”温楚颜点头，眸光有些暗淡。
　　她掀开身上盖着的空调被，顺带关了空调，拉开门走出去。
　　666还在跟她嘚瑟：【我刚刚可是拼死拼活给你买了道具你才这么快醒的，我是不是很厉害！！】
　　温楚颜但笑不语。
　　仿佛察觉到她的情绪低落，666的团子外形开始泄气，变成一张薄薄的饼，它小心翼翼地开口。
　　【我知道你不想抱有目的地接近她，可是你不接近她你就没办法帮她，那样你们还是会和上辈子一样，我们都不想看到这个结局。】
　　【而且这种依靠跟她有肢体接触的方式充电的功能，我也不喜欢，我会尽我所能看有没有别的办法的。】
　　温楚颜低声应了句：“好。”
　　虽然说及时充了一点电补充了能源，温楚颜还是有些虚弱，她靠在门框上，闭着眼，轻轻喘着气。
　　姜识妍正好端着菜从厨房里出来，一眼就看见显眼得不行的温楚颜。
　　她侧过头笑，深吸一口气蓄力一步一步朝那边走去：“抱歉，让你吓了一跳吧。最近劳累过度，身体有些吃不消。”
　　姜识妍赶紧把菜放到桌子上，跑过来扶她。
　　“要照顾好自己啊，身体最重要！”
　　“嗯。”温楚颜悄悄勾起唇。
　　“有胃口吗……你要不要吃点饭？”
　　“好。”
　　温楚颜靠着她笑。
　　就算她心里再怎么抵触这种充电的方式，但是假如抛开这个，单单只论接触姜识妍的话，她心底是有一点窃喜的。
　　姜识妍把温楚颜扶到座位上，自己坐在她旁边好照顾她，突然看见身边莫名陷入低气压中的人，还以为是她不喜欢吃这些菜。
　　她今天炒的菜的确……太清淡了一些。
　　“那个，你喜欢吃辣的吗……？”她开口问，已经准备站起来了。
　　回过神来温楚颜看着她，弯弯眼：“我都喜欢，今天吃点清淡的也不错。”
　　像是看穿了她内心所想似的，温楚颜顿了一下，道：“刚刚走神了，抱歉。”
　　姜识妍松了口气，开玩笑道：“我还以为你不喜欢这些。”
　　“怎么会？”温楚颜看着她，“我很喜欢。”
　　她的目光和语气都实在是太过温柔，姜识妍耳根子悄悄红了一点。
　　……
　　姜识妍夹了一筷子的白菜，余光瞥见一举一动都跟她很相似的温楚颜，心中疑惑。
　　她其实是个很慢热的人，但是温楚颜能让她很快卸下心中的防备，算是她的朋友里面的头一个。而且特别奇怪的是，她看见温楚颜总有一种熟悉和亲近感。
　　再加上她和温楚颜的很多相似之处，她有时候甚至觉得她们仿佛是同一个人似的。
　　“嗯？”温楚颜夹着菜的动作一顿，她侧过头，展颜，“我们真的是一个人。”
　　“其实我也有这种感觉。”
　　作者有话要说：　　我觉得，甜的日子不久了[远目]


第9章 
　　姜识妍手中的筷子差点掉到桌上。
　　她刚刚居然不小心把心中所想的说出来了……
　　“也可能……我们是孪生姐妹？”温楚颜看着她笑，神情自然，显然是在调侃，“你看我们连痣都长在一样的地方。”
　　“如果都不是的话，只能证明……我们两个太有缘了。”
　　闻言姜识妍抿着唇笑起来。
　　……
　　温楚颜放下筷子：“时间不早了，我先回去了。”
　　“今天谢谢你。”
　　“明天见。”温楚颜提起姜识妍放在桌上的购物袋，走到门口时她转过身，笑。
　　“嗯，明天见。”姜识妍扬扬手。
　　等温楚颜一走，姜识妍飞快冲到客厅，踢掉脚上的鞋子扑在沙发上，她拿过遥控器，调好台等待《伸个懒腰》的播放。
　　看甜甜的剧情果然还是可以治愈人的心情的。
　　太甜了，姜识妍抱着娃娃，双手捧着脸傻笑。
　　手机一直在振动，她正好也准备抒发一下自己的激动之情，抓过手机。
　　两个群消息都是99 ，她先点进了“大佬”那个群。
　　三点水：【啊啊啊啊啊啊我死了！！！[截图.jpg]】
　　三点水：【好苏啊我的天呜呜呜呜呜呜呜！！！！[截图.jpg]】
　　拯救全宇宙：【卧槽！！！我……我要克制，我的作业qaq……】
　　水水：【视频，点击查看。】
　　水水：【@拯救全宇宙，不用谢，我爱你^_^】
　　拯救全宇宙：【……………………呵，女人，我，恨。】
　　姜糖：【实在是太甜了我爱她们呜呜呜！！！】
　　水水：【(。_。)哟，糖糖居然也入坑了，你不是说你从来不看电视剧的吗？】
　　姜糖：【那是以前嘛，现在不一样[白猫低头顶着两坨人工画上去的腮红.jpg]】
　　三点水：【那糖糖我给你推荐一个！贼好看的剧！！《日记本》！墙裂安利！】
　　水水：【啊对对对这个真的很好看！！！剧情人设都超棒！我的心头白月光！！！】
　　拯救全宇宙：【没错！！这个所有人都说好看！！！！超甜！就是短了点……】
　　正好姜识妍现在也没什么事做，她搜了下《日记本》，只有6集，时间还够看个几集。
　　……
　　……
　　姜识妍抹了把眼泪，捂着心脏，咬牙切齿地退出页面，她现在被虐得头发丝都在颤抖。
　　果然她们推荐这个剧完全不怀好意。
　　剧真的很短，但是虐也是真的虐。
　　其实如果是撒狗血她还能接受，不至于被虐到，但是这种基于人物设定故事背景必须发展走向的结局，她是真的……受不住虐啊。
　　姜糖：【……】
　　三点水：【怎么样，是不是特别好看？我当时被结局感动了一个月[滚筒洗衣机式哭泣.jpg]】
　　姜糖：【我。】
　　姜糖：【恨。】
　　水水：【糖糖，你还是太天真了。】
　　拯救全宇宙：【哈哈哈哈哈哈哈糖糖可能被虐得喘不过气了。】
　　姜糖：【你们这些恶毒的女人(/ _ ; )】
　　隔壁群还在讨论《伸个懒腰》，被虐到身心疲惫的姜识妍连打字的力气都没有。
　　她放下手机，决定睡觉。
　　……
　　十分钟后。
　　姜识妍面无表情地翻了个身。
　　三十分钟后。
　　姜识妍睁眼又闭上，自己给自己哼催眠曲，试图放空脑袋什么都不想。
　　不知道折腾了多久，她才终于睡下。
　　***
　　“早上好！”姜识妍笑着递给温楚颜一杯牛奶。
　　温楚颜眸子微动，愣了一秒钟，随即才反应过来，唇角勾起真实又温柔的弧度。
　　“谢谢。”
　　因为她送了她糖，所以……礼尚往来吗……
　　心头像是被羽毛轻轻扫过，柔软得让她想叹一口气。
　　她立在原地怔怔出神，然后抬手捂住左眼，视线却透过指缝看着姜识妍渐渐离去。
　　眼中的色泽渐渐转浓，极深的眷恋和爱意轻易撕破她表面的伪装，一时间竟是压不下去。
　　“我好像……越来越贪心了。”
　　明明一开始，她只是想陪在她身边，给予她帮助，帮她寻找幸福。
　　她垂着头，阳光在脸上投下阴影，她的脸上，头一次露出脆弱又嘲讽的神色。
　　作者有话要说：　　好热[瘫倒在地]


第10章 
　　前台。
　　接近下班时间，难得空闲下来的姜识妍稍微放松下来，拿过她放在桌上的水杯喝了一口。
　　“叮咚。”口袋里的手机突然震动，还有微信经典的消息提示音，是谁发消息过来了吗？姜识妍拧紧杯盖，摸出手机查看。
　　银杏：【办公室，有事找你。】
　　姜识妍还没来得及回复，旁边突然发出惊天动地的咳嗽声。
　　她转过头一看，司且迎一手抓着衣领，一手捂着嘴，水杯杯盖还没盖上，显然是被水呛到了。
　　“你没事吧？”姜识妍赶紧拍她的后背给她顺气。
　　司且迎咳得满脸通红，她挥了挥手：“咳咳……没、我没事……”
　　即便司且迎这样说，姜识妍还是等她真正没事的时候才掏出手机给温楚颜回了句话：“我有点事，离开一下。”
　　“没关系没关系！”司且迎赶紧摆手，双手都用上了。
　　她看着姜识妍的背影，心中咂舌，这才第二天，温老板就忍不住了，啧。
　　禽兽。
　　司且迎一脸同情地摇了摇头。
　　……
　　伴随着消息提示音，桌上手机屏幕亮起。
　　温楚颜伸出手，漫不经心地拿过来看，然后她像是看见了什么让她震惊的东西，抓着手机的手指一松，手机啪一声掉到桌上。
　　糖糖：【好的[可爱]】
　　出于惊愕，她的眼睛瞪圆了一点，再加上眼尾泛红，她这副模样，看起来倒是更像姜识妍了。
　　温楚颜一动不动的状态维持了五秒钟。
　　好不容易回过神来，她捡起手机，点击气泡。
　　聊天小窗里，她几分钟前发出去的信息，和对方的昵称都摆在那里，清清楚楚。
　　温楚颜：“……”
　　她有些头疼地扶额。她本来是打算喊司且迎的，结果不知道怎么发到姜识妍那里去了。
　　门被人敲了三下。
　　温楚颜放下手臂，开口道：“请进。”
　　“老板，您找我是因为合同的事情吗？”姜识妍把合同递到她面前，“我签好字了。”
　　正愁找什么话题的温楚颜接过合同，勾起唇轻笑了声：“嗯。”
　　“我怕打扰到你回家的时间，就现在喊你过来了，”温楚颜说完放松身体，靠在椅背上，就算是这样，她的一举一动仍然透出一种优雅，“都说好我们是朋友了，怎么还这么拘谨？”
　　“因为……你很认真。”
　　“嗯？”
　　姜识妍笑起来：“你认真的样子很有感染力，然后我就紧张起来了。”
　　“谢谢。”温楚颜指尖敲了几下桌子，不过没发出声音。
　　是不是她平时太严肃了一点？温楚颜在心中自我反省。
　　……但是她认为她自己的脾气很好。
　　不过说来也奇怪，她没跟人发过脾气，偶尔还会配合他们开开玩笑，但是她的员工貌似……都比较怕她。
　　众员工：……问题是你的气场好不好！你的气场贼吓人，笑着我们都怕TAT
　　她唯一收敛了气场的时候，应该只有姜识妍看见了。
　　“吃糖吗？”决定更加温柔的温楚颜从口袋里抓了一把糖出来。
　　她沉思了一秒钟，又掏出几块巧克力，巧克力的包装姜识妍特别熟悉，是她爱的最苦的那种：“还是巧克力？”
　　最后温楚颜还对姜识妍歪了下头，无意识卖萌：“我觉得都挺好吃的。”
　　姜识妍：“……”
　　表面看似镇静的姜识妍内心已经刷起了弹幕：好可爱啊啊啊o(*////▽////*)q！
　　姜识妍抓了颗糖，又拿了一块巧克力。
　　“谢谢老板。”撕包装的声音，正低着头放吃的的温楚颜满意地勾起唇角，然后又抿成一条线。
　　她抬起头正想说什么，第一个音刚发出来，就看见姜识妍笑得促狭的表情。
　　该怎么形容她的笑容好呢？浅棕色的眼中神采飞扬，流光溢彩，生动得她的心脏都被这个笑容用力抓了下。
　　嘴里被温柔塞进了一颗糖，水蜜桃味瞬间占据了她的味觉，柔软的指尖擦过她的嘴唇，似乎带起一阵电流。
　　“我最喜欢这个味道。”
　　姜识妍收回手，笑道。
　　“安利给你。”
　　作者有话要说：　　糖糖反撩成功！！耶！！！！


第11章 
　　温楚颜：“嗯，的确很好吃。”
　　姜识妍最喜欢什么东西，那自然也是她最喜欢的。
　　她嘴唇一张一合间，偶尔还可以看见里面粉红色的糖果。
　　温楚颜表面的镇定维持到了姜识妍离开之后。
　　司且迎敲门进来，看到的就是热意从耳根子一路烧到脸上，还偏偏做出一副面无表情无事发生模样的脸。
　　司且迎：“……”
　　“你别憋笑了，你当我看不出你此刻荡漾的心情吗？”司且迎也面无表情。
　　温楚颜绷不住，笑了。
　　“进展蛮快啊，还知道送糖送巧克力，不错不错。”司且迎把声音压低了点，“你们发展到哪一步了？”
　　温楚颜：“……”
　　司且迎一脸不可置信：“老板你不……”
　　看见温楚颜瞪过来的眼神，司且迎赶紧消声。
　　安分一秒钟，她又安慰温楚颜：“老板没事，来日方长嘛。”
　　温楚颜懒得理她，开始说自己喊她过来的事情：“有个事情，我想听qún一一零八一七九五一听你的意见。”
　　“我很爱一个人，她不知道我的存在，我也永远不可能站在她面前。不过有一天出现了变数，她受到了诅咒，我如果不救她，她就会死。救她的要求是，我需要帮她找到一个和她相互喜欢的人。”温楚颜叹了口气。
　　“可是这时候，我却有点控制不住对她的感情……越来越贪得无厌。”
　　“老板你在说童话故事吗？”司且迎眨眼。
　　温楚颜：“……”
　　“不过你这么解释还是很聪明的，虽然例子用得……嗯，但至少一下就让我明白了你在纠结什么。”
　　“为什么要克制呢？”司且迎盯着温楚颜的眼睛，“你为什么就不可能是那个解开诅咒的人？如果你是这个人，然后你以你自己所认为的去帮助她，那不也是害了她吗？”
　　温楚颜怔住。眼中的黑色渐渐快被灰蓝色占据。
　　目睹她神态变化的司且迎拍拍她的肩膀，语重心长：“不要让你日后一个人后悔，去追吧。是糖糖对不对？其实我觉得……你们俩挺般配的。”
　　温楚颜一直抿着的嘴角终于翘起点弧度。她这冰山消融的一笑，看得司且迎突然啧了一声，摸了摸起鸡皮疙瘩的手臂。
　　“我觉得……你可以用美人计。”司且迎感叹。
　　温楚颜的笑容一僵，她用非常亲和力的眼神冻住司且迎，尾音上扬：“嗯？”
　　司且迎赶紧脚底抹油。
　　临走前丢下一句话：“老板，需不需要我助攻啊？”
　　温楚颜看着她的背影摇摇头，然后含笑点进晋江，昨天的评论姜识妍还没回复，大概是太累了。
　　她今天心情很好，想给糖糖砸深水抒发一下自己过于激动的心情。
　　不管是上辈子还是这辈子，温楚颜在姜识妍的读者那里一直是个土豪，砸雷毫不手软。
　　记得上辈子最开始她赚到钱后不知道克制，把钱全都砸深水砸给她，姜识妍当时可能快被她砸晕了。
　　于是等温楚颜回过神，就看见自己在评论区砸的一排深水：“……”
　　这下……可能……也许……大概……糖糖又要被她吓到了。
　　温楚颜沉思一秒想补救的办法，然后她决定写长评。小粉丝热情又充满爱意的评论一定可以减少她看到一排深水受到的惊吓，完美。
　　温楚颜先是用几百字来赞美姜识妍，然后又用几百字来分析剧情表扬脑洞设定，最后再用几百字花式告白。然后她把系统自带砸深水的文本删掉，点击发送。
　　……
　　姜识妍此刻刚吃完午饭，在卧室里睡觉。正好错过了郁冬水的连环夺命call。
　　等她醒来，跑去客厅拿自己的手机，一解锁就看见10个未接来电，都是郁冬水的。
　　微信也有好多消息，郁冬水那个消息框框更加显眼，一堆感叹号，想不注意都难。
　　她点进去。
　　水水：【糖糖！！！！！！】
　　水水：【晋江！！！你的土豪读者给你砸了一堆深水！！！！！！！！】
　　水水：【快去看！！！！麻叶！！！！！】
　　姜识妍带了点惊讶地啊了一声，点开晋江。
　　一整排深水整整齐齐，她的手机啪嗒一声掉到她的脚上。
　　“疼疼疼……”
　　作者有话要说：　　兔叽司且迎实力助攻
　　这一天，早上，温老板手机掉了
　　下午，糖糖手机掉了
　　哈哈哈哈哈哈真巧


第12章 
　　姜识妍弯腰把手机捡起来，压着心中的情绪，认认真真一字不漏地把长安写的长评看完。
　　第一次收到鼓励，第一次收到长评，第一次收到的所有类别的霸王票，都是长安。
　　从长安出现，到后来她给姜识妍留下很深的印象，也不过是几天而已。她曾经想过，如果长安有一天不再出现在她的文章下面了，她会怎么办。
　　大概会伤心很久吧……
　　姜识妍想起了在在，长安的存在和在在几乎一样重要，她们的一句简单鼓励，就可以带给姜识妍几天的正能量。甚至在她情绪低落的时候，回想起她们的话来，都会充满勇气。
　　还好失去在在的感觉，她至今没有体会过第二遍。
　　姜识妍把自己输入的回复发送出去。
　　“谢谢你能这么喜欢我。”她看着长安的id，轻声道。
　　她又把长评看了一遍，看到长安夸她的一长串话，忍不住笑起来：“总说我温柔，其实最温柔最可爱的，是你自己呀。”
　　郁冬水这时候又给她发了条消息。
　　她还没来得及回复，郁冬水的电话也打过来了。
　　姜识妍无奈笑笑，接了电话：“喂，水水。”
　　“看见了吗看见了吗！我的天我现在还不能平复我激动的心情！”郁冬水一口气说完整句话气都没喘一下。
　　“嗯。”姜识妍把鞋子换了准备出门，语带笑意，“你怎么比我还激动啊水水。”
　　“我替你高兴啊！你之前一直没回我，电话也打不通，不会是睡觉去了吧？”
　　姜识妍囧：“……”
　　郁冬水的声音一下子提高：“不会吧你一觉睡到现在？六点？天都快黑了！”
　　姜识妍极小声：“……嗯。”
　　“……”
　　那边一下子没了声音，像是被她震惊到了。
　　“对了糖糖你怎么这么淡定？不像你的风格啊，你不应该是先在家里喊上一嗓子然后再围着小区跑几圈的吗？”
　　“我现在只是激动过头，失去表达这些的言语能力了，其实心跳跳得特别快，”姜识妍笑，“正准备下楼跑几圈。”
　　像是验证她说的真实性，电梯叮地响了一声。
　　郁冬水沉默了一秒钟：“那你加油，我相信你，你可以的。”
　　“耶！糖糖最棒！我还有事，溜了溜了！！”郁冬水故作严肃沉稳没多久，瞬间破功。
　　那边话一说完就干脆利落挂了电话。
　　姜识妍把手机放到口袋里，时间关系，外面的太阳光强度已经减到最小，跑一跑应该也不会出太多汗。
　　把头上的马尾扎高一点，姜识妍深吸一口气开始跑步。
　　有时候情绪过于激动需要一个合理的发泄方式，跑步就挺不错的。还可以锻炼身体，一举两得。
　　“糖糖？姜识妍？”
　　姜识妍跑到最后一圈的时候，听见不远处有人喊她，声音有点耳熟。
　　和她在同一个小区，住同一栋楼的只有温楚颜。
　　她停下脚步，带了点期盼地转过身。
　　果然是她。
　　她依然扎着高马尾，眼神柔和，含着笑容走近她，她穿了条海蓝色的长裙，裙摆不太规则，走动的时候裙摆像海浪，光线照射下透出波光粼粼的感觉。
　　姜识妍觉得现在的温楚颜有点不一样。
　　她没有像之前那样刻意压制着神色，反而毫不收敛地把自己的魅力释放出来，单单笑容就蛊惑人心。
　　“跑了很久了？”
　　“……啊，嗯。”近距离看温楚颜冲击力更大，姜识妍差点不知道她现在该说什么，“……因为今天特别开心，跑圈平静一下。”
　　“看得出来。”温楚颜笑，递给她一包纸，“擦一下，别感冒了。”
　　“谢谢。”姜识妍接过纸。
　　“今晚要不要来我家吃饭？正好我买了菜。”温楚颜低头看正在擦汗的姜识妍，眼中的紧张和期待让人一眼就看得出来。
　　姜识妍动作一顿：“好呀。”
　　她眯起眼睛抬头笑，这个角度，温楚颜正好可以看见她眼中的自己：“今晚辛苦你啦。”
　　温楚颜的耳根悄悄红了一点。
　　“我做好饭来叫你？”
　　作者有话要说：　　温老板冲鸭！！
　　等糖糖开窍了，嗯
　　意味深长的微笑


第13章 
　　姜识妍扬了扬手机，笑道：“用这个叫也可以。”
　　“嗯。”温楚颜应了一声。
　　不过……她还是想跑到楼下来喊她，感觉这样更加亲近一些。温楚颜心中那点小心思在面上完全没显露。
　　电梯停在姜识妍住的这一层，温楚颜率先开口：“待会见。”
　　“待会见！”
　　姜识妍回到家首先就把汗湿的衣服换下，然后抓紧时间码字，毕竟她并不知道温楚颜什么时候做好菜喊她。
　　温楚颜给她的感觉一直都是善解人意的，就连她每次出现的时机也选得特别好，总恰到好处，不会让人厌烦。
　　比如现在，姜识妍刚把码好的稿子放到后台的存稿箱里定好时，温楚颜就按响了门铃。
　　“这时候找你没有给你造成麻烦吧？”温楚颜站在门口笑得温润，她调侃，“要是打扰了你，就是我的罪过了。”
　　“没有没有！”姜识妍关上门，伸手理了理刘海，“我刚刚正好忙完事情。”
　　从21楼到22楼，只花了一分钟不到的时间。
　　“看来，我找你的时间挑得特别好。”温楚颜抓着一直握在手里的钥匙开了门，转过头笑，“直觉还是挺厉害的。”
　　姜识妍点头：“有人的直觉超级神奇！我的直觉属于那种长时间不显灵的状态。”
　　她瘪瘪嘴：“我的运气也不怎么好，抽奖从来没中过。”
　　姜识妍说着，头顶突然被人温柔摸了一把，她一愣：“诶？”
　　“把我的运气分给你。”温楚颜神色自然地收回手，开玩笑道。
　　“哈哈，”姜识妍展颜，她笑起来脸颊的酒窝很深，还会露出尖尖的虎牙，顶着娃娃脸故意摆出凶巴巴的神情反而更像个虚张声势的兔子，“小心我把你的运气都抢走了。”
　　温楚颜挑眉，像是有点惊讶：“嗯？”
　　“吃饱了再慢慢抢。”她倒了杯牛奶递给姜识妍。
　　姜识妍：“……”被不按套路出牌的温楚颜堵得无话可说。
　　哦，还是有话可说的，姜识妍接过牛奶喝了一口：“谢谢。”
　　姜识妍把注意力转向饭桌后，就不太惊讶地发现，一桌的菜都是她喜欢吃的。
　　看来她和温楚颜在生活方面的习惯喜好几乎一模一样。
　　姜识妍把每个盘子里的菜都夹了一点夹到自己碗里，温楚颜也动了筷子，但是吃得心不在焉的，目光一直盯着她。
　　“好吃！”咽下嘴中的饭后，姜识妍两眼放光地看着她。
　　“怎么办？继抢你的运气之后我又要抢你的晚餐了。”姜识妍叹了口气，一脸沉重。不过她话虽这么说，却并没有真的去把盘子里的菜夹光。
　　“没关系。”温楚颜抿了一口牛奶，唇边沾了点奶渍，“我饭量很小。”
　　姜识妍看着她难得可爱的形象憋笑。
　　“怎么了？”温楚颜自然看见了她眼里的笑意，疑惑地歪了下头，“我脸上有东西？”
　　“……”
　　姜识妍憋得脸都红起来了。
　　温楚颜无奈。
　　纸巾正好放在姜识妍这边，她抽了一张纸递给温楚颜。
　　“这里。”姜识妍指了指自己的嘴巴，唇角止不住上翘。
　　温楚颜一脸淡定地擦完唇上的牛奶，完全不见尴尬的情绪。
　　“还有吗？”
　　作者有话要说：　　(○’ω’○)


第14章 
　　姜识妍摇头，笑着的眼睛里盛满星光：“没有了。”
　　看着姜识妍一直憋笑，温楚颜无奈：“……”
　　“想笑就笑吧。”她又喝了一口牛奶，这次她比较注意，没留下什么，“我没关系。”
　　姜识妍捂着嘴巴笑了几声之后开口：“刚刚的老板，特别可爱。”
　　继被夸温柔之后，又被夸可爱的温楚颜：“……”
　　“老板？”温楚颜听到这个称呼有些不开心地眯起眼，不过她的眼神毫无威慑力可言，只有全身的气压低了一点。
　　姜识妍冲她眨了眨眼：“那不叫老板，叫……叫什么好呢？”一时间她自己也被问住了。
　　温楚颜？好像太生疏了。
　　温温？楚楚？颜颜？
　　姜识妍被自己恶心了一下。
　　“楚楚。”姜识妍笑眯眯地撑着下巴道。
　　温楚颜筷子夹着的菜掉到了桌子上：“……”
　　看来这个称呼冲击力很大。
　　姜识妍正准备继续开口：还是叫老板吧，老板这个称呼其实挺有意思的。
　　结果她一句话还没说出口，然后她就看见温楚颜周身的气压一下子恢复正常，她的眼神有点闪躲，像是不太好意思：“嗯。”
　　没反应过来的姜识妍：？
　　这个反应不对劲啊，怎么老板一脸欣然接受的模样？是不是我睁眼的方式不对？
　　“以后……就这样。”温楚颜勾起一个计谋得逞的笑容，不过她故意低下头，让姜识妍没看清她的表情，还以为她是害羞（？），毕竟她的耳朵很红。
　　“啊？”姜识妍还有点发愣。
　　温楚颜夹了一筷子菜，恢复平常淡然的模样，她的动作和气场却透露出她心情的愉悦：“以后我叫你糖糖？”
　　姜识妍下意识应了：“嗯。”
　　等姜识妍吃了几口菜之后，不知道绕到了哪里去的反射弧终于绕了回来。姜识妍咬着菜的动作一顿，抬起眼皮去看温楚颜。
　　温楚颜注意力一直都不动声色地放在姜识妍身上，她这么一动，温楚颜自然发现了。她也朝她的方向望去，正好看见一口菜塞得有点多，导致腮帮子鼓起来，像松鼠，眼神却更像兔子的姜识妍。
　　她的眼底闪过笑意：“怎么了？”
　　姜识妍摇摇头，她现在并不适合说话。
　　没想到，温楚颜居然毫无心理负担地接受了她纯属恶作剧想要看她反应喊出的称呼。
　　姜识妍在心中嘀咕。
　　本来以为以温楚颜的性格，对于这种称呼她的回应是——
　　“嗯？”温楚颜抬眼，似笑非笑，尾音上扬，威胁力十足。
　　……
　　姜识妍被脑补出的温楚颜的眼神看得心尖颤抖了一下，她默默把嘴里的菜努力咀嚼咽下去，压压惊。
　　坐在她对面的温楚颜继续不动声色地看着她，自从和姜识妍坐在一起开始，她嘴角翘起的弧度一直没拉下来过。
　　这是她们头一次坐在一起吃饭。
　　温楚颜垂眸，笑容更加灿烂。
　　我爱你。温楚颜在心中轻声说。
　　她只要接近姜识妍，心跳就会一直扑通扑通跳得飞快。
　　我是真的，离不开你了。
　　……那就，接近。更努力地接近。
　　温楚颜情绪失控感情流露不过是一瞬间，却被姜识妍注意到了，她此刻还低着头，一手捂着脸。
　　“你没事吧？”姜识妍还记得她前几天晕倒的事情，“是不是最近没怎么休息？”
　　她的手突然被人握住。
　　轻轻的，不怎么用力。
　　作者有话要说：　　不知道说什么，那我就带着糖糖和温老板买个萌吧(:3[▓▓]


第15章 
　　像是怕抓痛她似的，温楚颜握着她手的力气很小，她都不需要费力气就可以挣脱开来，肌肤触碰的地方很冰，丝丝凉意蔓延开来。
　　姜识妍没有这么做。
　　她把另一只自由的手轻轻放在她的手背上，尽她所能地给温楚颜送一点温暖。
　　“真的不舒服？”姜识妍问，“要不要去休息？”
　　温楚颜的手指一颤。
　　“……没事。”她收回手，有些苍白的脸色直接反应了她说的话的真实度，“刚刚有点头晕。”
　　“你……”姜识妍皱着眉头，难得有些严肃，“不能太累了，身体比什么都重要。”
　　温楚颜闻言轻轻笑起来，她还有些虚弱，但是比她刚刚的模样要好上很多了，眼尾有些红，像是要哭出来一样。
　　“好，听你的。”
　　姜识妍努力绷着脸，摆出严肃的样子：“好好休息。”
　　“嗯。”温楚颜托着下巴笑，很快注意到她放下的筷子，“吃饱了吗？”
　　姜识妍点点头，终于绷不住脸，扬起一个灿烂的笑容：“嗯，吃得最饱的一次。”
　　“要不要再坐一会，聊聊天？”温楚颜扯过一张餐巾纸，无比自然地开口询问。
　　“你要休息。”姜识妍瞪了她一眼，一字一顿道。
　　她的眼神假如化为实质，可能会在温楚颜的胸口留下一点不太深的伤痕，让她涨涨记性，毕竟这个人总是不太记得她自己的身体状况。
　　温楚颜无奈地耸耸肩膀，笑容满含着宠溺，却在姜识妍抬头看过来的时候情绪收得飞快：“好，我马上去休息。”
　　“晚安。”姜识妍起身，刚准备把碟子友情帮忙收一下，就被温楚颜制止了，她抬起头。
　　“机器人会处理。”温楚颜很快松开她的手臂，解释道。
　　姜识妍闻言眼睛一亮。
　　她的一举一动和神态透露出来的含义，温楚颜怎么可能看不出来，她看了眼姜识妍，笑容更深，只有脸上的血色褪下些许。
　　不过一秒钟，两个小机器人慢悠悠地飞过来，路线笔直，从容镇定，明明举动都是程序设定好了的，姜识妍看着它们，却觉得这两个机器人向她透出很萌很萌的感觉。
　　姜识妍内心的小人捧着脸转圈圈：好可爱！！！心都快化了……
　　姜识妍眼中毫不掩饰对机器人的喜爱。即使明知道机器人就是她自己设计自己操控的，温楚颜周身的气压仍然悄咪咪地降低了许多。
　　……嗯？怎么感觉，气氛有点不对？
　　姜识妍转过头看了一眼温楚颜，后者察觉到她的目光，转过头对她露出极友善的微笑。
　　低沉下来的气压也很快恢复正常。
　　姜识妍有些疑惑地皱了皱眉，倒也没有一直揪着这个问题去想。
　　她恋恋不舍地再看了一眼还在收盘子的机器人，跟温楚颜一同走到门口。换好鞋子后，她往门外走了一步，然后转过身：“晚安。”
　　“晚安。”
　　温楚颜站在日光灯的照射下，橙黄色的灯光柔和了她的面部轮廓。
　　互道晚安后，姜识妍正准备转身，就看见温楚颜突然向她张开手臂。
　　姜识妍：？？？
　　她笑得温柔，再加上日光灯照射的加成，显得更真诚无害。
　　姜识妍还没来得及做出什么反应，就被人揽进了怀里。
　　作者有话要说：　　温老板今天：摸手手x2
　　抱抱x1
　　啧


第16章 
　　这个拥抱只有几秒钟。
　　温楚颜只是轻轻一揽，然后她们的身体刚一接触，她就松了手。
　　“友情的拥抱。”她的气息仿佛还扑在她的肌肤上，姜识妍莫名觉得有些怪异，她僵着脖子，绒毛被刺激得竖立起来。
　　心脏跳得有点快。
　　扑通扑通的，她觉得温楚颜抱她的时候有可能听见了。
　　温楚颜看着还在发愣的姜识妍，退后一步，重新站在灯下，勾起一个歉意的笑容：“抱歉，刚刚……是我失礼了，没吓到你吧？”
　　“……”
　　姜识妍盯着她，白玉般的脸浮上一层淡淡的红晕。
　　“嗯？”
　　温楚颜精致美艳的脸在她眼前陡然放大。
　　姜识妍吓了一跳，终于回过神来：“啊……没、没有！”
　　“……我先回去了！拜拜！”
　　温楚颜维持着那个姿势没动，她看着姜识妍落荒而逃的背影，良久，一直抿着的唇终于缓慢勾起。
　　……
　　姜识妍跑回的家，仿佛身后有什么洪水猛兽在追赶她似的，把门一关，她就靠着门板喘气。
　　心脏还在扑通扑通飞快地跳着。
　　她此刻并不平静，甚至有点乱。
　　她飞快地洗漱完毕，关了灯，拉过床上的被子闷在里面，过了一分钟，被子被她扯开。
　　她抱着绿色青蛙，一个翻身坐起来，透过窗帘看着窗外发呆。
　　她现在只要一晃神就会响起今天晚上的那个拥抱。
　　带着甜品甜味的拥抱，较常人比起来低一些的温度，她的呼吸喷洒在脖颈上，酥酥麻麻的，心仿佛被挠了下。
　　“……”
　　姜识妍举起手中的娃娃砸头。
　　“不要再乱想了，睡觉……噗嗤。”
　　姜识妍看着手中的绿色青蛙，一个没忍住笑了出来。
　　也许是青蛙拉走了她的一部分注意力，再加上她刻意不去想自己今晚那一瞬间的悸动，她皱着眉头睡着了，睡得很不安分。
　　……
　　她孤单又无助地站在雨中，心中莫名涌出的委屈几乎要把她整个人吞没。
　　滴答。
　　头发早就湿透了，有水珠顺着刘海流下来，正好滴到了她的眼睛里。
　　她的双眼瞬间蒙上了一层水雾。
　　眼前的世界朦朦胧胧，隐约间，她似乎看见温楚颜撑着伞朝她走来。
　　她眼睛一亮，正要迈开步子，却被温楚颜冰冷刺骨的眼神定在原地，她的胸口瞬间像是被人用力撕扯一般痛。
　　她张了张嘴，泪水涌出眼眶，正如她每次激动时一样，止也止不住。
　　为什么……？
　　为什么……你也不相信我？
　　她蹲下来，双手捂住脸，泪水和雨水混在一起，从她的指尖滑落。
　　到处都是水。
　　突然雨滴打在背上的感觉消失了，她一怔，抬起头，入目的是温楚颜面无表情的脸，还有她手中撑着的伞。
　　委屈被放大千百倍，她哭得差点背过气去，温楚颜始终站在她身边，沉默着，却没有远离一步。
　　“呜……”
　　姜识妍醒来的时候，还残留着她梦中极强烈的情绪，眼泪已经浸湿了她的枕头。
　　她撑着床坐起来，伸手抹了把眼泪。
　　……擦不干。
　　她坐在床上缓冲了一下，然后才起身去拿纸。
　　客厅茶几上的手机叮咚响了一下。
　　手机屏幕亮起，有人给她发了条消息。
　　银杏：【早上好。[笑脸]】
　　作者有话要说：　　今天我们这边下暴雨了，降温，凉快，开心
　　糖糖慢慢要开窍啦！


第17章 
　　姜识妍抽了十多张卫生纸，才把几乎不间断流着的眼泪水擦干。
　　她吸了吸鼻子，跑到卫生间去洗漱。她手上还抓着牙膏，一抬眼就看见镜子里，眼睛红得跟兔子眼似的，满脸狼狈的自己。
　　不过，她的眼睛本就生得特别，不哭的时候，眼周，特别是眼尾，也是红的。
　　姜识妍：“……”她这状态去上班，鬼才看不出她哭过。
　　她抓着毛巾洗了好几次脸，权给自己一个心理安慰。
　　整理收拾了自己，姜识妍坐在沙发上，一小口一小口地咬吐司。
　　她今天没什么胃口，什么都不想吃，又必须吃点东西填肚子，于是……姜识妍吃得特别消极。
　　吃着吃着，她几乎是不受控制地想起自己做的那个梦。想起在梦里，温楚颜用冷冰冰的，没有一丝温度的眼神看她的时候，她胸口又闷又痛，几近窒息。
　　越控制自己不去想她，就越容易什么事情都勾起回忆。
　　姜识妍喝了口牛奶，更加没胃口吃吐司了。
　　她思考了一秒钟，把茶几上的两袋巧克力曲奇饼干塞到背包里。
　　手机：“叮咚。”
　　她拿过来一看，第一眼看见的，就是温楚颜的昵称。
　　姜识妍：“…………”
　　她很清楚的知道，自己在看见温楚颜发过来的消息时，心脏跳动的频率就变了，很快，还有一点窃喜。
　　反正不是正常的反应。
　　“啊——”姜识妍举着手机倒在沙发上，“正常一点啊姜识妍！！”
　　才刚刚确定对温楚颜有点好感，她就对该怎么回复她的问好犯了难。
　　输了几个字又删掉，反反复复，最后她重新输入早上好，刚准备加个表情，她大拇指一滑，好巧不巧地点到了发送。
　　姜识妍：“…………”
　　会不会显得她太冷淡了？姜识妍怀着忐忑的心情赶紧发表情包补救。还好她有一些很可爱用来卖萌的表情包，正好省了她临时去找的功夫。
　　消息一发过去，姜识妍就看见对话框显示：对方正在输入……
　　她等了一分钟，还在输入。
　　五分钟，依然。
　　……
　　姜识妍改完温楚颜的备注，见她仍然在输入，干脆点开另一个人的消息。
　　老姜同志：【终于到了，坐得我头晕，拍几张风景照给你看看。】
　　往下拉，是一堆图片。
　　老姜同志：【我怎么拿你爸的微信给你发的消息？[擦汗]】
　　老姜同志：【算了，不在意那些细节，怎么样？好看不？】
　　姜糖：【好看，妈妈最好看！！！！】
　　老姜同志：【[得意]也就我能在你爸拍的照片里依然活得美丽。】
　　姜识妍见怪不怪，顺着毛吹。
　　楚楚老板：【[白猫含情脉脉看着你.jpg]】
　　姜识妍：……正在输入这么久，最后发过来一张表情包？[推镜镜.jpg]
　　斗图她不怕，姜识妍在她的图库里找了张依旧是卖萌的表情包发了过去。
　　一来一回大概斗了几十张图，她看了眼时间，一边保存温楚颜发的表情包，一边往门外走去。
　　等电梯的时候，她想起温楚颜就住在她楼上，电梯正好也停在22楼。
　　她的心情有点矛盾，心跳诚实地加快了一些。
　　想要看见她。
　　也……害怕看见她。
　　她怕一看见她，她的感情就会失控。
　　电梯门开了，是个陌生人。姜识妍舒了一口气，又有些失落。
　　一直到她走到甜品店，换完衣服坐在前台，她都没看见温楚颜。
　　司且迎看见她过来，朝她的方向推了推桌上的小蛋糕：“老板给你的。”
　　姜识妍闻言一愣，等她一反应过来，心中瞬间涌上喜悦和甜意。
　　她觉得……自己可能……无药可救了。
　　作者有话要说：　　关于表情包
　　温楚颜：【兔子，你有卖萌的表情包吗？】
　　司且迎：【啊？我没有啊，你可以去百度。】
　　温楚颜：【ok】
　　过了几分钟
　　温楚颜在表情包中挣扎时
　　叮咚叮咚叮咚......
　　司且迎：【表情包。】
　　三十多张，温楚颜非常满意地挑了张最可爱的发给姜识妍


第18章 
　　司且迎端起桌上的饮料喝了一口：“现在离上班还有十五分钟，你要是饿了，时间够你吃。”
　　闻言姜识妍抿起唇笑了：“嗯，不过我还不怎么饿，刚吃完早饭。”
　　司且迎没有多想，点点头。
　　……
　　姜识妍抓着包包的猫耳朵，另一只手提着温楚颜送她的蛋糕，站在甜品店门口的旁边发愁。
　　雨下得很大。
　　而且……下了有一段时间了。
　　十一点左右，她就敏锐地注意到进甜品店的客人要么抓着雨伞，水一滴一滴落到地面，蓄积成一滩。要么全身上下都带着湿意。
　　她想起她工作时听见的对话。
　　“居然下雨了。”站在前台等待的两位客人中，其中的少女撩撩带了湿意的头发，轻声抱怨，“我的裙子都湿透了。”
　　她旁边看起来和她差不多年龄的姑娘沉默一秒，道：“……夏天的暴雨应该很快就会过去。”
　　姜识妍抬头看着密密匝匝的雨，她站着的地方离没有任何遮蔽的地方还有一段距离，即便如此仍然有水溅到她的腿上。
　　这里走到公交车站跑步也要一分钟，一分钟，足够让她全身上下都湿透了。
　　姜识妍叹口气，决定回店。
　　谁知道她刚一转身，就差点和甜品店里出来的人撞到一块。姜识妍吓了一跳，连忙一边后退一边说对不起。
　　“糖糖。”她低着头在抢救手里的袋子，没有注意到对方是谁，直到那人带了点无奈地温声开口，“是我。”
　　姜识妍动作一顿。
　　她深吸一口气，刚抬起头，就看见温楚颜冲她笑，然后扬扬手中的伞：“一起回去？”
　　姜识妍惊得呼吸都差点停了：“……”确定喜欢的第一天，暗恋的人就要在雨中和我撑一把伞……
　　她只记得自己慌乱地点头，磕磕巴巴地说了谢谢。
　　温楚颜的雨伞再大，两个人一起却还是有点挤的。
　　所以……为了姜识妍不被雨淋到，她必须往她那边靠。温楚颜垂眸看了她一眼。
　　姜识妍一声不吭，她感觉得到，自己的心脏砰砰砰地跳，跳得她胸口有点痛，仿佛要穿透胸膛似的。
　　温楚颜就在她旁边，她只要……挪几毫米就可以碰到她。
　　可是她不敢。
　　正因为“心怀鬼胎”，所以连触碰都小心翼翼。
　　从甜品店走到停车场的时间并不长，两个人都特别紧张，却又恨不得把一秒拆成上万秒来过。
　　不过正因为她们紧张，想要更靠近对方一点，却又怕被发现自己的心思，所以直到温楚颜开了车门，两人坐到车内，她们也没发现彼此的异常。
　　姜识妍坐在了副驾驶座的后排。
　　这个位置，她可以无数次假装不经意地看见她的侧脸。
　　她哪里知道，坐在她斜前方的温楚颜，视线每一次扫过后视镜，都是为了不动声色地看她？
　　眼看着车就要开进小区，小腹一阵熟悉的绞痛，再加上……异样的感觉，姜识妍突然觉得不妙。
　　“怎么了？”温楚颜自然注意到了。
　　姜识妍捂着肚子，惨白着脸，连装着蛋糕的袋子都顾不上了。
　　她还没开口回答，温楚颜看她的反应，了然：“痛经？”
　　姜识妍点点头，全身力气仿佛尽数抽取，她靠在椅子上，仍然记得维持自己的形象。
　　温楚颜把车开进车位里，停了车拉开她的车门：“走得了吗？抱你上去？”
　　停车场是地下的，不是地面上还在下雨的环境，倒是免去很多麻烦。
　　姜识妍摇摇头，扶着车门就要下来，结果……她没站稳，直直摔进温楚颜的怀里。
　　姜识妍：“……”我真不是故意的TAT
　　作者有话要说：　　实不相瞒，我很喜欢这种情节(＊／ω＼＊)


第19章 
　　头顶传来一声轻笑，姜识妍恨不得现场挖个洞钻进去。
　　她赶紧退后一步，磕磕巴巴解释一番后转身去拿放在座位上的蛋糕，温楚颜站在姜识妍身后，目光紧紧跟着她，寸步不离。
　　她的视线扫过姜识妍藏在头发后红透了的耳垂，眼珠色泽渐渐转深。
　　修剪得圆润的指甲用力掐了掐自己的掌心。
　　等姜识妍拎着袋子转身，温楚颜毫无异样，无比自然地接过袋子，保持着礼貌又不暧昧的距离。
　　“我总得帮你分担一点。”温楚颜笑道，现在她把姜识妍身上的负重都提在自己手里了。
　　姜识妍有些不好意思地笑，小虎牙尖尖的牙尖若隐若现：“谢谢。”
　　温楚颜伸手按了21楼的按键：“不舒服了别逞强，我可以扶你。”
　　“嗯。”姜识妍垂眸点头，她本就白皙的皮肤失了血色后更加苍白，看着可怜巴巴的，头发柔顺地垂在耳侧，自然卷恰到好处地修饰脸型，衬得脸更加小。
　　同样垂眸正看着她的温楚颜手指微动，最后还是收了回去。
　　想要靠近你。
　　想要触碰你。
　　但是现在……
　　或许太早了一点。
　　此刻被疼痛折磨的姜识妍根本没发现身边人的纠结，她现在只想瘫在床上一动不动，嗯……当然，这是在温楚颜不在的情况下。
　　现实是，姜识妍还没有严重到痛得走不动路的地步，她想从温楚颜手中拿过包包和袋子，却被温楚颜温和却又态度坚定地拒绝了。
　　“你现在身体不舒服，怎么能让你拿东西？”
　　姜识妍有些无奈，更多的却是占据她整颗心的甜意。
　　从认识到现在，时间并不长，温楚颜却给她一种，她似乎很久之前就认识这个人的熟悉感。她给她的感觉始终是这样，温和，善解人意，心思细腻，却也不会对任何人都很好，她有自己的底线。
　　她喜欢的人，是个让她心生向往的存在啊。
　　温楚颜把包包挂在她平时挂着的地方，然后把蛋糕放在姜识妍的床头柜上，方便她什么时候饿了直接拿过去吃：“你先休息一下。”
　　坐在床上的姜识妍本来是没打算睡的，但是大概是她太困了或者别的缘故，她想着躺下来休息，结果头刚沾到枕头，她就缩在被子里昏昏沉沉地睡去。
　　“……”温楚颜端着红糖水进来，就看见在被子里缩成一团，头发有些乱遭遭的，全身上下裹得严严实实，只露出一张脸的姜识妍。
　　她的睡相说实话并不是很好看，不过在温楚颜眼里……
　　眼中自带24层滤镜的温楚颜：真可爱o(*////▽////*)q
　　她手中端着的，稍微隔了点热的陶瓷杯也放在床头柜上，和蛋糕摆在一块。
　　姜识妍的床边没有椅子，要把书桌上的椅子搬过来可能会弄出声响吵醒姜识妍。她也不可能坐在床上，那同样有几率吵醒姜识妍。
　　这两个念头在温楚颜脑海里过了一圈，全都被毫不留情地pass掉。
　　温楚颜一只脚往后一步，蹲下来。姜识妍高中军训时学的蹲法，一条腿承受整个身体的力度，蹲久了会很麻，脱力。
　　可温楚颜维持着这个动作，蹲在她床前看了她很久。
　　然后她慢慢伸出手，克制着自己手指落下的力度，指尖轻柔地滑过她的眉眼，缱绻温柔。
　　睡梦中的姜识妍突然抿唇笑起来，温楚颜手上的动作一顿。
　　她收回手，扬起一个和姜识妍如出一辙的笑容。不再伪装的眉目间的温柔，竟然比以前任何一次无意流露出来的情绪都更加强烈。
　　那情绪像翻涌的浪潮，一下子就把人吞没得干干净净。却给予醉人的温柔呵护。矛盾至极，却又……无法厌恶。
　　……
　　姜识妍再次醒来是被她为码字设的闹钟叫醒的。
　　她撑着床坐起来，一下就看到床头柜上特别显眼的……蛋糕，装着红糖水的陶瓷杯，还有旁边的标签。
　　记忆一下子回笼，姜识妍差点因为过度震惊摔到地上。
　　她……都……干……了……些……什……么……
　　在温楚颜还在她家的情况下，她居然直接睡着了……睡着了……
　　姜识妍欲哭无泪。
　　她凝神看了眼桌上的纸条，她的字迹很漂亮，不是娟秀的漂亮，她的一笔一划都像尖锐的刀锋，危险气息扑面而来，却又在转笔的圆润间把这气势稍稍压下来一点。
　　“红糖水我找了杯盖盖上，不会有很多灰尘。你醒来的时候估计凉了，热一热吧。”
　　温楚颜拿的是姜识妍摆在桌上的便利贴，浅色花朵的，很可爱，也很少女。姜识妍看着看着，乐不可支。
　　她抽出书架上她今年的日记本，翻开最新还没动笔写的一页，笑着撕下便利贴，然后小心翼翼、视为至宝地贴在空白页上。
　　贴完后她抱着日记本，美滋滋地笑，唇角的弧度，自她醒来看见便利贴和红糖水后，就没压下来过。
　　姜识妍：今天真是个好日子，开心，似乎连小腹也没那么痛了呢=w=
　　姜识妍的愉悦心情维持到了喝完红糖水之后的……码字。
　　把空调被裹在身上，姜识妍仍然觉得肚子那里又冷又不舒服。她勉勉强强坐了半个小时，然后她把键盘一推，空调被丢回床上，在家里凭借记忆翻翻找找，寻找她此刻及其怀念的……热水袋。
　　折腾了快半个小时，姜识妍找到了她的第二个精神慰藉。
　　热水袋插好电放在手边上，姜识妍再次把被子搬到椅子这里来，裹成一团继续码字。
　　因为身体不舒服，时速掉到五百的姜识妍还没写到三千就不想动了。
　　她决定吃点东西。
　　姜识妍目光转向了温楚颜送的蛋糕。开吃之前，为了纪念，姜识妍抓起手机咔擦拍了张照片。
　　嗯……下回一定要洗出来，然后贴在日记本里。姜识妍吃下一小口巧克力蛋糕，在心里想。
　　看来今天的日记得留一块地方了。
　　心情从阴转晴，姜识妍又决定把剩下的字数补上来。
　　……
　　等她终于写完，伸了个懒腰准备随便拿点零食做晚餐的时候，门铃响了。
　　温楚颜站在门外，温声道：“吃了晚饭没？”
　　姜识妍摇摇头。
　　然后温楚颜冲她绽开笑容，眼底情绪柔柔的：“正好我带了菜给你吃。”
　　作者有话要说：　　呵，正人君子温楚颜？
　　我会让糖糖撕下你这层虚伪的皮的o(?^｀)o


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　姜识妍那个受宠若惊，还搭在门把手上的手差点没控制好力道掰下来。
　　不过还好她及时反应过来松开手，才让门把手幸免于难。
　　瑟瑟发抖的门把手：呜……这个女人好可怕TAT
　　“谢谢你！”姜识妍在心中再次感慨，自己喜欢的人果然……和别人不一样，优点多到数都数不过来，更喜欢她了。
　　温楚颜伸手揉揉她的头发：“还这么客气，不是朋友吗？”
　　脑袋当机处于放空状态的姜识妍：“……”被摸头发了……
　　“下次说别的……如何？”温楚颜稍微弯腰，冲她笑了一下，然后随着询问语气偏了偏头。
　　还在状况外的姜识妍：“……”太、太近了嗷！！收回你的笑容！你这是犯规……呜呜呜……举报你……
　　温楚颜一弯腰才发现她这个动作有点暧昧，两个人鼻尖挨着鼻尖，呼吸纠缠在一起……
　　话音一落，她沉默一秒钟，红着耳朵准备直起身。
　　然后面前近在咫尺的姑娘脸皮迅速炸红，紧接着她的眼睛蒙上一层水汽，豆大的眼泪从眼眶里滚出来。
　　愣了足足几秒钟才反应过来的温楚颜：“……”
　　姜识妍：“……”有点想跳楼……
　　她一边抬起手臂慌慌张张胡乱擦着眼泪，一边生怕被误会地急忙解释：“那个，对不起我没有别的意思，我这个人怪毛病特别多……只要我情绪过于激动就会流眼泪……”
　　她话还没说完，就被人用指尖轻轻抬起下巴，柔软的面巾纸一点点吸去泪水。她的指腹带着轻微的凉意，和姜识妍脸上的温度一比，温度差更加明显。
　　心跳跳得有点失控。
　　温楚颜不擦还好，一擦，姜识妍哭得更凶，简直像把水龙头拧到最大似的，温楚颜手中的那张面巾纸不过两三秒就湿透了。
　　甚至还有几滴眼泪落到她的手背上。
　　姜识妍：“…………”
　　她小心翼翼地，抬起头飞快看了眼温楚颜。正好看见她眼底还没来得及收起的淡淡笑意。
　　姜识妍落荒而逃：“对不起我先去卫生间洗个脸！”
　　看着她的背影，温楚颜忍不住抿唇笑，神情温柔得晃眼。
　　那双眼睛……隔着一层水雾看她的时候……
　　温楚颜莹白肌肤上慢慢晕开红晕，偏偏她的表情特别正人君子，看表面完全不知道她脑子里在想着什么。
　　卫生间里姜识妍在洗脸，她不好顶着现在这个模样过去。她于是低头看了眼手中提着的给姜识妍的晚餐，往餐桌走去。
　　她来之前已经吃完了，这是专门留了带给姜识妍的一份。
　　温楚颜把袋子放到桌上，熟门熟路地去厨房拿了几个碟子出来，洗干净把菜装在里面。
　　等姜识妍冷静完一过来，温楚颜正好把最后一个碟子放下来。
　　“我吃完了。”像是看出姜识妍对饭菜量少的疑惑，温楚颜解释道。
　　姜识妍闻言仿佛跟被雷劈了似的，定在原地：？？？
　　所以待会她要在温楚颜的注视下吃……饭……
　　她吃饭的样子不会很丑吧……
　　不过也好看不到哪里去就是了……
　　还好温楚颜够善解人意：“肚子还痛不痛？我再给你泡杯红糖水？”
　　“谢……辛苦了！”姜识妍一个谢字刚开口，就被温楚颜飘过来的眼神看得立马改口。
　　温楚颜这个人，真好呀。
　　超级超级温柔，世界上最温柔的人了。
　　姜识妍觉得她必须要给温楚颜一点回报，到时候打听一下她比较喜欢什么好了。
　　饭菜之前放在保温桶里，还带着热度和扑鼻的香气，姜识妍的确是有点饿了，仅十分钟吃得干干净净。
　　当然，主要原因还是因为做菜的人不一样，所以她吃得格外香。
　　温楚颜端着茶杯出来，施施然走过来，坐在她身边。
　　“还有点烫，得再放一放。”
　　她说完，看见桌上的碟子有些讶异地挑眉，轻笑：“吃完啦？”
　　发现自己吃得太快，姜识妍不太好意思地红着脸点头。
　　“看来……你很喜欢我做的菜，”温楚颜说完，罕见地顿了一下，“我很开心。”
　　她语气柔柔的，似乎还含着一声若有若无的叹息。不知道为什么，姜识妍从她的这句话里听出一点怅然，还有别的……过于复杂的情绪。
　　“对呀，我特别喜欢！”姜识妍脸上的红晕还没褪下，她转过头看她，眼睛亮晶晶的，她的目光照得她整个身体都温暖起来了，“今天是我吃过的最好吃的菜！”
　　温楚颜怔了一下，然后她身上之前无意流露出的负面情绪一下子就散去了，她轻轻揉了把姜识妍的头发：“嗯，谢谢。”
　　“楚楚，”姜识妍眯起眼睛笑，顾盼生辉，“你看不看电视剧？”
　　温楚颜正好也想再多呆一会儿，她只有在靠近姜识妍的时候整个人才会……感觉像重新活过来一样。
　　她想了一下这个时间段的电视剧：“《伸个懒腰》？”
　　姜识妍点头：“嗯。”她最近正好刚追到电视剧放到的集数。
　　“看。”温楚颜端着杯子起身，然后把她坐着的椅子稍微往旁边拉了一点，好让姜识妍方便起身。
　　姜识妍把碟子叠在一起放到厨房后，先去找了几袋零食，这才抱着零食进客厅。
　　大概是不太好意思，她没有挨着温楚颜坐下来，而是隔了一个人的距离。
　　温楚颜目光扫了眼她的位置，又面无表情地收回视线。
　　莫名觉得周围气温好像低了一点，姜识妍伸向薯片的手一僵，然后她把这袋薯片递给温楚颜，自己拿了另外一袋，又抓了她不知道什么时候带到客厅的绿色青蛙抱在怀里。
　　一直关注她的动态的温楚颜：“……”继续面无表情。
　　姜识妍：奇怪，怎么气压这么低？好冷……抱紧青蛙。
　　两个人一直安安静静地看剧，等到一集放完，姜识妍趁着电视里在放广告，假装特别自然没有什么企图地开口：“……那个，楚楚。”
　　温楚颜转过头，她这下终于可以光明正大地看着姜识妍：“嗯？”
　　姜识妍特别紧张，手中的青蛙抓得更紧，抓的正好是它的脖子，看着仿佛要被掐死的可怜模样。
　　温楚颜看了一眼可怜巴巴的青蛙，面无表情的脸终于柔和一点。
　　“你比较喜欢什么？”
　　作者有话要说：　　小剧场
　　“下次说别的……如何？”温楚颜稍微弯腰，冲她笑了一下，然后随着询问语气偏了偏头。
　　比如……我爱你。（温楚颜内心）


第21章 
　　温楚颜闻言目光从青蛙移向姜识妍，她正好鼓起勇气转过头，直直撞进温楚颜意味深长的眼底。
　　电视里的广告还在播放，此刻却没有一个人顾及这些。
　　温楚颜一直没回答，她看着姜识妍，表情有点放空。
　　就在姜识妍决定转移话题的时候，温楚颜慢悠悠开口：“其实这个问题……被你这么一问，我反而想不起来答案。”
　　“那……”姜识妍话还没说完，温楚颜带着笑意继续道。
　　“我喜欢的很多很多，按照我和你之间的联系来看……你喜欢的就一定会是我喜欢的。”
　　这话听起来莫名像告白……姜识妍甩了甩头，试图把脑子里那点不切实际的念头甩掉，让自己冷静下来。
　　“比如这只青蛙玩偶。”如果它没有待在你怀里的话，我会更、喜、欢、的。
　　原来温楚颜喜欢这个？
　　姜识妍闻言把手中的青蛙递给她，温楚颜接过去，笑得更加耀眼：“怎么突然想要问这个？”
　　她刚刚被这个问题吓了一跳，差点回复就脱口而出了。
　　“啊……因、因为楚楚对我太好了，想给你一点回报……”送出青蛙后手中没有别的东西让她抓着疏解紧张的心情，结果就是姜识妍把自己穿着的裙子抓得皱巴巴的。
　　“我很开心。”温楚颜轻轻抱了一下姜识妍，这次的拥抱比上次还要克制隐忍，她们中间还隔着一个人的距离，“谢谢你。”
　　姜识妍的脸瞬间炸红，一路烧到脖颈处：“……”
　　“……你自己也在说谢谢。”姜识妍很快注意到了温楚颜只许州官放火不许百姓点灯的行为，红着脸小声嘟囔。
　　温楚颜怔了半晌，这才后知后觉反应过来：“……我的错。”
　　“我保证，下次不说谢谢。”
　　姜识妍一抬眼，脸上假装生气的表情还没换下来。
　　见此温楚颜故意露出有些苦恼的样子，一只手虚握成拳伸到姜识妍面前，然后松开手，一粒水蜜桃味的糖静静躺在她的手掌心：“原谅我。”
　　“其实……”姜识妍接过糖，一脸深沉，“你被骗了，我没有生气。”
　　温楚颜不知道从哪里又拿出一颗糖，剥开糖纸放进嘴里：“嗯。”
　　“……”
　　姜识妍呆住：？？？这人怎么不按常理出牌？不过……
　　她还是好喜欢。
　　温楚颜抬眼，笑：“我猜出来了。”
　　糖果还在嘴里，说话的时候要避开牙齿碰到糖果就只能抵到一边。温楚颜说话的时候，左半边脸颊鼓起一个糖果大小的圆形。
　　姜识妍看着她，没有说话。
　　因为……她正在内心刷屏：好可爱好可爱可爱可爱可……
　　按照对她的了解，温楚颜也猜得出此刻姜识妍在想什么，她垂眸看了眼手中的红糖水，灯光打在长长的眼睫上，投下阴影：“冷得差不多了……”
　　她之前泡红糖的时候是用滚烫白开水泡的，散热不太快，再加上也才过去几十分钟，这才勉勉强强温度适中。
　　“喝一口试试，会不会太冷了？”温楚颜把水杯递给她。
　　姜识妍接过水杯想也没想喝了一口，她手中还攥着糖果，偏硬的糖果纸刺得手心有点痛，她眼睛弯成月牙：“正好。”
　　“嗯。”温楚颜目光扫过她抓着糖的那只手，“糖先放在茶几上吧，喝完再吃。糖纸很硬，手会痛。”
　　“好。”姜识妍乖乖依着她的话做了。
　　她一口气把剩下的红糖水喝完，被味道刺激得脸皱成一团，刚要伸手去拿糖，嘴里就被塞进了一粒糖，她的舌尖还不小心舔到了温楚颜的手指。
　　温楚颜面无表情地收回手，除了微微泛红的耳朵，她表现得仿佛什么都没发生过。
　　姜识妍看她的模样，便以为刚才发生的是自己的错觉，没有多想。
　　就算真的发生了，她……假如道歉的话也会很尴尬。
　　对不起我不是故意舔到你手指的什么的……
　　hehe，越解释越混乱。
　　相比于姜识妍稍微放松下来，温楚颜坐在她旁边，僵着身子，脑海里不受控制地不断回放刚刚的意外。
　　好不容易熬到这集放完，温楚颜觉得她不能再待下去。
　　不然她自己都不知道她会干些什么吓到姜识妍。
　　“时间不早了，你……早点睡觉。”
　　“……晚安。”温楚颜梦游似的直起身，提着青蛙的爪子，去拿自己的袋子和保温桶。
　　“晚安。”姜识妍把她送到门口，看着她进电梯，然后抓着自己的衣领，傻笑起来。
　　好开心呀。
　　只要能像今天这样靠近她，她就特别开心了。
　　……
　　自从知道自己喜欢上温楚颜后，姜识妍就决定：给她写一封信。
　　当然，是不太可能送出去的信。
　　过程……十分艰难。
　　没写好不要了，有错字不要了，不小心把字迹蹭糊了也不要了……
　　她看着自己被祸害了一大半的信纸，笔尖停在半空。
　　也许是要对喜欢的人说话，所以纵然有千言万语，她却在下笔的时候……不知道该说什么。
　　姜识妍把信纸推到一边。
　　先写草稿，再誊一遍！
　　等她好不容易写完，自己重新读了一遍……
　　“我头一次这么恨我自己是条咸鱼。”姜识妍默默抱紧自己，泪流满面地吐槽。
　　她把这一堆废纸整理好，犹豫了一下，然后从书柜里找了个新本子，把所有纸都夹在里面。
　　摆在桌上的手机剧烈震动了好多下。
　　水水：【等等你嗦什么！！！！！】
　　水水：【你居然喜欢那个谁……甜品店的老板？！】
　　拯救全宇宙：【……水水冷静。】
　　三点水：【真是……女大不中留啊[叹气]】
　　水水：【我觉得她可能喜欢你。】
　　拯救全宇宙：【我也觉得。】
　　三点水：【附议！！】
　　作者有话要说：　　助攻再次上线
　　糖糖要准备开撩了，冲鸭


第22章 
　　姜识妍拾起手机，看到后面抓着手机的手指稍微用了点力。
　　心跳一下子乱了节拍。
　　她们说……温楚颜可能……喜欢她？
　　姜识妍被这个消息惊得大脑一片空白。
　　想要相信，却又害怕那只是幻觉，是她自欺欺人。
　　聊天页面很快跳出几条新消息。
　　水水：【但是糖糖你太单纯了，我怕你……反正你先别急着告白，试探试探再说！】
　　三点水：【话是这么说，可糖糖就连怎么试探都不知道啊……】
　　水水：【……是哦。】
　　拯救全宇宙：【那我们约个时间见面？】
　　三点水：【可以！糖糖糖糖你在不在？】
　　水水：【@姜糖，回神了回神了！！！！！】
　　姜糖：【_(:3」∠)_】
　　三点水：【完了……】
　　水水：【……傻了。】
　　拯救全宇宙：【我觉得明天必须得见面了。】
　　调侃归调侃，几个人最后对比了一下时间，最早也只能后天下午见面。
　　……
　　结果一天后，姜识妍正坐在前台，听见门被推开带动的风铃清脆的声音，她抬眼看去，然后等她看清走过来的三个人，差点因为过度震惊滑下椅子：“……”
　　司且迎挑眉，注意到她们的表情：“认识？”
　　“……嗯，朋友。”姜识妍轻咳一声，手指用力揉揉脸让自己表情不那么夸张。
　　递卡的依然是郁冬水，司且迎接过卡，觉得这人有点眼熟……她目光转向一旁的姜识妍，电光火石间，突然想起郁冬水的身份。
　　那天跟姜识妍一起来甜品店的人。
　　她当时的注意力都在姜识妍身上，几乎都没去记另外一个人。
　　郁冬水：呵呵。
　　姜识妍在这里也有十几天了，基本熟悉了地形，正好郁冬水预定的还是以前那间，于是姜识妍起身带她们去房间。
　　“陷入爱河的女人啊……”苏渔摇摇头，摸了摸手上虚幻的鸡皮疙瘩，“仿佛全身都在发光。”
　　“我的眼睛都要被刺瞎了。”郁冬水特别配合，往季真的方向伸手，“宙宙我看不见你了！”
　　姜识妍：“……”
　　季真：“……”
　　虽然离下班时间不太远了，但人不能一直不在。姜识妍一把她们带到房间，郁冬水就毫不客气地开口：“你去工作吧，下班记得来找我们。”
　　***
　　姜识妍拉开门的时候，正好听见苏渔在说：“可以这样啊，让糖糖给她女神突然发个比心亲亲或者说我喜欢你之类的表情包，然后再说手滑了什么的……嗷痛！”
　　是季真拍了一下她的脑袋。
　　“……虽然这个试探的建议很低级，”郁冬水瞥了一眼委屈巴巴的苏渔，“但是也不是不可以。”
　　“可以用来告白。”
　　然后郁冬水一拍桌子，连姜识妍拉开门都不知道：“但是糖糖这么可爱，怎么可能是她先告白呢！”
　　听着郁冬水一路自言自语，季真和苏渔：“……”你这说了不跟没说差不多……
　　“糖糖。”季真首先注意到姜识妍。
　　“有时候还是要主动一下的。”苏渔朝姜识妍笑了下，然后托着下巴，一脸忧郁地叹口气，“不然人可能就跑了。”
　　“但是太主动也不行！”郁冬水这次倒是没拍桌子。
　　季真保持中立：“顺其自然，糖糖不急。”
　　“嗯，”姜识妍抿起嘴笑起来，“好。”
　　“其实我还有一个办法。”苏渔撩了撩头发。
　　“你可以买个情侣款的东西，然后送其中一个给她。这时候你不要说这是情侣的，等她收下了，你第二天再在她眼前用你的，完美。”
　　“这个可以！”
　　郁冬水今天难得和苏渔意见保持一致。
　　季真也颔首：“嗯。”
　　“我情场老手说的话，还能是错的不成。”苏渔颇为自得地一扬下巴。
　　朋友都在努力为她出主意，姜识妍心中温暖，看着苏渔这样努力憋笑，不拆穿她。
　　郁冬水：“暗恋过几个人的情场老手？”
　　“郁！冬！水！小心我打死你！”
　　两个活宝绕着姜识妍季真打打闹闹。
　　姜识妍笑着看她们，肩膀突然被人轻轻拍了拍。
　　“我们都希望你开心快乐。”季真轻声道，“所以……你现在能找到一个你很喜欢的人，听起来她对你也很好，如果你们以后能在一起，她能让你觉得幸福的话，我们……会很开心。”
　　“被人欺负了记得说出来，难过也要找人倾诉，不要一个人傻扛着。”
　　从她们几个人认识到现在，一直都是她们三个吐苦水发牢骚，姜识妍始终是那个最好的倾听者，看着挺软萌的，可护她们护得比谁都凶。
　　她是一个让人很舒服的存在，占有欲不会特别强，也不会提出过分的要求，只要有人对她好，她就很实心眼地一定要给予相等甚至更多的回报。
　　“猪猪你在说什么！糖糖都要哭了卧槽！”苏渔一个急刹车。
　　郁冬水闻言也凑过来：“啊？发生什么了？”
　　“……就是觉得，”姜识妍笑起来，眼底星光璀璨，“遇见你们特别幸福。”
　　“怎么突然这么煽情……一定是猪猪搞的鬼！”苏渔揉了把姜识妍的脑袋，“我也很幸福啊。”
　　……
　　等她们几个人往大厅里走，眼眶还红着的姜识妍正好迎面撞上温楚颜。
　　她们打了个招呼，后面郁冬水刻意压低的声音隐隐传来：“她就是糖糖的女神。”
　　姜识妍表情有点僵硬：“……”不知道温楚颜听见没有。
　　“眼睛怎么了？”温楚颜表现得好像什么都没听见，她一下便注意到了姜识妍的眼睛。
　　姜识妍摇摇头，心中说不准是舒了口气还是失落：“刚刚……有点激动。”
　　闻言温楚颜眼里带着笑意，从衣兜里摸出一堆糖，调侃：“吃糖冷静一下。”
　　姜识妍盯着她手里的糖：“……”
　　她难道……每天都带着糖的吗？
　　如果温楚颜知道她心里在想什么，她可能会一脸坦然地回答：“我心情好，就会想吃糖。”
　　后面努力降低存在感围观的三人：啧啧啧这两人绝对不简单！居然还有点夫妻相……震惊……
　　姜识妍伸手从一堆粉几个可怜巴巴的绿色中间，抓了粒粉的。
　　水蜜桃味。
　　作者有话要说：　　温老板心里暗爽


第23章 
　　温楚颜笑着看向后面的那几个人：“朋友？”
　　虽然是疑问句但她问得很笃定，姜识妍点了头。
　　“那不打扰了，”温楚颜稍微合拢手指，倒了三颗糖倒进姜识妍手心，竟然都是绿色的，“不过你的青蛙我上回没注意带走了，正好我今天带过来准备下班给你……我去拿给你？”
　　姜识妍点头又摇头：“我跟你一起去吧。”
　　她上回没想那么多，听见温楚颜说喜欢就把青蛙给了她。不过用这个做礼物的确有点……不太走心，不说别的，她都买了不知道多久了，毕竟连她自己都不记得这是她什么时候买的，年代必定很久远。
　　温楚颜没拒绝，姜识妍离开之前给她们使了个眼色，无声说了句：抱歉，等我一下，马上就来。
　　郁冬水在笑，苏渔冲她做了个加油的手势，季真表情有点意味深长。
　　大概是想到大厅还有三个人在等姜识妍，温楚颜只是把礼品袋递给她，没说什么，勾起唇轻笑。
　　她还是这么善解人意……从来不会让她为难。
　　“那……拜拜！”
　　温楚颜揉揉她的头发：“嗯。”
　　……
　　姜识妍一走到大厅——
　　“……你的青蛙我上回没注意带走了……”郁冬水抓过她手里的苹果味的糖，一边撕糖纸一边问，“她去你家了？哦……是的我忘记了……”
　　“哎呀怎么好意思吃你女神的糖呢，”苏渔摆出不好意思的模样，却毫不客气地伸手抓了一粒，“实话实说，你的青蛙怎么会到她手里的？”
　　“我没告诉你们吗？”姜识妍有点惊讶。
　　郁冬水：“……”
　　苏渔：“……”
　　季真：“……”
　　外面难得是阴天，不用打太阳伞，这样更方便聊天。
　　……
　　“……她说你喜欢的就是她喜欢的。”郁冬水眯起眼。
　　姜识妍点头。
　　“然后她抱了你，还喂你糖吃。”苏渔抱着手臂。
　　姜识妍继续点头，脸有一点红：“被你们这么一概括出来，感觉……”
　　季真下最后结论：“好了，我们可以去掉可能。”
　　“啊……？”姜识妍一时间有点没反应过来，她困惑地眨了眨眼。
　　“她一定喜欢你。”三人异口同声。
　　“所以……我现在觉得，你不用主动告白，撩一撩你家女神，她绝对会忍不住的。”苏渔拍拍姜识妍的肩膀，“不过我之前的建议你可以采纳一下。”
　　郁冬水半真半假地威胁：“假如你们在一起之后天天秀恩爱……我就拉黑你。”
　　“附议。”季真眼底有淡淡笑意，“我都被学习折磨得痛不欲生了，不想每天被狗粮噎死。”
　　姜识妍：“……”明明她们还什么都没有好不好。
　　“走走走逛街去！”苏渔拉着姜识妍的手臂，“顺便糖糖也可以给女神选选礼物。”
　　逛街是件体力活，姜识妍买的东西还好，不多，但是等回到家，她的腿已经酸得她不想动弹了。
　　姜识妍东挑西挑，最后给温楚颜买了零钱包，上面挂着一个她特地买来搭着的小小的玩偶配饰，是个闭着眼的熊猫脑袋。
　　零钱包有巴掌大，毛绒绒的，摸起来手感特别好，她一眼看中了爱心形状。
　　温楚颜是黑色的，她的是白的。
　　她把两个零钱包摆在一起，闭着眼的熊猫和睁开眼微笑的熊猫也正好亲亲密密挨在一块，姜识妍看了半晌，捂着脸，一头栽进被子里。
　　“啊啊啊不行……还是不敢……”
　　商场里郁冬水实力嘲笑了一下姜识妍：“有贼心没贼胆，我就知道要你主动告白你得纠结几年，不然我会那么坚定地站你不要太主动吗？毕竟你主动也主动不起来。”
　　有贼心没贼胆的怂包姜识妍：“……”
　　这次依然是苏渔站出来唱反调：“糖糖咬咬牙心一狠指不定就豁出去告白了，对不对糖糖？”
　　“嗯……”姜识妍应得特别没底气。
　　“不是说不用主动告白吗，怎么又扯到这上面了？”季真笑，“糖糖只要送东西就行了。”
　　这三人撮合她们俩的劲头特别积极，不管说什么都是在激她鼓起勇气去撩温楚颜。
　　“……送礼物也要挑黄道吉日送！就挑最近的那一天好了。”姜识妍撑着床坐起来，给自己找了个勉强过得去的理由，然后她去客厅找手机。
　　她手机里下的日历软件正好可以看黄道吉日，姜识妍没有管那些信息，点进日历。
　　然后……
　　姜识妍看着自己手机屏幕里显示出来的文字：“……”
　　最近一天的黄道吉日就在明天。
　　而且是连着几天的吉。
　　姜识妍默默退出软件：“……好的我明白了。”
　　TAT她明天就壮着胆子去送零钱包。
　　她最近有点不想码字，可能是懈怠期吧……即便如此，姜识妍还是打开文档，挤牙膏似的码字。
　　她打着打着有点出神，她其实在晋江写了也有一段时间了，将近一年，她的文笔和成绩依然仿佛原地打转似的，没什么多大的起色。
　　可能是她悟性差吧。姜识妍叹了口气，神色有些迷茫。她最开始写小说全靠心中的梦想支撑，当时她一个人每天挤出那么一点少得可怜的空余时间，兴致勃勃地在文档里打了几万字，然后突然有一天她的热情消失了。
　　消沉了大概半个月，她又重新拾起旧文开始写，断断续续的，全凭着一股冲劲和执念坚持下来。
　　耗时将近半年她才完成了这篇短篇，然后她一章一章地传到晋江，隔了一天去看，只有零星几个点击，少得可怜。
　　好像是过了几天才有人评论，记得当时就是长安，她抓着手机冲到她妈妈前面，高兴得跑过去的时候差点摔一跤。
　　金女士当时拍肩鼓励了她一下，然后一脸嫌弃：“换好睡衣再过来。”
　　姜识妍：“……”
　　回过神来姜识妍笑着点进晋江，果不其然，最新一条评论依然是长安。
　　她是一路陪伴她跌跌撞撞走过来的，唯一一个老读者。其实只要在她文下留过评论的读者她都有印象，只是因为她不太留得住人的缘故，很多读者露过几次脸后都不再出现了。
　　“谢谢你。”姜识妍轻声道，“谢谢你们。”
　　你们都给过我温暖，所以……我要更努力，变得更好。
　　***
　　温楚颜摩挲着手机的边角，稍稍眯起眼。
　　她如果没记错的话，最近……姜识妍会收到第一个负分评论。
　　上次姜识妍伤心了很久，她只能在旁边干着急，这次……
　　“不想再让你……难过了……”
　　作者有话要说：　　(:з」∠)_进度唰的一下


第24章 
　　“至少……不会让你难过那么久了。”
　　只要想站得更高更远，总会要面对这些，这是不可避开的经历。
　　把因为收到负分的伤心，转为激励自己更加努力的动力，这个上辈子的姜识妍做到了，只是她转化的过程时间比较长。这辈子她也可以，在有她的帮助下，甚至更快。
　　温楚颜看着桌上姜识妍的照片，为了不让姜识妍误会，在她来上班的第一天温楚颜就把这张照片收起来，带回家放在卧室里。
　　葱白指尖轻轻抚上照片里那人微红的眼角，反复摩挲，似乎这样就可以揉去她眉眼间的忧郁。
　　“不哭……”温楚颜像是陷入回忆当中，轻声叹了口气，“我最怕看见你哭了……”
　　她当时不能安慰她，只能待在姜识妍身体里束手无策，她恨极了自己无能为力，却无可奈何。
　　姜识妍不知道她的存在，也没有她的记忆。
　　她也不能和姜识妍交谈，她的能力很小，只能在姜识妍沉睡的时候控制身体，然后为她注册读者账号，鼓励她，做她最难熬的那段时间里的动力。她每天晚上打开电脑，到困极了她又把自己的浏览记录都删掉，恢复成一片干干净净，什么都没有的模样。
　　上辈子长安每次都是在半夜出现，次数长了，姜识妍很担心她的身体，温楚颜花了一个白天的时间思考怎么解释才能让她不再担心。
　　姜识妍会担心她。想到这一点，她的心比姜识妍最爱吃的水蜜桃味的糖还要甜。
　　我爱你。我爱你。我爱你。
　　我爱你这句话，温楚颜每天都在心里对姜识妍说无数遍，就算她听不见，也从不间断。
　　也许有一天……她可以听见呢？
　　……
　　温楚颜的手指在相框上勾画了一遍她的轮廓，慢慢勾起唇，无限温柔，藏在神色间。
　　如今……
　　她终于如愿以偿。
　　***
　　“姜识妍，加油！”姜识妍深吸一口气，手指微微颤抖地把零钱包放进礼盒里，礼盒的填充物也是她精挑细选找来的。指甲盖一个大的粉色爱心，泡沫做的。
　　郁冬水当时面无表情：“都是爱心，心形零钱包爱心填充物，你干脆礼盒也买个爱心的，然后写个什么我喜欢你……”
　　“这样挺好的，不用后面那两个，女神应该也猜得出来。”苏渔掩着唇笑，就要跟郁冬水唱反调。
　　“万一她觉得是小女生的喜好没别的意思呢？”郁冬水瞪了苏渔一眼。
　　“还有后招，健忘症水水是不是又忘记了？”
　　健忘症：“……”
　　姜识妍伸手把爱心拨了拨，偏着头思考了一下，找来自己以前买着好玩的闪粉，正好是粉红色的，她小心地避开包包撒了点。
　　一切都装扮完毕，姜识妍提着礼品袋，心跳跳得飞快地出了门。
　　她决定一到甜品店就把东西先送出去，省得整个上班时间都要被折磨。
　　大概是全世界都想推她一把，姜识妍刚到公交车站就来了车，一路上五六个红绿灯全绿，上下车也没多少人，467的师傅车开得飞快，六七分钟飞速到达C大。
　　姜识妍：“……”有点想哭。
　　姜识妍再度深吸一口气，下车后腿都是软的，她一步一步慢慢往满天星挪过去，心跳声震得她耳膜痛。
　　就算再怕再怂，姜识妍还是凭借一股冲劲，鼓起勇气敲响了温楚颜办公室的门。
　　没办法呀，她怕她一泄气，下一次再送礼物又不知道到什么时候了，就算头皮发麻手心出汗，也只得硬着头皮逼自己一把。
　　“请进。”
　　工作状态温楚颜的声音其实不温柔，气势甚至有些冰冻三尺的吓人。不过听在姜识妍耳朵里，只有好听一个念头。
　　姜识妍拉下门把手，推开门之前做了她今天的第三个深呼吸：没关系的，不就是送个礼物顺便悄咪咪借此表白吗，幸福是靠自己争取的，我不怕……呜。
　　看清楚推门而入的人是姜识妍后，温楚颜有一瞬间的怔然，然后很快就被喜悦覆盖，她站起身：“糖糖。”
　　姜识妍的脸几乎不受控制地染上一点红晕，她把手中的礼品袋递给温楚颜：“这个……是送给你的礼物。”
　　然后她大脑一片空白，不知道该说些什么，她抬起眼看了下温楚颜，又很快垂下头去。
　　内心的姜识妍小人在挠墙：快点说话啊快想起来忘记的台词！！！！姜识妍我＆*/#＠……
　　“谢谢，”温楚颜揉了把她的头发，头发软软的从她的指尖穿过，似乎还挠了下她的心尖，“我很喜欢，也很开心。”
　　温楚颜甚至有点克制不住，往前走了一步，礼品袋轻轻放在办公桌上，然后不留缝隙地抱住了她。
　　姜识妍的鼻尖闻到的，全是她身上传来的淡淡的香皂味。
　　她的一只手摸着她的后脑勺，另一只手搭在她的腰上，指尖温度比平常要高一些，热度隔着不厚的衣料传过来，姜识妍面皮上的温度骤然升高。
　　温楚颜垂眸，姜识妍近在咫尺，她一时间不想放开。
　　她等这个拥抱，实在是太久太久了。
　　姜识妍红着脸待在她怀里，偷偷地抬起手，圈住她的腰。
　　如果可以的话……她希望这个拥抱久一点，再久一点。
　　温楚颜的气息温柔包围着她，姜识妍把这个香味记在心里，珍藏起来。
　　她这么开心，是因为有人送了她礼物，还是……因为她？
　　抑或是……两者都有？
　　姜识妍觉得答案似乎就在眼前，只剩下薄薄的一层白雾挡住她的视线。
　　她扬着的唇忍不住再翘起一点弧度。
　　外面突然有不小的声响传来，然后过了一会儿，有人敲响了办公室的门。
　　温楚颜这才松开她。
　　“刚刚我太高兴了……”
　　她看着她道，帮她把乱了的刘海梳理好。
　　外面的人停了一下，没多久，又被敲响了。
　　姜识妍低低嗯了一声，然后跟温楚颜道了别就红着脸走出去，走之前她觉得……温楚颜周身气场有点冷。
　　门外是一个有点眼熟的妹子，姜识妍冲她笑了下就走了。
　　妹子僵在原地：……卧槽……老板娘从办公室里走出来……还红着脸……她刚刚不会打扰她们两个了……吧……
　　“请进。”
　　妹子觉得自己从温楚颜的声音里听见了杀气……
　　她硬着头皮进去，果然温楚颜看过来的眼里飞着刀子，她周身的寒气让妹子恍惚觉得自己身处一定不是夏天，她都快被冻死了TAT
　　……
　　姜识妍换完衣服跑去前台坐着，脸上的热度褪得差不多了，看不出什么端倪。
　　嗯……除开她的表情以外。
　　司且迎瞟她一眼：“去温楚颜那儿了？”
　　“嗯……嗯？”姜识妍闻言下意识应了一声，回答完才反应过来不对，睁大眼看着司且迎。
　　“猜的。”司且迎托着下巴道，“不过……你是不是喜欢温楚颜啊？”
　　姜识妍动作一顿，转过头看司且迎：……我有表现得那么明显吗？
　　司且迎像是看穿她内心所想似的，笑着拍拍她的肩膀：“嗯，挺明显的。”
　　姜识妍生无可恋：“……”
　　“不过啊……老板喜欢你哦。”司且迎笑眯眯道。
　　姜识妍一惊，正要问她她为什么这么觉得，就有客人推开门进来了。
　　姜识妍：“……”
　　等好不容易把客人带到房间，司且迎回到她身边坐下，不急不慢地道：“老板她好像对你是一见钟情。”
　　姜识妍：？？？
　　她努力回想了一下自己和温楚颜初次见面的场景。
　　她当时好像是哭得眼眶通红，手里还抓着被自己不小心掰下来的方桌桌角，毫无形象可言。
　　姜识妍：“………………”
　　原来温楚颜的眼光如此独特的吗？对着这样的她也能一见钟情……
　　不过……她还是有点开心的呀。
　　应该说是很多点。
　　对上姜识妍狐疑的目光，司且迎也是那天的见证人，稍微回想了一下也记起来了，她笑了一下：“你们之前遇到过一次，不过你好像没印象了，你那天其实……挺可爱的。”
　　姜识妍：“嗯……我自己都不信。”
　　“反正情人眼里出西施嘛，你什么样子在温楚颜眼里都是最好看的。”
　　司且迎说着说着一脸冷漠。
　　她为什么要这么积极地助攻，然后自己含泪吃狗粮？？
　　“我要加工资。”
　　姜识妍一头雾水：“……啊？”
　　司且迎表情特别温柔：“没什么。”
　　“……哦。”
　　她们两个聊聊天时间就过去了，姜识妍换完衣服出来，正好看见司且迎笑得一脸暧昧。
　　“老板有事找你。”
　　作者有话要说：　　这章算是夹了一个小小的前世回忆杀番外，前世的番外完结应该会单独写出来的_(:3」∠)_
　　心疼一下温老板呜呜呜呜呜抱着糖糖哭
　　温楚颜（盯着禾婵的手）：？


第25章 
　　温楚颜找她……？
　　姜识妍怀着忐忑的心情敲了敲门，门没有关紧，虚虚掩着，她一敲门就不小心把门推开了一道能容人的缝隙。
　　“糖糖。”
　　自让司且迎去叫人之后，温楚颜就一直盯着司且迎没有带上的门的那道细小缝隙，看经过的人是不是姜识妍。
　　然后她看着门口的姜识妍，展颜笑了起来。
　　“这个是送给你的，”温楚颜说着顿一顿，“……我自己做的，可能做得不太好。”
　　姜识妍把礼品袋紧紧抱在怀里：“……谢谢。”
　　她现在一和温楚颜目光对视，就不知道该说什么，可能……是她的目光太温柔了。
　　只要是你送的我就喜欢。更别说……这是你亲手做的礼物。
　　姜识妍努力想说什么不让温楚颜误会，温楚颜看她的神情已经猜出一大半，她正要笑着给姜识妍解围，姜识妍就已经红着脸一口气说出来了。
　　“我很喜欢！只要是你送的我都喜欢！”
　　“我……我喜欢你……”相比她前一句的音量，这一句仿佛自言自语似的，不竖着耳朵听压根听不见。
　　一鼓作气说完，姜识妍连对面温楚颜什么表情都没敢看，转过头抱着礼品袋就跑。
　　把姜识妍的轻声告白听得清清楚楚，温楚颜仿佛被雷劈中似的站在原地一动不动，半晌她才回过神，眼前早就不见了人影。
　　温楚颜垂下眼，悄悄勾起唇角，周身剩下的那一丁点少得可怜的寒意也都消失不见，如二月春风拂过，花缀满了山谷。
　　“我爱你。”
　　她手指一下又一下抚着黑色的心形零钱包，神色温柔得醉人，仿佛手下是她心心念念那人的柔顺长发。
　　***
　　姜识妍坐上公交车时，心依旧怦怦直跳，她垂眸看着手里的礼品袋。
　　这大概是她这辈子胆子最大的一次吧。
　　怂包姜识妍如是想。
　　不过……她不后悔。
　　回到家，姜识妍第一件事情就是把礼品袋放在房间里的书桌上，小心翼翼地拿出礼盒，那模样倒是有点像一个虔诚的信徒。
　　温楚颜做了个爱心形状的粉红色蛋糕给她。里面夹着草莓，巧克力，蓝莓等，温楚颜特地把一半草莓露在蛋糕外面，拼成一个小心形。
　　不管哪一处，不管什么味道，都是她喜欢的。
　　……
　　温楚颜桌上的手机响了一声，她拿起手机查看。
　　我的糖糖：【[图片][图片]】
　　我的糖糖：【蛋糕超好吃！！】
　　她稍稍愣了一下，然后轻笑，依姜识妍的性格，不可能在告白之后来主动找她的，是发错了吗？
　　即便明知道姜识妍是发错了，温楚颜还是飞快输入回复：【嗯，你这么说我很开心。】
　　她这条消息一发过去，那边就没了动静。
　　温楚颜笑着放下手机，继续工作。
　　这边姜识妍就差以头撞地了，她想了想，还是把消息发到了群里。
　　姜糖：【我今天把礼物送出去了，下班后女神把她自己做的一个蛋糕送给我，然后我没忍住跟她告白了。】
　　姜糖：【刚刚本来打算发给你们的消息，我不小心发到她那里去了。没来得及撤回，女神就回复了我，我怎么回答……？[大哭][大哭]】
　　姜糖：【[聊天截图.jpg]】
　　水水：【你告白了然后呢？】
　　姜糖：【我跑了……】
　　她这话一出，群里寂静了几秒钟。
　　水水：【……牛逼。】
　　三点水：【所以……你不知道她有没有答应……】
　　拯救全宇宙：【我觉得……看这个态度应该是答应了……】
　　水水：【……要不糖糖你去问一下她？】
　　姜糖：【我不敢去TATATATAT】
　　水水：【关键时刻不要怂～】
　　姜糖：【我……我明天去吧！】
　　三点水：【好，一言为定！不过她亲手做的爱心蛋糕……啧，我闻到了秀恩爱的气息。】
　　拯救全宇宙：【捂住嘴拒绝吃狗粮。】
　　水水：【一把掀翻狗粮并在狗粮上踩了几脚。】
　　姜糖：【……我去楼下散个步，溜了溜了。】
　　姜识妍的家所住的小区边挨着湖，正适合散步。
　　她撑着伞晃了一个多小时，看太阳没那么刺眼了就准备回家（……），结果她特别巧地碰见了温楚颜。
　　也不能说是碰见，她正好看见温楚颜从她眼前走过去，温楚颜目前还没看见她。
　　姜识妍一惊，下意识就想猫着腰躲起来，结果她才转了半个身子，就听见温楚颜在她身后道：“糖糖……？”
　　姜识妍：“……”
　　为什么每次都这么巧合TAT
　　她只得维持笑容转身：“好……好巧。”
　　“嗯，的确很巧，”温楚颜笑道，“我想着下来走一圈，结果就碰见你了。”
　　姜识妍注意到她手中拿着她早上送她的零钱包。
　　两个人距离并不远，温楚颜自然也看见了她手中白色的爱心包。
　　姜识妍：“……”
　　啊……想现在就消失……
　　“……情侣包？”温楚颜眼里含着笑意道，一眼看破她的小心思。
　　姜识妍：“……”
　　呜呜呜……
　　她红着脸，转身就跑。
　　跑了几步她又停下来，转过身——
　　正好撞进从后面追上来的温楚颜怀里。
　　“如果是的话，我以后……会天天带着。”她说话呼出的气息都洒在姜识妍的耳朵上，像是电流，耳朵的麻意渐渐蔓延到全身上下。
　　“以后不要再跑了，我……也喜欢你。”
　　温楚颜说完，稍微低了低头，唇轻轻贴在她的耳廓上。
　　然后在她的目光下，姜识妍的耳朵以肉眼可见的速度飞快红了起来。
　　“……真的？”姜识妍窝在她怀里，还有些不确定。
　　“真……”
　　温楚颜话还没说完，就被姜识妍的唇堵住了剩下的话。
　　作者有话要说：　　温老板我怎么不认识你了？突然这么撩，你是你吗？
　　不过……糖糖胜


第26章 
　　姜识妍蜻蜓点水碰了一下，亲完才觉得不好意思，红着脸，侧过头想开溜。
　　“亲完就想跑？”温楚颜声音有点低，沙哑，还带了点甜意，见她又想走，下意识地捉住她的手臂，然后手滑到她的手上，十指相扣。
　　姜识妍闻言赶紧摇了摇头，目光瞟到她们握在一起的手，脸上的红晕更深，眼泪又啪嗒啪嗒掉了下来。
　　现在才缓过来导致情绪过于激动的姜识妍：“……”
　　温楚颜从零钱包里拿出一包纸，抽出纸递给她，没等姜识妍伸手接过，她低下头，目光认真又仔细地给她擦着脸上的眼泪。
　　不知道是不是她的错觉，这次姜识妍的泪水比起上次要少了一些。
　　……是因为她们在一起了，所以那个对姜识妍造成的影响要淡一些吗……？温楚颜想着，眼珠色泽骤然转深。
　　姜识妍的眼泪水很快就把这张纸浸得软哒哒的，温楚颜把纸丢进垃圾桶里，又抽出一张给姜识妍擦。
　　她们隔得很近，连彼此脸上的绒毛都看得清，更不用说温楚颜的眼神了。姜识妍垂着眼皮，眼睫毛害羞似的颤动，她脸上的热度就没褪下去过。每次她悄悄抬起眼，就必定会对上温楚颜的眼睛。
　　那双和她有些相似的眼里，有笑意，还有看穿她心思却包容她的神色，她觉得自己快要溺在她温柔的眼底了。
　　还是这么害羞啊……温楚颜在心中叹了一声。
　　不过有时候……她的胆子倒是挺大的，比如刚才，她耳朵的颜色现在还没淡下来，心跳依然跳得飞快。
　　温楚颜心情非常愉悦地想，姜识妍胆子多大一大不是坏事，她挺乐意今天这种情况多来几次的。
　　从河边回小区需要在大门那里刷门禁卡才能进入，这也是温楚颜和姜识妍为什么要带零钱包的原因。
　　大门处人流量不多不少，两人一走过去就吸引了不少人的注意力。
　　夫妻相，情侣包，再加上她们之间充满粉红泡泡的氛围，所有人了然。
　　“我准备去超市，”眼看就要走到她们住的那栋楼了，温楚颜轻轻捏了捏姜识妍的手，轻声道，“你去不去？”
　　姜识妍迟疑了一秒钟，然后点点头。
　　“糖糖，你不用因为我勉强自己的。”温楚颜很快想起来姜识妍这个时候应该准备回去码字，她刚刚随口一问倒是让她为难了，“就算你拒绝了，我也不会生气。”
　　“我只要……”温楚颜顿了一下，在姜识妍有些困惑的目光中稍微低了低头，“补偿，吻。”
　　姜识妍：“……”
　　她看着温楚颜含着笑意的眼，红着脸，眼睛一闭，亲在她的脸颊，还不小心擦过了她的唇角。
　　“明天见。”温楚颜直起腰，嘴角忍不住勾起笑容。
　　“明、明天见。”
　　姜识妍脚底抹油溜走了。温楚颜盯着她的背影，抬起手摸了摸脸颊，表情有点放空，耳朵色泽殷红似血。
　　***
　　等到姜识妍站在电梯里，目光看似在看着楼层数字缓缓增大，她脑中却在回想今天发生的事情。
　　今天确定关系后，光亲亲就有三次……
　　姜识妍突然伸手捂住脸，毛绒绒的零钱包随着她的动作，在她的脸上轻轻拍打着。
　　电梯一停，有人走进来，奇怪地看了眼刚刚还捂着脸，此刻又慌忙放下手，满脸通红的姜识妍。
　　姜识妍没敢往旁边看，她盯着电梯门，露出一个尴尬又不失礼貌的微笑。
　　……
　　回到家姜识妍连手机都没看，急急忙忙跑到卧室里开电脑。
　　然后她从客厅的茶几上搜罗了点吃的抱到卧室，时间正好，电脑刚开完机。
　　虽然她抱了一堆零食堆在电脑旁边，真正码字的时候姜识妍压根没怎么动，只偶尔抓起水杯喝口水，至于零食，权当心理安慰的作用。
　　大概是最近有喜欢的人的缘故，她写感情线没有以前那么卡了，然后风水轮流转（……），她开始卡剧情线。
　　姜识妍：“……”
　　不过她最终好歹还是完成了当天的更新量。
　　把稿子放到后台，设置了时间后，姜识妍就开始找她的手机。
　　有好几条未读消息。
　　楚楚：【我到家了。】
　　楚楚：【[图片]要不要来我家吃饭？[可爱]】
　　时间是半个小时前，估计她都吃完了。
　　姜识妍把她的消息看完，目光停在后一条消息，她发的那个可爱的表情上。
　　看着看着她忍不住笑起来，实在想象不出温楚颜卖萌是个什么样子，本来好不容易停住不笑，结果她又被自己的脑补逗笑了。
　　她坐直身子开始打字，顾不得扯爬到腰上的衣摆。
　　姜糖：【想来，可惜我今天吃过了[滚来滚去.jpg]】
　　楚楚：【没关系。】
　　楚楚：【以后有很多时间。】
　　温楚颜发完消息，见那边又没了动静，她看着一直保持着的对方正在输入，轻笑。
　　姜糖：【[白猫低头顶着两坨人工画上去的腮红.jpg]】
　　姜识妍这边把输入的字都删了，好不容易发了个表情包过去。
　　楚楚：【糖糖。】
　　姜糖：【在！！！】
　　楚楚：【发过来一条语音消息。】
　　姜识妍点开。
　　“怎么办，我现在……就有点想你了。”
　　她的声音很低，录音还录进去了一点她轻声呼吸的声音，姜识妍听着听着莫名地面红耳赤起来。
　　作者有话要说：　　我今天打蚊子，力气过大，蚊子没打到把手打痛了，我……………


第27章 
　　姜识妍红着脸，默默发过去一条：【我也想你了。】
　　发完这条消息，她又点开温楚颜的语音反反复复听，不知道多少遍，她从冰箱里拿出一罐冰可乐出来，贴了贴脸。
　　她的脸一定红透了。
　　感受着脸上传来的截然不同的温度，姜识妍想。
　　“我好喜欢你啊。”姜识妍曲起腿，把手机放在膝盖上，手里还捧着冰可乐贴脸降温。
　　她看着她和温楚颜的聊天页面，一双兔子眼里透出的光芒亮得惊人，笑着道：“超喜欢，最喜欢了！”
　　窗外曾经被姜识妍夸过可爱的机器人，在微弱的亮光中趔趄了一下，差点直直从21楼摔到1楼平地去。
　　机器人往下掉了一段距离，很快就被调整好，平稳地向上飞行。
　　等温楚颜终于操控着机器人回家，她才睁开眼，耳朵尖透出粉红色。
　　她的确是有点想姜识妍了，不过她觉得在一起的第一天不能太性急，就没有跑到楼下找姜识妍，而是折中选了个办法。
　　她用意识操控着小机器人往楼下飞去，想看一看心上人现在在干什么，结果就猝不及防地听见了姜识妍的告白。
　　虽然只是匆匆一瞥，温楚颜眼尖，看见了她坐在沙发上，不经意间露出的纤细腰肢，皮肤白得晃眼。
　　温楚颜抬起手摸了摸自己还微微发烫的耳朵，掩饰性的轻咳一声，然后才勾唇笑起来。
　　手机震动了一下，温楚颜看了一眼，姜识妍之前给她发了一条消息，刚刚那条则是司且迎。
　　温楚颜自动略过司且迎的消息，她看了眼时间，又估摸了一下姜识妍的作息，估计她现在可能还蛮精神的。
　　老熬夜对身体不好，可是作息又不是那么好纠正过来的，只能以后慢慢来了，她想着，打字的时候又回想起之前小机器人听到的话，打出来的就变成了——
　　银杏：【我喜欢你。】
　　银杏：【晚安。】
　　隔了一会儿，姜识妍的消息才姗姗来迟。
　　我的糖糖：【晚安！[猫靠近镜头亲了你一口.jpg]】
　　“晚安。”
　　“我的，糖糖。”
　　温楚颜看着手机屏幕里姜识妍的头像，轻声道。
　　做个好梦。
　　梦里……梦见我。
　　温楚颜和姜识妍发完消息，直接摁了锁屏键，一时间都忘了司且迎还有给她发过消息，刷完牙洗完脸，就准备拉灯睡觉。
　　客厅里充着电屏幕暗下去的手机里，司且迎的消息还安静躺在那里。
　　兔子：【我今天可是给你们助攻了一把，现在进展如何？你家糖糖有没有和你表白什么的_(:3」∠)_？】
　　兔子：【助攻不容易，我要加工资TAT！】
　　***
　　姜识妍煮了碗面，不过说实话，她现在并不是很饿，只要稍微填饱肚子就可以了。
　　吃完面，姜识妍想起群里那几位，想起她们对这件事的关注度，打了条消息发到群里。
　　姜糖：【我和女神在一起了:3】
　　群里瞬间炸了。
　　水水：【卧槽！！！！！！】
　　三点水：【不错啊糖糖，有我当年的风范～】
　　拯救全宇宙：【百年好合。】
　　三点水：【早生贵子～】
　　姜识妍：“……”
　　水水：【难道你出去散个步就碰见了女神？】
　　姜糖：【嗯，然后我和她都带了零钱包，她看出来了。】
　　三点水：【那你们在一起了有没有kiss啊～】
　　水水：【这还用问？我觉得一定亲了@姜糖，有没有有没有？】
　　拯救全宇宙：【糖糖脸皮那么薄，你们问她是没用的。】
　　三点水：【ok懂了！糖糖沉默就是默认了，你们进展真快啊，年轻真好。】
　　水水：【你们说亲了几次？】
　　三点水：【九十次吧。】
　　郁冬水故意曲解她的说法。
　　水水：【九十次啊……年轻真好。】
　　拯救全宇宙：【哈哈哈哈哈哈哈哈[企鹅点赞.jpg]】
　　姜识妍：“……”
　　姜糖：【一次。】
　　姜糖：【我去睡觉了！晚安！！】
　　……
　　……
　　姜识妍第二天去上班，很巧合地在电梯里看见了也要下楼的温楚颜。
　　“早安。”温楚颜笑着扬了扬黑色的爱心包。
　　姜识妍抿唇一笑：“早安。”
　　她们早上一起来就在微信里相互道了声早安，温楚颜起得稍微早一点，她坐在家里，等姜识妍的回信。
　　她看了眼时间，大约估算出来姜识妍什么时候出门，于是先打开电脑。
　　此刻站在电梯里，看着姜识妍进来，她唇角笑意更深了些。
　　“正好碰上了，坐我的车一起去店里？”
　　姜识妍点了点头：“好。”
　　等她们走到停车场温楚颜的那个车位，姜识妍突然抓住温楚颜的衣袖。
　　温楚颜挑眉，回过头来，正要说什么，唇上擦过柔软的唇瓣，带来了一点她身上的香气。
　　还是蜻蜓点水的吻。
　　温楚颜低头看此刻满脸通红的小姑娘，她背着光，眼神有点高深莫测，眼珠色泽暗了些许。
　　“早安吻，”姜识妍低着头，小声说，“……还有谢礼。”
　　“……还有一个。”温楚颜突然沙哑下来的声音莫名渲染得气氛暧昧。
　　姜识妍没听懂，抬起头，一脸懵懂的：“啊？”
　　她的唇瓣是果子似的粉红色，微张着嘴，露出一点点牙齿，还有藏在牙齿后的舌头。
　　“早安吻，和谢礼。”温楚颜看着她，稍微低了低头，一下把她们之间的距离拉得更近，“……是两个吻。”
　　姜识妍：“……”
　　她的脸唰的一下再次红透。
　　她闭着眼吻上去，然后一头钻进……没有去副驾驶座。
　　姜识妍坐在温楚颜座位的后面，满脸通红，眼神乱飘就是不敢看前面的人。
　　等她悄悄鼓起勇气看过去，正好路口是红灯，车子停了下来，然后温楚颜伸手……摸了下自己的唇。
　　姜识妍：！！！
　　作者有话要说：　　糖糖我跟你说，你这样……有一天会被温老板吃得骨头渣都不剩的【突然激动.jpg】


第28章 
　　还是不能太心急了。
　　不过……没关系，她会记在心里，以后一点一点向她慢慢补偿回来的。
　　温楚颜漫不经心地想。
　　眼前的红灯跳到了绿灯，温楚颜发动车子之前，抬起眼皮看了眼后视镜。
　　她这一看，正好和姜识妍还没来得及收回去的目光撞到一起，姜识妍眼里还有点没有散开的惊讶，脸颊粉红。
　　温楚颜目光盯着后视镜里的姜识妍，笑了一下，然后垂眸专注开车去了。
　　姜识妍：！！！
　　她赶紧把目光转向窗外，努力平复了一下自己的呼吸，她觉得……自己到甜品店的时候，可能脸上的红晕还不会消。
　　刚刚温楚颜那一笑，怎么说……像是别有深意，眼神还带着钩子似的。
　　可能……是她的感觉错误？
　　姜识妍盯着窗外的风景，想起认识温楚颜起这人给她的一系列印象，不确定地想到。
　　温楚颜停了车，拉开车门，姜识妍站在一边等她，她冲她笑了笑，自然地牵过她的手：“走吧。”
　　两人牵着手去的满天星，姜识妍的手没什么肉，抓在手里倒是软软的，温楚颜眼带笑意，显然心情很好。
　　因为今天温楚颜特地配合姜识妍的时间来的店子，比她平常过来的时间晚了很多，已经有不少上班的员工在店里了。
　　所有人第一眼看见温楚颜特别显眼的这张脸，然后再看见她身边站着他们很眼熟的白月光，最后……注意到了她们交握着的手。
　　众员工：！！！
　　被这么多人目光灼热地盯着看，姜识妍有点不好意思，下意识地缩了一下。
　　她这一缩，原本美滋滋牵着她手的温楚颜差点没抓住，温楚颜盯着她们俩的手，回想起刚刚那一幕，脸一下子黑了，周身气温也降了几度。
　　她紧了紧握着姜识妍的手，然后面无表情，目光凉飕飕地朝这些围观的人看去。
　　收到死亡视线的员工眼观鼻鼻观心，等到她们走远一点，才一脸兴奋地低声交谈。
　　“糖糖这才来多久，老板就追到了，看不出啊，深藏不露666。”
　　“老板是个醋坛子吧，我们看了几眼糖糖，结果刚刚那个死亡视线……麻叶我大气都不敢出。”
　　“为什么我上个班还要吃狗粮，有没有天理了嘤嘤嘤……”
　　“再嘤小心我锤死你，不过她们真的好甜啊，可怜一把温老板，二十多岁才有初恋。”
　　……
　　……
　　姜识妍那一下本能反应，回过神来她反握住温楚颜的手，食指在她掌心轻轻挠挠，然后往下滑一点，和她十指相扣。
　　她小心翼翼又软绵绵的认错讨好，让温楚颜的面色一下子从多云转晴。
　　温楚颜转过头，见恋人看过来，姜识妍扬起一个灿烂的笑容。
　　像是在跟她说别生气。
　　“……我没生气。”温楚颜诚恳道，还有一点此地无银三百两的感觉。
　　“嗯。”姜识妍也很配合，一脸认真地点头。只是她眼底带笑，摆明了不信。
　　温楚颜：“……”
　　“我真的没生气。”就是有一点点不开心。
　　姜识妍突然凑前去啄了一下温楚颜的脸颊：“我去换衣服上班了。”
　　被亲的温楚颜：什么？不开心？我超开心的现在！就是……亲的地方不对（怨念）
　　温楚颜目光有点放空，她盯着姜识妍离去的方向，像是想到什么，耳朵发红。
　　甜品店的老板其实每天也没有那么多工作要做，温老板此刻很清闲，她想了想，调出大厅的监控，美其名曰是看会不会有什么异常，目光却一直紧紧盯着坐在前台的姜识妍。
　　不过从她存在的那一刻开始，她好像一直就是观察姜识妍。
　　站在姜识妍的视角观察她，成为温楚颜之后坐在她不易察觉的角落不动声色地观察她。
　　她的世界里，几乎只有姜识妍是过于鲜明的存在。
　　那种感觉就像是其他人——包括她自己，都是黑白的，而姜识妍的一颦一笑一举一动，是鲜艳又充满活力的。
　　“我……为你而生。”她盯着屏幕里的人影，轻声道。
　　因为姜识妍需要温楚颜，所以温楚颜才存在。
　　***
　　风平浪静地过了几天。
　　温楚颜最近几乎是隔两三个小时就点开晋江看一眼评论。
　　在一堆的卖萌撒花花或者是别的讨论剧情的评论中，差评实在太过明显，而且给差评的读者打了一长串字，措辞不太友好，看着就更加刺眼了。可能是心情不好，她的差评里还有攻击作者的言论。
　　温楚颜抓着手机，手指过于用力，骨关节泛白。
　　不知道姜识妍现在有没有看见评论，她的唇抿成一条直线，点击回复，努力让自己保持冷静地回复了她。
　　上辈子姜识妍后来看开的时候，开玩笑似的在日记里写了一句：“向写得更好努力，向收到差评时有小天使为我说话努力。”
　　她当时只知道给她砸雷试图把差评压下去，完全没想到这方面。
　　温楚颜盯着微信里姜识妍的头像发呆，她的信息已经编辑好了，不过没按发送键，她会不会现在在哭？
　　姜识妍上辈子哭了很久，眼睛都肿了，她后来是肿着眼睛编辑回复的。
　　机器人安静待在旁边，温楚颜看了它一眼，决定冒险操控它躲在窗外看看姜识妍的情况。
　　机器人飞得有点急，差点一头载到防盗窗上，只一眼温楚颜就看出来了，姜识妍坐在电脑前面，桌上摆着一包抽纸，她抓着纸在擦眼泪。
　　即使明知道，姜识妍的体质就是比较伤心眼泪就跟拧开水龙头似的哗啦哗啦流下来，温楚颜还是心疼。
　　银杏：【去河边散个步吗？】
　　银杏：【今天天气不错，不太热，适合放松心情。】
　　消息已发送。
　　作者有话要说：　　糖糖：（流眼泪）
　　温老板：（捂胸口）
　　糖糖：（注意力转移）你……你怎么了？（哭得话都说不出）
　　温老板：看见你哭我心疼
　　糖糖：……
　　禾婵：呕——（被打）


第29章 
　　那边还没回复，她摩挲着手机壳，如同轻轻揉着她心中想着的那人的头发一样，哑着声音开口。
　　“不哭……”
　　……
　　姜识妍直到自己的情绪淡下去一点才重新拿起了手机。
　　随着屏幕一亮，她正好也看见了温楚颜的邀约，她输入锁屏密码，点进微信之前，眼角仍然不可抑制地扫过明晃晃躺着的差评，心尖像是被尖锐利器刺中一般难受痛苦。
　　眼泪再次涌上眼眶，她定定看着温楚颜发过来的消息，直到眼前的视线慢慢模糊起来，她也没有伸手去擦眼泪。
　　眼眶渐渐兜不住越来越多的泪水，一滴眼泪啪嗒一下落到手机屏幕上。
　　她放下手机，走到洗漱间去，把自己的形象整理了一下，还稍微补了下妆，只是她脸上微红的眼眶怎么也遮掩不住。
　　姜识妍叹了口气，就这样吧，温楚颜的提议恰到好处，她的确需要出去走走，散散心。
　　……
　　手机叮咚响了一声，一直在等待手机动静，温楚颜下一秒就飞速抓过手机查看。
　　我的糖糖：【好。】
　　温楚颜一下子从沙发上站起来，大步流星地拉开房门，按电梯。
　　电梯正从三十四楼不急不缓地往下降落，温楚颜只觉得哪怕多等一秒钟都是煎熬。
　　等好不容易进了电梯，降到二十一楼，电梯门缓缓打开，姜识妍站在外面，正和她的目光交缠在一起，她眼眶通红，眼中还蒙着一层水光，却仍然眉眼弯弯地冲她笑。
　　“我今天……心情有点不好。”
　　电梯往下降落的时候，姜识妍盯着门缝，轻声道。
　　“嗯，”温楚颜侧过头看她，也应了一声，“散个步正好可以让心情好一点。”
　　“我每次心情不好的时候，就待在靠近大自然的地方，我觉得……这是最好的治愈方式。”
　　温楚颜说话的时候，电梯已经到了一楼，她牵住她的手：“走吧。”
　　从小区到河边上，姜识妍沉默着，温楚颜也没有开口，只通过两人十指相扣的双手安静地给她传递温暖。
　　小区门口的保安看着她们安静地刷了卡走远，如果不是她们握在一起的手，他可能会以为她们吵架了。
　　毕竟一个人眼眶通红，另外一个人时不时偷看她，又不出声，明显小情侣吵架的模样。
　　可能是天气比较好，外面来来往往的人很多，温楚颜想了一下，决定带她去个地方。
　　小区门口那一片是人流量密集处，越顺着路往前走人越少。
　　温楚颜带着她找到了一个周围被花草树木环绕起来的小亭子，从这里再走几步就可以站在栏杆边上看河。
　　“这里是我小时候的秘密基地。”温楚颜笑着看向姜识妍。
　　姜识妍看着这片熟悉的景色，一下子从脑中扒拉出关于这里的回忆，她愣住。
　　她小时候父母工作忙，放假几乎每天都是她一个人待在家里，她又对电视剧之类的兴趣缺缺，在梦见在在，被她教着写日记之前，她是经常一个人跑出去玩的。
　　一只蝴蝶从她们眼前飞过，轻飘飘地落在粉红色的花朵上。
　　姜识妍盯着它出神，温楚颜站在她旁边，顺着她的目光看了眼蝴蝶，然后又收回目光，目光专注地看着她的侧脸。
　　“我有时候在想，是不是因为我特别玻璃心的缘故，才会对任何人向我投出的恶意或者是失望的目光特别敏感，才会听见辱骂就情绪崩溃，我甚至……有点疑神疑鬼。”
　　温楚颜闻言一怔，目光里的情绪翻涌，睫毛颤动，她转过头，姜识妍仍然盯着蝴蝶，目光放空。
　　仿佛有苦意从唇角蔓延开来，温楚颜一颗心生痛生痛：“不，每个人都是这样的，没有人不在意这些。”
　　她想起了上辈子姜识妍一字一句写在日记本上的话——
　　“……我有时候会觉得特别迷茫，恶意其实很像一把刀，它在我心上刺穿的伤口，永远不会愈合，它留在那里，随着我心脏的每次跳动，都要生生折磨我一次。”
　　“想要被关照，想要得到肯定，想要成为一个……有存在意义的人。”
　　她看着现在唇角带了一点轻嘲笑意，眼睛失去神采，像是陷入死胡同的姜识妍，心脏的闷痛让她脸色有点苍白，她忍不住上前一步，用力抱住姜识妍。
　　“我在这里，我会一直陪着你，糖糖，我爱你。”
　　温楚颜其实很不擅长安慰人，她甚至都不知道该说什么，她只知道把自己心中的真实想法笨拙地表达出来：“你很棒，没有人会被所有人喜欢，你要做的只有做好你自己，因为你身上展露出来的光芒足够让很多人追随。”
　　“你只要让自己变得更耀眼更优秀就可以了。”
　　姜识妍的眼泪浸湿了温楚颜的肩膀，她也同样用力地回抱住她。
　　其实她不在意温楚颜会不会安慰人，只要她能陪在她身边，都能让她格外安心。
　　可能是她的缘故，姜识妍头一次在人前袒露自己的心声。
　　等情绪稳定下来，姜识妍后退一步，擦了擦眼泪。
　　“对不起……我不应该和你传递负能量的。”
　　“不要这么想，傻糖糖，”温楚颜捧过她的脸，薄薄唇瓣轻轻贴上她湿润的眼角，似乎要将她的泪水吻干，“我能在你困扰难过的时候，给你提供温暖和勇气，我很开心。”
　　“那……我告诉你一个秘密。”温楚颜轻笑，稍微退后了一点，即便如此，她们之间的距离仍然极近。
　　“我为你而生。”
　　“我的心脏，因为你才得以跳动。”
　　她的手被温楚颜双手合拢握着，她盯着她的眼，黑白分明的眼里认真得让姜识妍鼻子一酸，眼泪差点再次掉下来。
　　这种时候……说这话明明就是犯规好不好……
　　作者有话要说：　　温老板：蝴蝶没有糖糖好看。
　　我难受我想哭呜呜呜抱紧糖糖


第30章 
　　“楚楚……”她眼中有水光闪烁。
　　温楚颜稍微弯起眼，染上一点笑意，带着安抚的意味：“嗯？”
　　“我……我想亲亲你。”姜识妍红着脸，脸上的泪痕还没怎么干，闪闪发亮，眼眶也是通红的。
　　她说完这句话有点不好意思，闭着眼睛，睫毛微颤，踮起脚尖亲了她一口。
　　正因为她闭着眼睛，姜识妍才没有看见她说完这句话之后，温楚颜骤然转深的幽深眼眸。
　　她红着脸亲完，刚准备睁眼，突然被人揽过肩带到亭子的柱子上，她一惊，再睁眼，眼前的景色较之前有些变化，她的背靠着丝丝凉意的柱子：“楚……”
　　眼前一片阴影遮下来，有柔软的头发从温楚颜的肩膀滑落，她垂着眼，浓密的眼睫将她眼中的神色遮得严严实实，温楚颜右手从她的后颈滑到她的脸颊，捧着她的脸俯身亲吻下去。
　　与来势汹汹的气势不同，她的吻温柔又克制，舌尖在她的唇瓣扫了一圈，又略带安抚意味地舔过牙齿，带起一股电流，又酥又麻。
　　姜识妍的脸迅速炸红，一路蔓延到耳根脖颈才缓慢停下。
　　不过她的吻的确安抚了姜识妍有些焦躁甚至特别丧气的情绪，这些负面情绪仿佛乖乖被她舌尖尽数卷走了似的。
　　姜识妍睁着眼睛看温楚颜近在咫尺的脸，虽然她们之前也亲过好几次，不过每次都是蜻蜓点水一下，从没有像今天这样的……亲吻。
　　她看了没几秒钟，仿佛感应到她的视线似的，温楚颜倏地睁眼，眸色幽深，姜识妍被她的眼神盯得慌乱闭眼。
　　闭着眼睛之后，其他感官敏感程度骤然增高了几倍。
　　温楚颜似乎轻笑了一声，鼻尖呼出的热气尽数扑在她脸上，姜识妍面皮上的红晕色泽再次深了几个度。
　　下唇瓣被人叼着不轻不重地咬了一下。
　　姜识妍：！！！
　　温楚颜再度闭眼，把眼中的色泽情绪都遮在眼底。
　　舌尖轻柔纠缠，和温柔动作不相符合的内心真实所想，温楚颜恨不得把她拆吃入腹，让她一点一点，从里到外……全都染上自己的气息。
　　……
　　直到身旁的树木中有麻雀扑棱着翅膀，哗啦啦擦过层层树叶飞出去，惊起不小声响，姜识妍才推开温楚颜，手揪着她肩膀的衣料，一头栽进她怀里，怎么也不肯抬头。
　　温楚颜的视角只能看到她红透的耳根，还有淡淡红晕的脖颈，她轻笑出声，心情非常愉悦。
　　埋在她怀里装鸵鸟的姜识妍自然也感受到了，她的笑牵动着胸口的颤动。
　　姜识妍：“……”
　　假装什么都不知道，继续安静地装鸵鸟。
　　“糖糖。”
　　“嗯？”
　　“要不要坐下来休息一下？”
　　“……”姜识妍沉默了一秒钟，“……嗯。”
　　姜识妍本来准备自己一个人走去坐下的，结果……可能是站得太久的缘故，她本来身体就不是特别好，这一迈步，身子在空中晃了晃，差点就要摔到地上。
　　姜识妍：“……”
　　温楚颜伸手揽住她，扶着她一步一步走到长椅边上。
　　等她坐下了，温楚颜从兜里掏出一粒水蜜桃味的糖：“抱歉……吃这个会好一点。”
　　姜识妍眼前还有点发花，眼皮没什么精神地耷拉着，温楚颜干脆帮她撕开包装纸再递给她。
　　姜识妍慢吞吞地把糖递到自己嘴里，水蜜桃味从唇齿间蔓延开，她恢复了一点精神就转过头去看一声不吭坐在她身边的人。
　　不知道什么原因她周身气压稍低，整个人情绪都极低迷，自责两字明晃晃地写在她的脸上。
　　居然因为她自己让糖糖难受了……
　　“楚楚？”
　　没反应。
　　居然因为她……
　　温楚颜依然在内心循环。
　　“……楚楚？”姜识妍伸手在她眼前晃了两下。
　　居然……
　　稍微有一点反应，温楚颜眨了眨眼睛，朝她看过来。
　　姜识妍冲她绽放一个笑容，然后抱住她。
　　“如果不是楚楚，我现在就摔倒啦。”
　　闻言，温楚颜周身气压悄悄地，再低下去了一点。
　　造成她头晕难受的罪魁祸首是她。
　　“楚楚在我身边的时候，我觉得身体比平常要更加健康一些。”姜识妍这话不是安慰她，她是真的有这种感受，“也许治疗我的药是你。”
　　姜识妍没有想到自己无意间说的话，近乎接近真相。
　　手臂环着的身体一僵，然后慢慢放松下来。
　　“嗯。”温楚颜低低应了一声。
　　“你是我存在的理由。”
　　姜识妍闻言揉了揉她后脑勺的头发。
　　头一次看见温楚颜在她眼前露出脆弱的情绪，更……更加可爱了。
　　温楚颜一声不吭，更用力地抱紧了姜识妍。
　　……
　　……
　　姜识妍回家再次看那条差评，奇迹般的没有了什么难受的感觉，她手指向上滑，看到长安有理有据反驳的回复，又想起她之前点进来看到的，给她砸了一堆雷霸占评论区的长安，心中涌起一股暖流。
　　不能让小天使单枪匹马地闯在前面，她也该作出回应了。
　　姜识妍面色沉静地编辑回复，温楚颜说过的话还响在耳边。
　　“你只要让自己变得更耀眼更优秀就可以了。”
　　她的眼睛弯成月牙，似乎有亮晶晶的星光从她的眼底露出来。
　　编辑到最后一句时，郁冬水的消息一条接一条地砸过来。
　　水水：【糖糖！有差评没关系！有差评说明你踏出了火的第一步！！！】
　　水水：【不要因为差评影响了写文的心情！！！！】
　　水水：【你坠棒！！！！！！】
　　水水：【我觉得你可能要火了[推镜镜.jpg]本预言家的话从来没出错过！】
　　姜识妍笑着发下最后一个字，然后点击发送，这才点进郁冬水的消息框框里面。
　　……
　　楼上。
　　被姜识妍提醒的温楚颜正在问666：“我记得你当初说接触你对她的影响，是需要找到一个相互喜欢的人。”
　　666：【是的。】
　　“那现在不是吗？”温楚颜的眼睛神色有点暗淡。
　　666吞吞吐吐，最后四个字音量之低，温楚颜差点没听清楚：【这个需要循序渐进……就是……真正解除需要你们……肌肤相亲……】
　　温楚颜：“……”
　　作者有话要说：　　温老板：好的我明白了[暗爽]


第31章 
　　当初话没有说清楚的666特别心虚，小声补充：【……不过她现在已经解除了快三分之一了，她的身体应该会比以前好一点……】
　　“……嗯。”温楚颜头疼扶额，“所以你之前总是挂在嘴边说的，不完成每日任务三个都玩完，原来还有这一层意思，怪不得你比谁都急……”
　　666装死：【……您好，666现在处于休眠状态，休眠时长88小时。】
　　温楚颜：“……”
　　***
　　小电风扇呼呼地转着，姜识妍抬起手擦了擦额头上的汗。
　　她微微皱着眉头，指尖噼里啪啦敲打着键盘，偶尔会停下来找一找灵感。
　　她把这一章的内容复制到自己的后台，赶在最后一分钟发送，可能是过于疲惫，她哈欠连天，强撑着身子洗漱完毕，连空调都没来得及开，就倒在床上沉沉睡去。
　　小电风扇大概年岁已高，转起来吱呀吱呀地响，窗帘没有拉上，外面过亮的月光透过玻璃洒进来，柔柔地在姜识妍身上镀了层银光。
　　床上的姜识妍睡过去没多久，突然又睁开了眼睛。
　　她安静地掀开被子下床，在房间内熟门熟路地找到了空调遥控器，调好温度，又拉上窗帘，关灯的时候，顺便把小电风扇的插头也扯了。
　　虽然她外表看起来仍然是姜识妍，可她的一举一动和平常的她相差甚远，并不像同一个人。
　　做好这一切，姜识妍裹着被子，一秒陷入梦乡。
　　等姜识妍再次睁眼，窗外天色已经很亮了，不过有窗帘遮着，只有细小微弱的光线透进来。
　　姜识妍揉了揉眼睛，小声嘟囔：“奇怪……我记得昨天晚上我好像没开空调啊……”
　　她拉开窗帘，太阳光刺得她的眼睛眯了一下，她没有过多的纠结，她最近记性越来越差了：“……可能是我记错了吧。”
　　……
　　这种情形几乎每天晚上都会上演，最开始“姜识妍”每天醒过来只能维持两分钟，后来眼看着可活动的时间越来越长，姜识妍却一天比一天消沉，任何小事都有可能触发她的情绪崩溃。
　　“姜识妍”有点着急，可她不可能安慰姜识妍。
　　因为她醒着的时候，姜识妍必定沉睡。
　　“姜识妍”坐在书桌前冥思苦想了一阵，然后她眼前一亮。
　　她抓起姜识妍放在桌上的笔，唰唰唰写下一行字。
　　……
　　早上十点姜识妍醒来，刚撑着床坐起来，姜识妍眼角就扫到了一个她印象中并不存在的东西。
　　她盯着床头柜上贴着的粉红色便利贴，只觉得凉意顺着她的脚脖子一路爬到她全身上下。
　　见鬼似的盯了便利贴很久，她才一步一步极不情愿地慢慢挪过去。
　　距离越近她就越能看清楚便利贴上龙飞凤舞的字写了什么。
　　“我爱你。”
　　本以为便利贴上会是威胁之类话的姜识妍一愣：？？？
　　可是这样……更加细思恐极了。
　　一个说爱她的人，半夜潜入她的房间，不知道在房间里待了多久，也不知道在她沉睡的时候，做了什么事情。
　　她盯着便利贴，不安和恐惧一点一点扩大，她目光死死瞪着便利贴，面色发白，眼泪再次不受控制地涌出来。
　　……
　　姜识妍在床上惊醒，抬手擦了擦额头上的虚汗。
　　“怎么突然做这种梦……”
　　姜识妍现在回想起这个梦还有点心有余悸，她急于找个人倾诉，于是她趁着还清楚记得梦里的内容，详详细细跟温楚颜说了一遍。
　　今天姜识妍痛经，温楚颜让她在家好好休息几天，此刻温楚颜正坐在前台看她给她发的消息。
　　几乎是看到开头，她的脸色就一变：“……”
　　“老板你怎么了？这种一言难尽的表情，”路过的司且迎看见她的表情推了推眼镜，笑着道，“糖糖这才工作日休一天假，你就想她了？”
　　还沉浸在自己思绪里的温楚颜：“……”
　　糖糖怎么会梦见上辈子的事情的……
　　那是她唯一不堪回首的黑历史……
　　“唉……望妻石。”司且迎摇了摇头，在她旁边坐下。
　　望妻石温楚颜拿起手机，回复打了又删，删了又打。
　　司且迎一脸冷漠地瞟了她一眼，然后她因为极度震惊眼睛一下瞪大，她不可思议小声说了句不会吧，一边凑过来看。
　　“有人表白你的糖糖？”虽然很快就被温楚颜躲了过去，司且迎还是不可避免地看见了一点，对上温楚颜的目光，她摆摆手诚恳道歉，“对不起对不起，是我好奇心太重了，下次绝对不看。”
　　随即她不怕死地补充一句：“你在吃醋？”
　　温楚颜：“……”
　　她想不开才会吃自己的醋好不好。
　　“欢迎光临。”没等温楚颜说话，门口进来两个客人，司且迎笑容可掬。
　　……
　　楚楚：【可能是压着心脏睡了，不舒服就可能做噩梦。】
　　楚楚：【你现在还困不困？困的话再睡一觉，这样可能舒服一点。】
　　姜识妍回复了温楚颜几句，的确如温楚颜所说还有点困，她翻了个身，沉沉睡去。
　　等她再醒来，姜识妍盯着天花板，还有点发懵。
　　这次倒是的确没做噩梦，就是睡得太久了有点头晕。
　　门咔嗒一声被人推开，门口那人轻手轻脚地走进来，然后正对上她因为刚醒泛起水光的双眼。
　　“醒了？”温楚颜伸手摸了摸她的头发，“去洗漱吧。”
　　姜识妍揉着眼睛起身：“……嗯。”
　　温凉的水擦过脸颊，姜识妍才稍微清醒一点，她抓着毛巾的手一僵，偏头往卫生间的窗外看去。
　　窗外白花花一片，亮得刺眼，压根看不出现在几点了。
　　姜识妍拧干毛巾，水珠顺着她的手指滴到洗手池子里。
　　嗯……她应该……没有睡到下午……吧？
　　姜识妍不确定地想，走到餐厅的时候她不动声色地特地瞟了一眼墙上的挂钟。
　　时针，指向十一十二的中间。
　　姜识妍：“……”
　　的确没睡到下午，但是离下午也不远了。
　　“吃点东西。”温楚颜把身上围着的粉红色围裙取下来挂在厨房。
　　许是顾及到她没什么胃口，又是夏天，温楚颜做的都是清淡有汤的食物。
　　“好吃！”
　　姜识妍吃了几大口之后，抬起头两眼发光道。姜识妍喜不喜欢吃一样东西，看她的吃相就看得出来。
　　碰到喜欢的，她吃相虽然斯文，但是会眨眼间吃掉很多。碰到不喜欢的，就是一小口一小口兴致缺缺地咀嚼。
　　温楚颜笑着看她。
　　眼底的温柔和宠溺毫不掩饰，姜识妍在她的注视下低头……红着脸，安静地吃饭。
　　……
　　“我去给你泡杯红糖水。”
　　姜识妍乖乖点头，她没走几步，手就被轻轻牵住。
　　温楚颜挑眉，笑着回过头：“怎么了？”
　　“辛苦了。”姜识妍在她脸颊上亲了一下。
　　温楚颜眼底笑意加深，捏了一下她的脸，力气不大。
　　坐在客厅里，姜识妍把电视机开了，台里正在播放狗血剧，男主角对着屏幕歇斯底里，姜识妍把声音调低了点，眼神一刻不离在厨房里忙活的温楚颜。
　　真好看。
　　痴汉姜识妍托着脸，差点看痴了。
　　等温楚颜端着杯子走出来，姜识妍才慌忙收回目光，一本正经地欣赏……女主角冷酷无情地甩开男主角的手，临走前还讥笑嘲讽了他一通，男主角看着她的背影黯然神伤，摇摇欲坠。
　　“你喜欢看……这个？”
　　温楚颜顺着她的目光看了一眼屏幕。
　　“没有没有！我刚刚是在看……”姜识妍把头摇出残影，差点吐露真话。
　　“看什么？”温楚颜眼带笑意。
　　姜识妍闷着头：“……看你。”
　　电视机里还悠悠传来凄凉的背景音乐，温楚颜把手中的红糖水递给她，顺手揉了把她的头：“我刚刚试了一下温度，正好。”
　　姜识妍看着杯子里黑糊糊的红糖水，再想起那股味道，脸就皱成一团。
　　“喝完就吃糖。”温楚颜剥开手中的糖纸，诱惑道。
　　姜识妍看了眼她手里的糖，又看了眼手中的红糖水，屏气努力喝下去。
　　温楚颜在她喝红糖水的时候，下意识把糖塞进自己嘴里，然后等糖含在嘴里了她才反应过来。
　　温楚颜一摸衣兜，空的。
　　温楚颜：“……”
　　眼见着姜识妍喝完红糖水，就要放下杯子，知道她最受不了红糖水的味道，慌乱之下温楚颜捧过她的脸，轻轻吻上去。
　　水蜜桃味淡化了红糖水浓得近苦的味道，甚至有种不同于这两者的甜味在唇齿间蔓延。


第32章 
　　室内气氛正好，粉红泡泡多到溺出来。
　　但是总有破坏气氛的。
　　电视机里还在放被两人遗忘了的狗血剧，大概是到了一个剧情的矛盾爆发点，男主角撕心裂肺甚至破了音的声音如一道惊雷。
　　“不！不要！！！”
　　温楚颜：“……”
　　姜识妍：“……”
　　“换个台吧。”温楚颜说着拿起遥控器，随手按了一个……儿童频道。
　　姜识妍：？？？
　　“……按错了。”
　　没怎么看过电视的温楚颜表面特别镇定，然后在666的帮助下转到动物频道，她这才舒了口气，抬手摸了一下自己的耳朵。
　　姜识妍的注意力一下子就被电视吸引过去。
　　虽然她喝了红糖水，但是见效并没有那么快，也不可能完全消除痛感，看着看着姜识妍就尽量保持优雅的姿势靠在沙发上，两只手揉着肚子。
　　“还是很痛？”温楚颜看着她惨白着脸，也回想起她上辈子感受过的痛经的感觉，嗯……更心疼了。
　　姜识妍点点头，苦着脸小声碎碎念：“好痛啊想一觉睡过这七天……”
　　“要不你再去床上躺着休息一下？”温楚颜看着她这模样心里着急，又不知道改怎么做，以前姜识妍都是躺着咸鱼一般熬过第一天，第一天最痛，熬过去就好受很多。
　　“嗯。”姜识妍想了一下觉得这样也可以，刚伸脚准备踩进拖鞋里，温楚颜就把她打横抱了起来。
　　姜识妍窝在她怀里，正好可以听见她的心跳。
　　她心跳的频率，和她一模一样。
　　温楚颜帮她盖好被子，又调好空调温度，等她转过头看见姜识妍盯着她的目光，温柔笑了笑：“睡吧，我陪着你。”
　　顾及到电脑手机之类的辐射强度，温楚颜从书架上抽了一本书翻看。
　　……
　　可能是她们两人对彼此都有安神的作用，姜识妍几乎是秒睡，温楚颜看书看着看着不由得也困起来。
　　姜识妍是先温楚颜醒过来的。
　　她一睁眼就看见了垂着头，书从她指尖滑下去，睡得正香的温楚颜。
　　温楚颜一直扎着的高马尾头一次散下来，整个人的气质更加温和，褪去平常的距离感。
　　大概是红糖水的作用，姜识妍没有之前那样痛得厉害，她轻手轻脚地掀开被子，然后踮着脚不发出声响地走到她面前，盯着她看了有一分钟，见她睡得特别沉，没有醒过来的迹象，悄咪咪地走到客厅把自己的手机拿过来。
　　头一次见到温楚颜睡着的样子，也是头一次见到她披着头发，当然要拍照留个纪念呀。
　　等拍好照，姜识妍又悄咪咪把罪恶的爪子伸向她的头发。
　　刚睡醒胆子特别大的姜识妍，在不吵醒温楚颜的情况下，给她扎了两个松松的双马尾，还特别恶趣味地别了一个粉红色的猫脸发夹，没声音的那种。
　　姜识妍欣赏了一下自己的杰作，然后捂着脸无声地笑，一边笑一边伸手去拿她的手机。
　　姜识妍：o(*////▽////*)q实在是太可爱了1551！
　　拍好了一张，姜识妍正准备收起手机毁尸灭迹，结果温楚颜突然睁眼，还有点迷茫。
　　姜识妍手一抖，按下了拍摄键。
　　“糖糖……？”
　　温楚颜抬手揉了下有点酸的脖子，手指不小心触到姜识妍松松绑着的皮筋。
　　作者有话要说：　　今天码字被蚊子在手上咬了六个包，又痛又痒，然后吃饭又被虫子咬了一下，我好像是特别吸引虫子的体质，气成河豚
　　这篇文后天也就是8月18日入v，我要含泪攒更新的三章，争取后天00:00发，所以明天停更一天TAT求不抛弃我
　　然后求收藏我的新文！点专栏就可以看到啦，么么哒！
　　原谅我是个文名废，这真的是甜文（泣不成声）以后应该会改文名的
　　拿命攻略我女神[穿书]
　　念竹烟绑定了心愿试用系统，穿到小说《绝处逢生》中改变女神的命运，以下内容摘自痴汉的日记
　　女神果然超可爱！世界上怎么会有这么完美的人≧v≦！
　　女神……女神最近变得怪怪的，但还是好有气质，想嫁！
　　女神你的人设崩了（。_。）
　　“好。”江岑远合上日记，笑，“请你嫁给我。”
　　念竹烟：等等等女神我给错了！不是日记……咦，女神刚刚说了什么？
　　《绝处逢生》中江岑远温柔矜持，是站在云端的富家大小姐，可惜她身为一个拒绝了男主告白的女配，最后落得家人背叛，跳楼身亡的下场
　　“我本下定决心，不相信任何人。”
　　但因为是你，我愿冒着尸骨无存的风险。
　　属性成迷女神攻x阳光开朗治愈受


第33章 
　　温楚颜随手一摸, 就知道自己大概是个什么样子：“……”
　　姜识妍没敢直接开溜, 她低着头乖巧认错, 手机藏在身后, 一步一步小心挪走。
　　“……给我扎双马尾，还拍照……”温楚颜稍微眯起眼, 慢条斯理细数她的罪行。
　　“对不起，我错了。”姜识妍可怜巴巴地承认错误。
　　说完她悄悄抬起眼看温楚颜的反应, 偏头想了想, 把手机递到她面前。
　　温楚颜接过来看了眼：“拍得挺不错的。”
　　姜识妍呆住：啊？？？
　　温楚颜没有急着把手机给她, 而是抓着手机在屏幕点了几下，才还给她手机。
　　她的手机壁纸是姜识妍, 所以她暗戳戳地把她睡着的那张图设成了壁纸。
　　心满意足的温楚颜开始算账, 她把头发上的粉红色发夹，带着透明兔子的皮筋扯下来。
　　见势不妙，姜识妍准备开溜, 温楚颜伸出手，轻轻松松把她拉了回来。
　　“礼尚往来, 给你也扎个双马尾。”温楚颜低下头, 温热的呼吸扑在她脸上, 看她有点紧张的表情，轻声笑起来，“我会小心点，不扯痛你的。”
　　“那个……”姜识妍举起一只手，小声说, “其实我不怕痛，我怕痒。”
　　“我怕我待会……伤到你。”
　　温楚颜手下的动作顿了下，后知后觉地反应过来。
　　姜识妍怕痒的程度到了别人只要轻轻柔柔地挨她一下，她全身都会起鸡皮疙瘩。
　　“……”
　　温楚颜也只是停顿了一下，就继续给她梳理头发。
　　手指托起头发的动作很轻柔，没有扯痛过姜识妍一次，只是她动作越轻柔姜识妍就觉得越痒，姜识妍忍着不动，忍到脸都憋红了。
　　忍了三十秒，姜识妍终于破功，一边往后缩一边抓了抓头发：“我自己……”
　　“嗯？”温楚颜手中还捏着皮筋，扬眉看她。
　　姜识妍乖乖地挪了回去。
　　她希望这次温楚颜能稍微粗暴一点对待她的头发，然而……她的希望再次落空。
　　温楚颜比之前还要温柔地帮她分头发，手指总是不经意间擦过她的脖颈，脸颊，姜识妍忍不住缩了一下。
　　“好痒……”姜识妍苦着脸道，脸皱成一团，细长眉毛拧成条毛毛虫。
　　这个表情摆出来任谁也不会太好看，偏偏温楚颜觉得她这样子挺可爱的。
　　“楚楚。”姜识妍星星眼看她。
　　温楚颜手里还抓着皮筋：“嗯？”
　　没等姜识妍开口，温楚颜就猜到了她要说的话，冷酷无情地一口回绝。
　　“不行，这个仇必须得报。”
　　姜识妍：“……”
　　她盯着温楚颜看了一会儿，然后突然伸出手，挠向她的腰侧。
　　温楚颜一惊正想躲开，结果她被姜识妍的力气定在原地，认识姜识妍之前，她没和人亲密接触过，所以她并不知道，自己和姜识妍一样怕痒。
　　腰侧被轻轻一挠温楚颜整个身子瞬间就软下来了，她叹了口气，努力绷着脸去捉她的手。
　　姜识妍笑着往后躲，重心不稳摔在床上，两人的手还握在一块，连带着把温楚颜也带到了床上。
　　等一切平静下来，两个人才发现她们此时的距离多暧昧。
　　刚刚摔下去的时候为了不砸到姜识妍，温楚颜抓着姜识妍的手腕撑在被子上，一只腿曲着压着床。
　　两人的头发纠缠在一起，鼻尖对鼻尖，只要温楚颜俯下头，她就可以亲到姜识妍。
　　虽然她们亲过很多次，但以前都是在中规中矩的地方亲吻，这是两人之间的头一次“床咚”。
　　“……”
　　温楚颜维持这个姿势有十几秒，然后她的耳根悄悄染上粉红色。
　　她松开手，直起身落荒而逃。
　　还在房间里的姜识妍转了个身，把脸埋进被子里。
　　***
　　“明天七夕节，我决定屏蔽你们两个的朋友圈！掀翻你们的狗粮！”
　　姜识妍想起昨天司且迎的话，看了眼前面正在开车的温楚颜，不由得抿起唇笑了笑。
　　从上一次床咚的意外事件发生，到今天的这些天，她们两人之间单独相处，总还有种羞涩和尴尬的情绪。
　　车子所经之处，大街小巷只要是有商店商场的地方，必定就会有粉红色的宣传海报说着七夕活动之类的。
　　温楚颜今天约她出来，并没有告诉她她们这是要去哪里，估摸着是准备给她一个惊喜。
　　姜识妍抬起手整理了一下头发，她今天没有把头发像平常一样扎起来，她头发带了点自然卷，散开来看好像烫了大波浪卷一样，很可爱。
　　“你今天很漂亮。”她一拉开门，站在门外的温楚颜定定看着她很久，然后笑道。
　　姜识妍牵住她的手，低头看了眼自己穿着的黑白格子裙，温楚颜穿的是白T和黑白格子的阔腿裤，她笑得眼睛弯起来：“我们穿了情侣装诶。”
　　“嗯，”温楚颜嘴角微微翘起，“说明我们心有灵犀。”
　　姜识妍闻言，埋下头偷着乐。
　　……
　　今天路上有点堵车，看街边的人流量也看得出来，今天街上特别热闹。
　　不过就算堵车，她们还是很快就到达了目的地。
　　温楚颜把车停在车位，她开了车门，然后转过身帮姜识妍拉开车门，唇勾起一个温柔的弧度，伸出手：“请，我的公主殿下。”
　　姜识妍憋着笑搭在她的手上。
　　等下了车，看清楚眼前是什么地方之后，她眼眶红了一点，然后扑进温楚颜的怀里。
　　可能是她太激动了，力度没有控制好，扑得温楚颜后退了几步。
　　姜识妍闷闷的声音从她怀里传来：“楚楚，我喜欢你。”
　　“超级喜欢你！全世界最喜欢你！”温楚颜还没来得及回个话，她就一口气连着说了下去。
　　温楚颜抬手，轻轻揉了揉她的后脑勺，修长白皙手指在黑发的对比衬托下，更加引人注目起来。
　　“嗯。”她的声音带了点鼻音，好像在笑，又参了点心疼，“我知道。”
　　同漫不经心的声音对比，温楚颜的表情认真得近乎疯魔。
　　“我也，最喜欢你了。”
　　姜识妍几乎没有童年。
　　因为她的父母实在是太忙了，抽不出时间陪她。
　　偶尔有时候，好不容易有空闲时间陪她玩一下，结果中途接了客户的电话又得匆匆赶走。
　　“糖糖乖，等爸爸妈妈有钱了，带你出去旅游，你想去哪里，我们就去哪里。”
　　姜识妍不是没去过游乐园，但是她从来没有和她真正亲近的人去过，她去游乐园的次数，也就是从小学到高中的所有春游秋游而已。
　　她的童年，因为她对电视剧不感兴趣，陪伴她的只有在在，日记本和那些故事书。
　　姜识妍没有怪过自己的父母，他们家那时候的确很困难，刚买了房子，父母的工资除了应对房贷，租门面用的钱，生活费都有点拮据。
　　他们都很不容易。
　　现在有钱了，姜识妍跟着金女士跑去旅了几趟游，后来就嫌累不太想出去了。
　　她心中一直有一个念头，去游乐园好好玩一场，却从来没对任何人说过，她甚至连一人独处的时间里也没有说过这之类的话。
　　她本来打算把这个事当作她心底的秘密，永远不和人说出来。
　　谁知道温楚颜根据她的童年经历猜出来了她的心思。
　　……
　　姜识妍抱了好一会儿才红着脸松开手，游乐园前面人不多不少，几乎所有围观群众都带着善意的笑容看着她们。
　　“走吧。”温楚颜在不弄乱她发型的情况下揉了一把她的头发。
　　“想玩什么？”温楚颜递过来一张地图问她。
　　“我……”姜识妍低头看一眼地图，又抬头看一眼她们此刻所在的周围，正要报一个名字，就两眼一亮，“我想吃冰淇淋！”
　　被不按套路出牌的姜识妍噎到的温楚颜：“……”
　　“走吧，”她牵着她的手往她指的方向走过去，“正好现在人还不多。”
　　“嗯！”
　　排到她们的时候，店员笑着说：“今天七夕，店内搞活动，买一送一。”
　　“不……”
　　温楚颜正准备说不用送，店员小姐姐微笑着态度却十分坚定地说：“买一送一。”
　　温楚颜：“……”
　　最后温楚颜和姜识妍一人抓着一只甜筒慢悠悠地在游乐场里逛。
　　温楚颜不是很喜欢冰淇淋顺着她的喉咙一路往下，冰冰凉凉蔓延开的感觉，再加上这种甜筒比雪糕还要冰一点，就更不喜欢了。
　　冰得她牙齿痛。
　　温楚颜皱着眉头准备努力消灭这个甜筒的时候，姜识妍抓着她握着甜筒的那只手凑到眼前，低头咬了一口。
　　“楚楚要吃我的吗？”姜识妍把手中的甜筒举高一点问她。
　　本来准备拒绝的温楚颜，看着自己手中甜筒上清晰可见的牙印，凝脂如玉般的白皙耳朵像是被晒到了，烧红一片。
　　“……嗯。”她低头，在被姜识妍舔得光滑无比的半圆状甜筒上咬了一小口。
　　姜识妍吃的甜筒，比她手里的要格外甜一点。
　　温楚颜面无表情地想，她垂眸，掩饰一般就着姜识妍留下的牙印咬一口。
　　没有之前那么难吃了。
　　冰冰凉凉带着浓郁奶香的甜味从唇齿间蔓延开，就像她身边人一样的甜味。
　　她转过头。
　　姜识妍吃得特别欢快，眼睛都满足地眯起来，她的目光更加柔和。
　　只是……
　　想起这人不久前痛得一脸苍白的可怜兮兮模样……
　　“少吃点，”温楚颜敛眸，漆黑的眸子一眨不眨地盯着她，“你不久前不是还说痛得死去活来的吗？”
　　姜识妍咬冰淇淋的动作一顿：“好像是的诶……”
　　……几秒之后。
　　“啊呜，好冰！”姜识妍捂着嘴，眼泪汪汪，手中的冰淇淋也委屈得快要融化了。
　　“傻。”温楚颜揉揉她的脸。
　　姜识妍啃下一点甜筒的蛋皮，舌尖含着的冰淇淋还没吞下去，含糊不清地反驳：“我不傻，我超聪明的。”
　　“……嗯。”
　　眼看着甜筒就要吃完了，姜识妍一边吃，一边抬头，没什么威慑力地瞪了温楚颜一眼。
　　别以为她听不出温楚颜声音里明晃晃的笑意。
　　“下次再看到我吃冰淇淋请打死我！”
　　消灭了手中的甜筒，只剩下包装和餐巾纸留在手里。姜识妍眯起眼，瞄准垃圾桶，想一击就中。
　　温楚颜无奈又温柔地看着她小心翼翼把包装纸用力一扔，正中目标。
　　“怎么舍得打你？”
　　温楚颜指腹擦过她唇边沾着的冰淇淋。
　　然后在姜识妍目光的注视下，她慢条斯理地抬起手，伸出舌头舔了一下莹白指尖上沾着的冰淇淋，然后抬起眼皮似笑非笑地看过来，眼波潋滟。
　　姜识妍：“！！！”
　　今……今天的温楚颜是不是被掉包了？
　　不过，她，其实，是，有那么，一点，喜欢，的。
　　“我、我们去玩跳楼机吧！”脸红得特别显眼的姜识妍急急忙忙拉着温楚颜，跑去距离她们最近，也最适合让她脑子静一静的游乐设施。
　　温楚颜跟在她身后，眼带笑意：“嗯，好。”
　　不远处。
　　七夕被妹妹拖出来到游乐场玩的郁冬水：“……ciao。”
　　这两个人之间的粉红泡泡多到把她的视线都快遮住了，就不能收敛一点？
　　郁冬水冷漠脸看身边来来往往成双成对的情侣，只想心疼地抱紧自己：“呵，一股恋爱的酸臭味。”
　　“姐姐姐姐！我想玩那个！好想玩！超级想玩！”她五岁的妹妹视线穿过一堆情侣，一眼盯中旋转木马，两眼放光，抓着郁冬水的衣角扯了扯。
　　被迫吃狗粮，还要任劳任怨伺候小祖宗的郁冬水在心中抹了把眼泪：“好好好，姐姐陪你去。”
　　……
　　跳楼机剧烈向下坠落的时候，姜识妍听着身边一堆人变了调的尖叫，也笑起来。
　　温楚颜带着笑意的声音透过风声传过来：“是不是特别刺激？”
　　“嗯！”
　　姜识妍的声音有点颤抖，但她还是很兴奋。
　　“我们待会多玩一玩这之类的吧！”
　　踩在地面上的时候，姜识妍腿还有点软，有种踩在棉花上的感觉，她挽着温楚颜的手，跑去之前统一放包的地方拿包，还难掩兴奋。
　　拿包的人很多，温楚颜干脆探身把包拿过来，递给她：“嗯，都听你的。”
　　“去不去鬼屋？”
　　温楚颜轻轻捏了一下她的手指，问。
　　姜识妍有点迟疑：“……先玩别的吧。”
　　“好。”温楚颜笑着带她去做过山车，脑海中666无情吐槽，【去鬼屋，你是打算到时候你们两个抱在一起，看着鬼瑟瑟发抖吗？】
　　温楚颜：“……”
　　温楚颜朝空气露出一个非常温柔，温柔得能滴出水的微笑，用目光询问：嗯？你、说、什、么？
　　666：【好好好我闭嘴我不说话。】
　　之前玩跳楼机她们俩因为套着压杆不能牵手，对此温楚颜耿耿于怀。等她们坐上过山车，温楚颜又伸手，十指交缠。
　　做完一切之后她目不斜视地看着前方，悄咪咪露出一个满足的微笑。
　　姜识妍：啊啊啊楚楚实在是太可爱了！实力可爱！！
　　666：【……】
　　……
　　等从过山车上下来，姜识妍辛辛苦苦整理的漂亮发型已经毁得差不多了，她下了过山车就一直把飞起来丑丑的刘海努力往下压，欲哭无泪。
　　温楚颜因为刘海都分在两边分成中分，所以没什么大事。
　　她看了眼生无可恋的姜识妍，好心安慰道：“没关系，这样也好看。”
　　好看个头啦！
　　姜识妍郁闷地将可怜巴巴的自己和神清气爽的温楚颜一对比，嗯……
　　姜识妍：……好的，再见。
　　“我要去鬼屋。”反正鬼屋里面眼前一抹黑，谁也看不见谁，眼里只有鬼，多好。
　　温楚颜诧异地扬起眉毛，然后拿出地图找从这里到鬼屋的路线：“好。”
　　等两人到了鬼屋门口，姜识妍看着阴森森的入口，突然萌生退意：“我……我们还是不去了吧？”
　　她还是很怕鬼啊啊……
　　“楚楚，你怕鬼吗？”她拉了拉温楚颜的衣袖。
　　温楚颜笑着把她牵走：“怕。”
　　也许是温楚颜说怕的时候态度太坦然了，导致姜识妍误以为她是特别善解人意地给她台阶下。
　　楚楚真好，太善解人意了。
　　“还想玩什么？”
　　姜识妍闻言看向了一个特别童趣的游乐设施，而且关键是那里没什么人：“想玩这个！”
　　顺着她手指的方向看过去，温楚颜的表情变化得比较丰富，最后定格成努力憋笑神色怪异的模样：“……嗯。”
　　“那我们赶紧过去吧！正好趁现在没什么人。”姜识妍拉着温楚颜急匆匆地往那里跑，没有注意到温楚颜的异常。
　　“……嗯。”
　　……
　　……
　　姜识妍和温楚颜坐在平稳驶动的小船里，听着用音响放出来的儿歌，还有“小河”边摇摇晃晃的纸片人，面面相觑。
　　姜识妍脸上的表情太过丰富，一直憋笑的温楚颜差点破功。
　　“……怪不得这里没人来。”
　　这很明显是小朋友们喜欢的游乐设施。
　　“……噗嗤。”
　　温楚颜掩着脸，憋笑憋得肩膀一抽一抽地抖。
　　姜识妍：“……”
　　一头雾水的姜识妍足足愣了几秒才缓过神来：“你早就知道了？”
　　温楚颜憋笑憋得脸都红起来了，姜识妍冷漠脸：“想笑就笑吧。”
　　“哈哈哈……咳……”温楚颜笑着笑着被自己的口水呛到，把一边看着的姜识妍吓了一大跳，赶紧拍背给她顺气。
　　温楚颜顺势侧过脸把头搁在她的肩膀上：“你不觉得……七夕节约会，我们玩了这个，会是很特别的回忆吗？”
　　“……哦，是挺特别的。”姜识妍一脸冷漠地点头。
　　等她们从船上下来的时候，看外面的天色已经是中午了。
　　“还玩还是去吃饭？”
　　姜识妍摸了下瘪瘪的肚子，不假思索道：“吃饭！”
　　“去吃饭就不会再过来了。”温楚颜不知道是今天第几次摸了摸姜识妍的头发，耐心解释道。
　　“……吃饭！”玩了一上午，她还是有点累，想休息了。
　　“走吧。”
　　温楚颜把她带到了一家装修精致的餐馆，姜识妍闻了下香味，觉得味道应该不错，毕竟她闻着就……饿了。
　　带着妹妹推门进来，随便选了个位置坐下的郁冬水一抬头：……卧槽？！她今天这是什么运气，又碰见她们俩了……
　　“我们换个位置坐好不好，你看那里还可以看见外面的小朋友，又不会被太阳晒……”郁冬水压低声音哄着她的小祖宗。
　　她可不想当个电灯泡，她情愿伺候小祖宗。
　　“好。”小祖宗脆脆地答应了她。
　　……
　　“要不要再休息一会儿？”见姜识妍吃完了，温楚颜温声问。
　　姜识妍摇头。
　　“走吧，带你去看电影。”温楚颜把她们两人的包包提在手里，直起身道。
　　考虑到姜识妍的体质，温楚颜带她去看的是个很可爱的卡通片，免得她处于情绪太激动，眼泪擦都擦不干的尴尬局面。
　　两人买了大桶爆米花，两杯可乐进的场，因为是七夕，所以电影院里的人特别多。
　　多半是情侣，不过也有一家三口出动的。
　　姜识妍看着电影不时笑得肚子疼，一边看一边从摆在她们中间的爆米花桶里抓爆米花。
　　一次不慎，姜识妍抓到了温楚颜的手指，她刚准备松开，温楚颜就探身过来，附在她耳边带着笑道：“……我喂你吃？”
　　姜识妍：“！！！”
　　今天的温楚颜，怕真是个假的吧？
　　作者有话要说：　　肝不起肝不起，我今天一天就写出这么多TAT
　　这是一二更，白天再补第三更
　　亲手给自己喂狗粮_(:з」∠)_温老板你的人设要崩了哈哈哈哈


第34章 
　　姜识妍松开她的手, 抓了两三粒爆米花, 直接塞进温楚颜的嘴里。
　　温楚颜乖乖张嘴卷走她手中的爆米花, 舌尖不知是有意还是无意舔过她的手指。
　　脸一下子烧红的姜识妍：“！！！”
　　“看电影。”她红着脸瞪了她一眼, 半点威慑力也无。
　　“好。”温楚颜依着她说的靠了回去，眼带笑意看着她。
　　左右边和后排的人：“……”你们秀恩爱分一下场合好不好？虽然说话声音很低没有打扰到我们, 但是你们打扰到我们的视线了！
　　啧，牙酸。
　　……
　　等电影放完, 爆米花也吃得差不多了。
　　温楚颜捏起最后一粒递给姜识妍, 姜识妍红着脸吃下。
　　围观群众：“……”掀桌！
　　看完一场电影也才下午四点多, 电影院是建在商场里的，温楚颜干脆陪她去逛街。
　　几乎每个商店都在搞七夕活动, 温楚颜路过的时候特地看了一眼：唱歌比赛？没兴趣。
　　不远处有个展台, 不知道哪个店子弄的，下面围了蛮多人，主持人抓着话筒在活跃气氛。
　　温楚颜眯起眼看了眼, 又是唱歌？没兴趣。
　　“楚楚，我们看一下吧？”姜识妍倒是来了兴致, 摇摇温楚颜的手。
　　没兴趣。
　　“嗯。”温楚颜点头。
　　貌似上去唱歌的, 不管唱得好还是不好, 都会有奖品，温楚颜看了下旁边的宣传牌，了解了一下情况。
　　这时候一个妹子施施然走上台，她跟一边放伴奏的人小声说了歌名之后，在那人瞬间变得有点微妙的视线里接过话筒。
　　熟悉的前奏响起。
　　舞台下的人：“……”不会是他们想的那个吧？
　　主持人眼角有点抽搐。
　　妹子把话筒凑到嘴边：“泡咖啡让你暖手, 想挡挡你心口里的风……分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的……”
　　温楚颜：“……”
　　姜识妍：“……”
　　围观群众：“……”
　　主持人脸上的笑容已经快维持不住了。
　　温楚颜面无表情地把姜识妍拉走，怪不得她会觉得这种唱歌的活动没有一点吸引力。
　　等她们走远了，还可以听到主持人难掩尴尬的活跃气氛。
　　……
　　“喵呜……”
　　她们绕路去吃晚饭，姜识妍不知道自己绕到了哪里，来来往往的人没有之前商场那么多，天色渐渐暗下来了，但还是可以看得见树丛间探出半个头的白猫。
　　它睁着金色的眼睛，警惕地盯着她们一举一动。
　　“……好可爱！”姜识妍一看见猫就走不动路，她弯着腰想逗它出来，“喵～”
　　温楚颜：“……”
　　姜识妍弯着腰逗了半天，白猫终于给了她一点反应。
　　它迈着优雅的脚步，径直绕过姜识妍和温楚颜走过去了，走的时候头抬都没抬，特高贵冷艳。
　　“喵。”
　　暴击x1。
　　姜识妍：“……”
　　温楚颜摸了摸姜识妍的头发：“走吧。”
　　临走前姜识妍恋恋不舍地回头，白猫正眯着眼舔爪子，见她望过来，抬起头看了她一眼，然后一脸不感兴趣地低头继续舔粉红色肉嘟嘟的爪子。
　　暴击x2。
　　这么喜欢猫？温楚颜注意到她回头，然后倍受打击地转过头的动作。
　　不过她也蛮喜欢的。
　　联想到猫，温楚颜嘴角一翘，心中有了个念头。
　　吃晚餐的地方也是温楚颜精心选的。她早就定了包间，礼物也都准备好了。
　　两人点好正餐之后，温楚颜还点了一些甜点。
　　橙黄色柔和的灯光洒下来，两人看彼此都仿佛是透着美颜相机的好几层滤镜，加自带柔光效果，总之就是一句话：好看，想亲。
　　服务员很快上齐了菜，姜识妍发现，温楚颜点的饭后甜点，都是猫形状的。
　　姜识妍在心里嘤嘤嘤：……太可爱了，有点舍不得吃……
　　姜识妍吃着吃着发现，咦，她之前还没注意到，桌上怎么有一个信封？
　　一直不动声色把目光往她这边瞟的温楚颜勾起唇。
　　“咦，这个难道是别人落下来的吗？”姜识妍轻轻捏着信封，粉红色的信封，封口处还贴着玫瑰贴纸，一看就是表白用的。
　　温楚颜笑着摇摇头：“不知道。”
　　见她把信封放到旁边，温楚颜唇角的笑意更深了一点：“不打开看看吗？万一是送给你的呢？”
　　“可……”姜识妍话说到一半突然反应过来，抬眼见温楚颜笑盈盈地看她，她一下就明白了。
　　只怕是她送的。
　　姜识妍把勺子上完完整整的猫喂给温楚颜吃，这才小心翼翼打开信。
　　“七夕快乐。”
　　整张信纸上，只有这一句话。
　　姜识妍：“……”
　　她抬起头，眼前蒙下一片阴影，温热的嘴唇在她眼角亲了亲，然后温楚颜慢条斯理地在她的脸上印下一个个浅浅的亲吻。
　　“从今天开始，”她的手被温楚颜抓着，按在她心脏跳动的地方，手下软绵绵的触感让姜识妍耳根子红透，“不，从我认识你的那天开始。”
　　“我喜欢你喜欢的，讨厌你讨厌的，我为你而生。以前我以为我可以忍受，但是后来……我发现，我无法阻止我爱你。”
　　“我全身上下，任何一处地方，它们都无可抑制地爱着你，每过去一点时间，对你的感情就越发浓厚。”
　　指尖下的心跳一声比一声清晰，隔着薄薄的布料，姜识妍手上的热度传到了她的心脏，她的心脏跳得更加快速起来。
　　砰，砰，砰。
　　姜识妍总觉得，听着她的心跳，自己的胸口有点痛，苦涩和甜意混合在一起，顺着心脏的血液向四肢流去。
　　“只要和你在一起……其实每一天，对我来说都很特别。”
　　“我爱你，糖糖。”
　　姜识妍的手里被轻轻塞进了什么，温楚颜松开手，离开之前忍不住又亲了亲她的唇。
　　等她一睁眼，一大捧满天星占据了她的视线。
　　作者有话要说：　　呜呜呜咸鱼躺


第35章 
　　姜识妍看着满天星, 一秒, 两秒……
　　她的眼泪啪嗒啪嗒落下来, 像断了线的珠子似的。
　　姜识妍：“……”
　　她就是特别感动, 然后有点想哭，结果她这么一想, 眼泪就止不住了。
　　桌上摆着一包餐巾纸，姜识妍抽过纸擦眼泪, 一边擦一边抽噎着说话：“呜……你怎么突然说这些……你看我……眼泪都快止不住了……”
　　温楚颜捧起她的脸, 微凉的指腹擦去她脸上的泪水：“被我感动哭了？”
　　不知道为什么, 她今天一整天都特别想逗一逗姜识妍。
　　本来以为姜识妍会瞪她一眼，事实上姜识妍确实这样做了, 但是她还补充了一句话：“嗯, 感动得想把自己送给你。”
　　温楚颜的动作顿了一下，云淡风轻的表情也被打破，漆黑眼眸中泛起涟漪。
　　反杀成功。
　　姜识妍用带了点得意的小表情看着她, 温楚颜低下头亲亲她的鼻尖，又亲了亲她的唇：“嗯。”
　　“我收下了。”她的声音有点模糊, 尾音消失在两人唇齿间。
　　“这是我收到的最好的礼物, 我要收起来……好好珍藏。”
　　她说最后四个字的时候, 咬着发音，别有深意地说了出来。
　　还带着点雾气的双眼倏地瞪大，姜识妍脸上慢慢晕开的红晕红到了耳根。
　　……
　　姜识妍送给温楚颜的，是一盆仙人掌，还有一套毛绒绒的, 帽子上带着熊耳朵的睡衣。
　　她们两人送礼的思维都差不多，温楚颜送了姜识妍一条黑色裙子，不过布料在光线照射下亮晶晶的，像夜晚浓墨天幕中的星河。
　　温楚颜把仙人掌摆在电脑前面，仙人掌能吸取辐射，可她记得姜识妍的书桌上根本就没有仙人掌。
　　“……唉，笨蛋。”
　　不过……也有可能是她买了两盆，一盆给她一盆自己用。
　　想到她们俩电脑前面，摆着同样花盆装着的仙人掌，温楚颜盯着仙人掌，不由得绽放一个温柔笑容。
　　她把电脑打开，准备用自己新的马甲给姜识妍评论，顺便悄咪咪秀一下恩爱。
　　今天姜识妍跟她说了自己写小说这个事情，然后有点忐忑又有些期待地等她的反应，温楚颜笑着摸了摸她的头发：“我家糖糖很棒。”
　　被她这么顺毛摸，姜识妍红着脸，主动在她手心蹭了几下。
　　……
　　她披着楚楚这个马甲在文下评论完又砸了雷之后，鼠标往下拖动，正好看见了之前姜识妍回复自己另一个马甲可爱热情的语气。
　　么么哒爱你什么的……
　　温楚颜突然觉得她的心情有点奇怪。
　　这种微妙的酸涩感……她该不会是在吃自己的醋吧？
　　666：【哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　666：【你照一下镜子。】
　　温楚颜真的依言跑去照镜子，她面无表情，但可以清晰看得出眼中的酸爽和不开心。
　　温楚颜：“……”
　　带着这种诡异的心情，温楚颜用长安这个马甲留下来的评论，和平常一相比，显得高冷许多。
　　发完评论，温楚颜把姜识妍送的睡衣洗了，挂在阳台上。
　　然后被子一裹，睡觉。
　　楼下姜识妍看着长安秒变高冷的画风，托着下巴思考这是不是她们要单方面“分手”的节奏。
　　虽然心口在滴血，坚强的姜识妍仍然强颜欢笑，仿佛没有察觉到任何不对，像以前一样充满活力地回复她。
　　姜识妍如何也不会想到，长安态度这么冷淡，只是因为温楚颜吃了自己的醋的缘故。
　　她叹了口气关掉电脑，卸完妆洗完澡后也去睡觉。
　　然后时隔这么多天，她又一次梦见了自己。
　　而且好像梦境还是接着上次的剧情。
　　姜识妍把便利贴撕下来，丢进了垃圾桶。
　　然后她如坐针毡地等了好几天，那人也没有什么动静，她稍微放下半颗心，另一半的心还是吊着的。
　　五天过后，便利贴又出现了。
　　这次除了“我爱你”，那人还写了别的内容。
　　“最近天气热，感觉太热了就开空调，免得中暑。”
　　姜识妍把便利贴捏在手里，手指还在颤抖，她犹豫了半天，最后从书桌上拿过一支笔，便利贴贴在床头柜上，她写：“你是谁？”
　　写完这个她又开始码字，的确如那人所说，天气又热了很多，她回想起纸条上的内容，抬手抹了把额头上的汗，开了空调。
　　第二天便利贴还贴在原位，上面没有新的字迹，也没有新的写好的便利贴。
　　姜识妍偏偏不把便利贴撕下来，她总觉得那人还会再来。
　　一直到五天后。
　　“你是谁？”
　　“我不能告诉你，但是我对你没有恶意。”
　　“我爱你。”
　　姜识妍看着新贴在旁边的便利贴，看了很久，忍不住笑起来。
　　这人只要出现，每次都特别执著地一定要写一句我爱你。
　　而且她发现，这人应该是每次要隔五天才会出现。
　　“我怎么相信你对我没有恶意？”
　　……
　　一旁围观的姜识妍看着自己睡下，然后“姜识妍”醒过来。
　　她先是站在姜识妍贴便利贴的地方看了很久，什么也没说，面无表情地走了出去。
　　姜识妍的视角跟着她移动，看她走到了衣帽间，盯着镜子里的自己出神。
　　她的手指触上镜子里照出来的姜识妍，从她的眉梢滑到眼角……
　　半空中上帝视角的姜识妍哆嗦了一下，再一眨眼……
　　她就看见“姜识妍”贴上了镜子。
　　姜识妍：？？？
　　作者有话要说：　　我这边凉快几天又热起来了呜呜呜


第36章 
　　她再一眨眼, “姜识妍”已经垂下头, 额头抵着镜子, 她看不太清她脸上的表情, 过了一会儿，“姜识妍”才轻声开口。
　　“……我爱你。”
　　姜识妍听着她的声音, 沙哑，甚至好像还变了调, 跟她原本的声音差了十万八千里。
　　她靠近地面上的那个自己, 虽然她们都不知道她的存在, 但是她……还是想坐在旁边陪着她，仿佛这样, 就能够抒发她内心仿佛被刺中的苦楚似的。
　　刚飘到地上, “姜识妍”突然抬起头，朝她这边看过来。
　　就算明知道自己的存在不会被人发现，姜识妍还是吓了一跳：“我……”
　　等她看清楚对面自己满脸的泪水, 姜识妍一瞬间不知道该做出什么反应好，最后她叹了口气, 在“姜识妍”身边坐下。
　　她其实有点同情她梦里的这个“姜识妍”, 可能是她的情绪太丰富了, 特别容易被人带动，刚刚看见她哭的时候，她的心又被揪得痛了一下，然后她短时间又忘记自己还在梦里，伸手拍拍她的肩膀。
　　当然……没拍成。她的手直接从“姜识妍”的肩膀穿过去了。
　　姜识妍：“……”
　　这么一打岔, 姜识妍心尖涌起的那点小小伤感就消失不见了。
　　她陪着“姜识妍”坐了一小会儿，然后她看着“姜识妍”打开电脑，搜索天气，然后拿过桌上的便利贴，写下和之前一样的叮嘱。
　　她的记忆力好像特别好，记得买回来的东西哪些是要过期的，也会及时提醒白天的姜识妍。
　　白天的梦境仿佛快进，有天晚上，“姜识妍”一醒过来就打开电脑，登录晋江，姜识妍本来百无聊赖飘在空中，一看到网站标志性的绿色页面，她就冲了下去。
　　她很好奇梦里面的自己会想看什么小……说。
　　一凑近看清楚内容，姜识妍囧，灵魂体差点摔到地上，她揉揉眼睛，不太相信似的又凑过去看。
　　不是她眼花出现幻觉了。
　　“姜识妍”正在打开网页看的，就是她自己写的……
　　姜识妍干笑几声：“哈……哈哈……”
　　再一睁眼，她就回到了现实世界，盯了天花板好一会儿，姜识妍揉着眼睛坐起来：“……居然还没等我看到账号就醒过来了……说不定她真和我的小天使撞名字了呢……”
　　仔细一想她觉得也不太可能，日有所思夜有所梦，她平时想得最多的是谁，梦里的账号就有可能是她的。
　　姜识妍兴致勃勃地准备把她做的这个梦告诉温楚颜。
　　洗完脸，厨房里煮好的粥还很烫，姜识妍先跑去阳台收衣服。
　　夏天温度高，一个晚上洗好的衣服就干得差不多，可以穿了，姜识妍把和温楚颜一套的毛绒绒兔子睡衣取下来，还有温楚颜送她的裙子。
　　她犹豫了一下，决定穿这条裙子去满天星。
　　……
　　去办公室找温楚颜之前，姜识妍在大厅碰到了司且迎。
　　她一眼就注意到了她闪闪发光的裙子：“裙子很好看耶！特别适合你！我可以问一下是在哪个店子买的吗？感觉这个风格超好看！”
　　被她星星眼看着，姜识妍笑得有些腼腆：“谢谢，我也不清楚……是……”
　　被人夸了她本打算夸回去，然后她看着司且迎身上已经换好的工作制度，安静地住了口。
　　“老板送你的～”司且迎已经帮她把话接了下去。
　　她笑眯眯挥了挥手，镜片在灯光照射下闪了一下：“老板正好在办公室，快去吧。”
　　姜识妍看离上班时间还有半个小时，还没有换衣服就跑到了温楚颜办公室敲响了门。
　　一秒之后：“请进。”
　　“楚楚！”姜识妍最近抢购到的零食昨天晚上才到货，她自己还没来得及吃，就先给温楚颜带过来了。
　　两人每天的日常可能就是这种画风：今天我吃到一个很好吃的零食，分给你。
　　或者……墙裂安利这个巧克力蛋糕！敲好吃！！反正话题就是吃吃吃吃之类的。
　　姜识妍把包装盒子拆开，还好都是独立包装的，她自己拿了一小包，剩下的推给温楚颜。
　　温楚颜也拿起一包，她没急着推回去，手指一用力就撕开了包装袋，她低下头，张嘴轻轻咬一口。
　　“很好吃。”她眼里带着笑意，咀嚼的时候像个进食的松鼠，跟她正人君子（？）的气质有点反差萌。
　　姜识妍笑弯了眼：“我就猜到你喜欢吃！”
　　姜识妍一边看着温楚颜吃，一边跟她讲自己做的梦。
　　讲到别的温楚颜还可以装作若无其事的样子，甚至适当地摆出一点惊讶的神情，看她有所反应，姜识妍便流畅地继续说下去。
　　直到……
　　姜识妍讲到她看见梦中的自己亲镜子，一直提心吊胆的温楚颜一听，咀嚼的动作很明显地停顿下来，笑容也有点僵硬。
　　她的第二个黑历史也被糖糖知道了……
　　温楚颜：[生无可恋.jpg]
　　“怎么啦楚楚？”姜识妍观察人的能力……一点细微的变化她都看得出来，更别说她和之前差别有点大的反应了。
　　“就是有点惊讶……”温楚颜继续吃果冻，僵硬的笑容仍然不能一下子变得自然。
　　知道这样不能骗过姜识妍，温楚颜干脆实话实说，就是吐字有一点点艰难：“……我以前……也亲过镜子。”
　　“诶……”完全没料到她这个回答的姜识妍瞪大眼睛，小声惊叹了一句。
　　怪不得听到她的梦，温楚颜的反应是这样子的，原来如此……
　　感受到姜识妍恍然大悟的眼神，温楚颜：“……”我选择死亡。
　　姜识妍还有些没缓过来，看温楚颜还有些尴尬的表情，她善解人意地准备开溜。
　　“快到上班时间了，楚楚我先去换衣服啦！”


第37章 
　　“……今天你不换衣服也没关系。”眼见着姜识妍就要推门出去, 温楚颜垂眸, 长指拈起一包果冻。
　　她精挑细选送的衣服果然很适合她, 这样看着特别好看, 黑色称肤色又显气质，纱质的黑色泡泡袖, 有股说不出的味道。她既然穿着，就没必要换下制服。
　　让所有人知道是她送的也没关系。
　　温楚颜看着姜识妍的背影, 露出一个意味深长的微笑。
　　“啊？”
　　还在门口的姜识妍吓得直接把手里握着的门把手掰下来了。
　　她好像每次破坏的都是温楚颜的东西, 姜识妍愧疚地看了眼手中一看就价格不菲的门把手, 视线缓慢上移，门好端端地被她弄出一个丑陋的窟窿, 露出里面的锁, 压根看不得。
　　仿佛已经看见自己合同上的数字又加了一笔不小的钱，姜识妍悲痛欲绝地站在原地，如坠冰窟。
　　为什么……温楚颜这么喜欢欧式装修, 除开大厅那里比较简约，往办公室这边走, 全都是这种华丽美艳的风格。
　　虽然……她也很喜欢。
　　“怎么了？”看她僵在那里, 温楚颜起身走过来。
　　“……楚楚, ”姜识妍可怜巴巴地转过头，把自己手心里的东西摊开给她看，眼里还因为吓了一跳蒙起一层水雾，“对不起……”
　　这个场景，似曾相识。
　　“没关系, 真要追究起来，是我的错。”温楚颜揉了揉她的头发，从她的手心拿过门把手，指尖略带安抚地扫过她的掌心，轻声道。
　　姜识妍摇摇头：“没有，你什么都没做。”
　　她的手指轻轻柔柔缠上温楚颜的小指，讨好似的抬起头看她，水雾雾的浅棕色眼睛眨了眨，勾起一个心虚的笑容：“楚楚，这扇门多少钱啊？”
　　她的眼像是望进她的心里，眼睫毛像柔软羽毛在她心尖上扫过，温楚颜不动声色地移开目光：“……忘了。”
　　“啊？”姜识妍呆住。
　　温楚颜解释：“我当时是所有东西看好了一起付钱的，所以不记得了。”
　　“……原来是这样子。”姜识妍想了一下一起付钱的场景……
　　……想不出，贫穷限制了她的想象。
　　姜识妍：冷漠.jpg
　　“不如……拿这个，换我一个请求？”知道什么都不要姜识妍会更愧疚，温楚颜就……暗戳戳地开始给自己争取福利。
　　姜识妍赶紧点头。
　　“时间快到了，我先去前台了！”
　　还好门把手被她不小心弄坏的时候，姜识妍已经把门推开一点，不至于被困在这里。
　　姜识妍离去的背影特别欢快，蹦蹦跳跳的。
　　也是时候给她调个职了，温楚颜看着她，摸着下巴想。
　　她把手里的门把手放进左手边的抽屉里，抽屉里除了方桌一角，加上今天的门把手，就没有别的东西了。
　　关上抽屉之前，她轻声笑着说了一句：“真可爱。”
　　门口的门还没关，留下一条小小的细缝，温楚颜在手机通讯录里找出一个电话拨出去。
　　嘟……
　　响了一声，那边就接了电话。
　　“温老板难得找我啊，有什么事要我帮忙吗？”
　　“我办公室的门坏了，麻烦你了。”温楚颜开门见山。
　　“……好的，还是以前的那种吧？”
　　“嗯，”温楚颜应了声，“还记得甜品店的地址吗？”
　　“记得记得，半个小时后我过来，你记得把后门开了，不然我不好进来。”
　　“嗯。”
　　……
　　温楚颜电话一挂，666就蹦出来作妖，不过它今天化成的实体是透明一团，温楚颜看不见它。
　　【宿主宿主，糖糖刚刚走出去的时候在说：如果没有这个毛病就好了。】
　　温楚颜：“……”
　　【连她自己都这么觉得了，你还不赶紧上吗宿主！！！！】
　　温楚颜：“……”她都可以脑补666手舞足蹈在空中像是癫狂的模样。
　　【你的身上可是担负着糖糖的，你的，还有我的辛福啊宿主！！！】
　　温楚颜：“……”
　　“太快了也不好。”温楚颜叹了口气，鼠标移动，在电脑上点了几下，一边说，“我知道你着急，但是我不会让她这一世还和上辈子一样，所以你放心。”
　　666闻言安静下来。
　　空中有一团人看不见的透明气体扭了一下，然后消失不见。
　　姜识妍的怪力，还有一激动就哭的体质，并不是她天生的，而是因为666无意间的过失导致的。
　　666虽然身为系统，但它真正的身体其实是一袋糖。一次和人打斗，它身上被能量团重伤，然后有一粒糖从空中掉到了姜识妍的手里。
　　大概是糖对小孩子的诱惑太大，他们完全抵抗不了。再加上糖还是从天上掉下来的，她没有疑心，剥开糖纸吃了下去。
　　人是承受不了这么多的能量的，随着时间越长，到二十五岁的时候，姜识妍的身体越来越差，只一着凉她就会高烧几天。
　　等666好不容易找到她，她刚写出成绩不久，身体却吃不消了，每日都在病床度过，666看得出她的生命已经到了尽头，现在挽回局面根本来不及。
　　【对不起。】
　　它飘在她的床前，它身上的伤还没好，就是因为这些，才导致它找人的速度特别慢。
　　【对不起。】
　　它身上的能量足够维持让这个世界重新轮回一次，不过它身上的伤口会回到之前刚受过伤那样，666没有过多犹豫，在姜识妍即将断气之前绑定了她。
　　然后……
　　一切重来。
　　一直到绑定上人之后，666才发现它绑定错了……也不能说是错了，她绑定了温楚颜这个次人格。
　　666：【……】
　　将错就错吧，毕竟它没能量再让它重新绑定了。
　　【你想拥有独属于你自己的身体，重新来过一次吗？】
　　“想。”温楚颜眼里藏得很深的渴望有了波动。
　　【但是这有条件，你必须用这个身份去保护姜识妍，让她得到幸福，可以说你就是为她存在，你同意吗？】
　　温楚颜毫不犹豫地点头。
　　作者有话要说：　　我今天吃了炸鸡腿(:з」∠)_超级香


第38章 
　　【好。】666看她神情不似作假, 偷偷舒了一口气。
　　【会有点难受, 你忍着点。】
　　666小声提醒, 结果出乎它的意料, 纵然满头虚汗，温楚颜也根本没有喊一声痛。
　　她的眸光在疼痛的折磨下, 反而越来越亮。
　　奇怪的人类。666看她的表现，在心里下了一个结论。
　　划开空间裂缝的时候, 666被夹着刀子似的风吹得整个包装袋卷起来, 伤势很重的伤口不断滴落着白色的液体。
　　“……糖？”温楚颜此时上半身已经凝聚成功, 666身上的血有一点溅到了她手指上，她抬手凑到鼻下闻了闻, 浓郁的奶糖味道。
　　666强撑着钻心疼痛, 把手上的动作完成。
　　【……你只要走进去……就……可以了……】重伤状态的666气如游丝地开口。
　　温楚颜依言走了进去。
　　再一睁眼，她变成了魂魄体，身子半透明还会发光的那种。
　　温楚颜抬起手看了眼自己, 心念一动，她就真的从地上飘起来。
　　还没来得及发问, 温楚颜就看见不远处的姜识妍。
　　穿着高中的蓝白宽松校服, 容貌气质还有些稚嫩的姜识妍。她双手抱膝, 额头抵在膝盖上，神情有些颓然，出神地看着周围的一草一木。
　　【这是梦境。】666声音还有些虚弱。
　　温楚颜花了不到一秒钟，让自己的双脚再次踩到地上。
　　她垂眸，一步一步慢慢走过去, 然后在她身边坐下来。她动作的时候，发出细微的声音，姜识妍目光正对着她，却好像没看见她。
　　她顺着姜识妍的目光看过去，两个同样穿着校服有说有笑的姑娘正朝这边走过来。
　　“嗨，糖糖。”其中一个姑娘笑着跟她打了个招呼，姜识妍也露出一个僵硬的微笑，然后目光悄悄地转向她旁边的姑娘。
　　旁边的那个姑娘往这边看过来的时候已经收起脸上的所有表情，冷冷地看了她一眼，又收回目光。
　　姜识妍轻轻咬了下嘴唇，笑得僵硬，她的目光较之前已经黯淡下来，睫毛在脸颊上投下剪影，仿佛一触碰就会碎掉。
　　在空中躲起来的666：我似乎看见……地上有一片亮晶晶的东西哦。
　　看着她这个样子，温楚颜又心疼又吃味，她悄悄伸出手，试探性地碰了碰姜识妍的手臂。
　　姜识妍正在手忙脚乱地擦眼泪，根本就没注意到手臂上小虫子挨一下似的触碰。
　　“不哭……”
　　清风吹来，树上的花瓣被吹下来几片，姜识妍迎着风和花瓣，被涌入一个看不见的怀抱，耳边传来模模糊糊的安慰声。
　　是……这棵树吗？
　　脑补力特别强大的姜识妍心中闪过这个念头。
　　她这几天委屈至极，此时有一个温暖的拥抱，她伸手抱紧了……这片空气中她暂时看不见的人，哇的一声哭出来：“我……我难受……”
　　作者有话要说：　　今天脑壳痛到发抖，还卡文……原谅我的短小，流下眼泪
　　地上都是糖糖破碎的心~
　　温楚颜：（不爽）呵呵。不就是和朋友闹掰了吗。


第39章 
　　刚获得自己的身体没多久, 就被姜识妍伸手抱住, 温楚颜光明正大地露出了一个幸福又痴汉的微笑。
　　毕竟她现在是一团空气, 完全用不着伪装情绪。
　　突然……！
　　姜识妍脚下一空, 眼看着就要掉下去，温楚颜手疾眼快地抓住了这个坑洞的边缘, 外人看来姜识妍悬挂在半空中，摇摇欲坠却仍然静止不动, 着实诡异。
　　不远处传来野兽的嚎叫, 温楚颜听着脸色一变。
　　“……噩梦？”
　　【能量不够, 能让你回到过去她的梦里干涉她的梦魇就不错了……】666小声嘟囔，【以后恢复能量要靠你了, 就像现在一样和她有身体接触就行。】
　　温楚颜沉默一瞬：“……好, 我知道了。”
　　【那个……你现在的状态坚持不了多久了……】666底气不足的声音响起。
　　温楚颜面色一变，随即咬牙带着姜识妍往上爬，抓着地面边缘的手指用力到露出里面的机械构造, 她的手臂上到处都是伤口，擦伤划伤, 就算没有血, 看着也有点触目惊心。
　　仿佛感知得到自己能量还剩余多少, 温楚颜上半截身子趴在地上喘着气，身边姜识妍的手已经可以够到地面表面了，姜识妍咬紧牙关，双手一用力，终于重新坐回了地面。
　　此时身边温楚颜能量波动太大, 姜识妍看得出她全身一个朦朦胧胧的轮廓，她抱着她，这次几乎毫不费力就轻松把她抱起放到地上：“谢谢你。”
　　“……”
　　温楚颜还没来得及回答，姜识妍眼前已经渐渐凝聚成型的身体化为光点，消失不见。
　　“诶？”姜识妍再伸手一捞，捞了个空。
　　姜识妍一脸懵逼：“怎么突然消失了？”
　　狼嚎声越来越近，姜识妍扭过头，足足两米多宽的裂缝把这块地方分为两半，对面的地面仍然是绿色，她脚下踩着的人造草地却以肉眼可见的速度变成了灰色。
　　姜识妍：？？？
　　姜识妍是个身高165，结果跳远只能跳一米五，连自己的身高都跳不出来的咸鱼。
　　早知道如此，她累死累活也要练跳远啊！！
　　退无可退。
　　草丛根本遮不住狼的身影，姜识妍很快看见……一、二……足足四匹狼朝这边走过来。
　　她僵在原地，一动不动，越紧张她就越强迫自己冷静下来，心脏在她胸膛里一声比一声响地跳动着。
　　周围没有什么可以当作武器的东西。
　　姜识妍腿肚子有点发颤，却还是一动不动，和一看就是首领的狼对视，保持万分警觉。
　　就在这时——
　　一支箭从后方破空射来，穿透最外围一只狼的头颅。
　　剩下的三匹狼骚动起来，有一只狠狠瞪着她，眼珠泛着血红色，随时要扑上来的模样，另外两只低声吼叫，敌意毫不掩饰。
　　姜识妍眼睛一亮，会不会是刚刚那个……很温柔的树妖？
　　温·很温柔的树妖·楚颜此时一睁眼，发现自己仍然在这个梦里，只是换了个地方醒来：“……”
　　“她在哪里？”温楚颜抬起手，这次倒是成了实体，光透不过她的手了，一秒钟后，她哑声道。
　　【正前方一直走。】
　　温楚颜闻言抓起身边莫名其妙出现的剑就跑。
　　跑了没几步，温楚颜很快发现她身体了不对，心念微动，她试探着开口：“御空飞行。”
　　666的声音同一时间响起：【你现在的身份，是魔法师。】
　　温楚颜念完这个自动从脑子里蹦出来的咒语，再一眨眼，她再次飘在空中，身披长袍，印有华丽暗纹的衣摆无风而动。
　　“……”都能飞，这点上看两个身份倒没什么差别。
　　不过……温楚颜看着地上不远处的蜘蛛，抬手丢了几个火球过去。这个身份还是好一点。
　　她面无表情地往姜识妍的坐标赶，路上总有各式各样拦路的东西，鸟，缠住她的脚试图把她拖下来的藤蔓等等……要不是她出手方式越来越凌厉，压根看不出温楚颜很着急。
　　姜识妍这个噩梦其实真的算是危险重重，而且甚至还有区域划分。绿色和白色是安全区，其余颜色全都是危险区。
　　区分区域的线条不一定都是姜识妍待的那种裂缝，有的真的完全就是一条线，那些焦躁不安的怪物却被挡在那条线后面，怎么也过不来。
　　不愧是她的糖糖，噩梦都如此与众不同。
　　温楚颜嘴角翘了翘。
　　……
　　另一边。
　　两支箭先后朝转过头的狼头颅射去，再次一击毙命。
　　剩下的最后一只狼眼睛彻底转成了红色，它弓起背部，目光紧锁姜识妍细白脖颈，四肢轻挪，不到一秒钟，眨眼功夫它就扑了上来。
　　同一时间，姜识妍也迎上去，她知道平时困扰自己的力气现在派上了用场。
　　虽然心头发怵，她还是用力抓住它的嘴巴，不让它闭嘴咬自己，虽然要抓住它手指就一定会被尖锐的牙齿穿过，姜识妍忍着痛下了蛮力……狼很快奄奄一息，
　　浓重的血腥味，姜识妍低头看自己的手，她的血和狼的血混在一起，她盯着自己的手，反射弧绕得有点长，还没来得及有什么反应，又一支箭破空而来。
　　“嘶……”
　　姜识妍不可置信看着肩膀上没入血肉的箭，再一抬头，她眼熟得不能再眼熟的人抓着弓箭，神色如之前和另一个姑娘看见她一样冷漠。
　　“是……你？”姜识妍捂住伤口，血依然不断地涌出来，伤口渐渐染成黑色，而且黑色还在蔓延。
　　“你活不了多久了，”她看着她的伤口，眼皮都没动一下，甚至露出嘲讽的微笑，“箭里，有毒。”
　　姜识妍捂着肩膀，脸色惨白。
　　“我……”
　　“……行了，我就是公主病脾气大总是无理取闹爱乱发脾气，请你闭嘴。”她打断了她的话，“这又怎么样？我并不打算改。”
　　她一步一步慢慢走近她，姜识妍站着的位置离裂缝也不怎么远，她猛地伸手，把她推下去，手指恶意地按在刺进她身体的箭上。
　　看她差点没抓住地面边缘，她又拉了她一把：“别这么快掉下去了。”
　　一边肩膀重伤，身体脱力，还要听人不断开嘲讽技能嘲讽她，姜识妍：“……”想打人。
　　“我最看不起你这种……啊！”蹲在她眼前的人突然全身着了火。
　　“想吃火球你就再说一遍。”
　　作者有话要说：　　糖糖：差点在自己的梦里被虐死了TAT
　　呜呜呜你们都是天使TAT


第40章 
　　话虽然这么说, 温楚颜手里的火球慢慢成型, 随时准备丢过去。
　　姜识妍眼睛一亮, 看着后面的温楚颜, 仿佛看到了她身上散发出的圣光。
　　被圣光照耀后，伤口好像都没那么痛了呢。
　　脖颈处不知道有什么东西爬过, 痒痒的，姜识妍缩了缩脖子, 未知的恐惧让她脖颈的汗毛都立了起来, 偏偏她现在的危险处境让她不能把虫子抓下来掐死, 只能被迫忍受。
　　不知名小虫子很快撤离战场，姜识妍刚松了一口气, 眼前两个人眼见着马上就要打起来……
　　裂缝边传来一声惨叫, 声音之凄惨，闻者伤心落泪。温楚颜一个火球还聚在手心，和对面满身是火的人同时转过头去。
　　“蜘……蜘蛛啊啊啊！！！”
　　姜识妍被爬到手上耀武扬威的黑蜘蛛吓得手一松, 直直掉下去，一边往下坠落还一边花容失色地甩右手, 试图把蜘蛛甩下去。
　　温楚颜：“……”
　　满身是火的无名炮灰：“……”
　　她掉下去的同一时间, 整个世界瞬间崩塌, 温楚颜安静站在原地，似乎完全不害怕。
　　等她再次睁眼，终于发现自己好像来到了现实世界。
　　“之前的梦境……是她醒了？”温楚颜首先想到的就是姜识妍，看见她的反应，666在心里暗暗点头, 不错，不管什么时候姜识妍都在她心里的第一位，的确是个完美的人选。
　　666公事公办地回答：【没错，初次判定，她应该是吓醒的。】
　　因为看到蜘蛛所以被吓醒了？温楚颜失笑。
　　【你现在是一个无业游民，你必须自己找份工作生活下去，我只能帮你弄到一个合法的身份，还有一套房子，里面含日常用品之类的，后者你以后要还。】
　　还好它有个关系比较好的系统朋友，它的宿主正好是这个世界的人。
　　“……多谢。”温楚颜认真回答。
　　***
　　因为两人住得极近，姜识妍的父母还在旅游没回来，温楚颜时不时跑到姜识妍家里去串门，一待就是一下午。
　　最开始还有点不好意思，久而久之，姜识妍倒是习惯了。
　　每天亲亲抱抱很正常，不过……偶尔有时候也会发生像七夕节那天的……意外情况。
　　姜识妍神游天外，手指还在敲着键盘，等一回过神来，她打出来的这一段又得删。
　　“唉。”姜识妍叹了口气，删除重新打。
　　她坐在电脑桌前面坐了快一下午，因为难得有灵感不卡文，姜识妍就强忍着眼睛的不适坚强继续。
　　门把手发出轻微的咔嗒声，姜识妍眨眨眼转过头去，温楚颜端着一杯温水进来，盘子里摆着切成了几块的火龙果：“都坐一下午了，休息一下？”
　　姜识妍觉得眼睛有点干，眨眼完全缓解不了她的症状，她抬起手想揉眼睛，手刚伸到半空中就被人轻轻握住。
　　“手上有细菌，会揉进眼里的。”她温声道。
　　“我去给你拿眼药水，你先吃点东西，喝喝水。”水杯和盘子都被轻轻放在桌上，“乖。”
　　姜识妍当真依着她的话，乖乖拿过碗里的叉子，叉起一块火龙果，吃完她又舔去唇边粘上的一点果汁，喝口水润润嗓子。
　　再次推门而入的温楚颜拿着眼药水，手上的水还有一点没干，停留在她的手背上，她正好撞见姜识妍伸舌卷去唇边果汁的那一幕，神情一滞。
　　“我帮你滴眼药水。”温楚颜低声道。
　　姜识妍点头，露出感激之情：“好呀，谢谢楚楚。”
　　看着温楚颜拧开眼药水的盖子，姜识妍突然开口：“楚楚是不是很热？”
　　“嗯？”温楚颜抬眼，状似不解。
　　“脸有点红。”
　　温楚颜：“……”
　　她看了一眼姜识妍，看对方疑惑的神情不似作假，斩钉截铁：“嗯，热。”
　　姜识妍担忧地抬手摸了摸温楚颜的额头：“那我空调温度再调低一点。”
　　“……好。”温楚颜绷着脸面无表情地开始给姜识妍滴眼药水，耳朵越来越红，看来她的确很热。
　　滴完眼药水，温楚颜又轻柔地给她的眼睛按起摩来。
　　她手指的力度恰到好处，姜识妍闭着眼，舒服得只想哼哼。
　　“要爱惜自己的眼睛。”温楚颜手下的动作不停，响起她刚刚进来，姜识妍那一抬眼，眼睛通红，看得她心疼，语气不由得带了点嗔怪，“要不你说，我帮你打？”
　　她写到的……好像是吻戏……
　　后面还有一点点……擦、枪、走……火……
　　让把这些情节从她嘴里念出来？还要温楚颜仔细辨认给她打字？
　　姜识妍吓得声音都变了调：“不不不不不用了！谢谢楚楚……”
　　“……”被她激烈的反应吓得愣了一下，温楚颜回过神来无奈笑道，“怎么反应这么大？不会是……”
　　“没有没有没有只是打字这种累人的活怎么能让楚楚来干呢我会心疼的哈哈哈……”
　　她话还没说完，姜识妍勾下她的脖子，赶紧堵住她接下来的话，还讨好地舔了舔她的唇。
　　温楚颜本就是逗逗她，她头一次这么主动让温楚颜眯了眯眼，没等姜识妍缩回去，她反客为主卷住她的舌头。
　　……
　　等两人松开，唇瓣都有点肿，看姜识妍满脸通红恨不得缩成一团的样子，温楚颜轻轻笑一声，目光片刻不离她的唇。
　　她的目光实在太过赤/裸幽深，看得姜识妍觉得自己又被她的眼神亲了一遍，她抬起眼皮，红着脸瞪了她一眼。
　　温楚颜忍不住凑前去亲亲她，又舔了舔她的唇瓣，就像……姜识妍刚才吻住她那样，舌尖扫过的地方又酥又麻，没等姜识妍说话，温楚颜就笑着先离开了。
　　“可以……参考一下。”
　　姜识妍缩在椅子上，看着她的背影发愣。
　　……参考……参考什么？
　　她目光不经意间扫过还亮着的电脑屏幕……
　　姜识妍觉得，她的脸，可能，已经，冒出了，蒸汽！！！
　　作者有话要说：　　瘫倒.jpg（强行抢个戏）


第41章 
　　本来就只剩下最后一点结尾没写完, 再加上刚刚的……“参考”, 姜识妍红着脸花十分钟打完字, 保存到后台。
　　她拉开房门, 正好看见温楚颜在厨房里忙碌的身影。
　　每次温楚颜过来，都会特别自觉地系上围裙负责午餐晚餐, 导致姜识妍还没有在她面前露过手。
　　“今天的晚餐归我了！”说完姜识妍笑着接过她手中的菜刀，“从现在开始, 你只要……负责休息一下。”
　　温楚颜依她所说让出位置, 无奈又幸福：“好, 小心一点。”
　　她看了眼姜识妍身上的白色裙子，背过手取下自己身上系着的围裙, 温声哄道：“菜刀先放下来, 给你系围裙。”
　　“哦，好。”姜识妍乖乖应一声，温楚颜从她背后伸手给她套上围裙, 呼吸吐出的气体均匀洒在她脖颈，然后又滑向她的腰侧, 拾起垂在两边的系带, 十指飞快打好了蝴蝶结。
　　“好了。”温楚颜收回手。
　　很快就被姜识妍毫不客气赶出来休息, 温楚颜把电视机开了，又是之前的那个狗血剧，她也懒得换频道，坐在沙发上托着下巴，盯着厨房透明玻璃门后的人, 目光轻快明亮。
　　……
　　姜识妍把手中的土豆切成均匀的很多块，堆在一起，又从冰箱里拿出青菜，放进接好水的盆子里准备清洗。
　　她手伸到水流下面仔细冲洗了一下，转身去客厅拿水喝。
　　一脚刚踩出厨房，客厅里啪嗒一声，是重物掉到地上的声音，姜识妍目光随着发出声音的源头看去，温楚颜靠在沙发上睡着了，一只手放在肚子上，另一只手搭着沙发边缘，十指松松散开。
　　地上，躺着一台手机。
　　眼前，电视里狗血剧情正在上演，声音还不小。
　　姜识妍：“……”
　　虽然是夏天，但是开着空调，这么睡着，什么都不盖，肯定会着凉。
　　姜识妍把自己要喝水这事丢到最后，先捡起可怜巴巴摔倒在地的手机，放进温楚颜正好可以握住手机的手里。然后她跑去卧室，抱着空调被出来，还小心翼翼防止被子落到地上沾了灰尘。
　　抱出被子之前她就先把被子叠了一下，免得太长了，一会会不小心掉到地上去。
　　盖被子的时候，姜识妍无意间触碰到温楚颜裸露在外的肌肤，不出所料，一片冰凉。
　　“也不知道照顾好自己。”
　　姜识妍帮她掖了掖被子，看着她的睡颜，伸手悄咪咪轻轻戳了戳她的脸颊，然后见温楚颜眉头皱了一下，又赶紧缩回来，一本正经地对着沉睡的温楚颜说：“这是对你的惩罚。”
　　温楚颜皱着的眉头松开，继续沉睡：“……”
　　姜识妍想了想，站在她前面，强行挽尊，为了增强气势，还加了一个傲娇的哼：“如果以后你还这样，就不会是这么轻的惩罚了，哼！”
　　睡得正香的温楚颜压根不知道发生了什么，只从她嘴角微微上翘看得出，她似乎做了个美梦：“……”
　　电视机里的狗血剧已经放完这一集了，正在放广告。
　　声音有点大，会影响到她睡觉。姜识妍想着，找到遥控器关了电视，然后转身，绷着脸面无表情地回到厨房，神态动作无疑都在说明她一身正气。
　　姜识妍手指擦过青菜叶子的表面，发出脆脆的咯吱咯吱声。
　　温楚颜每次对有关她的事情特别上心，就像刚刚给她滴眼药水，给她按摩，但是对她自己就……姜识妍想着有点生气，恨不得再去轻轻戳她一下表示惩罚。
　　她是真的生气，才不可能是因为温楚颜的脸太软了。
　　姜识妍把洗好的青菜叶子放到案板上，洗着洗着想起自己和温楚颜平时没什么多大区别的行为，又生气得有点心虚。
　　她们两个也真的是天生一对，正好在一起可以相互关心相互督促，这样其实……真的挺不错的。
　　她知道像这种生活习惯几乎融进了骨子里，一时半会都难得改过来，她是因为自己从小的特殊，所以几乎凡事忽略自己的感受，向来都是她照顾别人。
　　什么事情都埋在心里，所有负面情绪都强行压下来，她早就习惯了。
　　她知道她这样不对，但是小时候就有的习惯，十多年了，早就根深蒂固，怎么也改不过来。
　　最后一片菜叶子被放到案板上，已经堆成了绿色的小山，姜识妍轻轻松松抓着不轻的盆子边缘，倒掉水。
　　她是因为以前的那些经历才这样的，那……温楚颜呢？她是因为什么？姜识妍想着从她们认识以来，温楚颜几乎从没要过什么回报，只是把自己的好一股脑都给她。
　　越想就越心疼，姜识妍咬了咬下嘴唇，想起她的温柔，想起她笑着说她傻，想起她总是在她需要她的时候恰到好处的出现，叹了口气：“明明你自己也傻，比我还不省心。”
　　“我一定会……保护好你的。”
　　“……绝对。”
　　女孩轻柔又坚定的声音就像能斩破一切的满是光亮的利刃，把雾蒙蒙的灰暗撕开一个口子，一直被拒之门外的金黄色光束穿透裂缝探进来，照亮了所有角落。
　　就像她们从初次见面的时候，温楚颜就慢慢一点一点，温柔又不宜拒绝地在她满是防备的心口走出一条开着花的小路一样。
　　客厅睡着的温楚颜动了动手指，整个人都快缩进了满是姜识妍气息的被子里。


第42章 
　　“楚楚, ”菜全部端上桌之后, 姜识妍去客厅里喊整个人都快缩在被子里的温楚颜, “起来吃饭啦。”
　　“……”温楚颜眉头皱了一下, 没醒。
　　姜识妍盯着她睡得毫无防备的脸，心尖一跳, 手下扯她被子的动作力道松了松。
　　“……唔。”温楚颜像是感觉到被子离开了她，姜识妍的气息也因此散了许多, 她闭着眼睛, 略带不满地抓住姜识妍的手腕。
　　“诶……？”姜识妍手腕一紧, 整个人被温楚颜扯过去抱在怀里，她手忙脚乱之下怕压到温楚颜, 赶紧控制力度撑着她耳侧的沙发。
　　鼻尖嗅到姜识妍让人安心的气息再次把她包围, 温楚颜拧着的眉毛这才松开，浓浓睡意带着鼻音的声音闷闷地从她胸口传来：“……再睡一会儿。”
　　一安静下来，姜识妍才发现自己和温楚颜正保持着一个非常尴尬的……姿势。
　　她小心翼翼地后退一点, 想调整一下姿势，把自己于尴尬处境之中解救出来, 还没退多大距离, 温楚颜就敏感地察觉到了她的离开。
　　“别走。”她又一次把她圈在怀里, 比之前还用力地抱着她，她还闭着眼睛，脸上头一次显露出脆弱神情。
　　姜识妍赶紧温声哄道：“好，我不……”走。
　　把她抱在怀里后，温楚颜搂着她的腰, 一脸餍足地蹭了蹭她的胸口。
　　姜识妍：“！！！”
　　姜识妍僵在原地，如遭雷劈。
　　就在她纠结到底要不要推开温楚颜，然后躲起来冷静一下的时候，温楚颜睁开了眼睛，看到眼前的情形后，她愣了一下。
　　她松开手，张张嘴正要说什么，姜识妍就已经从她身上弹起来溜走了。
　　温楚颜怔怔坐在沙发上，一手抓着身上盖着的空调被，一手扶额，她刚睡醒时，脸上感受到的柔软触感不像作假……
　　“……”
　　维持着思考人生状坐着，温楚颜呼出一口气，脸上热度如何也降不下来。
　　她刚刚其实是半睡半醒状态，迷迷糊糊的，脑子还不太清醒，于是就……本能地蹭了蹭。
　　温楚颜深沉地叹了口气，她觉得经过这次的意外事情，可能她在姜识妍心里的形象已经一落千丈了。
　　等姜识妍出来，就看见她规规矩矩像个小朋友似的，手坐在沙发上。
　　“抱歉，我……”温楚颜听到动静转过头来，耳尖红红的，强装镇定。
　　一看到她，姜识妍瞬间又想起了刚才的事情，她的脸不受控制地红起来，她瞪了一眼温楚颜：“……吃饭。”
　　“好的，遵命。”温楚颜笑着抬起手，好声好气地哄她。
　　桌上的饭菜还好没有冷下来，姜识妍夹了一筷子土豆，刚咬了一小口，坐在对面的温楚颜就一本正经地开始夸她做的菜。
　　“这个土豆粉而不腻，唇齿留香……”
　　姜识妍嘴里的土豆还没来得及咽下去，就被她这仿佛在做学术探讨的神情惊到了：“……”
　　“……辣椒恰到好处地中和了……”
　　“咳咳……等等等等等一下！”姜识妍憋着笑开口。
　　温楚颜依言停下来，倒了杯水给她：“小心一点吃。”
　　姜识妍接过水喝下去，清了清嗓子：“楚楚，你今天怎么突然这么……这么……”
　　她一时间词穷，不知道该怎么表达，急得脸都有点红了，温楚颜微微一笑，温声替她解了围：“因为第一次吃到你做的菜，很开心。”
　　“嗯……还有，刚刚的……赔罪，很抱歉。”
　　姜识妍赶紧摇头。
　　“嗯？”看见她的动作，温楚颜扬起眉毛。
　　很快她的眉毛又垂下来，摆出难过的神情：“不原谅我……吗？”
　　“不不不是！”姜识妍急得有点结巴，说完她声音突然小了下来，温楚颜不仔细听的话根本听不清她在说什么，“我没有生气……我知道你不是故意的，只是……有点害羞……”
　　她说完抬起眼看了一眼温楚颜，眼中的水光让温楚颜神情一滞，眸色渐渐幽深。
　　“……以后这种事情……肯定早晚也会发生的。”
　　姜识妍想着不小心直接说了出来，她赶紧悄悄去瞄温楚颜的反应，还好，她似乎没有听见。
　　不过她这一看，就正好和她的视线撞在一起，姜识妍吓了一跳，赶紧低下头。
　　她低下头后，温楚颜盯着她几乎看不见的脸，夹了一块土豆。
　　然后她慢慢勾起染上深意的笑容。
　　原来……糖糖也有这方面的自觉……？
　　作者有话要说：　　温老板：（眼睛一亮）我是不是快吃到肉了？
　　梦里吃得到（狗头）


第43章 
　　等姜识妍再抬起头, 温楚颜眼中的情绪, 荡起的涟漪已经平静下来, 让人压根看不出端倪。
　　所以她压根不知道, 不久之前，温楚颜脑中到底想了些什么。
　　晚餐姜识妍没做很多, 她注意过，她和温楚颜的饭量都比较小, 所以晚餐的量正好比她们两个加起来的饭量多一点。
　　姜识妍很快吃饱了, 她看了一眼桌上的碟子, 剩下的菜还有一小部分，正好是她估算出来的那么多, 对面温楚颜却没有停筷的念头, 不紧不慢地吃着，看样子像是准备把她做的菜全部吃完。
　　姜识妍于是陪着她吃，偶尔夹一点菜送进嘴里。
　　……
　　果真, 直到夹完碗里最后一粒米饭，温楚颜才放下筷子, 抽过桌上的餐巾纸, 慢条斯理擦拭唇边沾上的汁液。
　　菜碟子里除了辣椒、葱花之类的佐料剩了下来, 其余主菜都被两人吃得干干净净。
　　温楚颜的强迫症比较严重，她把所有佐料都聚在碟子中央，聚成一小团，这才觉得看起来稍微舒服一点。
　　客厅茶几上姜识妍的手机接收到消息，屏幕亮了一下, 消息提示音没有被碟子碰撞的声音遮盖，清脆响起。
　　姜识妍犹豫了一下，决定等收拾完碟子再去看。
　　紧接着，手机连着叮咚叮咚叮咚了好多下，来电铃声也跟着响起。
　　姜识妍：“……”看这架势，该不会是金女士吧？她觉得有百分之九十的可能。
　　“我先去接一下电话。”姜识妍冲温楚颜笑笑，然后以百米冲刺的速度去拿手机。
　　因为如果是金女士的电话，她一般最多会耐心等十秒钟，十秒之内没接电话她就挂了，然后再打回去的时候，也不接你的电话。
　　就像现在。
　　姜识妍刚冲到茶几，就看着电话被金女士冷漠挂断……
　　她拿起手机，意思意思地给金女士回了一个电话，果然，不到两秒：“您好，你拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　姜识妍：“……”
　　就算出去玩了一个多月，金女士还是这么幼稚。
　　她估算了一下时间，最近好像是到了他们要回来的时候了，她退出页面，去看微信。
　　老姜同志：【我跟你爸快到了，来车站接我们不？】
　　金女士：【[风景图片]】
　　风景图片近20连发，姜识妍估摸着，她可能是把拍下的图片都囤着，然后一口气全发出来。
　　金女士：【一个多月不见，有没有想我？】
　　金女士：【算了，懒得问你，我还不知道你，绝对没想我[白眼]】
　　姜识妍刚准备回复，金女士又一条消息弹出来。
　　金女士：【你还是别来了，我之前搞错了，还得一阵子才会到，你先睡觉。】
　　回复完金女士的话后，姜识妍转过身，走向厨房，准备和温楚颜一起收拾餐具。
　　她走过去，正好就看见温楚颜放下碟子，然后她盯着原本的小山丘，此刻倒塌了一点，变得不对称的辣椒，眉头一蹙，拿过旁边的一双筷子，面容严肃，一本正经地把辣椒扒拉回原位。
　　姜识妍：“……噗。”
　　虽然她也有强迫症，不过温楚颜这么做出来，实在是可爱到让她捂着心脏在内心尖叫。
　　温楚颜转过头看了她一眼，很快又转过头去继续把倒塌的辣椒堆成小山丘。姜识妍站在她旁边，憋着笑看她堆。
　　终于大功造成，温楚颜放下筷子，伸手在水龙头下洗了把手，然后把自己楼上的两个机器人召唤了下来。
　　“它们洗碗的动作很快。”温楚颜解释完，一手护住她的后脑勺，另一只手揽住她的腰，把她压在墙上，俯身亲下来。
　　一开始只是一个晚安吻，轻柔，像羽毛在她的唇上轻轻扫过，带了点心颤。吻着吻着就变了味，四唇相贴，温楚颜越吻越深，周围气温不断升高。
　　揽在腰上的手顺着衣摆滑进去，贴上她的腰，微凉的指腹轻轻摩挲着腰上软肉，姜识妍一惊，连脖子都红了。
　　旁边两个任劳任怨洗碗的机器人面无表情，其中一个甚至还因为温楚颜控制不当，差点把碗摔在地上。
　　机器人：“……”
　　想翻一个白眼。
　　“晚安。”温楚颜见好就收，松开姜识妍，用低哑的声音说到。
　　姜识妍抿着被她亲得有些肿的唇，小声道：“……晚安。”
　　盯着她说话时候，在灯光照射下亮晶晶的粉红色唇瓣，温楚颜深吸了一口气。
　　作者有话要说：　　心疼温老板一秒钟


第44章 
　　像是一下察觉到危险气氛, 本来还在脸红的姜识妍突然伸手, 控制着力道把温楚颜推了出去。
　　“晚安晚安！”姜识妍笑眯眯地说, “明天见！”
　　温楚颜：“……”
　　温楚颜默默伸手拉过门, 主动把自己关在门外。
　　反正她以前都忍过来了（虽然也没多久），继续忍吧……虽然她本来也没打算这么快, 毕竟对糖糖而言，的确还太早了一点。
　　刚刚只是稍微有点控制不住自己的情绪, 结果就被害羞的恋人赶出家门的温楚颜委屈想。
　　……
　　姜识妍换上睡衣, 强迫自己什么都别想躺在床上。
　　……睡不着。
　　一闭眼就是今天她和温楚颜之间的那个吻。
　　呈大字状躺着的姜识妍扯过被子往头上一蒙, 团成毛毛虫在床上滚来滚去，一不小心, 滚到了地上。
　　作茧自缚的姜识妍：“……”
　　姜识妍费了好大力气才从被子里爬出来, 她抖了抖落在地上的被子，又伸手用力拍了拍：“明天得洗被子了……”
　　想了一下自己的睡姿，有二分之一的可能会把被子夹着当人形抱枕睡, 落在地上没被拍掉的细菌极有可能被她吸进身体里，姜识妍就颤抖了一下。
　　她把这张空调被叠好放在窗台上, 又东翻西找拿了张薄毛毯出来。
　　***
　　温楚颜推开自己卧室的房门, 拉过椅子, 架起画板，细细描绘姜识妍半垂着眼皮，似是害羞的模样。
　　她桌下堆的画纸里，全是姜识妍。
　　虽然她平时接单的时候一般是用手绘板，不过画姜识妍她更加喜欢笔尖和纸张摩挲, 勾勒出线条的感觉。
　　她身边的桌子上，摆着几个胸针。
　　如果姜识妍在这里，一定可以认出来，这正是她当时选的那几个。
　　她掰断桌角的那天晚上，温楚颜熬夜把胸针做了出来。
　　因为，她，就连姜识妍身上带着自己做的胸针，都会在心里暗戳戳地高兴。
　　那时候的温楚颜，每天看着姜识妍，内心活动是这样的：
　　想做糖糖身上的胸针。
　　想成为被糖糖吃掉的糖。
　　想变成糖糖手里抱着的青蛙玩偶。
　　想……
　　……
　　姜识妍盖着毛毯，睁着眼睛盯着天花板，目光仿佛恨不得穿透天花板看看楼上的人在做什么。
　　还是睡不着……
　　要不她问一下金女士他们现在到哪里了，她去接他们，姜识妍一翻身从床上坐起来，穿着毛绒绒的拖鞋跑到客厅去拿手机。
　　她一身毛绒绒，兔子耳朵还有球球尾巴会随着她的动作动来动去，还好客厅里她刚关空调没多久，此刻还不觉得热。
　　姜识妍扯掉充电器，编辑消息。
　　姜糖：【你们现在到哪里了？我去接你们！】
　　隔了一会儿，金女士慢吞吞回复：【行了，我跟你爸都进电梯了。】
　　姜识妍看见这条消息从沙发上跳起来，先开了空调，然后才跑过去开门，正好看见老姜同志左手一大袋右手一个行李箱，背上还背着鼓鼓囊囊的包走出来，金女士提着一个轻轻巧巧的礼品袋跟在他后面。
　　看着老姜同志的造型，姜识妍噗嗤一声，想起自己三四岁的时候，全家人买了很多东西回家，还买了把拖把，东西不太方便拿，老姜同志只能架在肩膀上，回家的时候路边有只狗冲他一个劲地叫，老姜同志颇为郁闷。
　　“回来啦！”现在时间不早，怕吵到一层楼的邻居，姜识妍压低声音小声说，即便如此，还是听得出她声音里的高兴。
　　作者有话要说：　　今天回家的时候下暴雨，等了十几分钟，七点多了我那时候一个字没码，然后我打着没什么用的伞回家
　　结果我一到家，雨就小了呢[冷漠]


第45章 
　　“嗯, 累死我了。”金女士扬了扬手里的袋子, 板着脸半是抱怨地道, “给你买的, 礼物，从买了这个起我就一直提着, 手都勒红了。”
　　真正的苦劳力老姜同志提着大包小包站在一边：“……”我说什么了吗？
　　姜识妍嘴特别甜地：“谢谢妈妈！待会我给你的手按摩按摩！”
　　“嗯，一个多月不见, 糖糖懂事了不少。”金女士面色稍霁, 语气中含着淡淡的欣慰。
　　其实她觉得自己以前也挺懂事的, 姜识妍在心里悄咪咪地想。
　　金女士率先走进门，轻轻把礼品袋放在入户花园的桌子上, 揉了揉勒得有点红的手指。
　　后面低声交谈的声音让她原本就是故意板起来的脸柔和很多。
　　“这些袋子还有行李箱都给我吧, 我一口气可以都拿起来。”姜识妍正在帮老姜同志分担负担。
　　“糖糖一下子长大十岁了。”老姜同志也是一脸欣慰，“不错不错。”
　　姜识妍：“……”
　　一下子，长大, 十岁？
　　十……岁？
　　姜识妍冷漠脸，袋子还是你自己提吧, 我走了, 我去给金女士按摩了。
　　客厅里, 金女士正在看姜识妍之前送给她的那盆金枝玉叶，听见门口悉悉索索的声音，道：“养得挺好的，我之前旅游还生怕你会把它养死，担心了好几天。”
　　刚刚放下手中的袋子, 姜识妍：“……”
　　虽然金枝玉叶的确是她送的没错，而且花的还是她收到的第一笔稿费，意义不菲，但是！！！
　　她送出去之后，因为还是摆在自己家里，几乎都是她在养啊，流下眼泪。
　　还好给老姜同志的仙人掌放在他的办公室，她不用管，不然姜识妍对着一屋子的花花草草，还加上一个不小心就会养死的多肉，她头都会秃的。
　　金女士的目光从金枝玉叶转到她的身上：“大夏天穿这么厚，热不热？傻乎乎的。”
　　穿着和温楚颜同款睡衣，一身白毛绒绒傻乎乎的姜识妍：“……”
　　“不热。”姜识妍笑眯眯地跑到金女士身边，“手还勒得痛吗，我给您按摩。”
　　金女士摆摆手：“得了，我还不知道你，去拆礼物吧。”
　　“遵命！”姜识妍穿着拖鞋哒哒哒跑到入户花园，兔子耳朵长长垂在脑后，她直接站在桌子旁边小心翼翼地拆礼物。
　　隔了几秒钟……
　　“啊啊啊妈妈我爱你！！”姜识妍宝贝似的抱着手里的裙子，在原地蹦蹦跳跳。
　　这条裙子她看中很久，就是太贵了，所以手里没什么钱的姜识妍只得忍痛割爱，没想到金女士出去旅游在实体店看见了这条裙子，正巧姜识妍之前刚看上裙子的时候每天都要痴痴对着图片，金女士被她闹得有印象，便了买下来。
　　金女士眼中有笑意：“还是一惊一乍的，不知道以后谁看得上她。”
　　楼上抱得美人归的温楚颜手抖了一下：“……”
　　“糖糖这么漂亮，肯定少不了人喜欢她。”老姜同志也笑道。
　　“毕竟糖糖像我。”金女士懒懒扬起下巴。
　　老姜同志赶紧附和：“是是是，你最漂亮。”
　　“我去试一下裙子！”姜识妍抱着裙子脚步生风，冲到了更衣室，还不忘拿上自己的手机。
　　她对着镜子拍了一张照片，然后发给温楚颜。
　　姜糖：【这条裙子太好看了呜呜呜呜！！[图片]是不是超级好看！】
　　温楚颜几乎秒回。
　　楚楚：【嗯，是很好看。】
　　楚楚：【但是在我眼里，你比裙子更好看。】


第46章 
　　正捧着手机的姜识妍看到消息呆了一下, 脸一红：“……”
　　她红着脸, 佯装镇定地回复：【我也这么觉得。】
　　温楚颜看到她的回复手指在屏幕上停顿很久, 随即轻笑一声, 拇指点了点屏幕：【糖糖，你把窗帘拉开。】
　　姜识妍愣了一下, 虽然一头雾水，但还是依着她说的话去做。
　　窗外停着两个她特别眼熟的小机器人, 姜识妍弯起眼, 打开窗户, 机器人平时用来夹盘子的手此刻夹着一张信封，另外一个机器人夹着一朵玫瑰。
　　姜识妍：“！！！”
　　手中的手机振动了一下, 她发了条语音信息过来。
　　姜识妍把声音调小一点, 凑到耳边去听，温楚颜语带笑意，虽然录下来再发送, 声音有点失真，但仍然柔和得像是房间内柔柔吹过来的风。
　　“收到我的礼物了吗？”
　　机器人正好把信放在礼品盒旁边, 另外一个机器人也跟着把玫瑰斜斜摆在信封上, 飞走之前, 两个机器人在她眼前晃了晃，还转了个圈。
　　姜识妍：“……”
　　可能，这是它们打招呼的方式？
　　关上窗，她转过头来看桌上安安静静摆成一道风景的信封和玫瑰，拿起手机准备打字, 想了一下，她还是决定发语音。
　　总要在恋人面前保持一点形象，姜识妍想着，用文字表达激动无非就是感叹号刷屏，她……还是不打字了。
　　不知道为什么，她面对温楚颜总要稍微矜持一点，可能是因为两人是恋人关系，所以她还比较害羞的缘故。
　　“收到了，我很喜欢。”声音能够清楚表达出一个人内心的情绪，姜识妍说话时候尾音都不受控制地扬起来。
　　“嗯。”
　　“特地变出来红玫瑰送给你，本来还怕你嫌弃。”温楚颜开玩笑似的说着，嫌弃两个字尾音一落，她轻笑一声。
　　“怎么可能会嫌弃，我超级超级超级喜欢。”姜识妍小声说，本来打算删除语音改成打字，结果她手一滑，发了出去。
　　金女士突然过来敲了敲门：“试个裙子这么久，你没在里面睡着吧？”
　　“没有没有！马上出来！”姜识妍抬高声音说，末了赶紧补充一句增加真实性，“因为裙子实在太好看了，所以我刚刚对着镜子欣赏了一下。”
　　“臭美。”金女士听她这么一说，想起姜识妍以前中学时期几乎不照镜子，不由得无意感叹一句，“我记得你小时候不臭美，怎么越大越自恋了？天天什么事不干都要在镜子前面待个半个小时。”
　　姜识妍心虚地擦了擦额头上的汗，干笑：“哈、哈哈……可能是因为我以前……不怎么自信……吧……”
　　她贴在门板上，等金女士的脚步声远了之后，才拿出手机，编辑消息发出去。
　　姜糖：【对了，我爸妈今天回来了，没跟他们说之前我们还是谨慎一点，我怕什么都没说被发现了，我妈会炸……】
　　毕竟金女士的战斗力不容小觑。
　　温楚颜立刻意会，不再发语音过来：【那我得考虑找个良辰吉日拜访下伯父伯母了。】
　　姜识妍：“！！！”
　　还没等她回复，温楚颜又发过来一条消息。
　　楚楚：【看来最近我们在家，只能维持今天这种，靠机器人传送定情信物的生活了。】
　　姜识妍：“……”掀桌！定情信物是什么啊！！！
　　她脑补了一下温楚颜说这话的语气，不由得……被脑补里的温楚颜撩了一下。


第47章 
　　姜识妍甩了甩脑袋：【没……没这么夸张……吧TAT】
　　温楚颜发了个委屈巴巴的表情过来。
　　看见这个表情, 又想起平时从来不会露出委屈表情的温楚颜, 姜识妍的心被这种反差萌击中了一下：【我可以去你家啊, 我们还可以出去玩。】
　　她想了想, 又补充一句：【因为我没上班的时候喜欢宅家里，所以我妈平时恨不得拿根鞭子把我抽出去, 我出去她肯定不会问我什么的。】
　　看到消息，温楚颜不由得轻笑, 她倒是想起姜识妍以前上学的时候, 暑假天天呆在家里不想出门, 然后金女士晚上的日常活动就是费尽心思如何让姜识妍出门。
　　“没有同学约你暑假出去玩吗？”金女士看着懒洋洋一脸颓废的姜识妍，问。
　　姜识妍那时正处于情绪低迷期, 无精打采：“有, 但是我不想出去，所以拒绝了。”
　　金女士：“……”
　　老姜同志还在一边安慰她：“这样也好，你永远不用担心咱们糖糖早恋的问题。”
　　看着变成一条咸鱼的姜识妍, 金女士面无表情：“呵呵。”
　　“我倒希望她早个恋。”毕竟姜识妍这种什么都勾不起她兴趣的样子，让她有点担心, 金女士叹了口气, 又自我否定, “不行，还是不能早恋。”
　　没早恋就颓废成这样，要是早恋然后感情受伤，姜识妍可能就挂在窗台上了。金女士想起姜识妍小时候几乎都是一个人待在家里，不免涌上内疚之情。
　　姜识妍觉得此地有些危险, 特别是金女士：“……我去学习了。”
　　金女士把姜识妍扯回来：“放松一下。”
　　“那我可以玩手机吗？”姜识妍眼睛一亮。
　　金女士：“不行。”
　　姜识妍：“……”
　　那她放松有什么意义！还不如去学习！
　　想到这里温楚颜噗嗤笑出声，敲下一行字：【好，一言为定。】
　　姜识妍刚准备回复，门外金女士的声音又一次响起。
　　“姜识妍，你是不是真的睡着了？”
　　“我换衣服了！马上出来！”
　　姜识妍赶紧编辑一条消息发给温楚颜：【我待会找你！现在有点事！】
　　对方发过来一个好字。
　　她发出去就赶紧把裙子换下来，穿上睡衣，然后把信封与玫瑰都跟礼品盒一起放进袋子里，这才推门走出去。
　　“镜子都要被你看穿了。”金女士笑着吐槽了一句，“这么喜欢这条裙子？”
　　姜识妍连忙点头：“嗯，妈妈我有点困了，先去睡觉了。”
　　“去吧，我之前就说了让你别等我们，困了吧，赶紧去睡。”
　　姜识妍乖巧地应了，提着袋子溜进房间：“晚安晚安！”
　　正好她房间里还有个花瓶，白色的，姜识妍小心翼翼拿出玫瑰花，插在瓶子里。
　　拆开信封，依旧是温楚颜一贯的个人风格。
　　“想要你开心。”
　　“比我更开心的那种开心。”
　　“只要能看到你，和你保持联络，我整个人就像泡在温温的水里，不由自主地觉得，最幸福的人是我。”
　　“我想……把这种感觉，与你共享。”
　　姜识妍抓着信纸，还能闻到一点水蜜桃味的水果糖味道。
　　她突然想起自己之前没送出去的那些信。
　　也许……她应该写封信给她。
　　“我也……和你有一样的感觉呀。”姜识妍轻声说。
　　“想和你，一起看星星，看日出，看世界的一切，只要和你在一起，每一天都很甜。”
　　比水蜜桃味的糖还要甜。
　　作者有话要说：　　我不能这么短小下去，我要比短小粗长一点点TAT！！！


第48章 
　　等姜识妍再拿出手机, 就看见温楚颜发过来一张图片, 拍的是她窗外的景象, 月光皎洁, 大片大片的云朵给深色的天幕增添了些别样的色彩。
　　姜识妍有些疑惑，拉开窗帘往外看, 正好看见云堆在月亮旁边，月光照得云朵都透明起来, 她也拍了一张, 不过她的手机像素没有温楚颜的那么好, 只能清楚拍出月亮周围。
　　温楚颜突然给她打了个语音电话过来。
　　“很漂亮。”
　　她顿了顿，声音里带了点笑意和满足, 嗓音干净清冽：“……今晚的月色很美。”
　　言下之意是, 因为和你一起看到了，所以很美。
　　姜识妍看见她这句话一愣，然后被她含蓄的告白撩得耳朵尖都红了。
　　她结结巴巴地说：“是、是啊……”
　　温楚颜轻轻笑了一声, 鼻音轻柔撩人，姜识妍握着手机, 听她那边传来的呼吸声, 两人都没开口。
　　单单是听着她的呼吸, 姜识妍全身心就不由自主地放松下来，她沉稳的呼吸声像是安眠曲，之前一直没有前去找她的困意，一时间也席卷而来。
　　姜识妍抬起手，掩住唇打了个哈欠, 不过她小心翼翼地没发出声音。
　　楼上温楚颜握着手机立在窗边，卧室里没有开灯，依稀看得见她身后的墙上，几乎都贴着姜识妍的照片和她画得比较满意的画。
　　窗帘拉开一半，月光透过玻璃投射到她脸上，一半光线被天蓝色窗帘遮得严严实实，温楚颜半边身子掩于黑暗当中，另外半边身子镀上莹白的光泽，周身气场越发神秘莫测起来。
　　右半边脸清清楚楚暴露在光芒下，温楚颜平常漆黑的眼底渐渐凝聚了浅淡灰蓝色，她听着那边人努力掩饰仍然传过来的微小动静，目光越发柔和下来。
　　眼底埋藏得极深的占有欲，眼看着就要不受控制地破土而出。
　　话筒那边传过去的声音有点失真，但仍然听得出她的声音足够温柔：“时间不早了，得早点睡觉，晚安。”
　　“……晚安。”因为困了，姜识妍的声音不由得带上一点睡意和仿佛撒娇似的鼻音
　　温楚颜敛下眸子，遮挡了眼中翻涌滚动的情绪和占有欲。
　　“晚安，”温楚颜伸手把手边的窗帘唰地拉上，隔绝了唯一的光源，整个房间瞬间陷入漆黑，她勾起唇，惯常温和，眉眼又透出疏离的笑容，在完全黑暗的环境下，莫名邪气横生。
　　她低声呢喃，声音低到风一吹就能盖过，姜识妍恍惚以为自己听错了：“我的宝贝。”
　　“晚安，你也早点去睡觉吧。”姜识妍迷迷糊糊通话都没挂，就把手机搁在一旁的床头柜上，然后穿着兔子睡衣往床上一倒。
　　兔子耳朵在空中划过一道弧线，她躺下的时候，帽子垫在她脑后，兔子耳朵正好从她的脑袋后面“长”出来。
　　电话挂了没有？
　　……唔，不记得了，楚楚应该会挂断的吧……
　　姜识妍十分精准地抱过玩偶夹在怀里，翻了个身，蹭蹭毛绒绒的玩偶，毫无心理负担地睡了过去。
　　……
　　温楚颜仍然站在一片黑暗当中，抬起的手仍未放下，仔细听着姜识妍细小到几乎听不见的呼吸声，面容也隐在黑暗当中，看不清楚她的神色。
　　“……不行。”
　　不复之前的冷静，温楚颜里夹着喘息和挣扎。
　　她知道自己对姜识妍的占有欲其实已经达到了一个病态的地步。
　　她的存在是因为姜识妍，姜识妍渴望被爱所以她为了实现她的愿望出现，最开始其实根本没有这么强烈的占有欲，但是她每天看着姜识妍一点点成长，看着柔软如阳光一样灿烂的她难过受到伤害，看着她慢慢消沉下去，看着她一身刺把自己刺得鲜血淋漓，她就恨不得自己能够拥有一个身份，把姜识妍保护在自己的羽翼之下，不让任何人伤害她触碰她。
　　……不可能的，她不可以这么做。
　　温楚颜努力掐了掐自己的掌心。
　　她如果真的这么做，等于以爱为名变相的囚禁，她……不想让姜识妍被自己伤害。
　　温楚颜听着她的呼吸声，目光微微涣散，她难得在发呆。
　　今天下午在沙发睡着的时候，她梦见了姜识妍，她看见她和别人正在交谈什么，距离凑得有点近，心头纵然酸涩疼痛得像是被无数虫子密密地啃噬，她仍然神色不变地走过去，露出一个微笑：“糖糖。”
　　“楚楚！”姜识妍扬起一个灿烂但不太自然的笑容。
　　姜识妍放在膝盖上的双手用力握紧，她垂眸，掩下眼底的苦涩。
　　“抱歉，我还有点事，原谅我先离开了。”她旁边坐着的人站起身温声道，温楚颜瞟了她一眼，目光流出能把人从里到外冻结的冷意。
　　姜识妍几乎根本分不清接近她的人是善意还是恶意，所以才会总是被人伤害，但是她一眼就看出此人来者不善。
　　因为她的眼神，在觊觎她的宝贝。
　　温楚颜和姜识妍走在回家的路上，两个人都一声不吭。
　　眼看着快到她们住的那栋楼，姜识妍才开口：“……我之前，看见你和别人在一起说话，吃醋了。”
　　“我知道这样不好，可是我控制不住我的情绪，我……”姜识妍说着说着就哽咽了。
　　“你对我太好了，从来不求回报，也不为自己着想……她说……你其实根本就没喜欢上我……”
　　刚刚那人的话还在耳边，刺得她的心生痛：“喜欢一个人的话，肯定就会有占有欲的，如果没有占有欲，根本不是她体贴，只说明……她根本就不够喜欢你。”
　　温楚颜闻言沉默，她现在很想把刚刚遁走的那人揪回来揍一顿，这边姜识妍看她迟迟不回应，觉得自己狼狈至极，一边哭一边转身就走，没走几步就被人用力抱住，动弹不得。
　　“别哭了。”温楚颜声音压得很低，沙哑，里面还藏了让姜识妍捉摸不透的情绪，“……我哪里不求回报。”
　　她长睫垂下来：“我嫉妒得都快疯了。”
　　作者有话要说：　　梦里的一个小黑屋play，满足一下我自己（什么）
　　无名炮灰：（冷漠）
　　对了宝贝们，我的更新时间，从明天开始，就要改了TAT大概是【工作日】晚上十一点三十左右这样子……
　　因为我，晚上十点多才能到家，呜呜呜哭到背气


第49章 
　　姜识妍闻言睁大了双眼, 有些不解：“诶？”
　　“……别走……”她低低的声音似乎在哀求。
　　深吸一口气, 把情绪暂时都藏起来后, 温楚颜这才松开手, 又恢复了之前温和的模样，倒是难得实话实说：“……抱歉, 其实我并不是没有占有欲。”
　　她的手指轻轻柔柔滑进姜识妍的手里，不是很用力, 但是姜识妍并不想挣开, 她认真盯着姜识妍的眼睛, 漆黑的眼底像浓墨一片，又在眨眼间闪过灰蓝色：“我的占有欲……太强了, 我怕吓到你。”
　　“所以我一直都在忍耐, 刚刚……有点没控制住我的情绪，抱歉，吓到你了？”
　　温楚颜垂下眼脸, 担忧地看着她，松开握着她的手, 然后抬起来, 略带安抚意味地摸摸她的头。
　　“没有, 没关系的。”姜识妍摇摇头，握紧了她的手，笑容灿烂，眼底像是有星光。
　　没关系……吗？
　　……这可是你自己说的。
　　温楚颜眸色一暗，周身气场也变化了一瞬, 身边姜识妍很快感受到危险，目光警惕往这边看来，在姜识妍发现不对劲之前，温楚颜浑身气场一收，没有半点破绽露出。
　　她垂着眼，恰到好处露出一点脆弱情绪：“没想到会被糖糖误解对你的感情，我……有点难过。”
　　“……对不起！非常抱歉！”从来都没见过温楚颜如此脆弱，仿佛一触即碎，姜识妍又惊吓又心疼，惊得连声说了两次抱歉。
　　温楚颜抬起眼皮，露出略显忧郁的眸子，看得她的心都揪疼起来，她听见温楚颜说：“糖糖，可以麻烦你……和我回家陪着我过一会儿吗？”
　　即便是她自己的错误，温楚颜提出要求仍然是温和又小心翼翼的，不会让别人感到为难，姜识妍压根没有多想：“好。”
　　听见她答应的声音，温楚颜唇角勾起的笑容更深了一点，诡异又……邪气。
　　一直强行关押在笼子里的野兽此时被姜识妍亲手放了出来，偏偏姜识妍不知道其危险性，傻乎乎地相信了危险人物刻意装成无害人士诱哄她往笼子里走。
　　还带着天真的，不知道前路残忍的灿烂笑容。
　　温楚颜站在姜识妍身后，仿佛隔空拥抱她似的，绕过她的身体把钥匙插进锁里。
　　“咔嗒。”轻轻的一声。
　　门应声而开。
　　姜识妍抬腿走了进去，温楚颜跟在她身后，一步跨进门内，然后……她把门关上，顺手反锁了门。
　　屋内没开灯，只有窗外隐隐约约照进来的月光，但依然暗沉沉一片，月光照在金属物件上，反射出冰冷的光线，危险气氛悄无声息地爬满了黑暗的地方。
　　对危险感知特别敏锐的姜识妍一惊，身上汗毛都立了起来，她赶紧转过头出声询问：“楚楚，开关在……唔？！”
　　唇被人用力吻住，压迫气息跟着把她包围起来，冰凉的东西扣住她的双手，凉意顺着她的手腕爬上来，姜识妍不可置信地睁大眼睛。侵略性极强的吻，带着惩戒和心颤，她的唇被人又啃又咬，很快尝到一股腥甜的味道。
　　姜识妍皱了皱眉，眼泪在眼眶里打转，温楚颜显然也尝到了她的血，之前凶狠的吻又柔和下来，一点一点舔过她刚刚的伤口。
　　脸上传来湿润的触觉，衣领和胸前也打湿了一片，温楚颜动作一顿，睁开眼。
　　姜识妍盯着她，无声流泪。
　　心尖一痛，温楚颜终于松开她，两人唇角还牵出银丝，拉长到一定距离无声断开，弹回温楚颜的下巴上。
　　“为什么……？”姜识妍看着她，声音不由得拔高了一点，手上被锁住的手腕挣扎得哐啷响。
　　作者有话要说：　　TAT


第50章 
　　温楚颜只安静看着她, 不说话。
　　“为什么？”姜识妍垂下眼, 因为剧烈挣扎, 手腕一圈红印, 还有星星点点血渗出。
　　温楚颜笑了一下，明明是很正常的笑容, 可她唇角弯着的弧度再大一点，就让人感觉到扭曲和疯狂：“我爱你。”
　　“但是……我已经疯了。”
　　窗外的月亮慢慢地往上爬, 关着灯的室内越来越暗, 只能勉强看得清对面人的眼睛。
　　“……我讨厌你……”
　　她头一次, 主动对人说讨厌，没想到是跟温楚颜说出来的。
　　姜识妍想着扯起嘴角, 垂下的眼尾和下弯的唇带着对自己淡淡的讽意。
　　温楚颜看着她, 眼中是毫不掩饰的爱意和占有欲，那样浓烈的情绪让被盯着看的姜识妍全身起了鸡皮疙瘩，凉意从四面八方向她涌来, 明明还是夏天，她却觉得四肢冰凉, 冰凉的空气无声冻结她周身的温度。
　　胸口闷闷地、一抽一抽地痛, 因为疼痛, 姜识妍脸越发惨白。
　　眼前仿佛出现了重影，视线失去了焦点，在姜识妍眼前彻底变成无趣单调的黑暗晕过去之前，她看见温楚颜惊慌失措紧张得扭曲的脸。
　　“糖糖！！！”
　　“……”
　　温楚颜再回想起这个梦……只觉得自己果然不能太放纵内心所想，她还是适合当一个, 温柔体贴又善解人意的温楚颜。
　　“我……爱你。”
　　“……很爱很爱。”
　　“晚安。”
　　她对着只有呼吸声的话筒轻轻说着，然后把手机放在枕头边上，听着她清浅的呼吸声入睡。
　　反正她也不完全是人，并不怕手机的辐射，不过糖糖……
　　温楚颜皱了下眉，觉得以后自己一定要督促姜识妍再困也要把手机放在客厅里。
　　***
　　“再过几天我就可以把桌子和门还给你了。”两人推着购物车在收银台前面排队的时候，姜识妍笑眯眯地感叹了一句。
　　温楚颜：“……”不开心。
　　在温楚颜的耳朵里，姜识妍这话变相等于，她马上就可以不去甜品店上班了。温楚颜偏过头看心情明显特别好的姜识妍，满脸写着我不高兴。
　　即使明知道姜识妍的意思并不是这个，温楚颜仍然不由自主地曲解。
　　每天上午不用看到她就这么开心吗？
　　就是无理取闹的温楚颜：哼，哎呀我胸口好疼，要糖糖亲亲才能好起来。
　　姜识妍说了半天，发现身边人气压不对，转过头一看，就被黑着脸明显赌气的温楚颜逗得笑起来：“小朋友，怎么了？这个表情，生气了？”
　　小朋友温楚颜：“……”
　　姜识妍抬手摸摸她的脸，因为摸着的手感太好了，她忍不住又上手轻轻掐了她一把。
　　温·小朋友·楚颜看过来的眼神有点委屈，还有点无奈。
　　“楚楚小朋友，楚楚老板，姜识妍申请继续成为您的甜品店员工，请您批准。”
　　温楚颜脸色瞬间转晴，偏偏还傲娇一下，故意板着脸：“理由？”
　　“因为我想，一直陪着你呀。”
　　姜识妍笑得眼睛弯成月牙，眼中盈盈水波荡啊荡，荡进她的心里。
　　温楚颜这才“勉为其难”地点头：“嗯，准了。”
　　收银员：“……”这狗粮，太甜了，齁得牙要掉了。
　　等所有商品装起来后，温楚颜付了钱，一人提一个袋子走。
　　两个袋子的重量都挺足，姜识妍侧过头看了她一眼：“楚楚，我帮你提吧？”
　　温楚颜摇摇头：“没关系，怎么能都让你提？”
　　“我提着不累，我力气大。”姜识妍说着目光直勾勾看向零食袋。
　　虽然你提着不累，但是温楚颜看着就心疼啊。
　　温楚颜自知拗不过她，只得退一步：“那就我们两个人一人提一边。”
　　姜识妍：“……”
　　“好，那就这样。”
　　……
　　直到她们走到她们住的那栋楼下面，她们仍然保持着姜识妍左手提着袋子，右手和温楚颜合力提一个塑料袋。
　　金女士打着伞刚走出来，迎面就撞上了她们。
　　三个人，保持着这个站位，安静对视，静默无言。
　　姜识妍：“……”惨了，没想到他们回来第一天就被金女士撞见了，死亡。
　　温楚颜：“……”见家长见得猝不及防。
　　金女士：“……”什么情况？
　　三脸懵逼。
　　作者有话要说：　　我这几天调整下状态，不会总这么短小的TAT今天胃痛，晚了一点，抱歉
　　当每天只有一个小时的码字时间，真的恨不得我时速一万TAT
　　醒醒这是不可能的


第51章 
　　金女士手中的手机滴滴滴响了起来, 她低头看了眼手机, 然后冲她们俩笑了一下, 准备继续往外走。
　　“阿姨好。”温楚颜也只愣了一瞬, 回过神来后赶紧礼貌问好，眉眼唇角都弯成一个礼貌温和的弧度。
　　不知道为什么, 看着温楚颜温温柔柔的样子，金女士心中头一次生出对一个陌生人的亲近之情, 笑着和她打了个招呼, 然后目光转向姜识妍：“别玩太晚, 好好玩。”
　　姜识妍赶紧点头，温楚颜比姜识妍稍微不那么怕金女士一些, 跟着点头。
　　“我还有事, 先走了。”金女士接通了电话，“我出来了，马上到。”
　　“……”
　　“好好好。”金女士说着转过头挥挥手, “拜拜。”
　　等金女士人走远了，姜识妍拉了拉她们两个人一起提着的袋子, 悄声问：“你说她有没有看出来？”
　　实在是金女士的态度和平常相比太……特别了, 特别到姜识妍不由自主地多想。
　　“应该……没看出来吧。”温楚颜皱了皱眉, 语气有一点点不确定。
　　姜识妍颤抖了一下，她不知道金女士在知道她恋爱后会是什么态度，越是未知的事情才越让人紧张得瑟瑟发抖。
　　姜识妍忧心忡忡，脸皱成一团：万一金女士……不同意怎么办……呜呜呜QAQ
　　“别担心。”温楚颜摸摸她的头发，温声道, “不会有什么事的。”
　　“我会处理好。”
　　姜识妍点点头，抬起眼泪汪汪的眼睛：“我……我有点紧张。”
　　“不然你先回去吧？”温楚颜伸手擦去她脸上的泪痕。
　　……
　　姜识妍提心吊胆坐在沙发上等金女士回家，按照温楚颜的建议刷手机熬时间，她点进晋江去看自己的文章，连最近她文下的评论增加了都不能让她稍微放松一点。
　　金女士估计是真的有什么事情，等了三十分钟都没来，姜识妍一边心不在焉地看评论一边想。
　　看完评论，她就打算从最早发出去的那条评论回复。
　　回复评论是条技术活，特别是当你遇见有读者一路吐槽下来然后弃文的评论，更加要酌情回复。
　　可能是之前伤心过一次大的，再加上温楚颜的安慰她还记在心里，姜识妍再看到这种评论没有那么大的反应了，毕竟她也不可能让每个人都喜欢自己的文。
　　不过有时候有些读者评论虽然犀利，但是她可以从评论中吸取一点对她很有用的建议，姜识妍慢悠悠地回复评论，打下最后一个字，正好门口传来开门声。
　　“咔嗒。”
　　金女士推门进来，脸色极差，姜识妍看她余怒未消的表情就知道，她一定是又和姨妈闹矛盾了，因为姨妈只要一看见金女士就要膈应她，金女士虽然每次都及时怼了回去，但仍然极度不爽。
　　姜识妍赶紧点了发送，然后把手机放在一边，乖巧坐着看金女士。
　　“我出去和别人逛个街还能碰到你姨。”金女士把肩膀上的包包挂在墙上，金属链子和挂钩碰撞发出清脆声响。
　　“刚刚你姨又在话里话外嘲讽你，全天下就她的女儿是宝贝，呵呵。”
　　看样子金女士气得不轻。
　　“我家西西最近都要被他们学校的追求者们烦死了，都追到家门口了，你家糖糖应该没有这种烦恼吧？”金女士抱着手臂，像模像样地模仿她的语气，末了冷笑一声。
　　“呵、呵。”
　　呵呵x2。
　　姜识妍赶紧跑过去给金女士按摩，小声说：“没事，我们不跟她们计较。”
　　在她的按摩下，金女士紧锁着的眉头松开了些许，但仍然怒气未消：“听她那个语气我就不爽，有人追谈个恋爱能代表什么？一个人真正受人尊敬的是和人的能力和本领，虽然个人魅力也算个重要的本事，但是你会缺少个人魅力？”
　　“呵呵。”
　　短短几分钟，金女士呵呵三连，看得出她非常生气，无敌生气，生气得快爆炸了。
　　姜识妍按摩得越发卖力起来，顺着毛摸。
　　“等哪天你爱□□业双丰收了，老娘用事实甩她一脸。”
　　“其实……”姜识妍犹豫一瞬，还是准备开口坦白，结果才开了个头，金女士正好想起什么，截断了她的话茬。
　　“我跟你爸才出去一个多月，这么快就教到了新朋友了？”金女士似笑非笑地道，“你平时不是挺慢热的吗？”
　　从来没有说过谎，说谎天分为零的姜识妍表情僵硬，什么都写在脸上，金女士顿了一下：“不过这样也不错，你以前太内向了，开朗一点好。”
　　说着金女士转过头，然后被姜识妍脸上的表情吓了一下：“怎么这个表情？你是不是有什么事瞒着我？恋爱了？”
　　被一下戳中事实，姜识妍眼睛闪了闪，垂下眼脸，大写的心虚。
　　金女士眯起眼：“你这反应……真的恋爱了？对象是谁？”
　　没等姜识妍回答，金女士在回忆里扒拉了一下：“我刚刚出门看到的那个孩子？”
　　姜识妍简直要为金女士的敏感直觉跪在地上了。
　　“那孩子……”看她这反应金女士就知道八九不离十，她开了个头准备挑一下对方的缺点，想了半天，最终败在一见面就对她有突如其来的好感度上，“……好像还不错。”
　　“还知道送你回家，不过袋子居然让你提，这点不好。”
　　姜识妍：“……”
　　“妈，你是不是忘记了，我的力气，比一般人大很多。”姜识妍还是要为恋人挽回一下，至于她和温楚颜是邻居的事情，她就悄悄压下来了。
　　金女士：“哼。”我又不是不知道。
　　作者有话要说：　　不小心弄错发表时间了，然后等我反应过来……(；д；)


第52章 
　　姜识妍：“……”
　　“反正这是态度问题, ”金女士把姜识妍扯到沙发边上, 拍拍她身边的位置, “过来坐。”
　　“对啊, 只是态度问题，她之前其实有想帮我提袋子的, ”姜识妍说着不好意思地笑了笑，“但是她拗不过我。”
　　的确, 姜识妍坚持的事情, 没有人能拗得过她。
　　金女士对此深有感受。
　　姜识妍还准备说什么, 紧接着就被金女士不轻不重地掐了下手臂：“哎呀痛！”
　　“还没嫁出去呢，这就胳膊肘朝外拐了是吧？”
　　被瞪了一眼的姜识妍赶紧摇头：“没有没有。”
　　“这么喜欢她？”
　　没等姜识妍回答, 金女士笑骂：“我也不是不讲理的人, 你这么多年来头一次谈恋爱，我自然不会干涉你，只要你喜欢, 我就支持你，但是——”
　　“我之前说的那些话也不是故意要找茬。你太敏感了, 也太单纯, 又没安全感, 什么事第一反应都是闷在心里。是我的错，妈妈小时候没多陪陪你，对不起，妈妈怕你会受伤，所以我希望你喜欢的那个人也真心爱你, 愿意把你放在心尖尖上宠着。”
　　就像金女士说的一样，姜识妍太单纯了，所以只要有人向她释放善意，给予她温暖，她就毫不怀疑地接受并感激地给她回报。
　　幸好她遇上的是温楚颜，这个人爱了她两辈子，就连她为何存在都是因为姜识妍需要她，所以她才诞生。
　　不过也只有温楚颜知道她渴望什么样的存在，渴望那人怎么对她，她比姜识妍还懂她，她永远不会让姜识妍难堪，患得患失，没有安全感。
　　因为她也是姜识妍。
　　金女士难得露出柔和甚至近乎脆弱的神色，抬手揉揉姜识妍的头发：“如果她是我说的这样，那你也回报更多的爱，不能一味地索取，爱要两个人相互付出。”
　　姜识妍认真点点头，似有所感地补充一句：“就比如当她想帮我提袋子的时候，我帮她提。”
　　金女士：“……”
　　能不能放过袋子这个梗？！就不能允许她对抢走自家宝贝女儿的人发发牢骚无理取闹吗？！
　　金女士：超级生气啊我！！！
　　“行了行了，我要说的话都说完了，”金女士乜了眼姜识妍，“瞧你谈个恋爱，连脸上的微表情都神采飞扬的，跟以前的精气神相比，完全不像一个人。”
　　“心都要飞到她身上去了吧。”
　　被戳中心思的姜识妍低下头，表情暴露一切。
　　金女士说着伸手掐住姜识妍脸颊上的肉往外扯了一下：“不打扰你谈恋爱，去吧去吧，别晚上不回来了，你要真这么做，我打断你的腿。”
　　一不留神就被威胁打断腿的姜识妍：“……”
　　“你这样掐我，我的脸会变丑的。”姜识妍皱着脸把她的手拿开。
　　金女士仔细看了她一眼：“你像我，丑不到哪里去，但是你现在这样最丑。”
　　现在这样最丑的姜识妍：“……”
　　“最近几天让你女朋友到我们家来一趟，放心，不会为难她的。”金女士说完拿过遥控器开电视机，一脸冷漠，“快去快去。”
　　“……拜拜？”姜识妍走了几步，回来拿手机。
　　“你挡到我看电视了。”
　　姜识妍：“……”我这就走，现在立刻马上走！
　　“晚上记得回来。”
　　门就快关上的时候金女士的声音从客厅飘过来，姜识妍抬高声音应了一声，末了又悄悄在心里感慨一句，不然打断腿，她知道的。
　　姜识妍看了一眼电梯，停在1楼，她转过身推开安全出口的门，直接走楼梯上去。
　　“叮咚。”她按响了温楚颜家门口的门铃。
　　温楚颜看见她这么快就出现在自己家门口有些惊讶，很快侧过身从鞋柜里拿出一双和她脚上套着的情侣款拖鞋出来，弯腰放在地上。
　　“楚楚，”姜识妍穿好拖鞋，稍微仰起头笑眯眯地道，“最近你可能要去我家做做客了。”
　　这话的含义是……温楚颜立在她身边，闻言身子一僵。
　　没想到真的这么快就要见家长了……
　　温温软软的身体靠上来，轻轻把她抱住：“我妈妈很温柔的，不用担心。”
　　知道事实真相的温楚颜：“……”老姜同志才和温柔搭得上一点边吧？
　　即便如此她还是轻轻嗯了一声。
　　姜识妍的头在她肩膀处蹭了蹭，柔软的发丝挠得她有点痒：“不用担心，我会保护你的。”
　　“……嗯。”
　　突然收到恋人爱的关心，温楚颜欣然接受。
　　两人站在入户花园，轻轻拥抱，一个尽自己所能努力释放爱心光束（？）试图让恋人享受被爱关怀的暖洋洋正面buff，另一个全盘接受，嘴角带着心满意足的笑容。
　　一直到——
　　“……咕噜咕噜。”
　　姜识妍埋在温楚颜脖颈间的脸唰的红了，温楚颜放在她脑后的手带着安抚意味地揉揉她的头发。
　　“要不要去坐一会儿休息一下？晚饭快做完了，很快就好。”
　　姜识妍低低嗯了一声，红着脸往客厅走。
　　她刚坐下，温楚颜提着零食袋子走过来：“吃点零食垫一下肚子吧。”
　　“好。”姜识妍乖乖点头。
　　姜识妍在客厅坐了一会儿，跑去厨房想帮忙，温楚颜摇摇头，温声哄到：“你先坐着休息，肚子饿了手上没什么劲，别伤到你了。”
　　“乖。”
　　姜识妍点点头，然后把她洗好的青提子拈起一粒递到温楚颜唇边：“辛苦了，吃水果。”
　　“嗯。”温楚颜含笑看了她一眼，张嘴咬下，青提子比较小，她的舌头不可避免地会舔到姜识妍的手指，“你也辛苦了。”
　　等碗里所有的青提子都投喂完，姜识妍耳根都红透了，她端着盛青提子的碗走出去，走了几步又折回来，鬼使神差地，不经大脑思考地开口：“楚楚，我可以看一下你手机吗？”
　　话一出口她又觉得不妥，连忙改口：“不用了不用了。”
　　温楚颜闻言动作都没顿一下，仿佛她问出口的问题只是今天天气真好一样，她抬起眼皮看了她一眼，然后示意自己的裤子口袋。
　　“在我裤子口袋里，你拿吧，密码是你生日。”她说着，还在炒着菜，过了几秒钟见她没有动静，抬起眉梢朝她这边看了一下，很快想通了她踟蹰不前的原因，弯起眼笑道，“没事，你不用担心，我不在意的。”
　　姜识妍点头，和着心跳站在她身侧，手小心翼翼地探进她的口袋里。
　　等手指摸到手机的边缘，她赶紧抓着手机的这一角飞快拿了出来，她差点还把手机掉到了地上。
　　姜识妍抓着手机脸皮发烧，全身都像冒着蒸气，逃也似的离开了厨房。
　　实在是……刚刚的姿势太暧昧了……
　　她抓着手机坐在沙发上，左腿摆着自己的手机，右腿摆着温楚颜的手机，发呆。
　　犹豫了半晌，做过一番激烈的心理准备，姜识妍颤颤巍巍地把手伸向温楚颜的手机，慢吞吞地按下自己的生日。
　　手机跳到了主页面。
　　主页面的壁纸是她，姜识妍手指一滑，点进相册。
　　作者有话要说：　　掉马是不存在的(:з」∠)_还要一会儿，我估计见个家长再度个蜜月就快完结了，这本依然是小短文(；д；)


第53章 
　　温楚颜的手机相册里, 几百多张照片, 几乎全和她有关。
　　每一张照片拍出来都像是艺术照, 温楚颜把她拍得格外好看。
　　除了这些照片, 还有一个相册全部下载的是她作品的人设图，每一张都存在手机里, 虽然她的人设也就那么几张，但是时间跨度比较大, 她的微博又特别多, 温楚颜一条条翻过去然后保存下来也还是蛮不容易的。
　　姜识妍还以为温楚颜最近才知道她的马甲。
　　姜识妍把相册里面自己的所有照片都翻了一遍, 然后就发现了猫腻，里面有几张照片是她毕业之前去图书馆拍的。
　　她把手机放在桌子上, 跑去厨房, 凑到温楚颜身边：“楚楚。”
　　“嗯，怎么了？”温楚颜转过头看了眼她，眼带笑意。
　　“你是不是很早就喜欢我了啊？”姜识妍帮着她洗菜, 水流从她指尖流下来，嘴角稍微翘起, 带着促狭, 笑眯眯地问。
　　温楚颜从她手中拿过青菜叶子, 垂下眼，睫毛在脸上投下剪影，脸部线条柔和：“是啊。”
　　“我在梦里梦见过你很多次。”温楚颜轻轻笑着，说，“而且还是那种连续做着的梦, 那段时间，几乎每天，我都能在梦里见到你。”
　　“然后我就一直在现实中找你，没想到……你真的被我找到了。”温楚颜的话半真半假，但是的确大部分都是事实。
　　听着她的话，姜识妍下意识就想到了在在。
　　“……在在？”
　　温楚颜抬起眉毛看过来：“嗯？”
　　她最早梦见在在是小学时候，温楚颜之前穿进来的那次，时间错了，再加上她后来一醒来就忘得差不多，所以她也记不起来还有那一次梦的存在。
　　毕竟那个梦里面，姜识妍也差不多等于失忆了。
　　自从那次在在在她的噩梦里救了她，姜识妍几乎只要一有烦恼，在在就会出现。
　　……
　　小学一年级老师选了七个人入少先队员，姜识妍是其中之一。
　　七个人都领到一张表格，字都不会写几个的姜识妍小朋友把表格带回去，让金女士填，金女士因为太忙，忘了。
　　第二天上午就要交表格入队，因为没有填好表格，姜识妍错过了这个机会。
　　金女士很自责，姜识妍小朋友特别懂事地安慰她没事。
　　二年级的时候姜识妍无意间听见A同学和B同学在说她：“这次老师肯定又会选姜识妍……”
　　“如果不是姜识妍一年级占了名额还没入队，我们这次可能就可以入队了。”
　　姜识妍听在心里，一言不发。
　　小孩子们的烦恼总是很……淳朴可爱。
　　那天晚上她做梦梦见了在在，在在弯下腰摸摸她的头，柔声安慰：“如果你特别不开心的话——毕竟你又不能跟她们吵起来，就努力提升自己的能力，成长为别人不敢说你的存在。”
　　姜识妍小朋友似懂非懂地点点头。
　　“首先你先努力当一个班干部试试，我的糖糖是最棒的。”在在说着轻轻松松把她抱起来，“想去看看樱花吗？很漂亮。”
　　“想！”
　　……
　　三年级，姜识妍从普通公民进化成数学课代表。
　　四年级，姜识妍拥有双重身份：数学课代表，宣传委员。
　　五年级，姜识妍升级为boss：数学课代表，宣传委员，学校执勤员，纪检部干事。
　　六年级，姜boss满级。
　　A同学、B同学：“……”
　　人生赢家姜boss看着她们，微微一笑。
　　姜识妍一脸无辜：她真的不是个记仇的人。
　　她只是面对不喜欢她的人，会默默努力，全方位碾压对方，偏偏别人说不出半句话。
　　温楚颜：是我教得好。
　　作者有话要说：　　我明天终于可以早点回家辽！！！TAT


第54章 
　　姜识妍一直没能看清在在的脸, 她就像一直掩在迷雾中, 总是保持让人心痒痒的神秘。
　　被在在抱起来的时候, 她小心翼翼地, 以为不会被发现地，悄悄凑近去看她的脸, 以为这样就能看得清，但是还是没有。
　　“在在。”
　　她扯了扯温楚颜的衣袖。
　　“怎么了？”温楚颜低下头看她, 然后伸手, 轻轻扫去她头发上的花瓣。在在的声音很好听, 就像玉石碰撞，清脆悦耳, 声音柔柔绕过耳朵, 整颗心都被她的嗓音抚慰得柔和下来。
　　“我以后会找到你吗？”
　　温楚颜闻言沉默了一瞬，然后纠正道：“……不是你找我。”
　　“我会来找你。”温楚颜说着在她身前蹲下来，揉揉她的头发, 然后身子稍微前倾，在她的额头上留下一个温暖柔软的吻。
　　这个樱花树下的吻像羽毛一样, 轻飘飘的, 仿佛刚刚那一瞬间只是她的错觉。
　　姜识妍小朋友睁大眼睛看着她：“……那不是差不多的吗？”
　　“如果你一直没有找到我怎么办？我也想要去找你。”姜识妍的唇抿成一条直线, 眼中仿佛有水光，在光线照射下反射的光芒一闪而过。
　　“你不知道我长什么样子，找起来很难。”温楚颜不算温暖的手指拭去她脸上的眼泪，柔声哄，“我保证, 我一定会找到你的。”
　　姜识妍用力眨了眨眼睛，把差点就要涌出眼眶的眼泪又憋了回去，她伸出小拇指：“拉钩。”
　　“好，拉钩。”
　　一大一小两根小拇指勾在一块，轻轻摇了摇。
　　“你一定要找到我，”姜识妍细声细气地说，说话还带着一点点奶音，“我们拉过勾了。”
　　“嗯。”温楚颜看着她的眼睛，点头。
　　“我会一直等你的，”姜识妍说着想到什么，紧张地咽了咽口水，“你会不会……有一天，醒来突然……忘记我了……？”
　　“不会。”
　　在在的眼中是不可作假的坦诚。
　　姜识妍这才终于舒缓了之前皱在一块的眉眼，笑着把手中藏着的完整花骨朵插进她的头发。
　　温楚颜一愣，姜识妍却误解了她的态度，生怕她误会似的急急忙忙解释：“我跟树树浇了水，还施了肥，后来我给它的枝干绑了绷带，它现在应该不会那么痛了吧？”
　　闻言温楚颜抬起头，果真看到头上的树枝上有一处过于显眼的白色，看起来围了好几圈，姜识妍小朋友好像最后还打了个蝴蝶结。
　　“嗯，不会痛了。”温楚颜忍不住轻声笑起来。
　　怪不得她之前过来就看见姜识妍对着树认认真真说对不起，原来是她摘了一朵花。
　　姜识妍也跟着她抬头看那棵树，树枝上的白色白得刺眼，半晌，姜识妍老气横秋地叹了口气。
　　几乎从来没有伤害过什么生物，姜识妍小朋友这下心里并不好受。
　　“我以后再也不摘花了。”姜识妍眉头有些苦恼地皱起来，表情特别严肃，像个小老干部，“我不能因为自己的念头，去伤害树树。”
　　“糖糖这样想很棒。”温楚颜直起身——直到一半就撞上了树枝，她弯着腰。把姜识妍抱起来，“它不会怪你的。”
　　“不然……你以后每天都给它浇水施肥，也算是弥补。”
　　姜识妍觉得这个建议很好，可以减轻她内心的内疚感，她转过头去看温楚颜：“在在你真厉害！”
　　她的目光和温楚颜撞上，她这时候竟然看清楚了在在的眼睛，她眼里仿佛藏着无边无际的海洋，她差点就要迷失在其中。
　　作者有话要说：　　回忆杀应该没什么了，下章见家长(:з」∠)_为什么我一快到完结就卡文啊啊啊呜呜呜TAT


第55章 
　　她还在回忆以前的那些梦, 温楚颜已经轻声笑起来, 眼睛弯起, 唇角上翘, 直接承认：“抱歉，让你久等了。”
　　“诶？！”姜识妍惊讶得睁圆了眼睛。
　　其实从认识温楚颜开始, 她就一直对她有一种莫名的熟悉感，但是她那时候压根没怎么把这种感觉往在在身上想。
　　想起她小时候还说着要自己去找在在, 结果后来人都站在她眼前了, 她还没认出来, 甚至怀疑都没有，过去的自己果然……还是太天真了。
　　姜识妍想到这里, 心虚地垂下眼脸。
　　因为这一点, 知道自己的恋人就是在在后，她反而不好意思去问她关于在在的事情。
　　小拇指被人轻轻勾住，温楚颜带着热气的声音在她耳边响起。
　　“还记得我们约定的那天吗？其实从那一天开始, 我就在找你。”
　　“我花了快半年的时间找到你，不过因为我去的是你小时候的梦境, 所以我们两人之间的时间差相差很大。”
　　温楚颜垂眼。
　　她并没有说谎, 666太虚弱, 定位不到姜识妍的地点，这个世界和她之前生活过的那个世界相比又有细微的不同，她一开始凭着记忆跑去的地点，根本就没有姜识妍。
　　所以为了找到她，她还是费了一些心思的。
　　“我……我很想你。”
　　“还有, 谢谢你。”姜识妍从背后抱住她，抱了一下然后又很快松开，这样就不会打扰到温楚颜洗菜，她想。
　　“谢谢你赋予我的勇气。”
　　她这么一抱，温楚颜手上的动作顿了一下，水流打在她手上，然后溅起一点小水珠。
　　她垂下眼睛看了手上的小水珠，目光闪了闪，嘴唇抿成一条直线又松开，有些幼稚地开口询问，眉毛拧起来，拧成一条毛毛虫：“那你更喜欢我还是在在？”
　　“啊？”完全没想到温楚颜会问出这个问题，姜识妍呆住。
　　姜识妍绕到她身边，转头去看温楚颜的脸，她脸颊两侧赌气似的鼓着，姜识妍抬手戳了一下温楚颜的脸，就像气泡一样，啪的松了气。
　　“你们是一个人呀。”
　　“但是在我说出来之前，在在和我是两个人。”温楚颜想着，又有点心头泛酸。
　　姜识妍：“……”
　　“喜欢你。”
　　姜识妍轻轻拉拉她的手，两眼认真地，一眨不眨地盯着她：“我喜欢的是你，知道在在也是你以后，我也就喜欢上在在了。”
　　“因为你是在在，所以我很喜欢很喜欢在在。”
　　在她的目光注视下，温楚颜的耳朵从薄粉，一点一点染成通红。
　　“……嗯。”温楚颜低低应了一声，嘴角悄悄勾成一看就知道，她心情愉悦的弧度。
　　姜识妍很快注意到了桌子一边的蓝莓果酱：“这是什么？”
　　“这是……见家长的礼物。”温楚颜轻咳一声，有些不自在。
　　“我妈一定会很喜欢的！”姜识妍笑起来，然后两眼亮晶晶地看着温楚颜。
　　和金女士一样，她也很喜欢吃果酱之类的东西，比如草莓果酱，她以前一边码字一边吃，一下子就无意识地消灭了一大瓶。
　　温楚颜了然，揉揉她的头发：“也给你准备了。”
　　“我可以现在就吃吗？”姜识妍继续用亮晶晶的眼神看着她，就像是……在和她撒娇一样。
　　温楚颜脸上的颜色也有点和耳朵靠拢的趋势，她低低地：“……嗯。”
　　把桌上特地装起来送给她的透明玻璃罐递到她手上，温楚颜又拿过勺子在水流下仔细冲洗，一同递给她。
　　“谢谢楚楚！”姜识妍舀了一勺先送到她嘴边。
　　作者有话要说：　　你们都不理我了，难过TAT滚筒洗衣机式哭泣.jpg


第56章 
　　等温楚颜吃下之后, 姜识妍又无比自然地接着舀了一勺含在嘴里, 仿佛已经是老夫老妻的相处模式。
　　本来她比较低落的心情, 也好像被蓝莓治愈得好了起来。
　　“楚楚, 我真想把你藏起来。”姜识妍咽下蓝莓果酱后，看着温楚颜感叹, 唇上沾着的蓝色果酱折射微光，“你就是个宝贝。”
　　“只有你才看得见的宝贝。”温楚颜面不改色地接下了她的赞美, “是你的宝贝。”
　　姜识妍笑眯眯地又舀了一勺往她嘴边递, 颇为霸道地宣布：“对, 我的！你的一切，都是我的！！！”
　　“我也是你的。”
　　说着姜识妍突然缩回递到她唇边的勺子, 自己吃下。
　　见此温楚颜笑意加深, 眼中波光流转，别有深意地问：“你是我的？”
　　姜识妍脸颊被果酱塞得鼓鼓的，闻言她毫不犹豫地点头, 眼睛眯成满足的一条线。
　　她凑前去舔了舔她唇边沾着的蓝莓果酱，明明眼睛都不由自主地上翘了, 她还假装一本正经地评价：“嗯, 的确很甜。”
　　猝不及防被偷走一个吻的姜识妍呆滞：“……”
　　“就是果酱太少了, 没吃饱。”温楚颜盯着她的眼睛，似笑非笑地解释了一句，然后揽住她的腰，再度亲下来。
　　动作有那么一点点的……迫不及待。
　　可能是温老板最近忍得太久了，都快忍成变态了。
　　蓝莓果酱酸酸甜甜的味道在两人的舌尖交替, 有大块的果肉被温楚颜卷走，姜识妍不甘心地追过去试图抢回来，温楚颜眼角狡黠一弯，顺势加深了这个吻。
　　整片空气里，仿佛都蔓延着蓝莓的味道。
　　很甜，连酸都转化成了甜味。
　　……
　　最后那一罐果酱就被她们以这种方式吃完，温楚颜心满意足地松开姜识妍，
　　姜识妍吃饭的时候没什么精神，心事重重的，筷子在碗里象征性地夹起一点菜叶子，没送进嘴边，又放下筷子。
　　“怎么了？”温楚颜注意到，几分钟过去她一直都是这个状态，便夹了一筷子青菜叶还有四季豆放进她碗里，“吃点菜，吃饱了才有力气做重要的事情。”
　　“楚楚，我好像瓶颈了。”姜识妍叹了口气，低头咬住四季豆的一边。
　　“我最近……什么都写不出，明明大纲细纲我都列好了，接下来怎么发展我心里也有大概的方向，可是我……写不出……什么让我满意的东西。”
　　“我只要对着文档，脑袋就是一片空白……”
　　嘴里的四季豆还没咀嚼几下，姜识妍就尝到了自己的眼泪，她松开被抓得一团皱的衣服，抬起手胡乱擦自己脸上的泪水：“我……”
　　身边的椅子被人拉开，温楚颜弯下腰把她揽进怀里：“乖，不急，顺其自然。”
　　“我……我害怕……”后脑勺被人温柔抚摸，姜识妍本来就有些控制不住的情绪这下更加不可收拾，眼泪就像水龙头从滴答滴答一下子拧到最大，瞬间打湿了温楚颜后背的衣服。
　　“好不容易……有点起色了，我想写下去……”姜识妍捂着脸，一边抽噎一边断断续续说着自己以前从来没和别人说过的，她内心的真实活动。
　　“我不想半途而废……”
　　温楚颜轻轻拍她的背，温声道：“不会的，你以后会是一个评论多到数都数不过来，很多人都特别喜欢你的一个大神作者。”
　　“瓶颈就是因为你快要突破了，所以它才变成你走向成功路上最后一个障碍，只要你努力，不断试着去冲破，一定可以成功。”
　　“因为我清楚，你是最棒的，困难永远难不倒你。”
　　“……”
　　埋在她怀里的小姑娘闷闷出声：“楚楚……”
　　“嗯。”
　　“……楚楚。”
　　“嗯？”
　　温楚颜再次轻轻揉了揉姜识妍的脑袋。
　　……
　　良久，姜识妍闷声闷气地开口，还带着一点哭腔：“我觉得我好幸运。”
　　“遇见你真的太幸运了。”
　　温楚颜垂下眼，脸部轮廓无边温柔。
　　“过几天我们去旅游吧？就我和你，散散心，放松一下。”
　　作者有话要说：　　度蜜月了——


第57章 
　　第二天姜识妍依然是和平时一样活力满满的模样, 温楚颜趁空隙时间捏捏她的手掌, 问她：“今天写出什么没有？”
　　姜识妍听到她的问话, 笑容垮下来：“没有……”
　　“没关系, 我们明天就去旅游，我已经安排好了, 趁假期还有十几天，好好放松一下。”温楚颜压低声音, 略带安抚意味地说。
　　“好。”姜识妍点头。
　　等她再转过头去, 又变成了元气十足的姜识妍, 温楚颜看着她的背影，交叠着的指尖摩挲了一下。
　　不过这样也不错, 最真实的, 摘下面具的姜识妍，只有她才看得见。
　　她的喜怒哀乐，她都最为清楚。
　　她对姜识妍而言, 是最特别的。
　　……
　　金女士和老姜同志对待温楚颜的态度倒是没让温楚颜觉得尴尬，不过分热情也不过分冷淡。
　　虽然即便如此, 温楚颜依然很紧张。
　　“这是送您的礼物。”温楚颜头一次紧张得手心出汗, 跟她牵着手的姜识妍感受到了, 轻轻捏她的掌心，让她放松一点。
　　金女士其实本来就对温楚颜有好感，看她有些紧张的模样，笑着接了过来，态度比之前更加柔和了一些：“有心了, 哪里还需要你准备礼物？不用紧张，就像在自己家一样。”
　　温楚颜想了一下姜识妍在家里的状态，姜识妍平时在家里最常见的动作就是咸鱼瘫，不由得失笑。
　　“你们先坐着休息，看看电视，我和你爸去炒菜。”
　　金女士说完仿佛看出温楚颜的念头：“不用来帮忙，你和糖糖坐在一起聊聊天就行。”
　　说是金女士和老姜同志去炒菜，其实金女士站在厨房光明正大看她们相处。
　　姜识妍按下准备起身的温楚颜：“我妈现在肯定不会让我们帮忙，一会儿去端端碟子就好了，吃零食吗？”
　　还没等温楚颜回答，她就撕开了巧克力曲奇饼的袋子。
　　“少吃一点。”温楚颜咬下曲奇一角，松松软软浓郁苦味的味道充斥唇间，知道姜识妍对这个的抵抗力不强，她提醒了一声。
　　姜识妍一边点头一边把爪子伸向曲奇饼干：“再吃一块！”
　　温楚颜：“……”
　　“五块。”待会还要吃饭，不能单单吃零食就吃饱了。
　　姜识妍指尖还有饼干碎屑，她抬起脸看她，唇边也沾了一点，眼睛水汪汪的，可怜巴巴看着她：“再多一块，六块吧。”
　　“……那就六块。”
　　在姜识妍的目光下，温楚颜很快缴械投降。
　　“……是个不错的孩子。”
　　金女士轻声感叹了一句。看两个人的眼神其实看得出来，温楚颜喜欢姜识妍要更深一些，最不能骗人的就是眼睛。
　　看老姜同志菜炒得差不多了，她才走出去。
　　温楚颜冲她礼貌笑笑，起身去厨房：“我去帮忙。”
　　“我也去！”姜识妍从沙发上弹起来，跟在她身后跑去厨房。
　　金女士一愣，笑着摇摇头。
　　平时姜识妍懒得令人发指，这下带人回来倒是出奇勤快起来了。
　　饭桌上四个人，就姜识妍最活泼，每一道菜，她从金女士到老姜同志再到温楚颜一路夹下来，最后才把菜送到自己碗里。
　　这么来回好多次后，金女士终于忍不住：“行了行了，自己吃，不用给我和你爸夹菜。”
　　姜识妍乖乖听话：“好。”
　　“你们平时怎么相处的就怎么来，搞这么刻意要不要吃饭了？”金女士笑着乜姜识妍一眼。
　　“我错了我错了！”姜识妍举起手。
　　“别贫了，吃饭。”


第58章 
　　等吃完饭, 在沙发上坐了一会儿, 聊聊天, 时间就飞快地过去, 姜识妍装模作样地起身送温楚颜回去。
　　“记得看窗外。”温楚颜站在门口，冲她眨眨眼。
　　姜识妍点头：“好。”
　　“回去吧。”温楚颜揉揉她的头发, “出来太久了不好。”
　　电梯还停在这一层，姜识妍坐电梯去了楼下。
　　一打开门, 姜识妍就对上金女士似笑非笑的目光。
　　“这么快就回来了？”金女士打量了她一番, “我还以为你会一个小时后才会记得回来。”
　　姜识妍：“……”
　　“妈, 我打算这几天和楚楚出去旅游。”姜识妍殷勤地给金女士倒了杯水。
　　金女士接过水杯：“几天？”
　　“三四天吧……”
　　“行。”金女士点点头，顺手把杯子搁在茶几上, “这么着急度蜜月啊？”
　　“是不是过几天, 你们就要结婚了？”
　　姜识妍窘迫得脸都红了：“……不是没有……”
　　“不开你玩笑了，快去准备吧。”金女士的目光回到了电视机，“别明天让人家等。”
　　“好的！”
　　姜识妍蹦跳着进了房间。
　　小机器人在窗外转着圈, 安静等待，蓝色显示灯在夜空中闪烁, 无比显眼。
　　姜识妍打开窗户。
　　今天也是依靠小机器人传信的一天呢。
　　接过花, 玫瑰花瓣上还留着几滴水珠, 娇艳欲滴，把信件放到小机器人手里的时候，姜识妍觉得自己活得像个童话故事。
　　花瓶里的花又可以换新的了。
　　***
　　温楚颜从小机器人手中接过信，拆开信封取出里面的信纸，从第一行往下看。
　　……
　　“我曾经以为, 没有奇迹在我身上发生过。”
　　温楚颜漆黑的眸子里有些心疼。
　　是你啊，你是奇迹。
　　姜识妍却另起一行清清楚楚写着：“——直到我遇见了你。”
　　她坐在桌边，明亮柔和的橙黄色日光灯照着她的侧脸，她长指捏着信纸，目光定在其中一处，一动不动。
　　似乎连眼睛都慢慢蒙上一层湿意。
　　……
　　“你说我是你的奇迹，可我也是你，所以你自己其实就是奇迹。”
　　咔嗒一声，房间陷入黑暗之中，温楚颜把这张信纸重新放进信封里，然后像是捧着什么珍宝一般，放进一个做工精细的小盒子中。
　　小盒子里保存的全部都是姜识妍之前送给她的那些比较小巧的物件。
　　其他的，她也都换了相匹配的，更大的盒子保存。
　　“晚安。”
　　……
　　姜识妍收拾东西收拾到很晚，以前她都没怎么出去旅游，基本都是跟着金女士，而金女士一般都会把日常用品还有很多可能会用到的东西带上，她只需要操心自己就可以了。
　　再说，以前的她其实不太喜欢跑到外面去，相比于在外面玩，她更喜欢待在家里。
　　所以金女士才会日常催她出去玩。
　　“终于……”已经三四点了，姜识妍关了灯倒在床上揉了揉胸口，她难得熬夜，胸口闷闷地痛，眼前甚至还有些发花。
　　“果然还是熬不得夜啊……”姜识妍强撑着去厕所洗了手，喝下一口水回到床上，扯着被子小声感叹。
　　第二天醒来她也不是很有精神，拖着一张没睡醒的脸打开门。
　　“昨天很晚才睡？”温楚颜也带了一个行李箱，她牵住姜识妍的手，“跟着我走，待会你在车上休息一下。”
　　姜识妍眯着眼点头，打了个哈欠。
　　温楚颜打算自驾游，去的地点是一个海边的小镇，她很早就做好了相关的攻略，可以说是早有预谋。中途时间比较长，姜识妍干脆蜷缩在车后座抱着抱枕睡着了。
　　……
　　一直等到了当地宾馆，姜识妍还有些迷迷糊糊。
　　“你再休息一下，还是吃点东西？”温楚颜摸摸她的头。
　　“……想睡觉。”姜识妍没睡醒。
　　温楚颜帮她把鞋子脱了，抱到宾馆的床上：“那就好好休息。”
　　姜识妍眯着眼睛坐起来，凑过去亲亲温楚颜的脸：“……嗯。”
　　“你不会走吧？”她揪着她的衣角，可怜巴巴地看着她，眼中似乎还有水光闪烁。可能是没睡醒，还有她做了一个小小噩梦的缘故，她格外脆弱没安全感。
　　温楚颜摸摸她的头：“不会。”
　　她怎么可能放心把她一个人丢在宾馆里？
　　得到肯定答案，姜识妍这才放心睡去。
　　等她再一睁眼，床头柜边上的台灯打到不刺眼的亮度，外面天色已经黑下来了，她下意识往周边看去，床单上还有人坐过而留下的褶皱，却没有人。
　　她一下子就慌了，连鞋子都顾不上穿，光着脚踩在地上：“楚楚？楚楚？”
　　没人回答。
　　厕所的门紧闭着，沙发上温楚颜和她的行李放在一起，她太过慌张，直接掠过了。
　　梦境里温楚颜的背影孤单又冷漠，透出一种生人勿近的感觉，心脏被灼痛的感觉她还能清晰感受到，姜识妍拉开房门，走廊也是空荡荡的，姜识妍愣了半晌，垂下眼，缓慢掩上门。
　　她此刻出去也不知道怎么找，靠着墙慢慢蹲下来。
　　“楚楚……”
　　厕所的门被人拧开，热气从里面蔓延到整个室内。
　　“怎么了？”温楚颜身上似乎还带着水汽，头发尖还滴着水，锁骨间的水珠没来得及擦去，打着转不掉下来。
　　姜识妍抬起眼泪汪汪的眼睛。
　　哽咽着说：“我……我以为你走了。”
　　温楚颜一愣。
　　她刚刚洗澡的时候听到姜识妍的声音，匆忙关掉花洒，套了换洗衣服就出来，本以为是出了什么事，毕竟姜识妍连声音都在发颤。
　　没想到……
　　是因为以为她离开了。
　　“我永远不会走的，”温楚颜揉揉她的头发，“只是你醒来的时候我正好在洗澡。”
　　“我做了个梦。”姜识妍一边抽噎一边开口。
　　“你在梦里和……和其他人一样……不听我解释转身就走……我……我难受……”
　　就算明知道那是个梦，可是只要一想到温楚颜可能离开她的事情，她就难过得……感觉自己周身的空气都被无边无际的水冲散，到处都是水，被抛弃的绝望感从四肢传过来。
　　小时候的那个经历，对姜识妍的创伤仍然很大，只是她从不和别人说，所以没人清楚这个事情。
　　“从今以后，我哪儿也不去，我就在这里，你一回头，就能看见我。”
　　“我愿意听，你说什么我都愿意听。”
　　“不哭了，”温楚颜蹲在她面前，冲她笑，面部每一寸肌肤都在向她释放善意，“来，抱一个。”
　　姜识妍闻言伸手抱住她，眼泪怎么也止不住，啪嗒啪嗒往下掉，她吸了吸鼻子，哽咽着开口。
　　“对……对不起。”
　　我又忍不住，把负能量传给你了……
　　回答她的是温楚颜收得更紧的手臂，还有被人温柔摸着的后脑勺。
　　姜识妍的泪水顺着下巴流到温楚颜背上。
　　温楚颜敛眸，在心中轻轻叹息了一声，她沾上一点泪水的眼睫在光线照射下熠熠发光。
　　我唯一的愿望，就是想要看到你开心，没有半点瑕疵的开心。
　　想把你捧在手心里，所有温柔都给你。
　　作者有话要说：　　今天我一年级的表妹到我家来玩，一来就看中了我之前买回来摆桌上的贴纸，亮闪闪的那种立体贴纸，我当时不在家，后来听我妈说起，我的第一个反应就是
　　果然我的实际年龄其实只有六岁，毕竟我喜欢的东西我表妹向来都喜欢（不是）今年禾婵六岁了！


第59章 
　　等姜识妍情绪稳定下来, 基本上她也清醒得差不多了。
　　清醒过来的姜识妍：“……”我大概是睡傻了吧。
　　门铃响起, 温楚颜揉揉她的头：“应该是外卖到了, 我去拿一下。”
　　她牵住姜识妍的手, 轻轻用力把她拉起来：“蹲太久了腿麻，坐床上休息一下吧。”
　　姜识妍站起来走动的时候牵动腿, 果真麻意顺着脚板慢悠悠爬上来，她被刺得腿一软, 像踩在棉花上似的, 差点摔到地上, 还好因为温楚颜扶着，她才没真的摔倒。
　　门口的铃声停顿了几秒钟, 又再次响起来。
　　温楚颜拿了外卖回来, 姜识妍坐在床边用力揉着腿。
　　“一会儿吃完饭去不去海边？”温楚颜把袋子放在桌上，从里面拿出几个小巧的盒子，“这里距海边不远, 走几分钟就到了，晚上没白天那么热, 人也要少点。”
　　姜识妍掐着自己大腿肉的动作顿住, 一下子抓住了重点：“海边……？”
　　也不怪她现在都不知道自己到了哪里, 她迷迷糊糊下车，迷迷糊糊跟着温楚颜来到这个宾馆，路上都是很平常的街道，她不知道也正常。
　　温楚颜含笑点头。
　　“嗯，海边。”
　　姜识妍从床上弹起来, 然后又摔了回去，还好床足够软：“楚楚！我超级超级爱你！”
　　“我们现在吃完饭就走吧！”姜识妍眼中难掩兴奋。
　　虽然她以前也去旅过几次游，实在是次数太少，时间又有限，以至于姜识妍还没有去过海边。
　　温楚颜揉揉她的头发：“好。”
　　温楚颜点的外卖是很快就可以吃完的杂酱面，姜识妍用最快速度吃完，扯过一张餐巾纸擦擦嘴角粘上的酱汁，温楚颜同一时间放下筷子：“走吧。”
　　小镇晚上比较安静，很少有车辆往来鸣笛的声音，橙黄色的路灯从高处倾洒下来，镀上一层柔软的光线。
　　精品店门口站着一只橘猫，察觉到姜识妍的视线，抬起头眯眼轻轻喵了一声。
　　“这么喜欢回去我们买一只？”温楚颜顺着她的视线看过去笑道。
　　姜识妍收回目光，犹豫半晌摇摇头：“我怕我没什么时间和精力。”
　　毕竟她连自己的作息还有吃东西都管不好，别说再养只猫了。
　　温楚颜唇角笑意加深：“我们一起养。”
　　“可以……诶……”姜识妍下意识应了一声，后知后觉反应过来，温楚颜这是……拐着弯委婉请求同居的意思吗？
　　单方面认为姜识妍已经同意，温楚颜的心情越发好起来，已经开始规划今后的美好生活：“你想养什么猫？”
　　“田园猫就好……比如橘猫。”姜识妍说着又想起刚刚那只胖乎乎但异常高冷的猫，胖胖的摸起来手感一定很好……
　　“我觉得……狸花猫不错，橘猫太容易胖了，万一跳到你身上，重量不小。”
　　橘猫不高兴地甩尾巴：“喵？”嗯？你说什么？
　　“胖胖的很可爱。”姜识妍觉得，不管什么猫，都有可能被她养得胖乎乎的，“到时候去宠物店，我们合眼缘来吧。”
　　温楚颜点头：“嗯，好。”
　　宾馆距离海边不远不近，走了大概十分钟，她们就已经依稀可以看见沙滩了。
　　海岸线已经快要和深蓝色的天空融为一体，只有靠近岸边的海浪波光粼粼闪着柔和的金光。
　　姜识妍把鞋子脱下来提在手上，赤脚踩着沙滩，脚下是柔柔软软的细沙，并不硌脚，她拉着温楚颜，朝海浪拍击到的地方走。
　　离她们不远处的空中飞着几个小机器人，每个机器人之间距离相隔都比较远，在不算明亮的光中上下飞行，蓝色的显示灯像夏夜的萤火，明亮又闪烁。
　　“真好看啊……”姜识妍蹲下来，伸手掬一捧水，海水折射着粼粼亮光，就像捧了一手碎金一般，“想拍下来。”
　　“楚楚，你带了手机没有？”水顺着指缝滴滴答答重新回到海中，浪花顺着风不断轻轻拍到她的脚上，她仰起脸，眼中的亮光看起来像藏了许多星星。
　　温楚颜跟着蹲下来：“没关系，会拍下来的，你看——”
　　姜识妍顺着她的手臂看去，她特别眼熟的小机器人在半空中转了个圈，蓝色显示灯的光也在空中留下一道弧线。
　　“诶！！！居然还可以拍照……它也太全能了！”她记得这个小机器人一开始是洗盘子洗碗的，后来附加送信送花的功能，现在还可以拍照，她都有点想买这么一个机器人了。
　　温楚颜但笑不语，眼中隐约闪过几不可见的灰蓝色光芒。


第60章 
　　以后住在一起, 所有小机器人都是你的, 我也是你的。
　　“我们明天把这里逛一圈吧？”两人牵着手, 走在之前经过的小巷里, 路灯投下的光影把她们的影子拉得很长。
　　小巷的地面是凹凸不平的石板，因为地面的不平整, 影子有些轻微扭曲。
　　姜识妍走着走着，突然想起, 梦里她曾经也和温楚颜走过无数次这样的路：“在在！”
　　温楚颜转头看她, 眼带笑意, 显然她也想起来了：“跳吧。”
　　“晕了我接住你。”
　　曾经在梦里玩过太多次，温楚颜很快将自己行走的速度, 调成姜识妍跟得上的速度, 稳稳当当牵着姜识妍，看着她跨过一格石板跳过去，然后几乎不间断地跳向第三块石板。
　　“楚楚, 再快一点！”姜识妍眼睛发亮，刘海被汗水浸湿粘在额头上, 透出生机勃勃的气息。
　　温楚颜温声道：“好。”
　　速度虽然是加快了, 温楚颜目光紧盯着她的脚步, 牵着她的手传递过去的热量让人觉得踏实又稳重。
　　大概跳过去了十几格，姜识妍突然转了个弯，扑进温楚颜怀里，目光狡黠。
　　“楚楚，我觉得我要摔倒了！”
　　温楚颜闻言轻笑, 揉揉她的头发，十分配合地：“怎么这么不小心？”
　　说完亲亲她的眼角：“精神安慰。”
　　姜识妍窝在她怀里哼哼唧唧：“不够，起不来。”
　　温楚颜眼睛一眯，稍微低下头亲下去，她先是不紧不慢地吻过她的唇瓣，然后滑过牙关卷起她的舌头，小虎牙的尖端被轻柔扫过，勾起强烈战栗。
　　看姜识妍脸涨得通红，温楚颜这才松开她，唇距离她只有几毫米，声音低哑：“够不够？还是……继……”
　　“够了够了！！”莫名觉得温楚颜现在气场特别危险，不能轻易惹，姜识妍不敢作妖，忙不迭点头。
　　温楚颜慢慢吐出一口气，用力闭了闭眼，声音中染上的情绪一时还不能消散：“走吧。”
　　……
　　一直到姜识妍洗完澡穿着睡衣出来，看到坐在沙发上的温楚颜，她才后知后觉意识到一个问题——
　　所以，她今天晚上，是和温楚颜在一个房间里……？！
　　终于发现事实的姜识妍全身僵硬站在原地：“！！！”
　　温楚颜刚放下手机抬眼，就看见穿着毛绒绒兔子连体睡衣的姜识妍脸红得快要冒蒸气的场景。
　　嗯？
　　她见此挑了挑眉梢。
　　“楚楚……”姜识妍声音特别小地开口。
　　温楚颜理了理衣领：“为了安全问题一间房，我睡沙发。”
　　姜识妍觉得自己心中有什么碎成了一块一块，哗啦哗啦掉下来。
　　所以她之前在瞎期待害怕什么啊掀桌！！！
　　“要不……我睡沙发吧？”姜识妍对比了一下自己和温楚颜的身高，觉得以自己的身高躺进去好歹没那么难受。
　　温楚颜摇头：“没事。”
　　姜识妍看着她特别云淡风轻的样子，想到她晚上蜷成一团，一翻身就会掉下来，就无比心疼，然后这句话几乎没有过多细想就说了出来：“楚楚，要不……我们一起……？我会很规矩……不打到你的。”
　　话刚一说出口，姜识妍脸上的温度本来就还没来得及降下去，唰的又上来了。
　　温楚颜闻言飞快地抱起被子走到床边坐下，完全不给她反悔的时间，似乎蓄谋已久，就为了等她这一句话了。
　　姜识妍：“……”
　　“我的睡姿也规矩，什么姿势睡着，就是什么姿势醒来。”温楚颜一本正经。
　　作者有话要说：　　我本来以为这章可以完结，那样完结章正好60章，凑个整数多好
　　然鹅
　　我还是太高估我自己了TAT强迫症流下眼泪
　　我觉得我番外不可能写四章呜呜呜


第61章 完结章
　　姜识妍：“……”可是她睡姿不规矩啊TAT万一明天醒来, 自己霸占了大半边床, 温楚颜被她挤到一边, 她该怎么解释……
　　“我有点困了, ”温楚颜似乎没看见她神色之间的犹豫，掀开被角钻进空调被里, “晚安。”
　　“晚安。”姜识妍小声回答，走过去关了灯, 这才轻手轻脚走回床边, 挨着墙睡下。
　　毕竟是同一床被子, 温楚颜身上的热度若有若无地传过来，姜识妍背对着她, 面对墙发呆。
　　她……没有那么大的胆子正对着温楚颜睡。
　　房间内很安静, 窗外也没什么声响，也许是因为到了夜晚，几乎所有生物都有些疲倦想休息了。
　　身边人的呼吸近在咫尺, 姜识妍此刻才真实感受到自己和恋人此刻正躺在同一张床上，只要她一翻身, 也许就撞进了她的怀里。
　　盖棉被纯聊天她都这么紧张, 以后……
　　姜识妍听着她的心跳, 听着温楚颜的呼吸，思维不知道为何发散到了……不太和谐，应该被马赛克的情景。
　　扑通……
　　黑暗中姜识妍脸颊发烫，她抬起手捂住脸，睡衣衣料和被子摩擦, 发出细小却不可忽视的声响。
　　“怎么了？”温楚颜柔声问，“是有哪里不舒服吗？”
　　姜识妍：“……”她怎么好意思说得出口嘛TAT！！
　　“没……没有！！”
　　温楚颜看着她的背影，抿起唇轻轻笑了一下。
　　虽然脸上还是发烫，为了不让温楚颜发现端倪，姜识妍放下手，假装什么都没有发生，呼吸放平，伪装出她准备睡觉的假象。
　　还好是晚上……
　　姜识妍装着装着就真的困了，她迷迷糊糊想着，翻了个身……个身……身……
　　正对上温楚颜带着浅淡笑意的眼，前一秒还缠着姜识妍的困意受了惊吓，一下子跑没了。
　　她的脸应该没那么红了吧？姜识妍第一反应是这个。
　　好好好好近！！
　　这是她的第二反应。
　　温楚颜看着眼前人短时间表情丰富变化，然后嗖的一下转过头把自己埋进被子里。
　　温楚颜伸手揉揉她的后脑勺：“害羞了？”
　　“……”
　　她好像从温楚颜声音里听出了笑意……
　　太丢人了……
　　姜识妍闷在被子里不想出来，温楚颜看她半晌，目光强烈不容忽视到姜识妍觉得自己后背发麻。
　　“闷在被子里呼吸不太好，还是出来吧。”温楚颜温声哄。
　　一秒过后。
　　姜识妍慢吞吞把头伸了出来。
　　“明天除了逛街还想去哪里？”温楚颜面对她的姿势一直都没有改变，手克制地放在身侧，没有按照她心中真实所想去触碰她。
　　姜识妍转过身，目视天花板：“我……想去看看白天的海。”
　　“想游泳吗？”温楚颜眼珠色泽深了一点，笑意加深。
　　“不想。”
　　姜识妍果断摇头。
　　“我不会游泳，我只要在边上远远看一眼就好了。”
　　“好。”
　　……
　　姜识妍睡着前很老实，还害羞。
　　睡着之后，就把她之前想都不敢想的事情做了个遍。
　　温楚颜此刻被姜识妍特别霸道地抱在怀里，几乎不留任何缝隙紧密相贴，因为身高原因，姜识妍的脑袋凑到了温楚颜鼻子前，她呼出的温热气息都喷在温楚颜脖颈。
　　她的头发有种苹果糖的味道，很甜。
　　温楚颜叹了口气，试着动了一下，姜识妍却抱得更紧，两条腿也自动缠上来。
　　温楚颜：“……”
　　“睡着了也这么……没有防备啊。”温楚颜垂下眼，遮住眼底的神色，状似无奈笑道。
　　“……楚楚……”睡梦中的姜识妍小声嘟囔，无意识蹭了蹭她，柔柔软软的头发在她脖颈间扫过。
　　在她头顶上方的温楚颜深吸一口气。
　　再缓慢吐出来。
　　“乖一点。”
　　即使明知道姜识妍正在熟睡，无论如何也听不见，温楚颜还是低着声音道。
　　不过也是奇怪，可能是她这句话真的有作用，说完这句话之后，姜识妍乖乖待在她怀里，再没作妖。
　　……
　　精品店今天也没太多人，虽然来这里旅游的人不少，但是小巷七弯八拐的，人流量早就被迷宫似的街道分流开了。
　　橙子百无聊赖地坐在收银台前，一直到眼睛有些痛，才把视线从窗边收回，看向店里唯一的两个顾客。
　　两人几乎没什么对话，但是她们之间充满粉红泡泡的气氛，让人光看着就觉得饱了。
　　姜识妍的目光从一排精致的娃娃饰品扫过，拿起一个毛茸茸的兔子在手里看。
　　一边的温楚颜却拿起了另外一个熊猫：“这个不错。”
　　“都买了吧。”温楚颜往店内其他她们还没看过的地方走。
　　姜识妍隔得老远就看中了一个浅蓝色的音乐盒，她本来想着走过去看一看再决定买不买，结果温楚颜正好也拿起了这个音乐盒：“这个你喜欢吗？我觉得不错。”
　　凑近看，更加心动了……
　　温楚颜唇角笑意加深，轻轻把音乐盒放进购物篮里：“看来是喜欢。”
　　两次“巧合”过后，姜识妍才想起来，温楚颜她，跟自己很多方面的喜好几乎都是一模一样的。
　　自己在她面前压根不用伪装，因为她喜欢的，温楚颜一定也喜欢。
　　“我觉得……像我们这种如此心有灵犀的恋人，其实很幸福。”姜识妍拉着温楚颜摇了摇，笑眯眯地道。
　　“因为永远不用费尽心思猜对方喜欢什么不喜欢什么。”
　　“嗯，”温楚颜揉揉她的头发，“之所以心有灵犀，只因为是你。”
　　精品店也就那么大，又安静得过分，把她们的对话听得清清楚楚的橙子：“……”
　　她要实名举报虐狗了！
　　……
　　太阳眼看着就要沉下海岸，只露出一小半的太阳光线依然夺目，海浪似乎都染上了金红色，远看就像是太阳融化在水中一般。
　　“真好看啊……”姜识妍跟温楚颜坐在遮阳伞下，捧着脸感叹一句，“唉，以后想每天都住在海边，一起床，拉开窗帘就能看见海。”
　　“以后可以在海边的城市买一套房子住。”温楚颜喝了一口果汁，淡声道。
　　姜识妍闻言认真思考了一下：“等我有钱了，就买。”
　　温楚颜转过头看她，眼中带笑，没有回她的话。
　　“太阳下山了。”
　　看着太阳一点一点沉下去，黑暗迅速蔓延，姜识妍眼睛没离大海，连温楚颜什么时候到她身后去了都不知道。
　　“糖糖。”
　　姜识妍循着声音传来的方向转过头。
　　她身后是蓝色光点组建成的大海，大海旁边立着一动房子，旁边站着两个手牵手的小人。
　　温楚颜站在一片蓝色光点中间，冲她展颜。
　　“你愿意，以后每天和我一起，在这里看日出吗？”
　　姜识妍还有些没反应过来，只身体本能站起来，然后立在那里发愣。
　　她的视线中，温楚颜身影优雅地单膝下跪，手中拿着不知道什么时候拿出来的钻戒。
　　“我把我自己，送给你。”
　　姜识妍眼泪不受控制地流下来，她还哭得抽噎了一下：“我……我愿意。”
　　作者有话要说：　　宝贝们中秋节快乐！拖到现在才发完结章我有罪呜呜呜把我自己揍成猪头
　　这章就正式完结了，番外也应该是这几天写完（妄想中秋节写完）
　　糖糖和温老板陪伴了我有两个多月啦，看着她们相识相恋到现在我的心情就像老母亲看见自己女鹅长大了一样欣慰TAT以后也会一直甜甜甜的！虽然有些地方没写出自己真正想表达的东西，但是糖糖和温老板之间的感情我还是很羡慕，每天给自己喂狗粮（）
　　谢谢宝贝们陪伴糖糖和温老板到现在，爱你们！！
　　这章留言送红包！亲亲！
　　然后悄咪咪推一下我滴百合存稿新文！戳专栏就可以看见！顺便厚脸皮求收藏一下禾婵！收藏不迷路_(°ω°」∠)_
　　《拿命攻略我女神[穿书]》
　　念竹烟绑定了心愿试用系统，穿到小说《绝处逢生》中改变女神的命运，以下内容摘自痴汉的日记
　　女神果然超可爱！世界上怎么会有这么完美的人≧v≦！
　　女神……女神最近变得怪怪的，但还是好有气质，想嫁！
　　女神你的人设崩了（。_。）
　　“好。”江岑远合上日记，笑，“请你嫁给我。”
　　念竹烟：等等等女神我给错了！不是日记……咦，女神刚刚说了什么？
　　《绝处逢生》中江岑远温柔矜持，是站在云端的富家大小姐，可惜她身为一个拒绝了男主告白的女配，最后落得家人背叛，跳楼身亡的下场
　　“我本下定决心，不相信任何人。”
　　但因为是你，我愿冒着尸骨无存的风险。
　　属性成迷女神攻x阳光开朗治愈受
　　《被万人迷告白后[穿书]》
　　然后还看言情的宝贝们看一下我！
　　这是幻言！救救崽吧《我在夏天裹棉被》


第62章 番外·你让我着迷
　　“楚楚！”姜识妍拿出温楚颜给她的备用钥匙开了门, 换好鞋子后开始在房间里找温楚颜, “楚楚？你在不在？”
　　隔了几秒钟, 她耳尖, 听见主卧里熟悉声色低低应了一声。
　　她快步走到主卧前，拖鞋底部柔软, 踩在地上没有任何声音，她站在门前敲敲门, 心跳有些加快：“楚楚, 你在这里吗？”
　　“嗯。”距离更近, 声音听得更加清晰。
　　似乎房间里的人没有出来的意愿。
　　姜识妍手放在门把手上，只要她一用力, 就可以打开门：“那我进来啦？”
　　回答没变：“嗯。”
　　咔嗒。
　　房间内亮着暖黄色的日光灯, 随着门被她推开，亮晶晶的温暖光线也都从房间内倾泻出来，给她的头发镀上一层金光。
　　这是她第一次走进温楚颜的卧室。
　　她曾经偷偷想过无数次, 温楚颜的卧室会是什么样子。
　　但是她从来没有想到过，温楚颜的卧室里, 全都是她的照片, 就连唯一挂着的几幅画, 也都是她。
　　姜识妍：“……”
　　为什么连她睡着的照片也有！
　　“是不是都拍得很好看？”温楚颜拿过桌上的书签夹进书页，合上看到一半的书，笑着抬眼。
　　闻言姜识妍仔细看了看这些照片，走过去指指其中一张：“这张是你什么时候拍的？我怎么没印象……还有这张……”
　　温楚颜点点她自己手上的戒指：“记得这天吗？”
　　当然记得啊……人生最重要的大事她怎么可能会忘……？当时温楚颜站在小机器人聚集成的蓝色大海当中，冲她展颜微笑。
　　她的心脏在那一瞬间似乎要跳出胸膛。
　　等等……小机器人？
　　“难道这些照片, 很多都是小机器人拍的？”姜识妍恍然大悟。
　　温楚颜含笑点头。
　　她还以为只有出去旅游的那几天小机器人才拍了照来着……
　　姜识妍在心里吐槽，吐槽到一半，余光瞥见她桌上的电脑，这才想起自己的来意：“楚楚，可以借用一下你的电脑吗？我的电脑坏了。”
　　她习惯用电脑键盘打字，用手机打速度慢了足足一倍，本来姜识妍时速就慢，用手机码字还不知道要码到什么时候，姜识妍除了之前瓶颈断更，平时更新一直都是准点，最迟顶多拖到那个点的最后一秒钟，也会更新。
　　“嗯。”温楚颜点头答应，“就在这里码吧。”
　　电脑上的word文档页面已经弹了出来，姜识妍顺手敲下一行空格，转过头，目光定在她手中的书上：“会不会吵到你？”
　　温楚颜手指顺着书皮凹凸不平的纹路轻轻摩挲，闻言轻笑，语气带了一点笑意：“不会。”
　　“你让我安心。”
　　虽然姜识妍的存在就足矣让她分心，但是不管发出什么动静，她永远不会吵到她。
　　一时间，房间内只有指尖敲击键盘发出的清脆声音，偶尔还有翻动书页的声响。
　　温楚颜的手指按在书页上，抬眼看姜识妍，她的侧脸映照出电脑屏幕的光亮，目光专注定在屏幕上，不管什么时候，她眼中的姜识妍，比万物都耀眼。
　　姜识妍按下最后一个句号，全选复制，直接打开温楚颜电脑上晋江的网站，准备登录自己的账号。
　　晋江的网页加载出来，温楚颜的账号还登在上面，姜识妍不太惊讶地扫了一眼，鼠标移到右上角，准备点退出。
　　过了一秒钟，她似乎这才反应过来，瞪大眼睛重新去看账号名称。
　　长安。
　　姜识妍抬手揉揉眼睛，重新凝神去看，确定自己没看错之后，点进长安的收藏列表。
　　果然，是她熟悉得能够背出来的分类。
　　姜识妍转头看了眼坐在藤椅上的温楚颜，正好和她的目光撞到一块，她一怔，对她轻轻笑起来，眼中之前还不甚明显的柔意此刻浓烈到姜识妍隔得老远都能看出来。
　　不知道她看了多久了。
　　温楚颜眼睛弯了弯：“怎么了？”
　　“楚楚，”姜识妍咽了口口水，舔舔唇，“……长安，是你吗？”
　　“嗯。”温楚颜放下手中的书，直起身朝她的方向走来。
　　“我忘记退出了？没想到这么快就被你知道了，本来我还在想，该怎么和你说起才好。”
　　“也许是命中注定，我会对你神魂颠倒。”
　　温楚颜笑着从背后环住她，低头亲亲她的耳垂：“在认识你之前，我就是个很喜欢你的粉丝。也许这能说明，你所有的一切，都让我着迷。”
　　“不，是一定。”
　　“你让我着迷。”
　　……
　　除了断更，平时更新一向准时的姜识妍，今天，破天荒地晚了半个小时更新。
　　文下读者很疑惑，对于她们询问的评论，姜识妍红着脸避而不谈。
　　坐在藤椅上看评论的温楚颜露出一个温和微笑，得意餍足之情掩于眉眼之间。
　　作者有话要说：　　这是番外！还有一个！角色play（大概是这么叫？）
　　乖乖女x不良
　　只在番外出现的车[狗头]
　　久等啦！！！么么哒！！！！


第63章 番外·礼物
　　“今天是我生日。”
　　少女带着体香的气息把她困在角落里, 透过她眼前薄薄镜片看她, 挑挑眉, 眉眼间的叛逆和稚气融合在一起, 却毫不矛盾。
　　“你有没有礼物送我？”
　　温楚颜垂下眼，大概是因为两人距离太近, 她脸上晕开一片红晕：“……嗯。”
　　姜识妍懒洋洋靠着墙，两手抱胸看她红着脸, 慌慌张张推开她去找礼物, 等温楚颜把礼物递到她面前, 她笑着接过，然后再次凑近她, 眼睛眨了眨, 深色眼影随着她的动作反射出不同色彩的亮光。
　　“没有额外的礼物吗？”她笑得有点坏，神色狡黠，故意露出的委屈表情却让温楚颜心一跳。
　　即使明知道那是假的, 她还是不受控制地为她的表情揪起心来。
　　姜识妍靠得很近，近到她一侧头就可以亲到她, 眼前的视线几乎都被她白皙皮肤所占据。
　　“……什么？”
　　“你亲我十八下。”
　　今天是她十八岁生日。
　　“……”
　　温楚颜镜片后的眼睛微微愣神。
　　她今天戴了美瞳, 碧绿的眸子一眨不眨地盯着她, 明明是不饶人的态度，却并不让人讨厌。恍惚间，温楚颜想起第一次见她的场景。
　　那时她的打扮也和今天没什么区别，同样的浓妆，同样的吊带和热裤。
　　她好像遇到了什么烦心事, 皱着眉蹲在墙角，手里抓着一袋水果糖，即便是皱着眉毛，她也仍然很好看。
　　温楚颜停下脚步，站在确保她看不见自己的角落偷偷看她。
　　隔了一会儿，有只黑白狸花猫走过去，停在她面前，喵呜喵呜叫。
　　她眉头稍微松开一点，把一大袋水果糖放在自己膝盖上，塑料包装尖锐的尖角似乎刺到了她的皮肤，她皱皱眉，左手重新拿起水果糖，空着的另一只手伸去摸它的头。
　　……
　　一秒之后。
　　狸花猫抬起头毫不客气地抬头咬她。
　　“三花！我给你顺毛你居然还咬我！”她嗖的缩回手，三花只咬到一片空气，她气呼呼的，装作要打它的样子，“白养你一年了！”
　　三花压根不怕，蹭蹭她的腿，在她身边坐下。
　　她看着三花半晌，忍不住又伸出手，摸摸它的头，涂成抹茶色的手指在三花脑袋的黑色毛发衬托下更加明显，然后非常熟练地在三花咬她之前缩回手，那种反应速度，一看这一年她就没少练过。
　　“你就不能温柔一点吗？”她小声抱怨，“我跟你说，你这辈子都别想咬到我，因为我聪明。”
　　……真可爱。
　　温楚颜收回目光，嘴角带了一抹笑。她环着书的手臂紧了紧，悄声离开。
　　……
　　耳边姜识妍的声音有些不满。
　　“成年礼物都不给我吗？真小气……唔？？？”
　　温楚颜凑上去亲亲她的脸颊，然后捧过她的脸，用唇堵住她喋喋不休的唇。
　　等她松开她，姜识妍眼尾有些红，好像还蒙上一层水雾，即便如此，却还不忘提醒：“还有十六个。”
　　“……嗯。”眼镜后的温楚颜仍然是红着脸的模样。
　　“十五个。”
　　“……”
　　“十四个。”
　　“……”
　　“十三个，十二个。”姜识妍似乎很喜欢逗她，看她被逗得满脸通红的样子，挑着眉认认真真报数。
　　……
　　“还有最后一个，”姜识妍和温楚颜平视，突然心念一动，取下她的眼镜，“楚楚为什么要带着眼镜呢？”
　　明明是平光……
　　温楚颜没有回答她的问题，而是垂下眼睛。
　　“楚……”
　　唇再次被人堵住，姜识妍并不生气，反而像坏主意得逞似的弯弯嘴角。吻着她的温楚颜似乎感受到了，加重揽着她腰的力气。
　　……
　　“……喂，你在干什么？”
　　反应比较迟钝的姜识妍这才反应过来，自己不知道什么时候被压在了床上，她瞪着上方的温楚颜，绿色美瞳和亮色眼影让她看起来像一只带着猫爪张牙舞爪的兔子。
　　温楚颜脸上的温度没褪下来，红着脸看她：“礼物。”
　　不良少女气红了脸……脸上被妆容遮住了，只看见一点浅淡的红色，她气红了耳朵：“我不要！”
　　“可是……我想送给你。”
　　温楚颜一脸无辜说着，垂下眼，长长睫毛掩下眼中一闪而过的笑意。
　　“走开！”姜识妍拧眉，伸手去推她，“亲一嘴粉你不嫌难受吗？”
　　温楚颜摇摇头。
　　姜识妍：“……”
　　……
　　……
　　温楚颜低下头，唇轻柔贴了贴她的眼尾。
　　为什么要戴眼镜？
　　因为带着眼镜的时候，偶尔可以稍微遮掩一下她不由自主流露的真实情绪。
　　对她的……满腔爱意。

　　（全书完）



