


　　《被退婚对象宠上天》作者：夭与折
　　文案：
　　已完结√
　　1V1，he，甜宠。

　　退婚一时爽，追妻火葬场。
　　四年前，陆语乔当着上百家媒体的面，退了江映寒的婚，把江家的脸打的啪啪响。
　　四年后，那个女人回来了，荣誉满身，星光璀璨，与四年前戴着大框眼镜的平庸少女判若两人……还贼记仇！
　　陆语乔被她散发的强烈气场逼退到角落里，乖巧的眨巴眨巴眼睛，“你……别记仇好吗……”
　　“呵。”
　　陆语乔想躲，却怎么都躲不掉，某次醉酒醒来……
　　陆语乔愣愣的看着那个穿着浴袍，披散着头发，从浴室里走出来的人。
　　竟然是……江映寒！
　　“我们……昨晚，睡在一起？”
　　“是。”
　　“那你没干什么出格的事吧！！”陆语乔急道。
　　然而对上江映寒那有点冰冷的目光，陆语乔果断怂了，“不不不，我的意思是，我没干什么出格的事吧？？我这个人，睡觉不老实，我……”
　　“干了。”
　　“？？？”
　　陆语乔咽了一口口水，我……我……我好棒啊……

　　注：①、1V1，HE，超级宠
　　②、专栏完结文求一波关注呀~
　　③、不喜请X，弃文不必告知，有缘自会相逢~

　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 打脸 甜文
　　搜索关键字：主角：陆语乔、江映寒 ┃ 配角：郁浅蓝、容臻、林薇、白陶、果儿等 ┃ 其它：娱乐圈、甜宠
　　一句话简介：你别记仇好吗！


第1章 冤家
　　第二十四届金桦电影节在榆川盛大开幕。
　　金桦奖是由电影家协会主办，评委汇聚了业内最资深最专业的导演、演员、摄影、编剧等，也是国内最权威的电影奖项，含金量极高。
　　金桦奖的举办方式与场地每届都不同，并且完全区别于其他奖项的常规颁奖模式。他更趋向于以晚会这种相对轻松的形式来举办，并且是封闭式的，只会邀请获得提名的相关人员，以及圈子里有名望的前辈作为评委，至于媒体方，也只会邀请少数名气较大，专业性强的媒体，主要是为了保证报道的真实、准确，以及公平性。
　　作为演员，能切身参与到这四年一届的盛宴，亦是一种殊荣。哪怕没有获得奖项，能来这里走一遭，也是足够吹嘘的了。
　　作为为数不多的幸运儿，陆语乔凭借获得了最受欢迎的女演员提名而拿到了盛典的入场券。
　　榆川国际酒店是榆川唯一一座超五星酒店，也是本次颁奖典礼的会场。其占地面积广大，配套设施完善，环境优雅，西式装修非常有格调，最重要的是，这里注重保护客人的隐私，哪怕是站在酒店门口，也绝对不会被狗仔偷拍到，也是很多明星私下聚会的最佳场所。
　　一层大厅里聚集了不少人，这些一线明星三三两两，或站或坐，与相熟的好友热络攀谈着，在这里没有架子，也不需要维持什么人设。
　　陆语乔也在其中。
　　她打扮的很随性，浅蓝色的牛仔裤、加长款的白衬衫，还有白色的平底鞋，略施淡妆。虽然穿着较为朴素，但却让人无法忽视，披肩的长发如墨汁倾斜，乌黑透亮，一双桃花眼明亮深邃，透着一股灵气。眼尾泛着淡淡的红晕，微微上扬着，鼻梁挺翘，粉嫩的唇瓣勾勒出一道优美的弧线，侧脸轮廓分明，更是惹人遐想。
　　这一会的功夫，已经有四五拨人来跟她打招呼了。
　　“哟哟哟，我们乔乔姐还是这么受欢迎啊~”
　　陆语乔闻声，未等扭头，先露了笑意。
　　“蓝姐，怎么才来，等你半天了。”陆语乔的音质偏冷，干净清亮，娓娓动听。
　　“有点堵车，诶，你这也太不修边幅了吧？连个口红也没涂？”
　　“反正一会还要打扮的，咱们先去化妆间吧，离晚会开场还有两个小时，时间有点紧。”陆语乔亲昵的挽着郁浅蓝的胳膊。
　　“嗯。”
　　说起来，郁浅蓝还是她的师姐呢。两人又签约了同一家娱乐公司，浅游娱乐。而且陆语乔出道这几年，不论是在工作上还是生活上，郁浅蓝都没少帮助过她，也因此两人情同姐妹，感情好的不得了。
　　盛典是在二楼的会场举行，一楼的所有房间全都作为临时的化妆间来使用，因为很多人是远道而来，也来不及打扮，所以盛典开始的前几个小时，是留给她们化妆打扮的时间。
　　陆语乔和郁浅蓝都不是第一次参加金桦奖的盛典了，两人对这套流程比较熟悉，这会正跟着工作人员到指定的房间去准备化妆。
　　化妆品及礼服事先已经送到了酒店，两人带着自己的团队刚进房间，化妆师们便马不停蹄的去整理她们的化妆品。
　　陆语乔还不等看看周遭的环境，就被助理摁在了椅子上，“时间有点赶，你们抓点紧，我先去打探一下敌情。”
　　从镜子里看着助理白陶火急火燎的往外跑，陆语乔无奈的笑了笑，“你看看她，还打探敌情。”
　　结果陆语乔这边话音刚落，郁浅蓝的助理也跑了，还撂下一句，“我也得去打探打探！”
　　两人从镜子中对视一眼。
　　“算了，让她们新鲜新鲜吧，这可是一场盛宴，平常她们哪有机会看到这么多明星啊。而且万一真撞衫了，也确实尴尬。”郁浅蓝道。
　　“唉。”郁浅蓝突然叹了口气。
　　“怎么了？”
　　“想想上次参加金桦电影节，我还是个青涩的小姑娘，那时候……”
　　“咳。”陆语乔掩了掩嘴唇。
　　“怎么了！”郁浅蓝不满的横了她一眼，“谁还没个年轻的时候？”
　　“有有有，您接着说。”
　　“现在，已为人妻~”郁浅蓝脸上不自觉的泛起幸福的笑容，还冲陆语乔挑了挑眉。
　　“……”这不就扎心了吗。
　　“诶，正经的，你都二十四了，还不打算找个对象吗？我们家小朋友像你这么大的时候，都已经娶上我这么漂亮的老婆了。”
　　“……”是不是有点过分了？
　　陆语乔这还没应声呢，几名化妆师竟然在旁边偷笑！
　　“咳！”陆语乔重重的咳了一声，用眼神制止了几人出声。
　　“你要是再聊这个话题，我就去别的房间了啊。”
　　“好好好，不聊不聊！”
　　“唉。”
　　“你又怎么了？”
　　“我在想，今年会不会又陪跑了？”
　　“嗯？”
　　“上一届就跟影后擦肩而过，今年……啧，今年的竞争可比那次激烈多了，别人我倒是不怕，就是江映寒……”提到这个名字，郁浅蓝突然顿住了，扭头看了一眼陆语乔。
　　“嗯，她也获得最佳女主角的提名了。”陆语乔倒是神色如常。
　　“是啊，这可是个真戏痴，演技连我都自叹不如，对角色情绪和内心的把控细微到极致，代入感特别强，演什么是什么。已经斩获了三项影后，这届金桦奖要是一举封后，那她可就是传奇了，首位获得国内四大电影奖影后大满贯的演员！”
　　“嗯。”陆语乔淡淡的应了一声。
　　“诶，说说你啊，我看你这次有希望啊，两部热剧收视爆表，一部电影单日票房破亿，顶级流量的宝座坐的很稳嘛，乔乔姐~”
　　“哎呀！你就别取笑我了。”
　　“诶哟，不对。”郁浅蓝突然面色一变，收敛了笑意，紧蹙着眉头。
　　“苏青是不是也获得了最受欢迎的女演员提名？”
　　“嗯。”
　　“啧，这要是让她拿了奖，这家伙尾巴还不得翘到天上去？这地面上都要容不下她了！”
　　“早就容不下她了。”一提到这个苏青，陆语乔就气不打一处来，那家伙虽然是对手公司的，但毕竟都在一个圈子里混，再怎么不对付，明面上都会有所收敛。她可倒好，处处针对自己，各种下套使绊穿小鞋，也不知道她对自己哪来那么大的恨意！
　　“嗯……没事，这次的评委都是很有威望的前辈，应该不会有什么黑幕，这可是咱们业内含金量最高的奖项了。”
　　“但愿吧。”
　　两人没再交谈，各自闭着眼睛小憩，任由化妆师在自己脸上涂涂抹抹。
　　不多时，妆成，陆语乔对着镜子左右看了看，倒是不浓，很符合她的气质。
　　“哎呀呀，这有先天优势就是好，怎么化都这么美，快快快，别在这刺激我。”郁浅蓝很夸张的捂了捂眼睛，就很受不了陆语乔，这家伙皮肤白皙又水嫩，尤其是脸蛋，紧致光滑，毫无瑕疵，真是羡慕死个人！
　　陆语乔闻言微微挑了挑眉，斜睨了她一眼，蓝姐面相精致又大气，很上得了台面，而且她的气场很强，什么样的妆容都能hold的住，烈焰一般的红唇平添了一丝妖艳，却并不突兀，还衬得她肤色白亮，搭配的恰到好处。
　　“诶，你说会不会有人跟我撞口红色号啊？”郁浅蓝对着镜子抿抿唇，欣赏着自己的美貌。
　　陆语乔闻言怔了一下，“那要不，你涂个黑色的，肯定撞不了~”
　　“嗯，我再穿一皮衣，拿条教鞭。我cosplay呢？”郁浅蓝没好气的斜了她一眼。
　　“乔姐、蓝姐，我们大概看了一圈，没有撞衫的！”两名助理风风火火的跑了回来，呼哧带喘的，上气不接下气，但两人的脸上却丝毫不见疲惫，反倒是兴奋不已。
　　“诶对了，很多人都已经开始进场了，咱们得快点了。”助理白陶一边催促着，一边陪着陆语乔进屋换衣服。
　　不多时，房门打开，化妆师们扭头看过去，齐齐一怔，倒吸一口气！
　　陆语乔一袭深蓝色星空款的吊带连衣裙，让人眼前一亮！
　　主色调偏冷，让人感觉到清凉、优雅，安静沉稳，蓝色又显的幽静深远，深蓝色稍显抑郁，但那看似无迹可寻的点点繁星，却又好像点亮了希望与梦想一般，与夜空的深蓝色相得益彰，恰到好处。
　　“可以吗？”陆语乔俏皮的眨了一下眼。
　　“可以可以可以，太可以了！”众人齐齐点头。
　　“哟哟哟，你这眼睛怕是从天上摘下来的星星吧~”郁浅蓝笑道。
　　陆语乔都让她夸的脸红了，“行了你，知道你会说俏皮话了，快去换衣服。”
　　不一会，郁浅蓝也出来了，黑色的拖地长裙，女王范儿十足，微微抬了抬头，眉宇之间流露出睥睨天下的霸气。
　　郁浅蓝这正等着陆语乔夸她呢，这人却没动静。
　　陆语乔盯着她的裙摆看了看，有半米多长拖在地上。
　　“你不会是想，让我帮你拖着裙子吧……？？”陆语乔眼皮微跳。
　　“诶呀，我忘了助理不能跟进去。”郁浅蓝恍然，也低头看了看裙摆，随即笑颜如花的抬头看着陆语乔，言下之意非常明显了。
　　“……”我这是什么命！
　　……
　　“诶，你低点，这么高，我都要走光了！”走廊里，郁浅蓝小声提醒着。
　　“不是，姐姐，我不要面子的吗？”陆语乔帮她拖了一会，累的腰疼，直起身来左右看了看，还好没人看见自己这狼狈样！
　　“那……”
　　“你就这样走，没事，踩不着，一会进了会场，你要是有机会上台，我肯定帮你拖着！”帮影后提裙子，我可以！
　　“行吧，诶，你别踩着我。”
　　两人刚走了没两步，旁边传来一声开门声，紧接着一个穿着红色长裙的女人走了出来。
　　女人扭头往两人的方向看了一眼，然后，世界都安静了。
　　陆语乔默默的叹了口气。
　　苏青！
　　她最不想见到的人！
　　“哟，这不是乔乔姐么，诶，浅蓝姐，好久不见啊。”
　　苏青的声音很清脆，银铃一般，但在陆语乔听来，有点聒噪。
　　“不见不见。”陆语乔随便哈拉了一句，抬腿就要走。
　　“咦？你怎么会在这？是来看我们家映寒拿奖的吗？”苏青一脸狐疑，盯着陆语乔看了半天。
　　“……”陆语乔让她那句‘我们家映寒’恶心的一身鸡皮疙瘩，抬手搓了搓胳膊。
　　“这奖项还没公布，你怎么知道获奖的一定是她？难不成，你有内幕？”陆语乔笑问。
　　“我们家映寒那么棒，不是她的话，简直天理难容！”
　　“是吗，那我们拭目以待。”陆语乔刚要走，又被苏青给挡住了去路。
　　“诶，乔乔姐，说起来，我还得感谢你呢。映寒昨天跟我说，这次要是拿了奖，她之后的重心就会适当的放在家庭上了，估计，我们很快就会领证了。”提到这个，苏青那一脸的得意。
　　“是吗？恭喜恭喜，祝二位百年好合。”
　　“所以我想提醒你。”苏青的口吻逐渐严肃。
　　“离我的未婚妻远一点，今天之后，不要再出现在她面前了。”
　　陆语乔闻言先是一怔，随即轻笑一声，抚了抚额，被气的脑仁疼。
　　这个女人的脑回路怕是有问题！
　　陆语乔本来有一肚子的话想说，但瞧见苏青那盛气凌人的架势，突然就不想说了，扭头看了郁浅蓝一眼，嘴角勾勒起一抹笑意。
　　郁浅蓝太了解她了，这邪魅的笑容出现在她脸上，绝对！没有！好事！
　　“苏青，你一口一个未婚妻，一个你们家映寒……那我问你，你跟你的未婚妻，拉过手吗？”陆语乔说着，左手抓起郁浅蓝的右手，十指相扣，举在苏青面前。
　　郁浅蓝懵比了。干、干什么……有事吗？
　　“你搂过她的腰吗？”陆语乔松开郁浅蓝的手，转而握住她的手腕，往自己怀里一带，左手自然的抚上了她的纤腰。
　　郁浅蓝持续懵比。有、有点a……
　　“咬过她的唇吗？”陆语乔说完，看向郁浅蓝。
　　后者一脸惊恐，直冲她摆手，这不行，这真的不行！！！
　　“嗯？”陆语乔看向苏青，挑了挑眉，气场全开。
　　“你、你什么意思？”苏青也懵了，难道她和映寒……
　　“还有床上的细节，要我一一讲给你听吗？”陆语乔声音中带着一丝小俏皮，眨巴眨巴眼，那模样简直能气死个人。
　　“不可能！”苏青脸色都变了。
　　“那要不，你自己去问她，诶，那个是不是她？她最爱穿黑色的礼服了。”陆语乔往苏青身后张望了一下。
　　苏青忙回头，还真瞧见一个穿着黑衣服的人影晃过，转身便追，还撂下一句狠话，“你给我等着！”
　　“哼。跟我斗！”
　　陆语乔气哼一声，扬了扬嘴角，露出了一丝胜利者的微笑。
　　郁浅蓝眼巴巴的看着她，几度欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“床上的细节，我想听……”
　　作者有话要说：　　开新文啦！希望大家多多支持，多多留言呀！爱你萌~


第2章 然后呢
　　“干什么？？”走了几步，陆语乔发现这个蓝姐总是偷偷摸摸的瞟自己。
　　“想听。”
　　“……”陆语乔顿感头大。
　　“我真的，真的没有跟她发生过任何关系！”
　　“不信。你刚才拉手拉的那么熟练，还有搂我腰的时候，我才不信你没干过这些事。”
　　“我、拍戏的时候总会有这样的桥段啊！”
　　郁浅蓝不语，继续盯着她。
　　陆语乔揉了揉额头，“好吧，想听什么，你问。”一边说着，一边往前走。
　　“细节细节细节！！”
　　“什么细节啊，哦，就是……你跟林恹每晚都会做的那些事啊。”陆语乔随口一答，话音刚落，突然发现身边没人了，扭头一看，郁浅蓝站在原地，有点恍惚，紧接着看向自己的目光变得格外热切，还有点激动。
　　“你真的跟她那个什么了！？真的吗真的吗真的吗！！”
　　陆语乔虽然对这些事不上心，但瞧见她这模样，也知道她在说什么，正要骂她满脑子黄色废料，突然一皱眉，“哦？原来你跟林恹，每晚，都~~嗯？”每晚两个字格外加重了一下，带着浓浓的笑意，冲着郁浅蓝挑了挑眉。
　　“？？？不是，说你呢，你扯我干什么！”郁浅蓝俏脸一红，心虚的前后看了看，还好没人！
　　“快给我讲讲嘛，好奇死了！”
　　陆语乔就很头疼，没发生过的事，怎么讲啊，这家伙怎么还说不听了呢！
　　“脱衣服了吗？脱了吗脱了吗？”郁浅蓝问。
　　“脱了。”陆语乔加快了脚步。
　　“谁脱的谁？”郁浅蓝忙快步追了过去，也不怕踩着裙子了！
　　“呵，废话，当然是我脱的……她……”陆语乔突然脚步一顿，倒抽了一口冷气，最后那个‘她’字生生咽回了嗓子眼。睁大了眼睛，怔怔的看着拐角站着的女人。
　　“然后呢然……后呢……”
　　郁浅蓝走在她后面，她这突然停下来，差点就撞上去，侧头往她身前看了一眼，世界都安静了。
　　“啊呃……嗨~映寒，好久不见。”郁浅蓝笑着的跟站在拐角处的人招了招手，见那人没有回应，举起的手顺势摸了摸头发，缓解尴尬。默默的吞咽了一口口水，心虚不已。
　　陆语乔没敢抬头，不自觉的握住了拳，蹭着手心的细汗，后背瞬间惊出了一身冷汗！
　　郁浅蓝悄悄碰了她一下，示意她说话。
　　“呃嗯，寒姐好，哦对了，我刚才看见你的未婚妻好像在找你、您，往往、往那边去了，您要不要，过去看看？”陆语乔硬着头皮，扬起了一个她这辈子最灿烂的笑容，看向江映寒。
　　这一眼看过去，陆语乔一怔，又是一惊，见鬼，这个江映寒是长开了吗！比起四年前见到的样子，成熟多了，虽然穿着便装，但身材凹凸有致，曲线玲珑，女人味十足，而且五官也越发的精致了，特别的耐看。
　　陆语乔大脑有一瞬间的宕机。
　　她也正看着自己，眼睛特别明亮，眼底像是有星星在闪烁着……
　　“然后呢。”
　　“？？？”陆语乔都疯了，这个郁浅蓝，这种时候还想着听故事！？回头瞪了她一眼，才发现郁浅蓝根本没看自己，而是在看江映寒，并且刚才那个声音，好像也不是郁浅蓝的声音……
　　“什、什么？”陆语乔有点懵，不自觉的看着江映寒的嘴唇。
　　“然后呢。”江映寒薄唇微微开合，一字一顿，音色清冷，透着浓浓的距离感。
　　完了完了完了，这声音冷冰冰的，是生气了吧？？
　　“什、什么然后？”
　　“脱了她的衣服，然后呢。”江映寒竟然重复了她的话！！
　　“咳……然、然后……”陆语乔尴尬的看了一眼郁浅蓝，抓着裙边，不安的往后退了一步，都贴到她身上了。
　　“然后就，又……又、穿上了呀！”
　　“……”
　　场面一度安静的有点诡异，郁浅蓝满脑子黄色问号，又穿上了是什么鬼？合着你俩没事在家里就脱衣服穿衣服玩？？而且这乔乔看见江映寒怎么跟老鼠见了猫似的？身子紧贴着自己，恨不得钻到自己身后去！是有多怕她？？
　　江映寒面色很平和，看不出喜怒，但那散发的强烈气场是真的让人有点不敢靠近。
　　“嗯。”江映寒应了一声，眼睛向下瞟了一下，看了陆语乔一眼，绕过两人离开了。
　　待她走后，陆语乔感觉自己心跳的有点快，捂着心口扶着墙壁站了一会，默默的出了一口气。刚才被江映寒盯着看，头皮都发麻了！这个女人的气场真是太强了。
　　“诶，你也太怂了吧？啧，哎，我认了，就算是败在她手里，我也无所谓了，这个女人，确实很强。”郁浅蓝也长出了一口气，平复着心情，低头看了看陆语乔，“乔乔？”
　　“嗯，没事。”陆语乔借着深呼吸，调整着自己的状态。
　　郁浅蓝抿嘴偷笑着，“我知道了，你刚才说的一定是反话，不是你脱了她的衣服，是她脱了你才对吧！”
　　陆语乔气恼，“我再跟你说一遍，我跟她没有关系，从来！没有！发生过！任何关系！！！还有，都是你，没事乱问什么，让人家正主撞见，尴尬死了！”
　　看着陆语乔好像有点生气了的样子，郁浅蓝也收了笑意，“真的没有？”
　　“没有！”陆语乔语气很严肃。
　　“我虽然跟她有过婚约，但是我真的就见过她本人一次，刚才是第二次。”
　　“退婚那次是第一次？”郁浅蓝问。
　　“嗯。那次当着一百多家媒体的面退了江家的婚，落了她的面子，让她下不来台，她怎么可能还会正眼看我？你刚才看到她看我的眼神了吗？充满了不屑！”
　　“有吗？”
　　“有，最后那个居高临下审视的眼神！”
　　郁浅蓝蹙着眉头，“我怎么没看出来呢？我感觉她刚才只是低头看了一眼你的……”郁浅蓝也低头看了一眼，她跟江映寒差不多高，比陆语乔高了小半个头，这么低头一看，这个角度刚刚好。
　　“什么？”
　　“胸部。”
　　“郁浅蓝！”
　　“开个玩笑~”郁浅蓝哈哈一笑。
　　“但是，我真的感觉她看你的眼神有点意思，没看出有什么不屑，好像还笑了。”
　　“笑？是她疯了还是你疯了？被人这样编排消遣，你笑得出来？”
　　“也是，诶，也不知道她在这站了多久，听到了些什么？有没有听到你跟苏青的对话呀？你都怼到她女朋友头上了，她竟然没生气？这不科学吧？”
　　“你不觉得，苏青对她有点一厢情愿吗？”
　　“你又知道了？”
　　“她一年一部戏，你想想这要在演戏上投入多少精力，还会有多余的精力谈恋爱吗？而且，苏青那种咋咋呼呼的人，你觉得会是她喜欢的类型吗？”
　　郁浅蓝想了想，突然眼前一亮。
　　“那你觉得她喜欢哪种类型？你这样的，还是我这样的？”郁浅蓝挺直了身子。
　　“郁浅蓝，你是有老婆的人。”
　　“有老婆就不能犯花痴了吗！”
　　“……我要给林恹打电话。”
　　“哎别别别，开个玩笑嘛~”
　　……
　　让江映寒这么一吓，陆语乔心口还有点发慌，心神不宁的，脑中不自觉的回想起四年前见到的江映寒。
　　那个时候的她，身形消瘦又孱弱，戴着眼镜，一副乖巧懂事的模样。听说还是个学霸，成绩非常好，以优异的成绩考入了世界顶尖的音乐学府，可以说是前途无量。唯独身体不好，从小就体弱多病，长得也像个病秧子。
　　当时只跟她对视了一眼，虽然被镜片挡住，但那双眼睛十分有神，是真的会发光，在自己说要退婚的时候，她的眼睛特别明亮，不用想都知道，她一定也是迫不及待的想要解除这个本就不该存在的商业联姻。
　　这几年虽然没少听到江映寒的名字，但陆语乔有意无意的在回避着她，也是因为不愿再回想起以前的事。
　　“呼……”陆语乔长出了一口气。
　　“怎么了你？还没缓过来呢？是真吓着了？？”
　　“还说呢，还不都是因为你？”
　　“嘁~是你自己信口开河的~”
　　“诶，这事你给我捂住了，不准外传，否则……”
　　“威胁我？”
　　“嗯，威胁了。”
　　两人一路闲聊，在工作人员的陪同下进了电梯，便不约而同的跳过了这个话题。
　　电梯门打开的一瞬间，两人懵了一下，电梯直接通到了典礼的会场，会场布置的像酒会一样，到场的明星全都是精心打扮，盛装出席，女人们争奇斗艳，男人们暗自较劲，别的且先不论，光看这颜值，也绝对是一场视觉盛宴！
　　两人按着工作人员的引导，出了电梯，刚一踏上红毯，闪光灯此起彼伏。
　　陆语乔自始至终保持着恬淡的微笑，步态从容优雅，走到墙边，接过工作人员递来的马克笔，看了一眼那面巨幅的金桦奖盛典海报墙，在空白处签下了自己的名字。
　　而后，很配合的面向镜头，让记者们拍照。
　　作者有话要说：　　郁某人推了推并不存在的眼镜，这俩人，有料！
　　本章回复依旧掉落红包雨！爱你萌~
　　————
　　江映寒：脱了她的衣服，然后呢？
　　陆语乔：然后、就、就又…穿上了呀！
　　（你可真是个小机灵鬼呢。）
　　衣服：我太难了
　　————
　　小剧场：
　　陆语乔坐在桌边，手握着笔，目光空洞。看着满桌子的白纸，完全无从落笔。吹比一时爽，事后火葬场QAQ
　　“检查写完了吗？”
　　“还没…呜～江老师～”
　　“嗯，快写吧，写完吃饭。”
　　江映寒难得温柔的语气让陆语乔看到了一丝希望！“好好好，我可以，我可乖了！”
　　“嗯，吃完饭把剩下的13篇也写完。”
　　“？...？你sa了我霸！！！”


第3章 万众瞩目
　　会场中回荡着悠扬的音乐，节奏轻缓，让人的心情都随之平静了下来。
　　两人从服务员手中各拿了一杯红酒，这种场合少不了要推杯换盏的。不过说来也是有趣，在这个四年一届的颁奖典礼上，竟然还能喝酒，说出去估计都没人相信。
　　“你说这主办方里到底有什么神人？每届盛典，得耗资多少？嗯，这酒不错，有点年头了。”郁浅蓝品了品手里的红酒，这家伙可是个酒场老手，抿了一口便意识到，这酒起码五位数。
　　陆语乔倒是不太好这口，也没有深入的去研究过，既然她说不错，那肯定是好酒，也抿了一口，入口略有些苦涩，咽下去之后，又有淡淡的回甘，“嗯，还行。”像模像样的点了一下头。
　　郁浅蓝白了她一眼，明知道她不会品酒，跟这装样子呢，也没戳穿她。
　　陆语乔环顾了一圈，目光被会场中间的圆台吸引住了，那应该就是颁奖的舞台了，这会只有工作人员围在舞台周围，众人都很自觉的离那个舞台远远的，哪怕心里再渴望站上去，也不敢越雷池半步。
　　陆语乔一抬头，才发现棚顶一片漆黑，这一眼看过去，都看不出来棚顶有多高。
　　“看什么呢？”郁浅蓝瞧她看的专注，也抬头看了看。
　　“你不觉得好像有点回音吗？”
　　“回音？”
　　“嗯，我感觉这个棚顶很高，肯定是有点什么特殊的用意，你看，旁边还有小镜子。”
　　“乔姐？”
　　陆语乔正观察着天花板，肩膀突然被人拍了一下。
　　“嗯？诶？阿盏。”瞧着眼前的小姑娘，陆语乔笑了笑，低头看了一眼，“哟，今天还知道打扮打扮了，没穿拖鞋啊？”
　　“我问了，这场合穿拖鞋不让进。”顾盏哈哈一笑，非常的直爽。
　　陆语乔也让她逗笑了，拉着她的胳膊看向郁浅蓝，“蓝姐，这是顾盏，编剧，还是个新人呢，我参演的那部获奖作品《时光与她》就是她创作的，非常有才华的年轻人。”
　　“阿盏，这位是……”
　　“浅蓝姐！我认识。”
　　“哦对，你说过你从小就是看着她的戏长大的。”
　　郁浅蓝刚要笑，听见这句话，一叉腰，不满的看着陆语乔。
　　“没有没有，开玩笑开玩笑，但是蓝姐的每一部作品我都看过 ，特别喜欢，尤其是《于无声处》，真的是看一次哭一次，已经刷了不下十次了！”
　　一听这话，郁浅蓝就很开心，发自内心的笑着，“谢谢谢谢。你也挺厉害啊，第一部 作品就获得了提名，前途无量啊。” 
　　“没有没有，侥幸，是乔姐她们演绎的好。”
　　“行了，就别在这商业互吹了。”陆语乔刚吐槽完，场馆内的灯光突然暗了下来，原本嘈杂的会场也迅速安静了下来，所有人不约而同的看向舞台。
　　“开始了。”郁浅蓝说完，默默的深吸了一口气，已经开始有点小紧张了。
　　陆语乔回头往入口的方向看了一眼。
　　“怎么了？看什么呢？”
　　“没有啊，没什么。”
　　在众人焦急的期盼中，突然有三束炽烈的黄光从四周照射向舞台，汇聚于一点，舞台的正中心。
　　而紧随其后，舞台中心的圆盘缓缓旋转，逐渐分开，一个人影从中心升了上来。
　　“哇哦——”众人似乎没有想到这舞台竟然还内置了升降机，先是一阵惊呼，然而在看到那位主持人的时候，又传来一阵笑声，“翱哥——翱哥——”
　　陆语乔也笑了，这位主持人叫张翱，在圈子里相当有名气，主持风格轻松欢快，人缘也是非常好，曾经有人叫他的时候叫成了藏獒，他也不生气，还乐呵呵的跟大家分享这趣事。
　　“各位，好久不见啊。”
　　“翱哥好！”
　　“好好好，你别以为现在说两句好话，一会颁奖的时候我就会念你的名字啊。”
　　“哈哈哈——”
　　“好了，咱们闲言少叙，今天非常有幸能担任金桦盛典的主持人，想必大家对今日也是期待已久。”
　　“这届盛典的评委阵容可谓是空前强大，百亿导演沈谕，金牌编剧杨恫，还有往届的金桦奖影帝影后，这些站在行业顶尖的人们。我们先清前辈们闪亮登场好不好？”
　　“好——”
　　“诶，快看，沈导还是那么意气风发。”郁浅蓝小声嘀咕着。
　　“嗯。”陆语乔点点头，目光自始至终追随着刚刚出场的沈谕。要说她这辈子最佩服的人，沈谕绝对算是一个。
　　十五岁入圈打拼，从杂工做起，跟了无数个剧组，虚心学习，积累经验，如今四十五岁了，依旧保持着对电影事业的高度热情，全心投入，至今未婚。她属于大器晚成型，三十七岁才有了自己的成名作，票房破亿，在当时已经是很了不起的事了。
　　从三十七岁至今，八年时间，她一共拍摄了三部作品，去年刚刚上映的《鲸落》票房直逼五十亿，创下电影史上票房新高，而她本人也成为了首位累计票房破百亿的大导演。
　　“哎，有生之年要是能跟她合作，我也就没有什么遗憾了。”郁浅蓝叹了口气。
　　“听说想在她的剧里跑龙套都要挤破头，苏青不就在《鲸落》里跑了个龙套吗，两秒钟的镜头，演了个难民，化妆化的跟鬼似的，我看了好几遍都没看出来哪个是她。”
　　陆语乔闻言也笑了笑。
　　“不过话说回来，江映寒是真厉害啊，竟然能参演《鲸落》，还是女一，诶乔乔，你说你当初抽什么风呢，要是不退婚，你现在岂不是要上天了？”
　　“我也在这想呢，抽什么风了呢。”
　　“真是。”
　　俩人这正可惜着，台上的沈谕已经接过了话筒。
　　“大家好，我是沈谕。”沈谕的声音中气十足，听起来很随和。人到中年，身材也完全没有走样，但就是不怎么会打扮自己，满场的女星各种高定礼服，唯独她，穿着喇叭裤就上来了，有那么点小邋遢。
　　“我进电影行业已经整整三十年了，算是个老人了。这次是第一次担任金桦奖的评委，其实原本我是拒绝的。看到送审作品的时候，我说实话。”沈谕顿了顿，突然停在了这，让所有人屏息凝神，不自觉的紧张了起来。
　　“让我眼前一亮。”
　　“现在这个时代，成为导演、编剧的门槛越来越低，很多人进入这个行业，不再是因为热情，因为梦想，在这些人身上，我根本就看不到他们的激情，更看不到他们为作品倾注的心血。我曾经有一段时间，非常的失望，感觉这个行业已经成为了名利场，它不再干净，不再纯粹，不再是有梦想的年轻人挥洒汗水的舞台。”
　　“但通过这届送审的作品，我看到了激情，看到了热血，看到了名利之外的那一颗颗拳拳之心，看到了电影行业的希望和未来！”
　　“我希望大家，也恳请大家，勿忘初心，砥砺前行！为电影行业，奉献自己的光和热，让这个行业能够充满正能量，蓬勃发展！”
　　“好——”台下掌声雷动，所有人都异常激动和振奋，尤其是那些电影人。
　　沈谕在电影圈可是一座高山，能得到她的认可，那可是莫大的荣耀！
　　“感谢沈导的发言，我知道大家期待这一刻已经很久了，就不吊你们的胃口了。接下来，咱们就进入正题了。首先，公布编剧奖的获奖名单。这个，就由金牌编剧杨老师来公布吧。”
　　“嗯嗯嗯嗯！”一旁的顾盏激动的都要蹦起来了，陆语乔瞧见了，笑着拍了拍她的手，这一拍才发现，小姑娘一双手冰冰凉的，看样子是紧张的不行了。
　　“放轻松一点，你看蓝姐……你还是看舞台吧。”陆语乔扭头看了一眼，一脸黑线，这郁浅蓝竟然紧张的在啃手指头！
　　“获得第二十四届金桦奖，最佳编剧奖的人是……”
　　会场的灯光完全暗了下来，只保留了舞台上微弱的灯光。
　　“桑辞！”
　　随着话筒里传出这个名字，漆黑的会场顶棚突然照射出一束白光，人群之中，只有那个一脸懵圈，还没回过神来的，叫桑辞的小姑娘被白光照射着。
　　陆语乔也怔了一下，回过神来，轻轻拉了拉顾盏的手，“阿盏，没事，你年纪轻轻就获得提名，已经很棒了，咱们再接再厉，好不好？”虽然看不到顾盏的表情，但陆语乔能感受到此刻她有多失落。
　　“嗯，谢谢你，乔姐。”
　　看到顾盏这样，原本心态很好的陆语乔也有点慌了。
　　继编剧奖之后又颁发了导演奖、摄影奖，以及最受欢迎的男演员奖，随着奖项的公布，陆语乔越来越紧张。
　　“接下来要公布的奖项是，最受欢迎的女演员！”
　　陆语乔深吸一口气，吞咽了一口口水，什么不紧张，心态好，都是骗鬼的，这会她根本听不清主持人在说什么，入耳的全都是自己砰砰的心跳声。
　　“获得最受欢迎女演员提名的有四位，分别是苏青、颜珞、安景行和陆语乔！”
　　随着主持人点名，几人的头顶依次亮起柔和的白色光束，陆语乔早有准备，在光束亮起时露出招牌式的微笑，表情管理的非常好，相比之下苏青就有点激动了，毕竟是第一次获得提名。
　　“获奖者——咱们让沈导来公布吧！”
　　“呼……”
　　“没事没事，一定是你，一定是。”郁浅蓝也紧张的拍了拍她的肩膀。
　　沈谕拿着手卡看了一眼。
　　“最受欢迎的女演员获奖者是……”
　　“陆语乔！”
　　“啊乔乔！是你是你就是你！”陆语乔还没怎么样呢，郁浅蓝激动的差点没跳起来。
　　陆语乔后知后觉，这才发现除了自己头顶的光束外，其他三束灯光全都暗了下去。
　　陆语乔有点懵，“……我？”
　　“对啊就是你，快快快，快上台！”
　　默默的深吸一口气，嘴角保持着淡淡的微笑，缓步走向舞台。
　　头顶的光束一路追随着她，帮她照亮着脚下的路，刚走到舞台上站好，还不等反应呢，就听到一阵惊呼声，本来就有点没反应过来的她明显哆嗦了一下，强忍着才没失态。
　　主持人笑着把她引到舞台中心的圆盘里，而后便退到一旁。
　　陆语乔这才注意到，以圆盘为中心，有一圈极细的光束在旋转着，自己正置身其中。
　　抬头想看一眼，却被晃的睁不开眼睛，恍惚之间又听见了一阵轻呼，周围飘落着玫瑰花瓣。
　　陆语乔根本不知道从外面看起来，这个场景有多么的梦幻，全场只有她被灯光笼罩着，柔和的光束围绕着她旋转，漫天的花瓣雨飘落下来，那一刻，何止是这个舞台，连世界都是她的！
　　台上的陆语乔缓过神来，随意抬手，接下两片花瓣，展露了一个明媚的笑颜。
　　随着灯光逐渐变暗，陆语乔意识到属于她的特权即将结束，灵机一动，两手拎着裙角，优雅又不失俏皮的施了一礼，配合着灯光谢幕。
　　会场灯光恢复常态，陆语乔微微鞠了一躬，接过话筒，“谢谢大家的喜爱，也谢谢沈导。”
　　“我……”陆语乔一时有些语塞了。
　　“其实我，没有准备什么获奖感言，我以为我是来陪跑的。”
　　“哈哈哈——”
　　“乔乔最美！乔乔加油！”
　　“谢谢谢谢。”陆语乔又鞠了一躬。
　　“嗯……那正好借着这个机会，我想说，我喜欢演戏，也很期待能跟业内顶尖的你们，有合作的机会，希望你们不要因为我顶着‘流量’两个字就嫌弃我。”
　　“你们就给我一个向你们看齐的机会吧~嗯~”
　　陆语乔这一番话把众人逗的哈哈大笑，谁不知道她是顶级流量，现在最炙手可热的女明星，放下身段求合作，却还能让人感觉她很真诚，完全没有架子，关键是最后那一声轻哼，十足的是在撒娇了，偏偏一点也不做作，反倒透着些可爱！
　　沈谕把奖杯拿来，颁给她，她连忙双手接过，连连鞠躬，“谢谢沈导。”非常的有礼貌。
　　“再接再厉。”
　　“我会的。”
　　“呼……”下台的时候简直一身轻松，回到郁浅蓝身边，这才顾得上仔细看看奖杯，是一个小金人捧着一朵玫瑰花的造型。
　　“啧啧啧，可以呀，最受欢迎的女演员~”
　　“这才不是我的追求呢，我还有更高的目标。”
　　“哟哟哟，难不成是金桦影后？”
　　陆语乔笑而不语。
　　“接下来，就是最激动人心的时刻了！也是本届金桦盛典的压轴奖项，最佳女主角！”
　　“嗷嗷嗷——”
　　郁浅蓝一听，摩拳擦掌，似乎是看到陆语乔拿了奖，她也有了信心，没有刚才那么紧张了。
　　“获得金桦影后提名的有三位，分别是，郁浅蓝——”
　　“嗷嗷嗷！！”陆语乔在她旁边疯狂的鼓掌帮她助威打气。
　　“柳珞一！”
　　“啊啊啊啊——一一姐冲鸭！！”
　　“以及我们的老干部，江映寒！”
　　“啊啊啊——江映寒——江映寒——”苏青在台下疯狂的叫着江映寒的名字，还拉了一票江映寒的小迷妹一起齐声高呼。
　　三人头顶的灯光只停留了短短几秒便暗了下去，全场陷入了一片前所未有的黑暗，连舞台的灯光也消失了。
　　主持人没再说话，那些加油助威的声音也逐渐减弱，正当众人正疑惑着，舞台上亮起了两束灯光，一男一女站在台上，满场沸腾。
　　“影后大奖就由咱们上一届的金桦帝后来宣布吧！”
　　“啊啊啊——”
　　两人共同拿着一张手卡，看了一眼上面的名字，不约而同的笑了笑。
　　“第二十四届金桦奖影后得主是……”
　　“她的名字是三个字！”
　　就在众人暴躁的要打人的时候，两人齐声念出了那三个字。
　　“就是——江！映！寒！”
　　“啊啊啊啊啊——”全场沸腾，反正叫就对了！
　　陆语乔顺着那亮起的光束找到了江映寒，与旁人的激动和兴奋不同，她脸上没有什么特别的表情，也没有该有的兴奋，好像一切都那么理所当然，又或是，她对这些奖项并不那么看重？
　　“有请江影后上台领奖！”
　　灯光缓慢的移动，江映寒走出人群，登上舞台，看到她的礼服，陆语乔突然一怔。
　　江映寒刚在舞台中心站好，主持人在她耳边耳语了一句，她点了一下头。
　　会场的灯光再次变暗，就在众人以为又是那种突然几束光照射过来的老套路时，突然有人惊呼，紧接着响起了此起彼伏的尖叫声。
　　“乔姐快看！”
　　“啊？”陆语乔闻声仰头看了一眼棚顶，惊呆了！
　　本来漆黑一片的棚顶竟然变成了漫天星河的景象，星星点点交相闪烁，还有流星划过，惊艳了全场！
　　“啊——好漂亮！啊啊啊快看！！星星落下来了！！”
　　随着这声惊呼，众人又惊讶的发现，那条星河似乎在下落！！离头顶越来越近，仿佛触手可及！
　　舞台上的江映寒也被那逐渐下落的星河景象惊艳到了，仗着比别人站的高，也是有点好奇这种特效是怎么实现的，便抬手去触碰了一下，结果她这一碰，眼前突然爆起一团白光，漫天星河骤然爆开，星辰四散，落在众人身上，脸上，闪烁着下落，渐隐消失。
　　“哇——”
　　陆语乔伸手摸了摸，什么都没摸到，意识到这是光影，只是过于逼真了。
　　星河破碎，会场又归于宁静，黑暗再次袭来，众人正平复着激动的心情时，棚顶渐渐浮现起一团白色的光球，一道白色的光束冲破光球，缓缓下落。
　　江映寒闭上眼睛，张开双臂，沐浴着光束。这一刻，仿佛全世界都被她踩在脚下！
　　柔和的白光覆盖周身，舞台的中心逐渐出现了星星的光点，缓慢上升，在江映寒周围盘旋。
　　她穿着一条藏蓝色的长裙，拖尾处有一个银色的月牙儿造型，周围的星点像是在给她作陪衬，众星拱月，万众瞩目！
　　蓦地，江映寒睁开了眼睛，瞬间，白色的光束分散成数道向四周照射去！
　　众人又是一声惊呼，就见那白色光束所照射的地方竟然都有一面小镜子，通过镜子折射出无数道光线，漆黑的会场瞬间被点亮！
　　“啊啊啊——江映寒——江映寒——”
　　苏青跟疯了一样，疯狂的叫喊着江映寒的名字，在她的带领下，众人也开始齐声高呼。
　　“江映寒——江映寒——江映寒——”
　　陆语乔几次深呼吸，把到嘴边的话咽了回去，捂着砰砰直跳的心口，天知道她有多想跟着大家一起呼喊江映寒的名字！！！这女人不是人！她是……呜呜呜，她是仙女！
　　这个场景真的是太震撼了，难怪这么多人挤破了头拼命也想争取这个荣誉，这绝对是，至高无上的荣耀啊啊啊啊！
　　“啊啊啊我也想要……我也想啊啊啊！”郁浅蓝也快疯了，又是羡慕又是激动。
　　“江映寒！！！”末了，似乎受周围影响太深，这家伙竟然也跟着喊起了江映寒的名字。
　　“呜呜呜，怎么这么美，怎么能有人这么美，江映寒！啊啊啊——江映寒！！！”
　　“……姐，你冷静点。”
　　“江映寒！我要给你生猴子！！！”
　　“姐，你是有家室的人。”
　　“呜呜江映寒——”
　　“你还记得林恹是谁吗！”
　　“啊啊啊啊江映寒——”
　　“……”完了，又疯一个。
　　作者有话要说：　　不负责任的小剧场：
　　江映寒：你为什么不跟她们一起叫？
　　陆语乔：我很矜持的好吗？跟那些头脑简单的女人不一样。
　　江映寒把领口解开，拽了拽衬衫，露出了一侧的肩膀。
　　陆语乔：啊啊啊啊啊啊你给我把衣服穿上！！！
　　呵，矜持？


第4章 酸了
　　“江映寒——江映寒——”
　　陆语乔揉了揉耳朵，下意识的左右看了看，总感觉周围还有人在欢呼着江映寒的名字。颁奖典礼都已经结束快十分钟了，江映寒这位新晋影后也已经在众人的欢呼声中退场，只留下陪跑的众人，一边说着遗憾可惜，一边回味着刚才颁奖典礼上那让人惊艳的盛况。
　　颁奖典礼虽然已经结束，但庆功宴才刚刚开始，原本悠扬婉转的音乐也变得欢快又充满节奏感，陆语乔四下寻找着郁浅蓝的身影，结果在一群小迷妹团队中，把这位女王揪了出来。
　　刚才郁浅蓝丝毫不顾及自己的女王人设，嗷嗷叫着应援江映寒的时候，陆语乔被她气的脑仁疼，天知道她当时有多想把郁浅蓝那副鬼样子拍下来发给她老婆看！
　　“怎么了乔乔。”郁浅蓝完全沉浸在兴奋之中，脸颊绯红，显然是玩嗨了。这可算是没有狗仔偷拍了，这家伙开始放飞自我了都！
　　“林恹找你。”
　　“谁？”
　　“……你真忘了你还有个老婆啊？”
　　“哦对诶！”
　　陆语乔一个大白眼，拉着她就往外走，迅速离开了会场。
　　进了电梯，陆语乔长舒了一口气，刚才会场里太嘈杂，吵的她耳膜生疼。
　　“诶？林恹在哪找我呢？”郁浅蓝后知后觉，突然意识到好像被骗了。
　　“她没找你，但是你猜，她会不会很想知道你今天都干了些什么？”陆语乔挑了挑眉，露出了一个标准的坏笑。
　　“干了什么？”
　　陆语乔瞧着电梯里也没人，清了清嗓子，学着郁浅蓝刚才的样子，两手高举过头顶，有节奏的左右挥舞，“啊啊啊啊江映寒——江映寒！！”
　　“我哪有这么傻！”
　　“就有，我这还给你留面子了呢，你刚才都要疯了，一直在喊‘江映寒，我要给你生猴子！！！’”陆语乔学的正起劲儿呢，电梯的门缓缓打开。
　　“猴……子……”陆语乔动作一顿，高举的手都忘了放下。
　　！！！
　　又是江映寒！
　　她站在电梯外，身上披着一件黑色的小礼服，看样子有点疲惫，修长的手指正揉着额角。
　　陆语乔倒抽一口凉气，这也太背了吧！！！
　　“寒……寒姐好。”陆语乔后退半步，乖巧问好，自觉的站在了郁浅蓝身后，低下了头。
　　“映寒！恭喜你啊。”郁浅蓝激动之余终于想起了自己还有人设需要维持，没有像刚才那么疯狂，主动伸手想要跟她握手。
　　“谢谢。我看过你的作品，还有上升的空间，继续加油。”江映寒伸手回握，只是握了一下便松开了。
　　“嗯，啊，好！”要是别人跟她说这话，她怕是要教一教对方该怎么做人了，但今天，她已经被江映寒俘获，成为了她的小迷妹，听到她这么一说，还有点小惊讶，完全无视了她那副前辈的口吻。
　　说来两人虽然都是二十八岁，郁浅蓝入圈已经整十年了，而江映寒，才短短的四年！除了天赋和运气，她更有超乎常人的努力和坚韧，这一点，连郁浅蓝也甘拜下风。
　　“诶，映寒，等等我。”
　　电梯门正在闭合，突然一声从外面传来，一听见这声音，陆语乔真是强忍着才没有去摁下那个关门键。
　　苏青追随着江映寒进来，看到电梯里的人，也愣了一下。
　　“哟，这不是乔姐吗，恭喜你啊。”苏青瞥瞥陆语乔，斜睨了一眼她手里的奖杯，那语气简直酸到家了。
　　“映寒，感觉好点了吗？还难受吗？”苏青一手搂着江映寒的胳膊，关切的看看她，好一顿嘘寒问暖。
　　陆语乔轻咳一声，强忍着笑意，默默的往郁浅蓝右侧挪了一下，让郁浅蓝站在了中间，往电梯面板上一看才意识到，根本就没有按电梯！难怪刚才进来这么久了电梯也没动，还停在二楼。
　　陆语乔伸手去摁按钮，还没触碰到按钮，指尖一凉，微怔，余光看见江映寒前倾着身子也来摁按键。
　　陆语乔触电一般缩回手，假装什么都没发生的抚了抚头发。
　　郁浅蓝捂着嘴，实在是想笑，这俩人，摁个电梯都能指尖相碰，难道不是上天注定的孽缘？？
　　“映寒，你怎么了，不舒服吗？”郁浅蓝问。
　　“有点累。”
　　“她不太喜欢这种嘈杂的环境。”苏青接道。
　　“是吗，真巧，我们乔乔也不喜欢。”郁浅蓝笑道。
　　“？？？”突然cue我有事吗？
　　“哦。”苏青笑了一声，看向角落里的陆语乔。
　　陆语乔正回想着刚才触碰到的手指，冰冰凉凉的，会场里空调开的也不低啊，大夏天竟然还有人的手凉的像冰块一样，不太正常吧？
　　“诶，瞪你呢。”郁浅蓝轻轻碰了陆语乔一下，极小声的提醒着。
　　“嗯？”陆语乔回神，扭头看了苏青一眼，瞧见苏青像是在宣示主权一样，两只手紧紧的抱住江映寒的胳膊。
　　郁浅蓝强忍笑意，抓起陆语乔的手，像她之前故意气苏青时那样，十指交握。
　　陆语乔也懵比了。
　　苏青瞪了蹬眼睛，又看了看一动不动的江映寒，似乎有点紧张，试探性的去握江映寒的手。
　　“干什么。”
　　“呃，帮你……暖暖手呀，你看你的手都凉成什么样子了。”苏青灵机一动，满脸堆笑。
　　“不用了。”江映寒说完，把自己的胳膊从苏青手里抽了出来。
　　苏青见状，又很主动的帮她把衣服披好。
　　郁浅蓝偷偷观察着苏青的表情，看得出来她几次欲言又止，八成是想问江映寒之前跟陆语乔有没有过什么肢体接触，但又不敢开口。
　　就在局面越发尴尬的时候，叮咚一声，电梯到了。
　　电梯门打开的时候，外面站着的助理们纷纷踮脚张望，陆语乔一眼就瞧见了自家助理。
　　出了电梯，两名助理立马跑了过来，当她们瞧见陆语乔手里拿着的奖杯时，那一脸的兴奋，“啊啊啊——”
　　“不要再让我听到尖叫声了！”陆语乔及时制止了自家助理，她现在已经对尖叫声过敏了，一听见就脑仁疼！余光瞟见江映寒的助理很淡定的接下江映寒手里的奖杯，而后给了她一个保温杯敦促她喝水。
　　“诶，人都走了，看什么呢。”郁浅蓝敏感的捕捉到了陆语乔的小眼神，笑问。
　　“嗯？没有啊，哦对了，你刚才在电梯里都干了什么啊！”
　　“帮你气苏青啊~”
　　“人家女朋友就在旁边站着呢！”
　　“诶，通过这件事，我觉得你说的对，苏青十有八九就是一厢情愿，江映寒刚才全程都没有看她，如果真的是喜欢的人，那一定是满心满眼都是她，就像苏青看江映寒那样。”
　　“哦。”
　　“而且我还发现。你俩挺有缘分的~”
　　“打住！我跟她就算有缘，也是孽缘，你放心，出了这道门之后，我们绝不会再有交集。”
　　“哦？如果能有机会跟她合作，你也不去？”
　　“不去，求我都不去。”
　　“嘁，做梦吧你！”
　　……
　　陆语乔躺在床上，怔怔的看着散发着微弱白光的天花板。举起手来，看了看自己右手食指，指尖仿佛还萦绕着那冰凉的触感。
　　陆语乔很累，但是她闭不上眼睛，因为一闭上眼睛，眼前便浮现出那个将漫天星河踩在脚下的女人。那一幕给她留下的印象真的太深刻了！
　　不自觉的又回想起四年前见到的江映寒，试着将两人放在一起作对比，根本就是两个人啊！鬼知道她这短短四年里到底经历了什么，能有这么大的变化！
　　有那么一瞬间，陆语乔脑子里冒出一个可怕的想法，想去了解一下这个江映寒……
　　陆语乔强迫自己闭眼睡觉，但手却很诚实的拿起了床头的手机，打开微博，软件有点卡顿，意料之中的事，毕竟虽然演员们的盛典已经落幕，但是网友们的狂欢才刚刚开始。
　　金桦奖官微公布了获奖名单及视频，网上顿时炸开了锅，作为娱乐圈首位影后大满贯得主，江映寒的名字响彻全网，热搜榜前十，她一人独揽其六！
　　粗粗扫了一眼。
　　【国内首位影后大满贯得主诞生！】
　　【江映寒月亮裙惊艳全场】
　　【真·老干部，保温杯从不离手！】
　　【江影后实至名归！】
　　【爱情、事业双丰收，江影后与女友甜蜜相拥，共返爱巢！】
　　“？？？”看到这一条，陆语乔手指一顿，甜蜜相拥？？开玩笑的吧？想也不想的就点了进去，里面有一组图片，五张。
　　点开第一张，看样子像是在酒店门口，两人面对面站着，苏青在帮江映寒系扣子。
　　第二张，在帮她整理衣领。
　　第三张，满眼爱意的看着她。
　　第四张，苏青踮着脚尖拥抱了江映寒！！！
　　陆语乔也不知道为什么突然有点激动，心口突突直跳，竟然！真的抱上了！
　　不不不，你看江映寒在那直挺挺的站着没动，肯定是苏青死皮赖脸凑上去的，肯定是！
　　划到第五张，陆语乔又顿住了。
　　照片换到了两人侧方的视角，这个角度刚好拍到了江映寒精致的侧颜，她侧着头，像是在看着苏青，嘴角微扬，勾勒起一条好看的弧线。
　　陆语乔心口微窒，脑中甚至已经想象出了这个宠溺的笑容！
　　陆语乔深吸一口气，把手机放下，钻进被窝强迫自己闭眼睡觉，然而这一次，彻底失眠了。
　　作者有话要说：　　今天的乔乔是只柠檬精呢~
　　陆语乔：我太难了呜呜呜……


第5章 请你们原地结婚
　　陆语乔几乎是天亮了才睡着，刚睡了没一会，就被电话吵醒了。
　　看着屏幕上显示的郁浅蓝三个字，强忍着才没发火，昨天睡的太晚，脑子还是一片混沌。
　　“喂……”连声音也有些提不起力气。
　　“乔乔？”
　　“嗯。”
　　“你怎么了，这么有气无力的，难道也在为老江鸣不平？”
　　“没有，没睡好，你说什么？什么老江。”
　　“映寒啊！你没看微博吗，有人质疑她这个影后名不副实，有黑幕，言辞凿凿，说的跟真事似的，诶对了，你也被牵扯进去了。”
　　“什么？”听到这，陆语乔的脑子才开始转动，拽了个枕头靠在身后，倚在床头揉了揉突突直跳的额头，“你再说一遍。”
　　“有人质疑江映寒的影后有内幕，不过说来也是，她才出道四年，一年一个影后，连公认的最难摘得的金桦影后也揽入囊中，这简直就是把前辈们踩在脚下摩擦，那些陪跑了好几届的前辈们肯定有所不忿啊，这不，粉丝们就闹起来了。”
　　陆语乔恍然，点了点头。
　　“这也不是什么新鲜事了，金桦奖每届评选，那些落选者的粉丝不都要闹一闹么。我记得，这届影后提名，就是你，柳珞一和江映寒三个吧？”
　　“嗯，我倒无所谓，我还年轻，下届再来，但柳珞一的粉丝闹的有点凶，而且，风向已经有点跑偏了。”
　　“跑偏？”
　　“你也知道江映寒的家境，江家可是榆川的首富，排名在国内都是名列前茅的，实力雄厚，现在网上有传言说金桦奖就是江家在背后出资承办的，还有说她能得到那么好的资源，能跟沈谕合作，也全都是因为江家的地位。反正言下之意，把她贬的一文不值。”
　　陆语乔沉默了，左手不自觉的握成了拳。她曾经经历过这些，知道当自己所有的努力，却换来别人轻描淡写的一句“还不是靠着你家里的势力”，那种感觉有多难受，仿佛自己就像一个笑话一样存在着。
　　“对了还有，有人po出了江映寒有内幕的证据，就是她昨天穿的那条月亮裙，昨天会场灯光的主题是星空，事先没有人知道，但她的服装却能与星空主题呼应，让那些人这么一解读，很多网友也开始跟风，总之现在舆论对江映寒有点不利。”
　　陆语乔都笑了，“月亮裙？那我穿的还是星空裙呢，不是更切题？这么说，我也有内幕了？”
　　“快别提你的星空裙了，诶，昨天我怎么就没发现你的星空裙跟她的月亮裙看起来那么登对呢？”
　　“？？？什么？”
　　“有人深度剖析对比了你们两个的造型搭配，星空配月亮，你别说，还真挺像情侣装，等苏青瞧见了，估计要骂街了。”
　　陆语乔一听，脑仁又开始疼了，她都能想象到郁浅蓝那幸灾乐祸的表情！
　　“先别跑题，江映寒这事，怎么说了？”
　　“能怎么说，吵呗，主要是她平常为人也很低调，连个微博也没开通，工作室发布的微博也都是工作相关，粉丝数量也不多，那些粉丝就算是想帮她说话，也找不着组织。我一会准备发条微博应援一下，反正我对柳珞一没什么好感，自以为是圈子里的老人，处处端着架子，各种耍大牌，真不知道这种人是怎么有那么多粉丝的，还是我的老干部好~”
　　完了，这才一个晚上，这位女王大人彻底沦为小迷妹了。
　　“你先冷静点，亲自下场，合适吗？”
　　“有什么不合适的，映寒的演技有目共睹，这种吃不到葡萄说葡萄酸的人，就该往死了怼！”
　　陆语乔一个大白眼。
　　“诶？啊！哇——啊啊啊啊啊啊！！！”
　　突然一阵尖叫声从听筒传来，陆语乔差点没把手机扔了，瞬间就被吓精神了。
　　“你又怎么了！？”
　　“啊啊啊啊有人发了你们两个的混剪视频，啊啊啊简直配一脸！！你当初为什么要退婚啊！为什么要退婚啊啊啊啊啊——”
　　“……”感觉对面郁浅蓝逐渐失去理智，陆语乔果断挂掉电话保平安。
　　这不是个疯子吗这！
　　挂掉电话之后，陆语乔琢磨了一下她刚才说的话，刚要打开微博，微信先叮咚一声，弹出了消息。
　　点进去看了一眼，是她和郁浅蓝还有容臻的三人小群组，郁浅蓝发了一段视频上来，估计就是那个让她嗷嗷叫的视频了。
　　看到视频标题，陆语乔眼皮一跳。
　　——【星河万里皆是你！】
　　【蓝：看！】
　　【蓝：都给我看！！！@乔@臻】
　　陆语乔有那么一丢丢小好奇，大脑明确的告诉自己，不要点开，不要看这些有的没的，然而手指已经完全不受控制的点开了视频。
　　视频主要围绕着颁奖典礼那一幕幕绝美的舞台灯光展开，分为左右两屏，一曲古典风格的背景音乐开始切入。
　　右屏的江映寒缓步登上舞台，左屏在灯光的照射下，自己微笑着看过去，目光追随着江映寒的身影缓缓移动，竟然意外的贴合。
　　第二幕便是头顶上出现星河的那一幕，自己抬头看着星河，江映寒站在舞台上，依旧看着台下，像是在看着自己，嘴角微扬，露出一个有点宠溺的微笑。
　　看到这陆语乔就有点疑惑了，当时江映寒有看着台下笑过吗？还是自己只顾着看灯光，没注意到她的表情？
　　紧接着，星河缓缓下落，即便是从视频里来看，也依旧是让人窒息的美景，画面中的自己憧憬的看着星河，江映寒缓缓抬手，星河破碎，这时，背景音乐逐渐到达高.潮，画面中的小星星一颗一颗的放大，而每一颗小星星里，都是自己，从之前的作品中剪辑出的各种各样的自己，或哭或笑，或优雅端庄，或俏皮活泼。
　　江映寒的画面变成了一个长长的慢镜头，看着那些小星星，恬淡的笑着，眼底有光，明亮又深邃。
　　星星渐渐消隐，光线也逐渐变暗，在屏幕完全黑下来之前，依稀能看到左右两屏的人影向着对方的方向走去。
　　不多时，画面漆黑一片，就在陆语乔以为已经结束了，正要喘一口气的时候，屏幕又亮了起来，画风一变，变成了一张定格的照片。
　　陆语乔瞳孔微缩，眼珠子差点没瞪出来！
　　屏幕中竟然是自己和江映寒在拥抱！！
　　陆语乔正懵比的时候，又意识到不对劲，这照片有点眼熟，而且自己什么时候穿过红色的裙子？
　　末了，陆语乔突然一拍脑门，想起来了！
　　这张照片是昨天在微博上看到的，苏青拥抱江映寒的那张，侧脸的角度！！然而屏幕中，苏青的脸却被P成了自己的……！！！
　　于是这画面就诡异的变成了，自己拥抱了江映寒，她也宠溺的看着自己……
　　陆语乔心口微微一颤，深吸一口气，别的且先不论，自己跟江映寒……好像是挺般配的，嗯，至少比苏青和她般配多了。
　　陆语乔都没意识到自己正一脸的姨母笑，直到手机再次遭到了郁浅蓝的信息轰炸，才回过神来。
　　【蓝：@乔，看了吗看了吗嗷嗷嗷？】
　　【臻：乔乔和江映寒？】
　　【蓝：臻姐你看她俩是不是特别般配！！不行，这cp我磕定了！】
　　【蓝：我要做粉头！酱鲈鱼cp锁死，不拆不逆！】
　　陆语乔真是欲哭无泪，酱鲈鱼是个什么鬼啊啊！！！鲈鱼还能酱了吃吗！？
　　【乔：？？？拜托你正常点好吗？你可是拥有两千万粉丝的超级偶像！[微笑]】
　　【臻：‘酱鲈鱼’是怎么来的？】
　　【蓝：乔乔的粉丝不是喜欢叫她鲈鱼吗，我们老干部在上，得是个动词。】
　　【乔：？？？】
　　陆语乔第一时间并没有反应过来，但出于对郁浅蓝的了解，就往歪处想了想……
　　【乔：我怀疑你在开车，并且我有证据！！】
　　【蓝撤回了一条消息。】
　　【臻：嗯？我还没看见。】
　　【蓝：我私聊发你！】
　　陆语乔一个大白眼，恨不得把手机扔了！
　　再次点开视频，目光一怔，眉头逐渐紧蹙了起来，短短几分钟，这段视频的播放量竟然已经四十万了！
　　而且弹幕里基本都是在讨论两人如何如何般配云云，很多粉丝已经开始在弹幕里争吵起来了，说什么苏青根本配不上江映寒，我们鲈鱼乔跟江映寒才是真绝配！以及苏青根本就是一厢情愿，没看到我们老干部都不爱搭理她吗！等等，当然也有苏青的粉丝强势护主。连弹幕里都弥漫着硝烟的味道！
　　陆语乔抿抿唇，将这事情在脑中细细的琢磨了一遍，苏青看到之后，肯定是要暴跳如雷的，万一她以为视频是自己这方的人发的，想要捆绑江映寒炒作，顺便踩她一脚……
　　陆语乔不敢再深想，拿起手机打开群组，还不等打字呢，突然发现三人小群组的名字改了……
　　——【请你们原地结婚】
　　【乔：@蓝我sa了你！！！】
　　这是个疯子吧！
　　作者有话要说：　　郁浅蓝：老干部冲鸭！！酱了她！！！
　　陆语乔：……我sa了你！
　　苏青：女配不配拥有甜甜的爱情就算了，连脸都不让露了？对不起，我要作妖了，呵。:）


第6章 浅游遭遇危机
　　浅游娱乐公司，三楼办公室里。
　　三人罕见的面色严峻，连郁浅蓝也没有了磕cp的心思。
　　上午陆语乔和江映寒的混剪视频一发到网上，便如同瘟疫一般迅速传播，连相熟的圈内人都跑来问她到底是什么情况，陆语乔真是有嘴也说不清。
　　而紧随其后，又出现了各种各样版本的剪辑视频，陆语乔的微博彻底沦陷了。
　　苏青的粉丝组团跑到她微博下叫骂，说她恶意捆绑江映寒炒作，插足两人的感情生活云云，还把当年陆语乔退婚江映寒，以及受苏青提携才有机会复出的事翻出来重提，连浅游也牵扯了进来。
　　郁浅蓝刷着微博，揉了揉头发，越看越来气。
　　“什么受她提携，她可真好意思说。”
　　“大冬天让人往不到十度的冰水里跳了七八次，这也算提携？”郁浅蓝气的直拍桌子。
　　“蓝蓝。”容臻看了她一眼，冲她摇摇头。
　　“乔乔。”容臻坐在陆语乔身旁，轻轻拍了拍她的手。
　　“姐，我没事，这几年，什么大风大浪没有经历过。”陆语乔心态还算好，对于那些嘲讽和叫骂，她都能淡然处之，但唯独，牵扯到了浅游，让她心里烦闷不已。
　　陆语乔起身，走到落地窗前，极目远眺，看着远方，那座最高的大厦。
　　那是榆川地标性的建筑，是榆川的中心，是最高点，也是实力和财富的象征，曾经，那里更是浅游娱乐的总公司。
　　看着陆语乔的背影，容臻暗叹一口气，她知道她在想什么，也知道这些年，她拼命接戏、接各种综艺，努力工作赚钱，就是为了让浅游能够重回一线。她根本就放不下，但她从来不说，总是什么都憋在心里，一个人扛着，她越是这样，容臻就越担心。
　　“臻姐，又有一个广告商取消了合作。”林薇挂掉电话进来，小声禀报了一声。
　　陆语乔耳朵尖，听见了，轻笑了一下，“真是下狠手啊。”揣在兜里的右手不自觉的拽紧了裤袢，默默的深吸一口气，转身。
　　“站住，你要去找苏青解释是吗？”容臻挡在她身前，正色质问着。
　　“不准去。”
　　“本就是无中生有的事，有什么好解释的。”
　　“林薇，你去告诉取消广告的那三个合作方，不是他们跟我们取消了合作，而是浅游，拒绝再与他们合作。”一向温婉的容臻罕见的严肃了起来。
　　“啊？”林薇一怔，似乎没想到她会这么决绝。
　　“浅游虽然落没，但骨气还在，不是随便谁都能来踩一脚的。以后，浅游的所有艺人，都拒绝再与这三家广告商合作。”
　　郁浅蓝默默的冲容臻比了个大拇指，太硬气了！
　　“臻姐！”
　　“另外，林薇，停掉乔乔现在手头所有的工作。”
　　“啊？？”
　　“臻姐？”陆语乔也懵了。
　　“你现在，还有一个更重要的地方要去。”
　　“嗯？”
　　“学校。”
　　“什、什么？？”陆语乔一惊。
　　“你都已经休学一年了，这个学期马上就要期末考试，如果不参加，会影响到毕业。你现在唯一的工作就是，好好学习，精进演技，通过考试，顺利毕业。”
　　“啊？”说实话，如果不是臻姐这么一说，陆语乔已经完全忘了自己还是电影学院表演系的大三学生……
　　“可可、可是……”
　　“没有可是，听话。”
　　“姐，现在这种情况……”
　　“外面的传言你不需要理会，网上的事，自有团队替你解决。还有什么疑问吗？”
　　“我怎么能让公司顶在前面，自己做缩头乌龟呢？四年前……”
　　“乔乔，因为江映寒，苏青已经非常明确的在针对你了，甚至已经开始借助苏家的势力了，苏家家大业大，在榆川也是数一数二的豪门世家，这种时候，暂避其锋也是个不错的选择。等江映寒和她完婚之后，苏青估计就忘了这茬了。女人不就是这样，吃起醋来六亲不认。”郁浅蓝冷静的分析道。
　　“哎，可惜了我的酱鲈鱼cp啊，只能自己偷偷磕一口了。”又叹了口气，一脸的哀怨。
　　陆语乔都气笑了，瞪了她一眼，“没正形，真该让林恹好好收拾收拾你！”
　　“哟哟哟，瞧你这狠劲儿，不知道的还以为你要活吃了我呢！”
　　“好了，那这件事情就定下来了，明天开始，去学校上课，安心准备考试，先不要想工作的事，嗯？”容臻轻轻拍了拍她的肩膀。
　　陆语乔有点抵触的，并不是很想应下来。
　　“这是命令。”容臻适时的补了一句。
　　“是，遵命，亲爱的总裁大人。”陆语乔心里默默的盘算了一下，面上不得已应了下来。
　　容臻轻笑，点了点她的额头。
　　“去吧，早点回去准备准备，收拾一下心情，要回学校了，开心一点。”容臻把她送到门口，让林薇送她回家。
　　“你猜她会乖乖听话吗？”郁浅蓝拄着沙发，一手托着腮，一副慵懒困倦的模样。
　　“不会。”容臻把门关上，走到窗边看着楼下。
　　“但是这次容不得她。我已经让林薇全天候跟着她，寸步不离。”容臻说完，刚好看到陆语乔的身影出现在楼下，那家伙还偷偷回头往自己的方向瞟了一眼，容臻冲她招了招手，看着她上车离开。
　　“我猜她会去找苏青，她知道只要她出面，把苏青哄好了，完全可以挽回当前的局势，现在才只是她丢了三个广告商。”
　　“我不能再让她为了公司委曲求全，去受苏青的侮辱。”
　　郁浅蓝轻笑了一声，“姐，你有没有想过，她为什么一直放不下？这些年，她没日没夜的接通告拍戏，拼命工作，挣下的钱早就够还清欠你的债了，可她还在拼命。今年两部电视剧，一部电影，忙的脚不离地，上午在榆川，下午就飞去了晋州，晚上又连夜赶回来，只能在飞机上睡觉。”
　　容臻侧头看向她。
　　“为什么？”
　　“因为你，因为浅游。浅游是她的家，而你，是她最亲近的人。你对她越好，她就越想回报你，她更不能看着任何人动浅游，所以一但公司出事，她就乱了阵脚，这是她最大的软肋。”
　　“浅游，是她唯一的，也是拼了命都要守护的避风港。”郁浅蓝起身，走到窗边，向着市中心的方向极目远眺。
　　“臻姐，有时候回想起来，我也挺佩服你的。七个多亿的负债，你眼睛都不眨的就替她扛了下来，渝江大厦，你说卖就卖了，浅游从圈内首屈一指的娱乐公司，到现在连个三流企业都混不进去，可你从来没有抱怨过一句。你这份魄力我佩服，但你有没有想过，这份情，她该怎么还？”
　　“你对她越好，她身上的担子就越重，她也更加，一刻都不敢松懈。”
　　容臻薄唇紧抿。“我到现在，还能想起来第一次见到她的样子，明亮率真，对演戏有着执着的追求和炽烈的热情，她说她要演有意义的戏，要拿影后，要成为第一位拿到影后大满贯的演员，我当时真真切切的感受到了她的梦想，她的追求。可陆家出事之后，她所接的全部工作，只是为了挣钱，就只是，为了挣钱。”
　　容臻的话语之间透着浓浓的惋惜。
　　这些郁浅蓝也知道，这也是她欣赏陆语乔的地方，曾经最不屑一顾的雷剧烂剧她照单全收，却又能拿出全部的精力与热忱，认真的对待每一个角色。
　　“哎呀臻姐，别露出这副表情嘛，我也只是简单的分析一下她现在的心态，你也不要有什么负担，咱们还是说说苏青的事吧。这件事我想了想，可大可小，苏青就是气不过，不过想想也是，人家跟未婚妻的合照，被p成了别人的脸，还是人家未婚妻的前女友……这事搁谁身上也过不去。”
　　“我觉得目前跟她辩论这件事是不是我们干的，一点意义都没有，倒不如直接道个歉，诚恳一点，澄清一下乔乔和江映寒没有任何交集，也没有什么感情基础，给苏青吃一颗定心丸，应该就没什么大问题了。苏青的那些粉丝现在一口一个小三，第三者的骂着，对乔乔的影响也不好。”郁浅蓝到底是在圈子里摸爬滚打这么多年，对这些事还是很了解的。
　　容臻点点头。
　　“呃还有，那三个广告商，真的不要了？”
　　“不要了。”
　　“这段时间让乔乔好好休息一下，你就辛苦一点，多接两个广告吧。”容臻端起茶杯浅酌了一口，漂亮的眸子闪过一丝狡黠。
　　“哎！你就这样坑好姐妹的吗！？”
　　“乖啦，你都说了浅游是你家，怎么也应该多挣点钱来补贴家用吧~”
　　“？？我说的是乔乔好吗！你别在这偷换概念！”
　　“哎呀，都这么晚了，果儿该放学了，我先去接孩子了。”容臻拎起小包包拔腿就跑，把郁浅蓝看的没脾气，最终无奈的笑了笑。
　　……
　　保姆车里，陆语乔揉了揉突突直跳的太阳穴，要被小助理气死了。这家伙一上车就把自己的手机没收了，还塞了本《演员的自我修养》过来，眨巴着大眼睛，死死的盯着自己看书。
　　“白小陶，你要是再直勾勾的盯着我，这个月的工资全部扣光。”
　　“呜，乔乔姐，我也很为难的好吗，薇姐说了，你要是考试不及格，下个学期我就得天天陪着你来学校上课，我这刚毕业，还没见识过大千世界呢，不想再回炉重造了！”
　　陆语乔闻言一怔，从后视镜看了一眼正在开车的林薇，这么狠的吗……可我现在哪有心思上学啊！
　　叮咚一声。
　　是微博的提示音。
　　陆语乔下意识的去摸手机，白陶立马护住。“薇姐说了，你的手机以后就由我来守护了，没什么要紧事，不能给你玩手机，耽误学习。”
　　“……”
　　“白陶。我要生气了。”陆语乔语气沉了下来。
　　“呜……薇姐……”
　　林薇瞥了她一眼，没说话。
　　白陶夹在中间，实在是左右为难，末了，自己打开手机看了一眼。
　　“乔乔姐，公司发声明道歉了。”白陶说着，把道歉声明念了一遍，主要提及视频并非我方刻意制作，以及对江映寒和苏青本人造成的困扰深表歉意，并且澄清陆语乔与江映寒并无任何关系等。
　　陆语乔听完，薄唇紧抿着。
　　白陶这刚要喘口气，又是叮咚一声，忙继续查看。
　　“苏青本人回复了，说……”白陶一怔，面露难色的看了看陆语乔。
　　“让我当面向她道歉。”陆语乔淡淡道。
　　“啊，对，您怎么知道？她还说她在老地方等你，诶……老地方是哪啊？？”
　　陆语乔不自觉的攥紧了拳。
　　“啊！蓝姐回复了——无中生有的事，至于大动干戈？罢了，不就是一个奖杯吗，一会我给你送过去？”
　　白陶念完，突然一拍大腿，“蓝姐真聪明！太会带节奏了，这样就会有人认为她是因为没有获得最受欢迎的女演员奖项，而在刻意针对你！”
　　陆语乔倒没那么兴奋，眉头反倒皱的更紧了。
　　前后不过五分钟，一阵手机铃声响起，正在开车的林薇看了一眼汽车屏幕，点了蓝牙模式，戴上耳机接听了电话。
　　陆语乔扫了一眼屏幕，【洛总】，心里咯噔一下。
　　如果没猜错的话，这应该是国内奢侈品牌mi&lo在榆川地区的负责人，洛颜，她跟这个洛颜倒是有过一面之缘，但没有深入了解过。
　　“洛总您好。”
　　“什么？可是咱们合同都已经签好了，您现在这样不合适吧？违约金……我知道MILO不差这点钱，但是……”
　　“喂？洛总？”
　　林薇摘下耳机，能感觉到她满腔的怒火，强忍着没有表现出来。
　　“MILO取消了蓝姐的代言对吗。”陆语乔问。
　　“嗯。”
　　“宁愿赔偿高额的违约金，也要卖给苏青这个面子？”陆语乔都气笑了，深吸一口气，扭头看向车外，突然目光一滞，瞧见刚刚路过的大楼上打着大大的“MI&LO”的广告牌。
　　这不就是MI&LO的总部吗！
　　“薇姐，掉头，去MILO。”
　　“去那干什么？”
　　“MI&LO的代言蓝姐争取了两年才拿下来，不能因为我，就这么轻易的丢掉。”
　　“可是洛颜已经下了最后通牒。”
　　“不争取一下，怎么知道没有机会，掉头。”陆语乔的语气不容驳斥。
　　林薇从后视镜中深深的看了她一眼，“好。”
　　作者有话要说：　　老夭（大声bb）：老江快来强势护妻啊啊啊啊啊——
　　江映寒：在路上了


第7章 是不是惹祸了？
　　“MI&LO”大厦。
　　大厅里人来人往，络绎不绝，很多人都向陆语乔投来了好奇打量的目光。
　　陆语乔已经在前台站了二十分钟了，前台只是很敷衍的帮她通报了一下，而后就把她晾在了一旁。
　　陆语乔早就料到来这不会有什么好事，倒是没觉得有什么，小助理就很气，她跟乔乔姐快一年了，什么时候受人冷落过？乔乔姐走到哪不都是被人吹着捧着，众星拱月一般的存在！
　　“你要是待不住，就出去。”陆语乔面色不愉，嗔了一句。
　　小助理低了低头，不敢再乱动了。
　　“换代言人的声明发了吗？”陆语乔低声询问。
　　“还没。”
　　“嗯。”还没发声明，就有机会。
　　陆语乔正琢磨着怎么能闯进去，余光瞟见电梯门开了，洛颜从里面走了出来，身边还跟着苏青的助理！
　　陆语乔眼皮一跳，退到角落里侧着身，偷偷的观察着两人。
　　洛颜把苏青的助理送到门口，便折返回来了，但转身的那一瞬间，嘴角的笑意却瞬间收敛！
　　陆语乔敏感的捕捉到了这一点，眼看着她往电梯口走，陆语乔立马跟了上去。
　　“洛总，这份文件……”
　　“洛总，这份文件请您签个字。”陆语乔直接从一名员工的手里接过一份文件，就着她的话，递到了洛颜面前。
　　洛颜刚要拿起笔，怔了一下，抬头看了她一眼，“陆语乔？”
　　“嗯？洛总竟然还记得我呀！”陆语乔一脸惊喜的模样。
　　“你怎么会在这？”洛颜似乎有点惊讶，随即又仔细的审视着她，“陆小姐这是想改行，来我这当助理了吗？”
　　“洛总要是不嫌弃，我倒是乐意之至。”陆语乔笑意更甚，眉眼微弯，漂亮的桃花眼俏皮的眨了眨。
　　洛颜笑了，把过来的保安赶走，“只怕我这庙太小，容不下你这尊大佛啊。”深深的看了她一眼，率先走进了电梯。
　　陆语乔立马跟了上去，冲助理使了个眼色，示意她在外面等候。
　　“陆小姐是为了代言的事来的吗。如果是的话，就请回吧，这件事已经定下来了。”
　　“不是还没发声明吗~”
　　“陆小姐，你这叫不见棺材不落泪。”洛颜说着，拿出手机，看起来像是要给助理打电话。
　　“洛总，有个问题我挺好奇的，您要是能给我一个明确的答复，我绝不再纠缠。”
　　“什么？”
　　“MI&LO作为国内有名的奢侈品牌，能走到今天，是因为苏家在背后支持吗？”
　　“你什么意思？”洛颜微微挑眉，目光中透露着一丝不善，看着她。
　　“没有，只是很好奇，MI&LO盛名享誉全国，而苏家只是在榆川有点势力的家族，堂堂MI&LO的首席设计师，榆川总负责人，竟然还要跟苏家的一个小助理赔笑，我真是，想破了头也想不通。”陆语乔揉着额头，一副苦恼不已的样子。
　　“激我？”
　　“不敢，不敢，我是来求您高抬贵手的。”陆语乔微微鞠了一躬，一脸单纯无害的笑。
　　洛颜多看了她两眼，正好电梯门打开，洛颜做了个请的手势。
　　“谢谢。”陆语乔点头致谢，然而心里已经紧张的突突直跳了，意识到自己已经得到了一线的机会！
　　洛颜领着陆语乔一路往最里面的屋子里走，进了自己的办公室。
　　“请坐。”洛颜说着，去酒柜上拿了一瓶红酒，倒了两杯，走了回来。
　　“来一杯？”
　　“好。”陆语乔欣然接过，看着杯子里的暗红色液体，轻轻晃了晃。
　　这曾经是她最讨厌的交际手段，可现在，她必须欣然接受。
　　“陆小姐，其实就我个人来说，我真的挺佩服你的。”
　　“想当年，陆家的实力远在苏家之上，陆小姐作为陆家的唯一继承人，那可是天之骄女，众星拱月啊。可惜一夜之间凤凰落地……啧，唉。”洛颜晃了晃酒杯，抿了一口，感慨不已。
　　陆语乔继续保持着微笑，但面部表情有了细微的变化。
　　“陆小姐，我可以采访你一下吗？当看到那些平常对你毕恭毕敬的人，转眼间趾高气扬的踩在你头上，是一种什么样的心情？”
　　陆语乔还在尽力的保持着微笑，低头看着手里的酒杯，看着酒水里映出的人影。
　　“没有什么太特别的心情。”
　　“不够诚实。”
　　陆语乔抿嘴笑了笑，摩挲着杯子的边缘。
　　洛颜没说话，静静的等待着她的回答。
　　陆语乔心口微微有些抽痛，这些都是她最不愿意回想的曾经，可眼下，却要被人当成谈资，一层又一层的将那些鲜血淋漓的伤口撕裂开来！
　　“记住他们每一个人的脸。”陆语乔脸上的笑意逐渐消隐。
　　“然后呢。”
　　“牢牢地记住。”
　　洛颜笑了笑，举了举酒杯。
　　陆语乔直接抬手，将那小半杯酒一饮而尽。
　　“我听说，你还退过江映寒的婚，为什么？”
　　“我不爱她。”
　　“但江家至少也会给你一点庇护吧。”
　　“你说的对，所以现在我后悔了，早知道江映寒越长越漂亮，我还退什么婚啊。”陆语乔一脸惋惜。
　　“咳、”洛颜差点没呛着，多看了她两眼，这种事情竟然还笑得出来。
　　“洛总，我还是想请您慎重考虑一下代言的人选。MI&LO考察了蓝姐两年，应该知道，她是最合适的人选，不论是时尚眼光还是专业素养。”
　　洛颜摆摆手，“我现在只对你充满了兴趣。”洛颜起身，把酒瓶拿来，又给陆语乔倒了小半杯。
　　“洛总，我酒量不太好，酒品更是差，我怕一会喝多了失态，吓着您。”
　　“那我还真想看看。”洛颜不经意的笑了笑。
　　陆语乔默默的思量了一下，侧头看了一眼桌上还剩下的大半瓶红酒，“是不是我喝光了这一瓶，您就能再给蓝姐，给浅游一次机会？”
　　陆语乔在心中盘算了一下，自己刚才进来的时候，大厅里那么多人都瞧见了，要是真在她这出点什么事，洛颜肯定是吃不了兜着走的。
　　这一次，就跟她赌一把！
　　洛颜怔了一下，“可以考虑。”她还真不信陆语乔敢把这一瓶酒都喝了，除非她傻！别说她是个女艺人了，就是个普通女孩，在一个陌生人面前，要是喝的烂醉如泥，岂不是把自己往人家床上送？
　　洛颜正盘算着怎么把她打发走，就见陆语乔竟然把那一瓶红酒抱起来对瓶吹！！！
　　……？？？
　　“哎陆、陆小姐，别别别，你冷静点……”我这一瓶酒可贵了……不是让你这么喝的啊！！
　　“别别别，好好好！我考虑我考虑！”洛颜上去把酒瓶抢了下来，猩红色的汁液顺着陆语乔的下颌流淌进衣服，领口上沾的到处都是红酒。
　　陆语乔一双眼睛紧盯着洛颜，似乎想把她的脸牢牢的记住！
　　在商场上掌控雷电的洛老板都让她看慌了，“你先坐，冷静，冷静一下，代言的人选我重新考虑，你别激动，ok？”
　　陆语乔平复了一下剧烈的喘息，坐回到沙发上，抚了抚额头，刚才咕咚咕咚灌下去大半瓶红酒，这酒劲儿立马就上来了，脑袋有些发晕。
　　“不好意思洛总，让您……见笑了。”
　　“没有没有，我只是没想到，陆小姐有这样的勇气和魄力，是我低估你了。”
　　“可以借用一下洗手间吗？”
　　“请请、请便。”洛颜指了指洗手间的方向。
　　“失礼了。”
　　“我的妈呀……这是什么人啊这是……太暴殄天物了吧！”洛颜抱着那瓶酒，小声嘀咕着，一脸的心疼。
　　正心疼着，听见办公室里间的门响起一阵敲门声，快步走到里间，能越过助理的通报，直接进到自己办公室最里间的人，就那么一位。
　　“映寒？你怎么来了？”洛颜进了屋，还谨慎的往洗手间的方向看了一眼。
　　“有话快说。”
　　“更换代言人是怎么回事？”江映寒直接开门见山，面色罕有的严肃了起来。
　　“你们这消息也太灵通了，我这声明还没发呢。”洛颜就很苦恼，揉了揉头发，歪着头打量了一下江映寒，她打扮的比较简单，卡其色的七分束脚裤，黑色衬衫，简直不要太御，皮肤白皙娇嫩，保养的真不错。
　　“嗯？”
　　“难怪陆语乔说她后悔退婚了，你可真是个妖精，越活越年轻，诶，你是怎么保养的，喝人血吗？”
　　“什么？”江映寒秀眉微蹙。
　　“没什么，有幸跟那位陆小姐聊了聊。诶要我说，苏青跟她可真不是一个档次的，她要是没退婚，你俩真的很般配。”
　　“你见到她了？”江映寒微怔。
　　“嗯，她为了代言的事来求我重新考虑。对了，这事我可全都是看在你的面子上啊，要不是苏青是你未婚妻，我理都不会理她，郁浅蓝我可盯了好久呢。”洛颜捂着胸口，一副痛心疾首的模样。
　　“洛颜，你的脑子呢？”江映寒凤目圆瞪，怒视着她。
　　“哎哎哎，太没人性了吧，你不夸我就算了，怎么还骂我？？我也很为难的好吗，你都不知道我顶着多大的压力在帮……怎、怎么了？你别瞪我，有话好好说不行么……”
　　“苏青是苏青，我是我，她跟我没有半点关系，懂了吗。”江映寒收了气势，正色道。
　　洛颜挠挠头，好像一时有点反应不过来，“江家不是和苏家联姻了吗？”
　　“那是江家的事！”
　　“好好好，你别瞪眼……”
　　“那这代言……不换了？呃嗯，不换了！”洛颜自问自答，偷偷瞟了一眼江映寒，凶巴巴的……
　　洗手间里突然传来一声巨响，两人齐齐一怔。
　　“有人在？”江映寒问。
　　“啊，是那位陆小姐，诶呀，她不会是喝多了吧……”洛颜一惊，不自觉的瞟了一眼茶几上的酒瓶。
　　江映寒顺着她的目光看过去，脸色阴沉了下来，直奔洗手间。
　　“陆小姐？”洛颜敲了敲门，“你没事吧？陆小姐？”
　　“开门。”江映寒急忙道。
　　“这不太好吧，人家……”
　　“开门！”
　　“好好好。”洛颜找来钥匙，又敲了敲门，“陆小姐，我进去了啊。”不敢怠慢的把门打开了。
　　门锁刚一打开，江映寒抢先一步推门进去，瞧见屋内的景象，惊了一下，快走了两步，一把扶住倚着水池站立不稳的陆语乔，她手里攥着的手机停留在通讯录界面，似乎想要打电话，但并没有拨出去便已经失去意识了。
　　“乔乔？”
　　江映寒紧皱着眉头，她身上散发着浓重的酒气，整个人倚靠在自己身上，脸上有水珠，睫毛也被打湿了，看不出是水还是泪。
　　“洛颜！这是怎么回事？”当看到陆语乔衣领上斑驳的酒渍和异样的褶皱时，江映寒瞳孔微缩，转而怒视着洛颜。
　　“不不不不大姐，你听我解释一下，这个事情很简单，没有你想象的那么复杂，她只是单纯、单纯、单纯的，喝多了！”洛颜被江映寒这么一瞪，明显有点慌乱，急忙把刚才发生的事原原本本的复述了一遍。
　　江映寒面色越发阴沉了，低头看了看怀里的陆语乔，她面颊绯红，眉心紧蹙着，看起来就很难受的样子。
　　洛颜帮她一起把陆语乔扶到了沙发上，又看着她用纸巾细心的在帮陆语乔擦拭着脸上的水珠。
　　洛颜其实是有点懵比的，抬头看看天，又低头看看地，抠了抠手指，脑子里缓缓浮现出一个问号，我是不是惹祸了……？？？
　　作者有话要说：　　众：你是！
　　洛颜：QAQ我说我不是故意的你们信吗……


第8章 要强的她
　　洛颜呆坐在沙发上，回想着江映寒临走前那句，“我的未婚妻，从始至终，只有一人。”
　　恨恨的抓了抓头发，拍个马屁拍到马蹄子上了，还因为人家的冒牌女友，而把人家的正牌女友给得罪了……
　　简直蠢到家了！
　　说起来这大佬的骚操作也真是让人搞不懂，你既然喜欢她，为什么当初还答应她退婚啊？你家有钱有势，她一个落魄大小姐，再硬气能硬到哪去？直接生米煮成熟饭不就万事大吉了吗！
　　这搞来搞去，还冒出个苏青，还让她踩在自己头上作威作福了一把！
　　想想就都生气！
　　正烦闷着，手机响了，“说。”
　　“洛总，那位陆小姐的助理想上去找她。”
　　“助理？”洛颜一怔，恍然想起来刚才江映寒让自己善后，哦嚯，敢情是这么个善后？
　　她把人拐走了，让我去跟人家助理解释，这也叫人干事！！！
　　……
　　保姆车里，江映寒揉捏着额头，面带愠色。这家伙竟然在一个陌生人面前把自己喝的烂醉如泥！如果对方有什么歹意，那后果！
　　不堪设想！
　　想到这，江映寒侧头瞥了一眼那枕着自己肩头睡的正沉的家伙，恨不能好好教训她一顿，让她知道知道什么叫自我保护意识！
　　江映寒的助理江祺看起来在认真开车，可一双眼睛却总是不受控制的瞟向后视镜。
　　刚才，她家那位清冷禁欲的大老板，竟然……抱了个女孩出来……
　　而且这女孩，还是当下炙手可热的流量明星，更是那位传说中，当着上百家媒体退了她的婚的落魄大小姐，前任未婚妻，更更重要的是，她老板目前，还有名义上的未婚妻……
　　江祺感觉有一个天大的瓜摆在自己面前，但她一口都不敢吃，并且还得作出一副丝毫都不关心，一点也不好奇的样子，可太难了。
　　“专心开车。”江映寒面色阴沉。
　　“哎！”江祺忙应了一声，意识到老板似乎在生气，也不敢再看过去了。
　　车子缓缓驶入别墅区，直奔地下车库。
　　江祺停好车，本想帮江映寒一起扶着陆语乔，结果平常身娇体弱，没事就爱闹个小病的老板竟然直接把人打横抱起，头也不回的进了电梯。
　　简直女友力爆棚！！
　　……
　　这里是榆川市最豪华的别墅区，坐落于市中心，独栋别墅连带着地下车库，电梯直接入户，非常注重保护住户的隐私，不必担心是否会被人偷拍。
　　叮咚一声，电梯门打开。
　　江祺刚要开门，便瞧见门自己开了。
　　“怎么这么快就回来了，诶，啊？你怎么……！”江映寒的经纪人听见开门声便迎了过来，瞧见江映寒抱着陆语乔，当场就懵比了，“你怎么还真把人给拐回来了！？”
　　“？？？”助理一脸懵比，这怎么听起来像蓄谋已久了呢……
　　“你……哎，你可真能乱来！”叶晴一边数落着江映寒，一边却又在查看着陆语乔的情况，似乎对陆语乔这个人并不陌生。
　　“这是……喝多了？”闻着她身上浓重的酒气，叶晴直皱眉头。
　　“嗯。”
　　“我去煮点醒酒汤。”叶晴道。
　　“不用了，让她好好休息吧。”
　　看着江映寒把陆语乔抱到了她的房间，江祺就跟石化了一样，呆若木鸡。
　　“晴姐……”
　　“把你想问的事全都烂在肚子里。”
　　“呜……”
　　……
　　卧室里，江映寒站在床边，揉了揉额头。看了一眼躺在自己床上熟睡正酣的人，有点头大。
　　直到这一刻，她才意识到自己干了什么……
　　怎么还真把人给拐回来了？？？
　　等她清醒过来，要怎么跟她解释？
　　静静的看了一会，陆语乔睡的并不安稳，时不时的紧蹙眉头，或是呼吸越发粗重，又或是轻声哼唧，看起来难受极了。
　　江映寒抬手摸了摸她的额头，有点发热，但不像是发烧，应该是酒劲儿上来了。正轻抚着，手突然被她拽住。
　　这家伙拽着江映寒的手贴着她的脸颊，贴了没一会，又把她的手夹在脖子底下，似乎是想借着她手上的凉意来给自己降温。
　　江映寒意识到她的用意，轻轻拍了拍她，起身去浴室拿了一条毛巾，又接了一盆温水回来，细心的帮她擦拭着脸颊，额头，脖子，当擦到脖子的时候，江映寒手一顿，犹豫了一下，小心翼翼的去解她衣领的扣子。
　　“嗯……”陆语乔仰了仰头，轻哼一声。
　　江映寒惊了一下，触电般的缩回手。
　　“讨厌你……”
　　“什么？”江映寒微怔，俯身贴着陆语乔的嘴唇。
　　“我讨厌你……”
　　“……不可以。”江映寒瞥了她一眼，没好气的应了一声。
　　“讨厌……”
　　“不行。”
　　“陆语乔……”陆语乔又道。
　　“陆语乔……我讨厌你，讨厌你……”
　　江映寒一怔，这才意识到她说的讨厌，并不是指自己。
　　陆语乔一边说着，右手狠狠的抓着自己的领口，连带脖子上都抓出了几道红痕！
　　“乔乔？”江映寒紧攥着她的手，看着她粉嫩的唇瓣一开一合，不停的在说着什么讨厌之类的话，不由得深吸一口气，只能先控制住她的手，制止她自伤的举动。
　　等她安稳了下来，江映寒查看了一下她脖子上的红痕，还好，只是有些发红。
　　但一想到她刚才无意识时说的话，心口便微微抽痛。
　　她知道她有多要强，也知道她有多高傲，当年陆家破产，顷刻之间从云端坠入深渊，数亿的负债足以压垮无数人，却没能压垮她。
　　她依然像一只高傲的孔雀，绝不低头！她坚持退婚，宁愿自己一个人扛下所有的一切，也绝不寄人篱下。
　　但在残酷的现实面前，她还是妥协了，为了获得复出的机会，她去给苏青当替身，寒冬腊月，被要求演一场坠河的戏，NG了7次，每一次从水里爬上来，她都要被那些人狠狠的奚落一番。
　　今天，她又为了郁浅蓝的代言来求洛颜，甚至不惜把自己灌醉来博取这一次宝贵的机会。
　　江映寒知道她心里有多难受，知道她有多痛恨现在的自己，她知道她一定觉得她自己现在的样子无比的丑陋，因为这些都是她曾经最不屑的模样。
　　她都知道。
　　江映寒深吸一口气，攥着陆语乔的右手，轻轻抚着她的手心，在她掌心写下了两个字，“我在。”
　　她将自己的手贴着陆语乔的手，与她十指相握。
　　乔乔，以后的每一天，我都在。
　　……
　　陆语乔稍有意识时，只觉得头痛欲裂，嗓子快要冒烟了，身上酸软无力，难受的厉害。
　　揉了揉额头，突然一皱眉，鼻间闻到了一阵清香，很好闻，但有点陌生！
　　陆语乔微怔，脑中恍惚闪过了几个片段，自己昨天好像……喝多了？在MI&LO大厦，跟……洛颜一起？
　　陆语乔霍然睁开眼睛，入眼便是一个陌生的房间！
　　顶棚亮着昏暗的灯光，窗户被厚重的窗帘遮挡住，看不出是白天还是黑夜。
　　陆语乔有点慌，后背瞬间出了一身冷汗，用力攥了攥拳，强迫自己冷静下来。
　　仔细查看了一下四周，房间是欧式风格，装修的很有格调，陆语乔意识到自己还坐在床上，条件反射一般的直接跳到了地上，低头看了一眼自己，竟然穿着不知道是谁的睡衣！！
　　慌乱的扯开衣领往里看了一眼，万幸万幸，内衣还在！而且身上并没有什么异样，自己应该没有被人侵犯！
　　想到这，陆语乔稍微松了口气，然而下一秒，神经瞬间又紧绷了起来。
　　一阵轻微的开门声传来。
　　陆语乔立马扭头看向声音的来源，这一眼看过去，下巴差点没惊掉，那个穿着浴袍，披散着头发，从浴室里走出来的人竟然是……江映寒！
　　“你你你你怎么会在这！！”陆语乔指着江映寒，一副活见了鬼的表情。
　　江映寒看了看她，倒是没有惊讶于她已经醒了过来，“这是我家。”
　　“？？？那我怎么会在这！！”陆语乔又往后退了一步，下意识的捂着胸口。
　　江映寒微微挑了挑眉，“你昨天喝醉了，赖在我车里不走，只能把你带回来了。”
　　“？？？”陆语乔紧皱着眉头，总觉得哪里不太对。
　　“我为什么会在你车里？”
　　“问你自己。”江映寒一副爱答不理的样子，糟了……这个问题怎么没想到……
　　“这是……你的房间？”
　　“嗯。”
　　“我为什么会在你的房间？？”
　　“你赖着不走。”
　　“……”
　　“那你……”
　　“你的问题太多了。”江映寒不耐烦道。
　　“最后一个。”陆语乔抿抿唇，小心翼翼的开口，征求着她的同意。
　　“嗯。”
　　“我们……昨晚，睡在一张床上？”
　　“是。”
　　“那你没干什么出格的事吧！！”陆语乔急道。
　　然而对上江映寒那有点冰冷的目光，陆语乔果断怂了，“不不不，我的意思是，我没干什么出格的事吧？？我这个人，睡觉不老实，我……”
　　“干了。”
　　“？？？”
　　作者有话要说：　　陆语怂：对不起，打扰了…
　　江腹黑：为了讨老婆欢心假装自己是个受，这是什么胸怀？


第9章 “渣”的理所当然
　　excuse 嘎？
　　听着那两个字这么云淡风轻的从江映寒嘴里飘出来，陆语乔整个人都不好了。
　　“等等等……”陆语乔一时有点反应不过来，又往后退了两步，不知不觉退到了窗边，吓得她一个激灵。
　　江映寒将她那受到惊吓的小表情尽收眼底，大感好笑。没理会她那局促的样子，自顾自的回到床上，倚着床头，揉捏着肩颈。
　　陆语乔默默的吞咽了一口口水，见鬼，原来这女人不强势的时候竟然这么有女人味……
　　她只披着睡袍，长发散落在肩头，整个人都透着一股子慵懒的味道，与她对外时那种气场十足的女王风范简直判若两人。
　　陆语乔舔舔嘴唇，回想着刚才的对话，按照她的说法，自己是……酒后乱性了？？可是她为什么一脸满不在乎的样子！？
　　这不太对吧？
　　陆语乔冷静下来之后，逐渐找回了一点点脑子。
　　“呃嗯……寒姐，我觉得，这件事是不是有什么误会……我虽然睡觉不太老实，但是我应该还不至于酒后乱……来吧？”陆语乔话到嘴边，临时换了个字来代替。
　　江映寒扭头看向她，大大的眼睛似乎充满疑惑，“你说的乱来，具体是指什么？”
　　陆语乔一听，觉得有戏！这家伙八成根本就是理解错了！忙跑回床边，蹲在床边看着江映寒，“就是、就……就……”
　　这要怎么说啊啊啊啊啊啊！！！
　　“嗯？”江映寒眸底闪过一丝狡黠，强忍着笑意，好在陆语乔正一门心思的琢磨着这个难题，并没有注意到她那细微的表情变化。
　　“嗯……就是……不、不可描述的事……”苍白的解释着。
　　“就比如，两个人在一起，电影里不是有很多那种片段吗，什么干柴烈火、翻云覆雨、耳鬓厮磨、鱼水之欢，停车什么枫林晚，霜叶……”
　　“说重点。”
　　“坐爱。”
　　这个词一出来，世界都安静了。
　　江映寒没想到她能这么直接，面颊一红，侧了侧头，错开了她的目光。
　　陆语乔也意识到自己失言了，轻咳两声，尴尬的不得了。
　　“没有吧？”但还是要硬着头皮追问到底，这可关系到自己的清白啊！
　　“有。”江映寒正色道。
　　“不可能！”陆语乔急了。
　　“所以你现在，是不想负责任吗？”江映寒又问。
　　“是！”陆语乔毫不犹豫的点了一下头，应完，又觉得这样会不会有点渣……但是她真的什么都不记得啊啊啊啊！！
　　“咳。可、可以吗？”
　　江映寒没应声，就那么静静的看着她，面上看不出喜怒。
　　陆语乔跟她对视了片刻，硬撑着没有避开她的目光，但气势却矮了一大截，陆语乔深吸一口气，琢磨着估计是自己蹲在床边，得仰视她，才显得自己没什么气势，想着，站起身来，微微仰了仰头，居高临下的审视着江映寒。
　　江映寒依旧很淡然的看着她。
　　陆语乔眯了眯眼睛，心里微微打鼓，总觉得江映寒是不是淡定的过了头？如果真像她说的，自己对她做了那些事，那她可是受害者诶，竟然一点都不气愤，反而还坦然接受了？
　　不对，这里一定有问题。
　　陆语乔眼珠滴溜溜的转了转，嘴角微扬，坐在了床上，与江映寒面对面对视着。
　　“寒姐，首先，我觉得这件事我们两个都有责任，其次，要真论起来，你的责任可能更大一点。”
　　江映寒一怔。
　　“你看，这里是你家，按理来说，要吃亏也可能是我吃亏，何况我还已经醉的不省人事了。但现在反而是你吃了亏，这只能说明，你的自我保护意识太差了。”
　　“……”江映寒听她这一本正经的讲歪理，默默的深吸一口气，板着脸，试图压住嘴角的笑意。
　　“呃嗯，寒姐你先别生气，咱们讲道理哈，讲道理。”
　　“而且咱们好好分析一下，你看，江家和苏家联姻在即，这种关头出了这种事，说出去，江家的面子往哪放？苏家能咽得下这口气吗？闹起来的话，两败俱伤，对谁都没有好处对不对？”
　　“这件事我一定守口如瓶，不，一定当做什么都没发生过！那……您能不能高抬贵手，放我一马？”
　　“一会出了这扇门，咱们一别两宽，从此井水不犯河水，好吗？”
　　江映寒扬了扬嘴角，实在是憋不住笑意了。
　　这家伙要是好好的，认真的跟她道个歉，求求她，眨巴眨巴眼，卖个萌什么的，这事也就翻篇了，反正打从一开始，就只是想吓吓她。
　　可现在，她竟然在这强词夺理试图“渣”了自己，那可抱歉了。
　　“出了这扇门，井水不犯河水？”江映寒笑问。
　　“对！我从来没有来过你家，也没有跟你发生过任何关系！”
　　“可以。”江映寒点了一下头。
　　陆语乔激动的差点没蹦起来。
　　“但如果。”江映寒又道。
　　“嗯？”
　　“如果你主动接近我呢？”
　　“那我就是这个！”陆语乔想也不想，用手比了个“王八”的模样。
　　江映寒哑然。
　　“我不喜欢王八。”
　　“……”
　　“我喜欢猫，尤其是那种刚出生的小奶猫。”
　　陆语乔认真的听着，突然说猫是什么操作？
　　“你如果食言了，就给我学猫叫。”
　　“？？？？”陆语乔眉头都快拧成一个问号了，“什么？”
　　江映寒笑眼看她，眼神中透露着浓浓的挑逗意味，“敢吗？”
　　“行，你放心，绝对不会有这种如果！”陆语乔一拍床，挑衅？呵，你乔姐还真不怕这个！
　　“但是我有一个前提，你不能为了达到你的目的，伤害我身边的人！”
　　“嗯。”江映寒点头。
　　“还有！咱们的工作性质在这摆着呢，见面不等于主动接近。”
　　“嗯。”
　　有了她的承诺，陆语乔才算松了口气，心里小算盘打的啪啪响，只要她不动浅游，完全不用慌！
　　“那我可以走了吗？”陆语乔看了一眼门口。
　　“可以。”江映寒起身，出了门，往楼下客厅看了一眼，“叶晴，把她送回去。”
　　“啊？哎，好。”
　　……
　　车上，陆语乔丝毫不顾及形象的拽着衣领遮挡着鼻子以下，也不敢从后视镜看向开车的叶晴，把头扭向一旁看着窗外匆匆流逝的建筑，像是怕叶晴认出她的模样。然而这家伙似乎忘了她自己是个超级流量，不被认出来那才叫有鬼呢！
　　直到车子停在了MI&LO大厦的后门，陆语乔才松了一口气，冲叶晴道了个谢，匆忙下了车。
　　这会天色还没大亮，路上行人也不多，倒是没有被人认出来的顾虑。陆语乔本想找个便利店给白陶打个电话，走到MI&LO正门的时候才发现，自家的保姆车还停在路边，并且还看到了臻姐和浅蓝姐在跟保安争执的模样。
　　“姐？”陆语乔赶忙走了过去。
　　“乔乔？你去哪了？你没事吧！”容臻快步走过来，抓着陆语乔的手，上下打量，当看到她领口那斑驳的酒渍时，脸色倏的变了，“洛颜把你怎么了？”
　　“没没没，没事没事，咱们先上车再说。”陆语乔忙拉着两人回到保姆车上。
　　“乔姐，你吓死人了，进去之后就一直没有音讯，给你打电话也不接，发消息也不回，那些人还不让我们上去，你要是再不出来，我们都要报警了！”白陶委屈巴巴的说着，眨巴眨巴眼，还想挤出两颗金豆豆。
　　“乔乔，到底是怎么回事？”
　　面对众人的质问，陆语乔心虚了一下，“其实也没什么，就是跟洛总多聊了一会……”
　　“一会！？这是一宿好吗姐姐！”郁浅蓝气恼不已，她这一宿没睡，为了找这个没良心的，她可倒好，跟人家聊嗨了？
　　“你这衣服是怎么回事？”容臻审视了她一会，问。
　　“多喝了两杯，不小心洒的。呃陶陶，先送她们回去休息，然后回家换身干净衣服，收拾一下准备去上学。”
　　“臻姐，我想好了，你们说的对，既然苏青这么针对我，那我就暂避其锋，消失一阵子，这段时间，我会乖乖上学，好好准备期末考试的，你放心吧。”
　　容臻怔了一下，跟郁浅蓝对视一眼，总觉得眼前这家伙有什么事情瞒着自己呢。
　　“乔乔，你……真的没事？”
　　“没有啊，你看我像有事的样子吗~啊对了臻姐，我觉得以后我的工作安排上，还是不要跟江映寒有什么交集比较好，毕竟苏青那么小心眼，这种事情再来两次，是真的让人吃不消。”
　　“哟喂，你想跟她有交集，人家还不给你这个机会呢。”郁浅蓝瞥瞥她。
　　“我不想！”
　　一说到这，她就又想起江映寒说的，如果自己主动接近她，就要学猫叫给她听。
　　喵喵喵？这女人怎么这么敢想？还学猫叫？给她惯的吧？平常看起来人模人样，这小癖好还挺奇葩！
　　不好意思，我家的猫，不爱叫，只挠人，惹急了还会咬人！贼凶！
　　作者有话要说：　　老夭：江老丝，你的小奶喵已经安排上了~
　　江老师：嗯，乖。
　　陆语乔：呜……乔乔那么可爱，为什么要欺负她！
　　——————————
　　中秋快乐~吃月饼了吗~？回复掉落红包雨哟~


第10章 老师，您喝水
　　保姆车里，陆语乔正合眼小憩着，早上回到家，本来看着时间还早，想补个回笼觉，哪成想臻姐一个电话甩过来，各种敦促自己上学就要有个上学的样子，要好好学习，务必顺利通过考试，否则下个学期乖乖待在学校哪也不准去云云，连威逼带利诱的，讲了一大堆。
　　陆语乔虽然无奈，但也只能乖乖应承下来，承诺肯定会好好考试，保证不会留级之类的，这才得到了片刻的清净。
　　“嗷！”白陶突然一声惊呼，把陆语乔吓的一个激灵。
　　“乔乔姐，MI&LO发声明了！”
　　陆语乔心里咯噔一下。
　　“没有换人，还是蓝姐代言！而且还高调宣布与蓝姐续约两年！”
　　“嗯？”陆语乔一怔，她还以为洛颜换掉了代言人！
　　“嘿，MI&LO甄选代言人可是出了名的严苛，这次不仅敲定蓝姐，还单方面宣布续约，可是给足了蓝姐面子。乔乔姐，你昨天到底怎么跟洛总聊的？怎么能让她回心转意呢？”
　　陆语乔一挑眉，横了白陶一眼，后者忙乖乖闭上嘴不说话了。
　　“苏青那边有什么动作吗？”
　　“没有，啊对了，正要跟你说呢，之前拒绝跟咱们合作的广告商找回来了，但是已经被臻姐拉进黑名单不会再合作了，这才一天，对咱们的态度来了个三百六十度急转弯，也不知道怎么回事。不过苏青那边像是熄了火了，没有再搞事。”
　　“嗯。”陆语乔点点头，也觉得有点疑惑，这才闹了一天，就不闹了？也不太像苏青的风格啊。
　　“还有，网上关于你和江映寒的视频全都被删除了，至少明面上是搜不到了。”
　　“那就好。”陆语乔连连点头。
　　“诶，江映寒有什么消息吗？”
　　“啊？江映寒？她连微博都没开通，想知道她的消息，简直比登天还难，连狗仔都抓不到她的花边新闻，除了出席活动的时候会露个面，其他时候就跟隐身了似的。这不，跪求老干部高调一点的话题都上热搜了，她的粉丝都要闹了。”
　　“嗯，好。”听着江映寒没什么动静，陆语乔彻底放下心来，她刚才细细的回想了一下与江映寒对话时她的表情，很淡然，但又十分自信，有一种一切都尽在掌握的感觉，总感觉她是不是给自己下套了？不过现在看来，可能是自己想多了吧。
　　……
　　约莫行驶了二十分钟，车子缓缓开进了校区。
　　陆语乔向外张望了一下，印象里，她都已经很久没有回到学校了，瞧着路过的学生各个洋溢着青春与活力，她都感觉自己也年轻了许多呢。
　　临下车前，陆语乔戴上墨镜和帽子，她今天只穿了很简单的休闲装，毕竟是来上学的，而且学校里的老师很多都是在圈子里很有名气的前辈，她可不想在前辈们面前过于张扬。
　　“乔乔，你自己进去吧，导员已经在办公室等你了。今天只有这一节表演课，大概4点结束，你下课之后直接来这里，我们在这等你。给，教材。”林薇道。
　　陆语乔一个大白眼，竟然让薇姐在这等着自己，臻姐是真狠哈！
　　林薇是公司的元老，也是容臻的得力助手，跟着公司经历了大起大落的老人，业务能力很强的金牌经纪人，现在竟然来给自己陪读，这都已经不是大材小用的事了，这根本就是在浪费资源啊！！
　　“快去吧，别迟到了，教室你知道吧？”
　　“知道知道，你就别操心我了哈~”陆语乔招了招手，随便敷衍了一下，掉头就跑，这个林薇跟了臻姐那么多年，什么温柔啊耐心啊这些优点都没学到，磨叽唠叨倒是学的淋漓尽致！
　　虽然将近一年没有回来，但对于这个学校，陆语乔并不陌生，这曾经是她梦寐以求的地方。
　　轻车熟路的来到三楼，直奔导员的办公室，轻轻敲了敲门。
　　“进。”
　　陆语乔推开门，探了个脑袋往里瞄了一眼，“嘿，杨老师~”
　　“哟，瞧瞧，说曹操曹操到，刚才我还跟别的老师聊起你了呢。”杨静笑着冲她招了招手，示意她进屋。
　　“嘿，杨老师好呀，这么久没见，您怎么又漂亮了？”陆语乔俏皮的眨眨眼。
　　杨静闻言笑得都合不拢嘴了，抬手点了点她，“坐吧，你这张嘴啊，跟吃了蜜似的。”
　　“才没有呢~”陆语乔乖巧落座，感觉凳子上有点温度，像是有人刚刚坐过，余光瞟见桌上放着一个保温杯，看起来有点眼熟，但一时也想不起来。
　　“老师，您有客人？”
　　“啊，对，新来了一位表演课老师，刚才正跟她聊班上的情况呢，人去洗手间了，一会就回来，说来这个人跟你也有点关系呢。”杨静喝了一口水，大有深意的看了陆语乔一眼。
　　“嗯？”陆语乔右眼皮没由来的突突直跳，“跟我有关系？是我合作过的前辈吗？”
　　“呐，人来了。”杨静仰了仰头，往门口看了一眼。
　　陆语乔好奇的回头看去。
　　四目相对的一瞬间，陆语乔一个激灵，差点没从椅子上掉下去！！直接起身，往一旁退了两步，挪到杨静身后，一副活见了鬼的表情！
　　“怎么了？映寒，你不认识吗？”
　　“啊。认、认识……”陆语乔胡乱的点点头，抚了抚头发，压低帽檐挡住眼睛，不往江映寒的方向看过去。
　　真的是见了鬼了！在学校竟然也能碰到她！！！
　　等等，老师刚才说什么？
　　新来的表演课老师？江映寒！？？？
　　陆语乔大惊，霍然抬头，正对上江映寒那满含笑意的眸子！
　　满满的都是不怀好意！
　　“映寒，你瞧，刚才还跟你说她呢，人就来了。我带了这么多学生，语乔是我最看好的，聪明好学，有天赋也能吃苦，能力不差，但总是欠缺一点运气，正好你来了，好好教教她。”杨静说完，大有深意的看了陆语乔一眼。
　　陆语乔一脸尴尬的避开目光，她能听出来杨老师是在替自己说话，也知道她觉得江映寒的到来对自己来说会是一个契机，但是……这话她没法接啊啊啊！
　　“我倒是愿意教，但就不知道她愿不愿意学了。”江映寒拿起桌上的保温杯，打开盖子正要喝水，不知为什么没有喝。
　　“怎么会不愿意学呢？”杨静扭头看看陆语乔，直冲她使眼色。
　　陆语乔假装没看见，这话她怎么接？怎么接！说‘江老师您言重了，我很愿意跟您学习呢！’这样不就算是主动接近她了吗！！！
　　“杨老师，关于期末的汇报演出，我有一点想法，我觉得，对于那些长期不在学校上课，只是临近期末回来考个试混毕业证的学生，是不是应该考虑一下他们是否有资格参加期末考试。”
　　“这种情况近年来频频发生，是不是应该提醒一下这些人，学校可不是让他们来镀金的。”
　　杨静一脸苦笑，这种情况她也知道，但是这事情似乎不在她的能力范畴啊……
　　陆语乔在旁边越听越觉得不对劲，这怎么好像是在说自己呢？？
　　偷偷抬眼瞟了瞟江映寒，她正低头看着水杯，轻轻晃了晃，依旧没喝。
　　“你说的有道理，但这事好说不好做啊。”
　　“那不如这一次期末，就拿咱们班做试点吧。”江映寒微微一笑，语气根本不容驳斥。
　　杨静愣了愣，看了看她，又看了看陆语乔。
　　“校领导那我会去反映，你不需要为难。嗯？”江映寒话音刚落，余光瞟见一个人影蹿到了自己面前，懒洋洋的抬头看了一眼，陆语乔正满脸不忿的看着自己。
　　“怎么？你有什么异议吗？”
　　“……”陆语乔气恼不已，脸都憋红了！
　　你不就是仗着你有权有势，就在这里作威作福！还以为你是什么正人君子，搞了半天全都是骗人的！卑鄙！无耻！小人！！
　　“嗯？”
　　“我！帮您接杯水吧！”陆语乔满脸堆笑，从江映寒手里抢过水杯，愤然走到饮水机旁帮她接水。
　　往水杯里瞟了一眼，里面竟然漂浮着一层枸杞！
　　保温杯里泡枸杞！
　　真·老干部！
　　陆语乔双手把水杯递到江映寒手里，面上扬起一个灿烂的笑容。
　　江映寒接过水杯，不经意的挑了一下眉。
　　随着她这个小动作，陆语乔心里咯噔一下，感觉不太妙……
　　“语乔啊。”
　　“啊……”听她语重心长的叫着自己的名字，陆语乔还觉得有点陌生。
　　“你喜欢猫吗。”
　　“？？？”
　　她这突然不说人话了是什么意思？？我……我刻意接近她了吗？
　　陆语乔低头看看她手里的水杯。
　　帮她接了杯水算刻意接近吗？
　　好像……
　　“嗯？”
　　“……喜、喜欢啊，毛绒绒的，多可爱……”陆语乔硬着头皮强撑着笑容。
　　“嗯，我也喜欢，尤其是那种刚出生的小奶猫。”江映寒大有深意道。
　　“……”陆语乔心下一沉，这话太耳熟了，耳熟到有点刺耳！瞬间就明白她在说什么了，余光瞟见杨静一脸好奇的看着自己二人，不得已尴尬的笑了笑，“老师，您喝水。”
　　江映寒露出一丝不易察觉的微笑，很听话的把水杯递到嘴边，然而下一秒，莫名抖了个激灵，抬手掩了掩嘴唇，轻咳一声来掩饰自己的失态。
　　烫死你！
　　作者有话要说：　　大写加粗的相爱相杀！
　　——————
　　感谢大家的评论和支持，回馈读者，本章回复依旧掉落红包雨，爱里萌~


第11章 趁人之危
　　从办公室去教室的这段路似乎十分漫长，也可能因为是跟江映寒一起走的吧。
　　陆语乔默默的跟在她身后，保持着三米以上的距离，压根不敢靠近。
　　偷偷抬眼瞟了瞟那个老妖精，身材是真的棒啊，哪哪都很有料嘛，啧啧啧，真是羡煞旁人。
　　“看够了吗。”
　　江映寒突然出声，吓得陆语乔脚步一顿，立马收回目光看向窗外，见鬼，她是后脑勺上长眼睛了吗？
　　陆语乔脚步不停的继续往前走，走了两步，余光瞟见江映寒转过身来站在原地看着自己，陆语乔抬起的腿又默默的收了回来，有点小尴尬。
　　江映寒没有动作，就那么定定的看着她，陆语乔左右看了看，生怕有人突然出现，毕竟这可是大庭广众之下啊！！
　　“咳，江、江老师。”
　　“关于您刚才说的那个期末考试的资格问题，我有一点小小的请求。”陆语乔硬着头皮道，她可不想留级啊！！！
　　“嗯。”江映寒应了一声，拧开保温杯的盖子，轻轻吹了吹。
　　陆语乔抬头看了她一眼，突然一怔，瞧着她的嘴唇似乎有点发红，不像是口红的颜色……好像……烫、烫肿了？
　　“咳。”陆语乔轻咳了一下，有点想笑，她这嘴唇微微肿起的样子，怎么看起来还有点可爱呢……
　　江映寒转身欲走，陆语乔忙快走了两步追过去，挡在她身前，“哎江老师，这次期末考试对我特别重要，我们老板说了，我要是没能顺利通过考试，下个学期就得天天来学校上课了，我真的不能每天都坐在这里，我还有工作，我还要拍戏，我……所以您能不能通融通融，让我参加期末考试。”陆语乔把姿态放的很低，一副请求的神色。
　　江映寒闻言，一蹙眉，似乎也陷入了沉思。
　　“江老师……”
　　“你这算是主动接近我吗。”江映寒问。
　　“……您不觉得您在趁人之危吗？”
　　“哦？”
　　“您明知道期末考试对我很重要，还用考试资格来威胁我，迫使我不得不接近您，这也算是正人君子所为吗！”陆语乔微微仰头，毫不畏惧的迎上了江映寒的目光，义正辞严，愤慨不已。
　　“我在你眼里，是正人君子吗。”江映寒眸底蕴着笑意，面上依旧冷淡，强忍着没有表现出来。
　　“至少……今天之前，我认为你是。”陆语乔也不管违心不违心了，反正彩虹屁安排上了！
　　江映寒低垂着眼眸，像是在思考。
　　陆语乔有点小紧张，一双眼睛不错眼珠的紧盯着她。
　　“我可以……”
　　“谢谢老师！”陆语乔直接一个鞠躬，把江映寒想说的话都怼回去了。
　　江映寒无奈的瞥瞥她，“机会是自己争取的，不是别人赋予的。”
　　“陆语乔，命运欠你的，要靠自己拿回来。”江映寒目光灼灼的看着她，语重心长道。
　　陆语乔微怔，这好像是第一次听到她跟自己说话时用这么严肃的口吻，对上她那专注的眸子，总觉得这句话大有深意，然而还来不及细想，就听到一声轻微的快门声。
　　陆语乔一惊，扭头一瞧，正瞧见不远的拐角处有一个人影。
　　慌乱的看了江映寒一眼，正要动作，江映寒却比她还快，转身就往拐角走。
　　“站住。”江映寒面色一沉，语气冰冷，叫住了那个看到自己走过来，转身就准备离开的学生。
　　那名女学生被她这么一叫，怔怔的站在原地，愣是没敢再动。
　　江映寒走到近前，冰冷的目光带着极强的穿透力，审视了一眼那个女生，把手伸到她面前。
　　女学生一脸惶恐，乖乖的把手机递给了她。
　　江映寒扫了一眼，那是一张照片，从拍摄的角度看过去，自己和陆语乔像抱在一起一样，这照片要是传出去，又要给她惹来大麻烦了！
　　“学校不是让你乱传八卦的地方。删掉。”江映寒冷声命令着，把手机还回去，看着女生把照片删掉，又左右划拉了两下，以证明没有其他照片了。
　　“我不想在学校听到任何传言。”
　　女学生讷讷的点了点头。
　　江映寒面色缓和了些，“去吧。”
　　女学生没敢说话，一溜小跑就跑走了。
　　陆语乔怔怔的看着江映寒的背影，刚才那一瞬间，突然感觉这个女人好A啊……真是攻气十足，又御又强势。
　　自己昨天晚上到底对她干了什么啊？
　　陆语乔一想到自己竟然对这么A的人做出了那些举动，就觉得有点……不可思议……难道自己喝醉酒之后会激发什么潜能吗？这也……太棒了吧……
　　还有，这个女人在床上到底是个什么样子？？
　　江映寒走回来的时候，看见陆语乔盯着走廊的方向一脸傻笑，时不时的还会露出一副很猥琐的表情，看的江映寒直皱眉头。
　　“咳。”
　　“诶哟！啊，照片删啦？”陆语乔一个激灵，有点做贼心虚，抚了抚头发，避开江映寒的目光。
　　“你刚才在想什么？”江映寒眯了一下眼睛，审视着她。
　　“诶？没有没有，没想什么，嘿~”
　　“我可以给你一个机会，考试的资格，我要看你在校期间的表现。”
　　“好！”陆语乔一听有戏，忙点头应了下来，脑中正酝酿着一大波彩虹屁的时候，江映寒又开口了。
　　“还有，有件事，你好像有点误会。”
　　“什、什么？”
　　“我这个人，从来都不是什么正人君子。”江映寒看着她的眼睛，严肃又认真的说完，嘴角突然勾勒起一个好看的弧度，露出一丝邪魅的笑容。
　　“啊？”陆语乔一瞬间并没有反应过来。
　　“不、不好意思，我没，没太听懂……”陆语乔心里直打鼓，她不会真想让我学猫叫给她听吧！！
　　“呃，江老师，您在我心里一直都是一个很正直的人，从来不会趁人之危，也绝对不会强人所难，所以……”
　　“你在我心里，也一直是一个信守诺言的人。”江映寒一个高帽扣回去，把陆语乔怼的哑口无言。
　　不等陆语乔应声，江映寒拿出手机，摁了一串号码，随即点了拨通键。
　　紧接着，陆语乔的手机铃声响起，拿出手机一瞧，是个陌生的号码。陆语乔一愣，看了看江映寒，随着她挂断电话的举动，自己的手机铃声戛然而止！
　　“你……”
　　“我希望在今晚听到你履行承诺。”江映寒说完，很利落的把手机放回兜里，头也不回的走进了教室。
　　陆语乔看着手机上那个未接来电，整个人都凌乱了，她怎么会有我的手机号？？不对，她好像还背过了我的号码！！
　　作者有话要说：　　真正的猛1，坑起媳妇儿绝不手软！
　　——————
　　小剧场：
　　江映寒：嘴，烫肿了。
　　陆语乔：怎么这么不小心呢~我帮你吹吹嗷~~
　　看着抱着保温杯吹的贼来劲的小奶喵，江映寒眼皮微跳，有点手痒想打人是怎么肥四！


第12章 表演课
　　江映寒的到来让原本死气沉沉的教室瞬间燃烧了激情，满屋子的学生化身为迷弟迷妹，不约而同的起身，嗷嗷叫着鼓掌欢呼，欢迎江映寒的到来。
　　陆语乔从门缝偷偷往里张望了一下，江映寒信步走上讲台，从容又优雅。
　　瞧见江映寒抬了抬手，示意众人停止呼喊，陆语乔有些恍惚，想起前几天的颁奖典礼上，那个脚踏星河，光芒万丈的女人。这老妖精，走到哪都是全场焦点，万众瞩目！
　　趁着所有人的目光都在江映寒身上，陆语乔蹑手蹑脚的溜进了教室，在最后一排的角落里落座，把帽檐压低了些，免得被人认出来。
　　她倒不是怕别人认出她来，但现在这事，坏就坏在江映寒也在场，自己跟她同时出现在学校……这种事情，说不是早有预谋的怕是都没人信！
　　不过想到这，陆语乔又有点疑惑了，这家伙怎么好端端的跑来当老师了呢？而且还那么巧，就是自己所在的班？还有刚才，她竟然能背下自己的电话号码！
　　怎么想都觉得有点不太对劲。
　　对了还有！昨天自己明明是在MI&LO公司喝醉的，怎么就跑到她家里去了？就算按照她所言，自己赖在她车里不走，那她当时又怎么会也那么刚巧的出现在MI&LO大厦？
　　“大家好，我是江映寒。到期末为止，表演课由我来暂代。我先来点名。”江映寒翻开名册，一个个的点过去，看了一眼应声的人，默默的记下了她们的名字。
　　“马艺珂。”
　　“到！”
　　“薛子航。”
　　“到。”
　　“陆语乔。”
　　“……到。”弱弱的一声从角落传来。
　　满屋子的学生又惊了，齐齐扭头往声音的来源处看去。
　　陆语乔微微笑着冲大家招了招手，心里早把江映寒给骂翻了。想低调点怎么就这么难！好端端的你点什么名！闲的你！
　　学生们再次出现了小规模的骚动，不过似乎是碍于江映寒在场，大家也没敢像之前那样尖叫，倒是有人已经拿出手机准备拍照了。
　　“把手机收起来，我的课上，不准使用手机。”江映寒面色不愉，冷声呵斥。
　　“初次接触，我对你们也不是很了解。所以今天，我想看看你们每个人的演技。”
　　“啊？”众人齐声惊呼，在这位神级影后面前表演，那不就是班门弄斧吗！
　　陆语乔也惊了，要玩这么大吗！！弱弱的吞咽了一口口水，悄悄回头看了一眼近在咫尺的大门，似乎在酝酿着逃跑的可能性了。
　　“学表演的，还害怕在舞台上表演吗？”江映寒笑了笑，语气柔和了下来，不像刚进来时那么冷淡，多了一丝亲切感。
　　“没有人主动上来吗？”短暂的冷场之后，江映寒又问。
　　“那我就点名了。”
　　“啊——不要啊 ！”
　　“老师，陆语乔表演经验挺丰富的，要不让她给咱们打个样吧！”
　　陆语乔正在这酝酿她的逃跑大计呢，突然发现所有人都回过头来看着她，立马就懵了。
　　这种时候cue我？？你想怎么死！
　　“也好。”江映寒很配合的点了一下头，继而看向陆语乔。
　　“？？？”我……有事吗你们！！！
　　“鲈鱼鱼冲鸭——”
　　“鸭什么鸭！！”陆语乔瞪了一眼那个给自己打气的女孩，摆明了是看热闹不嫌事大的，绝对是个假粉丝，假的！
　　在众人的期待与掌声中，陆语乔不得已，硬着头皮走上了讲台。
　　冲着江映寒微微一笑，“江老师，要表演什么？”
　　面上虽然还能稳得住，但心里早已经慌得一批，这个老妖精不会让自己当众表演猫叫给她听吧！！
　　这么一想，陆语乔整个人都不好了，目光闪烁，透着些微的不自在。
　　江映寒将她那些小动作尽收眼底，微微蹙眉。
　　“我想让你演……”
　　陆语乔不自觉的提了一口气，盯着江映寒的唇瓣，生怕她说出那个字。
　　“王。”
　　“什么？”陆语乔一怔，汪！？？
　　“睥睨天下，唯我独尊的女王。”
　　陆语乔又是一怔，“可是我平常演青春偶像剧居多，这种类型的人设我还真没有接触过。”苦笑着揉了揉脑袋。
　　“没有哪位演员的戏路是一成不变的，不去尽可能多的尝试，怎么会知道自己不适合其他的戏路。”
　　陆语乔一脸茫然，扫了一眼台下，同学们一个个眼冒精光的看着自己，似乎无比期待自己的表演。
　　陆语乔稳了稳心神，“有人设吗？”问向江映寒。
　　“皇朝覆灭，大权旁落，一夜之间，你从高高在上的公主，沦落为卑贱的前朝余孽，受尽屈辱。虽有复国心，却无过人志，安于一时的浮华生活，日日笙歌，夜夜沉沦，追忆初心，迷途知返，苦心谋略，复国成功，睥睨天下。”
　　听她说完，陆语乔都震惊了，你这叭叭叭的说出来倒是容易，可这几乎贯穿了半生的时间线啊，人物的各个时期，各种不同的心态……哪那么好演啊！！
　　陆语乔心念电转，迅速整理了一下，她的意思是让自己演出最后那个睥睨天下的一幕，睥睨天下……
　　“还有什么问题吗？”
　　“场景有吗？”
　　“自由发挥。”
　　陆语乔沉默一瞬，心里大概勾画出了一个场景，冲江映寒点了点头，转过身去，背对着众人。
　　不多时，陆语乔抬起了头，转了转身子，向舞台的另一侧缓缓走去，两手交叠着端放在身前，闲庭信步一般从容优雅，目光从前排的课桌上一一扫过，像是一个高高在上的领主在视察着自己的领地一般，模样十分的惬意。
　　江映寒眼皮微跳，这家伙是在逛花园吗！正腹诽着，突然一皱眉，感觉到一道如有实质的目光在盯着自己，抬头看过去，正对上陆语乔斜睨着自己，这家伙难得有点气势，让江映寒稍微惊喜了一下，正对视着，陆语乔却又错开了目光，像是不屑与自己对视一般。
　　江映寒默默抚额，这个家伙，完全没有领会到自己的用意。
　　“鲈鱼鱼好棒！！”
　　江映寒瞥了一眼那个带头鼓掌的女孩，棒？哪里棒！
　　“江老师~”陆语乔结束了表演，冲众人微微弓了弓身子，而后看向江映寒，期待着她的点评。
　　“六十分。”江映寒没什么表情，说完，又担心会不会有点太打击人了，刚想找补一下，却见陆语乔抚了抚胸口，松了一口气的样子，“还好及格了~”
　　“……”江映寒黑着脸瞥了她好几眼。
　　回到座位上，陆语乔手还有点抖，说实话，她都不知道她刚才在上面演的是什么鬼，唯一让她觉得可取的地方，大概就是瞪了江映寒那一眼的时候，那老妖精一脸的错愕，好像真被自己给吓着了~
　　有了陆语乔打样，加上刚才江映寒也没有骂人，或是表现出多强烈的不满，这让学生们心里多少有点了底，胆子也逐渐大了起来，甚至还有人主动举手想要上台表演了。
　　陆语乔本是在下面静静看着，突然发现江映寒给每个人设定的情景和人设都完全不一样，似乎是根据个人的形象和性格来设计的。
　　那她……为什么给自己设定那样一个场景？
　　陆语乔有点茫然，又仔细回忆了一下那个人设，皇朝覆灭，落魄公主，受尽屈辱，虽有复国心，却无过人志……安于享乐，日日笙歌，迷失本心……
　　这一个个词汇浮现在脑海中，陆语乔心口微微一窒，隐隐感觉到这些设定的背后似乎另有深意！
　　江映寒余光瞟见陆语乔正在发呆，一皱眉，放轻脚步，默默的挪到她的位置旁，轻轻拍了一下她的胳膊。
　　陆语乔一怔，抬头看过去，对上江映寒略微有些嗔怪的目光，像极了上课不好好听讲，被老师抓包责怪的一幕。
　　陆语乔不好意思的笑了笑，冲她点点头，乖乖的看着讲台上其他人的表演。
　　……
　　下课铃声响起，陆语乔毫不夸张的伸了个懒腰，终于解放了！
　　在江映寒说下课之后，陆语乔第一个冲出了教室，，却在走出教学楼的那一刹那，停住了脚步。
　　看着手机上传来的消息，【来我办公室。】
　　虽然没有备注，但陆语乔却已经意识到发消息的人了。
　　苍天啊大地啊，我跟您老什么仇什么怨，要不要这么搞我啊！！
　　看着近在眼前的自家保姆车，陆语乔强忍着冲出去的冲动，一步三回头的往回走。
　　“当当当。”
　　“进。”
　　“老师，您找我？”陆语乔探头往屋里看了一眼，只有江映寒一个人，也不知道这家伙到底有什么神通，刚来的第一天，学校竟然就给她单独安排了一间办公室
　　“进来，把门关上。”
　　陆语乔乖乖照做，还顺便观察了一下她的表情，看起来没什么太大的情绪波动。
　　“嗯……您找我有什么事吗？”
　　“知道刚才为什么给你打六十分吗。”江映寒开门见山，直奔主题。
　　“呃……肯定是我还有表演的不到位的地方，所以……”
　　“是为了给你留面子。”江映寒语气生硬，面色也沉了下来。
　　“呃什、什么？”陆语乔有点懵，俏脸微微发烫，为了给自己留面子才打了六十分，所以意思是，自己的表演在她眼里根本连及格线都够不到吗。
　　江映寒本想跟她好好探讨一下关于这个场景该如何演绎的问题，但瞧见自己刚才那句话说完，乔乔轻咬嘴唇，似乎有点失神，这才恍然意识到，自己是不是说重了？
　　“你明明有能力演的更好，却选择随便敷衍……不、不是敷衍，是，选择了一种过于表面的表现形式，太……草率，太草率了。”
　　“嗯……今天这个题目设定也确实有点难为你了，不是熟悉的戏路，再加上时间仓促，准备的不够充分也不能全怪你，但我还是希望你可以认真的对待每一次的表演，不要忘了你当初是为什么要选择演戏这条路。”
　　“嗯？”
　　陆语乔一脸懵比，这家伙自言自语的说了一堆，到底想说啥……我到底是演的可以还是不可以啊……？？？
　　“行了，没什么事就回去休息吧，对了，这个场景你回去再仔细揣摩一下，明天下课之后来演给我看。”
　　“啊？”一……一对一教学！？
　　“明天我要看到更深层次的演绎，如果还是这种程度，决不轻饶。”
　　“？？？”还带威胁的？
　　“去吧。”
　　把陆语乔赶走之后，江映寒靠在桌边揉了揉太阳穴，要命，刚才明明是想痛批她一顿的，可这话到嘴边怎么全都变了味？？
　　作者有话要说：　　本来想批评一下，结果变成花式给老婆找台阶下？？(O_O)
　　————————
　　虽然前台暂时看不到评论了，但是你们的每条评论我都看得见，也会一一回复哒！感谢每一个愿意在文下留言的读者，你萌都是小天使！
　　————————
　　小剧场：
　　某节课，陆语乔两手交叠放在桌子上，坐的端端正正，但那模样看起来明显心不在焉，走神了。
　　江映寒看了她好几眼，末了，把书往桌子上一拍。
　　“陆语乔。”
　　“唔？”
　　“……”看着那家伙一脸无辜的眨眨眼，江映寒深吸一口气，“你给我坐的舒服一点，别累着。”
　　“？？？”


第13章 骚扰电话？？
　　“乔乔姐？上学的感觉怎么样？”白陶一脸好奇，这怎么才一个下午，我们乔乔姐就憔悴了？？
　　陆语乔瞥了她一眼，揉着额头，这才上了一节课，她就开始头疼了，要是江映寒没有让她明天再来表演一次，她或许还能开心点。
　　“乔乔，听说你们来了个新的表演课老师，是前辈吗？好相处吗？你低调点，别太出风头，可别把人得罪了。”林薇不放心的叮嘱着。
　　“……”谢谢您了亲姐，她不来招惹我都谢天谢地了！
　　“快别提她了，头疼。”
　　“什么意思？认识？对家？还是你已经把人给得罪了？？？”林薇一套追问三连，陆语乔捂了捂脸，拒绝再谈论这个话题。
　　“诶？这不是回家的路啊，去哪？”陆语乔往窗外看了一眼。
　　“臻姐家，她说了，今晚要犒劳功臣，亲自下厨招待你。”
　　陆语乔一听这话，眼睛都亮了，可算是有个好消息了！
　　（如遇防盗章节，请联系群主小白）
　　……
　　一说去容臻家，陆语乔心情大好，到公寓楼下的时候，还让林薇买了点水果零食。
　　电梯里，陆语乔甚至还哼起了小曲儿。
　　“叮咚。”陆语乔按响了门铃，而后贴着房门听着屋里的动静。
　　不多时，听见一声小奶音，“奶了奶了~”
　　陆语乔满眼含笑，心都萌化了。
　　房门打开，陆语乔俯身，笑眼看着那个刚过自己膝盖的小家伙，小家伙穿着白色独角兽的小睡衣，丸子头松散着，肉乎乎的小脚丫踩在地上，眨巴着黑亮的大眼睛，还吐着小舌头卖萌呢。
　　“乔阿姨~”小家伙奶声奶气的叫她。
　　“嗯啊~你又给我改姓了？”陆语乔一把把小家伙抱起来，亲昵的贴蹭着她的脸颊。
　　又摸了摸她圆鼓鼓的小肚子，“小果儿，你是不是又胖了？”
　　“才没有呢！”
　　陆语乔轻笑，抱着孩子进了屋。
　　这小家伙是容臻的女儿，四岁了，软萌软萌的，特别招人喜欢。
　　“请你吃饭，你看看你，又买这么多东西。”容臻迎了出来，瞧见林薇那大包小包的，嗔怪道。
　　“又不是给你买的，给我们果儿买的，对不对~”陆语乔实在把持不住，亲了亲果儿粉嫩的小脸蛋。
　　“哎哎哎，小孩子不能多亲，会养成习惯的。”
　　“蓝姐？你怎么也在？”陆语乔一怔，瞧见刚从洗手间出来的郁浅蓝。
　　“蹭饭怎么能少了我呢~”郁浅蓝哼了一声，把果儿从她怀里抢走了。
　　“林恹没跟你一起来？”陆语乔左右张望了一下，这种家庭聚会，蓝姐一般都会把她家那位带来疯狂秀恩爱的。
　　“没有，今天一大早就飞走了。还说呢，昨天为了找你，我都没有好好陪她！”郁浅蓝没好气的瞪了她一眼。
　　“那你不应该感谢我么~要不你今天还能站在这吗？”陆语乔坏笑了一下，冲她眨了眨眼，那不怀好意的目光上下游走着，把郁浅蓝都给看懵比了。
　　“你……啊呸！收起你那些黄色思想！我看你就是欠收拾了，真该找个人好好管管你，看你还跟我这皮实。”
　　陆语乔冲她吐了吐舌头，故意气她。
　　“浅蓝？别玩了，过来帮忙，乔乔你陪果儿玩一会，饭马上就好。”容臻站在厨房门口招呼了一声。
　　“哎，好~”陆语乔笑了笑，冲郁浅蓝挑挑眉，一脸的小得意。
　　“哼！”
　　“乔乔阿姨，我有好东西要给你看！”小果儿眼眸晶亮，忽闪忽闪的眨动着。
　　“嗯？什么好东西呀？”一跟小家伙说话，陆语乔的语气便不自觉的温柔了许多，默默的感慨着这辈子一定要有一个女儿，这样人生才算是完整的！
　　陆语乔把果儿放在地上，小家伙抓着她的手，兴冲冲的带着她往阳台走。
　　拉开阳台的玻璃门，便听到一阵细微的猫叫声！
　　陆语乔一怔，一眼就瞧见了角落里的猫窝，正有一只手掌大的小蓝猫趴在上面，懒洋洋的喵喵叫着。
　　“咦？妈妈给你买猫了？”
　　“嗯！”小家伙重重的点了点头，满脸写着高兴。
　　“她呀，前几天路过宠物店的时候看到了这只猫，回来就惦记上了，天天念叨着想养。”容臻走过来瞧了一眼。
　　“你也喜欢小奶猫啊？”陆语乔笑着刮了刮小家伙的鼻子，刚说完这话，突然顿住，等等，我为什么会说“也”？还有谁喜欢小奶猫？
　　哦……江映寒……
　　咦，这个时候怎么会突然想起她？
　　陆语乔正想事情，指尖一凉，吓了一跳，一低头才意识到是小奶喵在用鼻子蹭自己的手。
　　她这受惊的模样把果儿逗的咯咯直乐，陆语乔无奈的捏了捏小家伙的鼻子，又看了看小喵，蹭着自己的手喵喵叫着，还挺粘人的。
　　你别说，这小奶喵是挺可爱的，而且叫声还真挺好听……
　　等等，我是不是，还欠着江映寒点什么东西？
　　她是不是说今晚让我履行什么承诺来着？
　　陆语乔的思绪再次跑偏，低头怔怔的看着小猫，我……不会真的要学猫叫给她听吧……
　　想到这，陆语乔咕咚一声，咽了一口口水，后背瞬间惊出了一层细汗。
　　这么羞耻的事，我才不要做！
　　她应该只是在开玩笑吧？嗯，一定是在开玩笑！
　　陆语乔虽然这么想，可心里却直打鼓，末了，一挑眉，计上心头。
　　拿出手机，冲果儿比了个噤声的手势，而后打开了录音模式，把猫叫声给录了下来！
　　做完这些，陆语乔得意的挑挑眉，这样就算江映寒打电话来她也不怕了，直接放录音给她听！嘿，我可真是个小机灵鬼儿呢~
　　不多时，晚餐准备妥当，陆语乔抱着小家伙去洗手，而后在餐桌旁落座，还特意把小家伙放在自己旁边的位置上。
　　“林薇，别忙了，过来坐吧。”
　　“来了。”林薇给大家各倒了一杯果汁，给果儿倒了一杯温水，小家伙一瞧，嘴巴撅的都能挂油瓶了。
　　“怎么了？”
　　“没事，她这两天嗓子不舒服，不能喝饮料。”
　　“呀呀呀，可真细心呢~”陆语乔笑道。
　　“好了，来，今天一是咱们很久没有小聚了，二是为了浅蓝拿下了代言，乔乔功不可没，三是为了乔乔重新回到了学校，开始新的生活，咱们碰个杯吧。”容臻道。
　　“好~”
　　众人齐齐举杯。
　　“诶，乔乔，我还是很想知道，你到底给洛颜灌了什么迷魂药啊？续约两年，我可是想都不敢想啊。”郁浅蓝道。
　　陆语乔犯难了，我也想知道啊……
　　“啊？”
　　“这么多吃的都堵不上你的嘴吗？先吃饭。”容臻瞥了她一眼，给陆语乔夹了块排骨。
　　“嗯。”
　　“对了乔乔，今天第一天上学，感觉怎么样？我听林薇说，你好像惹祸了？”
　　“噗、咳……”陆语乔这一口排骨还没吃到嘴，哭笑不得的看看容臻，说好的先吃饭呢？？
　　“还好吧，没有惹祸……”
　　“你们新来的老师是谁？”
　　“呃嗯……”陆语乔有点为难，看了郁浅蓝一眼。
　　“？？你看我干什么？我认识？”
　　“嗯……你多吃点。”陆语乔很殷勤的帮她夹了点菜，还给她喂到嘴里。
　　“唔？？”
　　眼看着郁浅蓝嘴巴被菜填满，估摸着暂时说不出话了，陆语乔才住了手。
　　“什么意思啊？”容臻不明所以，看看两人，郁浅蓝也是懵比的。
　　“嗯，这个老师……你们认识，并且，蓝姐刚见过……”
　　郁浅蓝一摊手，示意自己毫不知情。
　　“江、江映寒。”
　　“啊？”
　　“噗！咳、”郁浅蓝差点没把嘴里的饭菜喷出来！急忙捂住嘴，“唔嗯嗯？”
　　“怎么会是她呢？”容臻疑惑道。
　　“我也很纳闷啊！我今天一看到她的时候，我……我、我整个人都不好了，姐，你说我怎么就那么背，又犯她手里了！她今天还拿期末考试的资格来威胁我，我要是不好好表现，她就取消我的考试资格，姐，我太难了……”
　　“这不是缘分是什么？？”
　　“你给我闭嘴乖乖吃饭！”
　　“哦。”
　　“她怎么威胁你了？让你干什么了吗？”
　　“……”
　　“啊？”面对陆语乔的死亡凝视，粉头郁浅蓝无所畏惧。
　　“没有，什么都没有。”
　　“你脸怎么红了？”
　　“？？有吗！”陆语乔一惊，忙抬手摸了摸脸颊，妈呀，好像是有一点点发烫！
　　“抱歉，我去趟洗手间。”匆忙跑走了。
　　她这模样落在众人眼里，实在是让人生疑。
　　“我怎么感觉她有事瞒着咱们呢。而且还不是什么好事。”郁浅蓝回忆着她刚才脸红的模样，那不像是普通的因为紧张而脸红，更像是潮红！
　　“行了，你就别乱打听了，她不想说就别多问了。”
　　“哦。”郁浅蓝叹了口气，不能八卦了，连饭都不香了！
　　不多时，陆语乔从洗手间出来，神色如常，像是什么都没发生过一样，优雅落座。
　　“果儿想吃什么，阿姨帮你夹。”一脸和蔼的看着小丫头。
　　正说着，听见一阵熟悉的手机铃声，循声一找，瞧见自己的手机就在郁浅蓝手边，刚要去拿，郁浅蓝直接在屏幕上划了一下，给挂断了。
　　“？？姐，那是我的手机吧？”陆语乔一怔。
　　“啊，骚扰电话，刚才帮你挂了两个了。你这手机号怎么会泄露出去？”
　　“骚扰？你怎么知道是骚扰电话？”陆语乔疑惑不已，拿起手机看了一眼，面色一僵，这个号码好像是……
　　“你自己看啊，来电显示上写的【骚扰电话】嘛，诶，现在骚扰电话竟然还自动备注了，真智能诶。”
　　智你个大头鬼啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　作者有话要说：　　懵比乔：不小心挂了老婆三个电话还有救吗……
　　嘤嘤嘤，江脑丝你别生气，真的是郁浅蓝先动的手！！
　　江映寒：冷漠.avi。


第14章 喵喵喵
　　当着几人的面，陆语乔也不好回拨电话，同时心里又有点疑惑，这个时候，江映寒给自己打电话干什么？
　　这都已经放学了，按理说自己跟她也没什么交集了啊。
　　陆语乔满腹疑惑，连吃饭都心不在焉的。
　　又是一声手机铃响，陆语乔一怔，还没等拿起手机呢，郁浅蓝倒先起身一路小跑到茶几旁，“喂？亲爱的~”
　　她这声一出来，陆语乔实实在在的打了个哆嗦，太嗲了吧！还故意捏着嗓子说话，跟她平时那冷清的声音简直判若两人！
　　陆语乔冲她做了个鄙视的手势。
　　“你到队里了？嗯啊，想你啊，当然想你了~是不是要去训练了？当心一点，可别受伤了。”郁浅蓝旁若无人的跟她家小朋友腻歪着。
　　陆语乔皱眉看了她一会，突然像是想通了什么似的，挪到容臻旁边，定定的看着她。
　　容臻正喂孩子吃饭呢，被陆语乔像盯猎物一样盯着，浑身不自在，“怎么了？”
　　“臻姐，我想问你……”陆语乔抿抿唇，余光瞟见小果儿眨巴着眼睛，一脸好奇的看自己，忙抬手捂住她的耳朵，“小孩子不可以听！”还凶巴巴的吓唬她。
　　“什么事啊？”
　　“咳，就是……如果两个人发生了关系，那被……被动的一方会特别依赖主动的一方吗？就像蓝姐和林恹这样。”
　　“呃……”看着乔乔那充满求知欲的大眼睛，容臻是真迷茫了，“按、按理来说，会的吧？毕竟有了身体上的接触之后，可能会对对方会产生更深层次的依赖性。”容臻说完，自己都脸红了。
　　“你问这干什么？？”
　　“呃没有，就是，看蓝姐这样，觉得很好奇，哈~”陆语乔随便打了个哈哈，试图蒙混过关。
　　“嗯？”
　　“嗯啊~”陆语乔回到位置上闷头吃饭，她觉得她大概找到了问题的症结所在，江映寒……搞不好是……对自己产生了臻姐所说的依赖性？
　　所以才闲着没事给我打电话！上课还总盯着我！还要对我进行一对一教学！！！
　　啧，真是个人面兽心的老妖精啊。
　　虽然她一直觉得自己推翻了江映寒这件事怎么想都有点不可思议，但既然江映寒一口咬定自己干了，那就……干了吧。
　　想到这，陆语乔又觉得有点好笑，明明在讲台上那么严肃认真又A爆了的人，这会估计正抱着手机一脸渴望的等待着自己给她回复，啧……哎，女人啊。
　　“傻笑什么呢？”
　　“啊？没有啊。”陆语乔抿抿唇，嘴角下压，强行板着脸。
　　“你今天可有点怪怪的。”
　　“没有没有~吃饭吃饭~”
　　……
　　一顿温馨的晚餐就在几人的说笑声中结束了，陆语乔要帮着收拾碗筷，却被容臻给撵走了，又陪果儿玩了一会，陆语乔便也离开了。
　　车里，陆语乔拿出手机看了看，奇怪，江映寒怎么不给她打电话了？
　　诶哟，是不是觉得自己受委屈了？
　　陆语乔脑中幻想着江映寒露出委屈巴巴哀怨怨妇的模样，心情大好，笑意浮现在脸上。
　　“乔乔姐，你今天怎么总傻笑呢？？”白陶推了推眼镜，一副看破了一切的样子。
　　“嗯？没有啊~”
　　“你看你看，连语调都不一样了！”
　　“你给我乖一点。”
　　“还会哄人了！！！”
　　“再叫唤扣你半个月的工资！”
　　“好的，是乔姐本乔没错了。”
　　……
　　陆语乔洗完澡出来，披散着头发坐在沙发上，等着头发自然晾干，她穿着薄纱睡衣，瓷白的肌肤吹弹可破，身上还带着水汽，面颊泛着淡淡的粉色。
　　正闭目养神着，突然想起了什么似的，拿起手机瞧了一眼，奇怪，还是没有电话。
　　这家伙不会哭晕过去了吧？？
　　想着，陆语乔翻出那个【骚扰电话】，指尖在拨通键上徘徊了一会。
　　要不要打过去看看呢？问问她之前打电话是要干什么？
　　然后再提醒她一下，我平常很忙的，你不要动不动就给我打电话，我知道你很依赖我，但是我也有我的工作和生活，而且我们已经说好了一别两宽，你这样纠缠是没有任何……
　　“喂？”
　　“诶？”陆语乔这脑补的正起劲儿呢，发现电话已经打出去了！
　　“呃，啊，嗨~你，刚、刚才，给我打电话了？”陆语乔稳了稳心神，这也太突然了吧？
　　“我平……”
　　“哦，打错了。”江映寒的语气很平淡，毫无波澜。
　　“？？？”陆语乔一怔，酝酿好的话还没说出来，就被江映寒给打断了。
　　打、打错了？？
　　剧本不是这样写的吧！！！
　　“打错了！？”
　　“嗯，有事吗。”
　　“没，没有没有。”可不敢有可不敢有。
　　“那没什么事你就赶紧休息，晚安。”陆语乔说完，急急忙忙的就要挂电话。
　　“等一下。”
　　陆语乔心里咯噔一下，“嗯？”
　　“你是不是，忘了点什么事？”
　　“？？”
　　“我……没、没有啊，我在想你今天给我的那个设定，嗯，我在揣摩人物呢。”
　　“你知道我说的不是这个。”江映寒的声音依旧很清冷，像是威胁，又像是命令。
　　陆语乔闭了闭眼睛，暗骂自己真是手贱啊，好端端的给她打个电话干什么啊！！
　　“嗯……哈~”陆语乔这一脸尴尬。
　　对面江映寒没有回应，像是在耐心等候着。
　　陆语乔大眼睛滴溜溜的一转，把心一横，“行，我履行承诺。”
　　随即从音频里找出了事先录好的猫叫的音频，点了一下播放键。
　　“喵~喵~~喵~~~”
　　听着手机里传来的猫叫声，陆语乔俏脸一红，心虚不已，这要是让自己叫，还不尴尬死？？
　　“啊，咳，叫了啊。”陆语乔说完，紧贴着手机听筒，想听听江映寒什么反应。
　　对面似乎传来了一声轻笑。而后便没有其他声音了。
　　“这下咱们两清了啊。”陆语乔忙道。
　　“为什么？”江映寒道。
　　“什么？？”陆语乔一脸懵比，什么为什么？
　　“叫的这么好听，为什么不多叫叫。”
　　WHAT！？？
　　你听听这说的是人话吗！！
　　“江老师，您好歹也是为人师表，能不能……正经一点。”陆语乔其实想说你能不能做个人，但是话到嘴边秒怂，没敢说。
　　“嗯，说说那个人设吧，揣摩出什么了。”江映寒一秒切换严师模式，听的陆语乔一愣。
　　“呃，我这刚开始揣摩，还没……”这女人变脸也太快了吧！！
　　“明天，如果你的表演不能让我满意，就叫到我满意为止。”
　　“？？？”这么狠！！
　　“早点休息吧。”江映寒完全不给她说话的机会，直接挂掉了电话。
　　陆语乔愣愣的举着手机，听着电话里传来的忙音，整个人都凌乱了，把电话放下，恨恨的拍了拍自己的手背，让你犯贱让你犯贱！！
　　嘶，有点疼……
　　……
　　再说江映寒，挂掉电话的那一刻，终于忍不住笑了出来，并且满脑子都在设想那家伙学猫叫的样子，不知道会有多纠结，这样是不是太难为她了，会不会让她很尴尬？可是……肯定很可爱！真想亲眼看一看！
　　“寒姐？高兴着呢？”江祺瞧着自家老板难得露了笑颜，立马狗腿一般凑了过去。
　　“有事就说。”江映寒收敛笑意，顺手把手机也收起来了。
　　“呃嗯……刚才家里来电话了，夫人让您……这周末回去一趟。”江祺小心翼翼的观察着江映寒的表情。
　　“干什么。”
　　“具体的没说，但听夫人的意思，好像跟苏家有关，我估计是您和苏青的婚事。”
　　江映寒面上流露出一丝不耐。
　　“我周末约了洛颜喝茶，没空。”
　　“诶？咱们的行程表上可没这一项啊。”
　　“现在约。”
　　“不好吧？”
　　江映寒微一挑眉，看了她一眼。
　　“好的，可以，没有问题，我马上联系洛总。”小助理从善如流，就很懂事。
　　“还有，以后这种事不要来知会我。我从来没有答应过要跟苏家联姻，她们喜欢联姻，让她们自己去联好了。”
　　“……”江祺闻言差点没哭出来，这话，我怎么转达啊！！跟她说，‘喂？夫人呀，您闺女说了，您既然这么喜欢联姻，自己去跟苏家结婚好了~~’这不是要命吗！！！
　　“呃，寒……”
　　“闭嘴。”
　　“睡觉去。”江映寒冷声命令着。
　　“好、好吧。您也该休息了。”
　　“嗯。”
　　“嗯……不早了~”江祺又提醒了一下。
　　“知道了。”
　　江祺默默的叹了口气，完了，寒姐这边说不通，夫人那边又拼命施压，总感觉自己离失业又近了一步呢！强颜欢笑.jpg。
　　等小助理回房了，江映寒才拿起手机，找出刚才跟陆语乔通话的录音，点开放在耳边仔细听着。
　　当听到那几声猫叫的时候，江映寒脸上的笑意更甚了，特意把进度条拽了回去，又反复的听了两遍，真实的被乔乔学猫叫的声音萌到了，这才一脸欣慰的关上手机，回房间休息。
　　作者有话要说：　　打错电话？不存在的，真实情况是……
　　老干部：想委婉的提醒一下老婆履行承诺。拨通了老婆的电话之后……
　　啧，等等，这样会不会太直接了？先挂掉。
　　哎呀，就很想听！再次拨通电话……
　　等等，她要是觉得尴尬了怎么办？会不会无地自容？是不是太难为她了？算了算了，先挂掉。
　　……还是很想听！
　　再次拨通。
　　嗯？被挂断了？她是不是害羞了？算了，还是不强迫她了。
　　晚上，老婆打来了电话。
　　白兔乔：喂？我很忙的，你打电话有事吗？
　　老干部：没有，打错了。（但既然你主动打过来了，就乖乖学猫叫吧，颗颗！）


第15章 打你又怎样
　　“点个名。”江映寒刚在讲台站定，转身面对着学生们，一一点着他们的名字，这才短短一天，她竟然已经把花名册上的名单按照顺序全都背过了！
　　“马艺珂。”
　　“到！”
　　“薛子航。”
　　“到。”
　　“陆语乔。”
　　“……”没人应声。
　　江映寒看似随意的往四周扫了一圈。
　　“陆语乔。”再次点名。
　　“老师，她好像没来。”
　　“上课。”江映寒微一蹙眉，语气微寒。
　　陆语乔逃课了吗？
　　逃了。
　　准确的来说，并不是主动逃课了，而是在去往学校的路上，听见林薇跟人打电话，那意思好像是自家公司的艺人被人无端找事，欺负的还挺惨，这她可坐不住了，直接招呼林薇，掉头就奔影视城去了。
　　跟着林薇轻车熟路的进了影视城，瞧见很多剧组正忙碌的进行着拍摄工作，毕竟这影视城的租金可不菲呢。
　　与之相比，那个在一条老街取景地旁闲坐着聊天的剧组众人就显得尤为突兀了。
　　陆语乔与林薇对视一眼，率先往那条老街走去。
　　有剧组的人瞧见她了，小声跟周围人讨论着。
　　陆语乔还没走到近前呢，便瞧见自家艺人穿着繁琐的戏服，连带着她的助理一起，俩人在大太阳底下站着挨晒！那些工作人员还知道找阴凉的地方坐着！
　　陆语乔脸色立马便耷拉了下来。
　　“小芮，怎么回事？”
　　“乔姐……”李芮闻声回头，看到陆语乔的一瞬间，差点没哭出来。
　　“不准哭，有事先说事。”陆语乔看到她这样，也是有点心疼，这孩子满头大汗，脸上的妆都花了，狼狈的不得了，这才刚十九岁，大学校门还没出呢。
　　陆语乔从白陶手里拿过纸巾，帮她擦了擦汗。
　　“乔姐，我真的什么都没做。”
　　“什么都没做？”一声刺耳但很熟悉的声音从屋里传来。
　　陆语乔微一挑眉，扭头看过去，果然是苏青，她身后还跟着导演等人。
　　看到这一幕，陆语乔心里咯噔一下，她还以为苏青这么好心的收手了，原来是把鬼心思放在了浅游！
　　“苏青，你什么意思。”陆语乔面色阴沉，不错眼珠的盯着苏青。
　　苏青瞥瞥她，冲助理使了个眼色，她的助理拿起一只手机，走到她面前，摆弄了一通，而后举给她看。
　　陆语乔扫了一眼，笑了，画面里是之前在网上疯传的自己和江映寒的cp视频，无奈的叹了口气，把手机抢了过来。
　　“就为这点事？”陆语乔举了举手机，问向苏青。
　　苏青抱着胳膊斜睨了她一眼，重重的哼了一声，那满脸的不爽。
　　“乔乔姐，我真的不知道我做错了什么，我只是看了一眼这个视频，她就冲进来打我，还……”
　　“打你？”陆语乔眼皮一跳，仔细瞧了瞧，这才注意到李芮左侧脸颊上有两道淡淡的指痕。
　　“嗯……”李芮特别委屈，泪水都在眼眶里打转了，看着都让人心疼。
　　陆语乔抚了抚她的肩膀，白陶也赶紧过去安慰她。
　　“苏青，你是不是有点过分了。她还是个孩子，动手打人，太没有风度了吧。”陆语乔也罕见的动了气，转而看向苏青。
　　苏青站在台阶上，居高临下的审视着陆语乔，又瞥了瞥李芮，“是她自己不长眼，撞到我巴掌上来的。”
　　“倒是你，还好意思出来露面？捆绑映寒炒作，你哪来的脸？当初退婚的是你，怎么，现在看着她大放异彩，后悔了？主动贴上来？陆语乔，你知道什么叫不要脸吗？说的就是你这种人！”苏青言语之间毫不留情，咄咄逼人，那凌厉的眼神恨不得把陆语乔生吞活剥了一般。
　　周围的工作人员各个瞪大了眼睛，吃着这口惊天大瓜。
　　陆语乔环顾了一周，继而看向苏青，抬步，一步一步上了台阶，平视着她。
　　“苏青，今天当着这些人的面，我郑重的警告你，我对江映寒没有任何想法，你喜欢她是你的事，但别扯上我。这件事我只会跟你解释这一遍，你要是再无理取闹，别怪我不客气。”
　　“第二，你自己不爽，拿我的人撒气，还动手打人？你的风度呢？你的粉丝要是知道你是这样的人，会不会觉得自己就瞎了眼？”
　　“我要你向她道歉。”陆语乔逼近了一步，一字一顿冷声命令着，言语之间透着一股不容反驳的强势。
　　“你……”苏青竟然慌神了！看了看陆语乔，又看了看李芮。
　　苏青一瞪眼睛，怒视着李芮，随即又看向陆语乔，冲她冷笑，“你算什么东西？也配命令我？”压低了音量。
　　“你……”陆语乔正要怼回去，突然瞧见苏青嘴角微微上扬，像是在笑，下一秒，便听她用极小的声音说，“顾好你自己吧。”
　　陆语乔心里咯噔一下，还没来得及反应，便感觉到苏青抓起了自己的手！
　　下一秒，苏青一转身子，背对着众人，身子向后一仰，还拽着自己的手！手腕袭来一阵强烈的刺痛，陆语乔还没叫出声，便听见……
　　“啊——”苏青一声惊呼！身子直挺挺的向后倒去！
　　好在她的助理眼疾手快，一把扶住了她，然而她还是花式跌倒在了地上。
　　“陆语乔，你……”苏青捂着脚踝倚坐在地上，一旁的工作人员都吓坏了，立马围拢过去检查她的伤势。
　　陆语乔意识到了她的用意，心中冷笑不已，这女人真是天生的戏精。
　　周围的人开始小声嘀咕，对着陆语乔指指点点，陆语乔一怔，“我没有……”
　　“哎哟……”苏青一声痛呼，面上一副痛苦的神情。
　　“救护车，快叫救护车啊！”苏青的助理急忙呼喊，这下剧组众人彻底慌神了，这可是尊大佛，在剧组受伤了可还了得！？
　　“陆语乔，我都已经打算向她道歉了，你竟然还推我，你到底存的什么心思？”
　　陆语乔这下真是百口莫辩，抿着唇，看着苏青那一张小人得志的嘴脸，恼火不已。
　　……
　　再说江映寒。
　　刚下课，便直奔导员杨静的办公室，礼貌的敲了敲门。
　　“请进。”
　　“杨老师，陆语乔今天没有来，跟你请假了吗？”江映寒开门见山的询问着。
　　“哎，别提了。”杨静正看着网页上的新闻，听她这么一说，倍感头大，摇了摇头，指了指电脑屏幕，“你自己看吧。”
　　【重磅！冲突升级，苏青被陆语乔推下台阶，已送入医院，至今伤势不明！】
　　江映寒一怔，粗略的看了一下具体情况。
　　“据悉，6月17日上午十时许，苏青与陆语乔于榆川影视城内爆发激烈争吵，进而演变为肢体冲突，陆语乔将苏青从台阶上推下，苏青已被救护车拉走，至今情况不明。据目击者称，陆语乔不仅打了苏青一巴掌，还将她推下台阶，态度极其嚣张……苏青的粉丝正疯狂围攻陆语乔的微博，要讨一个公道。”
　　江映寒眉头紧蹙，这事想都不用想，一定是苏青在搞鬼，乔乔常年隐忍，做事小心谨慎，当众跟苏青起冲突还动手打人，一定不可能。
　　“唉，这个语乔啊，我本来还想着，你来了，能让她跟你多学点东西，现在可好，惹谁不好，惹上那位。我就说她欠缺一点运气，这也太倒霉了。”杨静正惋惜着，突然看了江映寒一眼。
　　“诶？映寒，我记得苏青好像是你的未婚妻吧？你是不是要去医院？”
　　“谁告诉你她是我的未婚妻的？”
　　“嗯？网上不都这么说么？”杨静一怔。
　　“老师，我先出去一趟。”江映寒没再多言，转身就走。
　　……
　　浅游娱乐公司总部。
　　三楼容臻的办公室里，陆语乔坐在沙发上揉着快要炸开的额头。
　　林薇走到窗口往下看了一眼，楼下围了里三层外三层的记者，把门口堵的水泄不通。
　　事情的始末，林薇已经巨细无遗的讲给了容臻，容臻听完也是有点惊讶，她也没有想过苏青会自降身段，自导自演这样一场戏来拉乔乔下水，毕竟苏青可是大豪门苏家的二小姐，圈子里谁不得给她几分薄面，她想针对谁，不就是动动嘴皮子的事么，怎么会用这种下三滥的手段呢？
　　“薇姐。”陆语乔抬起头来，认真的看着她。
　　“嗯？”
　　“你发个声明，就说我已经跟浅游解约，再没有任何关系。”
　　林薇闻言直冲她翻白眼。
　　“好了你，想点实际的，别扯这些没用的。”容臻也不满的嗔怪着。
　　陆语乔是真没办法了，有那么一瞬间，她倒是想过去找找江映寒，但是这念头只是一闪而过，找她干什么？有用吗？而且就算有用，她帮自己说话了，那岂不是更加深了苏青的猜疑？
　　陆语乔大感窝火，拿出手机打开微博扫了两眼。
　　在有心人刻意的带动下，评论几乎是一面倒的在指责自己，说自己因为后悔退婚，觊觎江映寒，而针对苏青，故意伤害她，甚至还当众羞辱她，当着后辈新人的面，打了她一耳光！
　　“我什么时候打她一耳光了！凭空捏造，信口开河，她们也不怕闪了舌头！”
　　陆语乔气恼不已，脑中不自觉的又浮现出苏青那张欠揍的脸，呵，要是有机会，我还真不介意赏你一个耳光！
　　“苏青这次的来势比上次还凶，乔乔，要不你还是……”
　　“臻姐，我不能再回避了，这件事必须由我出面解决。”
　　“你怎么解决？去找她道歉吗？这可能已经不是道歉就能……”
　　“我没做错什么，为什么要道歉？”陆语乔反问道。
　　容臻一怔，与林薇对视一眼，被她这坚决的态度搞懵了，毕竟在她们的认知里，乔乔惯于隐忍，总是会以大局为重，觉得自己受点委屈没什么，可这次她竟然一反常态！
　　“那你想怎么解决？”容臻有点期待的看着她，说实话，她都已经好久，好久没有看到过乔乔反抗的样子了。
　　陆语乔沉默片刻，“我……还没想好。先去医院看看吧。”
　　“……”容臻扶额，总觉得这剧本有点眼熟。
　　……
　　从公司出来的时候，林薇本来提议从后门偷偷溜出去，但陆语乔却反常的坚持从前门正面迎击记者们。
　　公司保安全数出动，把陆语乔和林薇团团围住，一出门，瞧见记者们蜂拥而来，保安们都有点打怵了。
　　“陆语乔，你是真的故意推了苏青吗？”
　　“你是因为后悔退婚的事而嫉妒苏青，才下此毒手的吗？”
　　“你是……”
　　记者们七嘴八舌的提问着，陆语乔细听了听，哪个问题她都不想回答，便装作没听清，随手接过一个记者的录音笔，“对不起，不好意思，我现在正要去医院看望苏青，有什么问题，等我看完她回来再说可以吗。”
　　保安们卖力的替两人挡开了一条通道，两人这才顺利的离开。
　　好不容易来到医院，结果医院这里也有一大帮记者，不过毕竟是在医院，记者们也不敢堵在门口，怕影响了其他病人，倒让陆语乔钻了个空子，跟着病人家属身后就溜了进去。
　　虽然不知道苏青在哪间病房，但哪人多往哪走就对了。
　　果然不多时，在一间病房前看见了几名记者，估计是苏青找来专门采访报道这件事的。
　　陆语乔径直走了过去，瞧见记者要开口，她直接摆了摆手，制止他们开口。
　　几名记者都懵了，陆语乔看起来随意的摆了摆手，但为什么会感觉到有一股无形的气场，记者们相互对视着，似乎都觉察到了。
　　不止记者们，连林薇也察觉到有点不对了，从乔乔出公司们的那一刻，她就像变了个人似的，说她有气场吧，又感觉有点玄幻了，但就是给人一种不一样的感觉。
　　陆语乔自己毫无察觉，走到病房门口，敲了敲门。
　　“不是让你们在外面等着……你怎么来了？”苏青的助理刚一开门，一脸错愕。
　　陆语乔冲她微微一笑，直接进了屋。
　　“陆语乔？你来干什么？”苏青正跟一名记者诉苦呢，瞧见陆语乔，也是一脸惊讶，“你竟然还敢来这？”
　　“别紧张，我就是来看看你，看看你伤的严重不严重。”陆语乔笑了笑，粗略的扫了一眼，这家伙还穿着病号服，装的像模像样的。
　　“我可以跟她单独聊两句吗？”陆语乔问向记者。
　　记者一脸茫然，看看苏青。
　　“你们先出去。”
　　等众人一出去，苏青立马变了脸，挑衅一般的挑挑眉，看着陆语乔，“怎么，这么快就来求我了？我还以为你起码明天才会来，是我太高估你了？”
　　陆语乔在床边踱着步，“不不不，你想多了，我没有想来求你，我是来帮你的。”
　　“什么？”
　　“我也是看到微博之后才意识到一个问题。”陆语乔拿出手机，摆弄了一下，递到苏青面前给她看。
　　“什么意思？”苏青显然没有理解。
　　“你看这里。”陆语乔手指了指，“这里，‘据目击者称，陆语乔不仅打了苏青一巴掌，还将她推下台阶，态度极其嚣张’。”
　　“你……”
　　“你看，报道上说我打了你一巴掌，但是我看你这脸上……”陆语乔煞有其事的盯着苏青的脸看了看，“好像也没有什么被打的痕迹，你还找来这么多记者做采访，要是哪个眼尖的看出来了，你不就露馅了吗？”
　　“你什么意思？”苏青继续懵比。
　　陆语乔一脸人畜无害的笑了笑，“我的意思是……”突然直起身来，毫无预兆的一巴掌直接甩在了苏青脸上！
　　“啪！”
　　清脆响亮的一记耳光！
　　苏青睁大了眼睛，直接被陆语乔一巴掌给打蒙了。
　　“你看，这样就很明显，我打你一耳光，实锤了。这样我也不觉得亏了，你也可以光明正大的昭告天下了，一举两得，对吗？”
　　陆语乔揉了揉发麻的手掌，这一巴掌打的真是太解气了，她怎么不信口开河说我打了她七八个巴掌呢！
　　陆语乔这正解恨呢，突然瞧见苏青眼眶泛红，委屈的捂着脸颊，瘪着嘴，眨巴着眼睛，好像随时都要哭出来一样。
　　陆语乔眼皮一跳，等等等等，你这又是什么招数……
　　“呜……映寒，她，她打我……”苏青哽咽着哭诉，一手指着陆语乔，一边看着病房门口。
　　“？？？”陆语乔眼皮狂跳，稍微侧了侧头，余光瞟见虚掩的房门外确实站着一个人，虽然只能看到半张脸，但……好像，还真是江映寒……
　　咕咚……
　　作者有话要说：　　陆语乔：哦嚯，不给你来点狠的，不知道你乔姐曾经是个狂拽酷炫无法无天的大小姐？
　　江映寒：咳。
　　怂乔：嘤~江老师~我……
　　江映寒：下次打轻点，别把手打疼了。
　　懵比乔：？？？
　　苏青：？？？？


第16章 为什么逃课
　　“映寒，呜，映寒……”苏青一瞧见江映寒，便开始哼哼唧唧的撒娇，那声音嗲的不得了，陆语乔在旁边听了，直接打了个寒颤，差点没恶心吐了！
　　江映寒推门进了屋，往陆语乔的方向看了一眼。
　　“映寒……”苏青冲她抬起手，似乎是想让她来安抚一下自己，或者来抱抱自己之类的，至少陆语乔在旁边看着，觉得她是这个意思。
　　然而江映寒却完全没有领会到她的意图，并且压根没有看向她。
　　瞧着苏青眼巴巴的看着江映寒，陆语乔便觉得好笑，这才叫热脸贴人家冷臀部呢，人家压根都不正眼瞧她，她怎么就这么没有自知之明呢？
　　陆语乔正腹诽着，突然一怔，余光瞧见江映寒竟然向自己的方向走来，不由得心头一凛，抬头看了过去。
　　“映寒，她刚才打了我一巴掌，你帮我打回来！”苏青继续不甘心的叫嚣着。
　　陆语乔嘴角微扬，正要笑呢，就听江映寒说……
　　“好。”
　　“？？？”好！？
　　好你个大头鬼！
　　陆语乔一脸懵比，瞟见苏青那小人得志的样子，心里咯噔一下，转而看向江映寒，她在自己身前站定，一副打量的神色。
　　陆语乔微微仰了仰头，与之对视着，故作淡定，虽然不知道为什么一看见江映寒就本能的怂了，但至少在苏青面前，她不想让苏青看笑话！
　　“嗯……江老师，我还是不打扰两位亲亲我我了，苏青，你好好休养哈，有空我再来看你~”陆语乔扭头冲苏青甜甜一笑，瞧见她脸上那个红彤彤的巴掌印，就贼开心！
　　又冲江映寒笑了笑，绕过她就要开溜。
　　“有本事你就别跑！！映寒！”苏青急忙叫江映寒。
　　陆语乔哪会听她的话？这还不跑，等着江映寒的死亡凝视吗？？
　　陆语乔强作淡定的走到门口，拉开门，头也不回的就开溜，走出病房的瞬间，整个人都松了口气，刚才她也没仔细看江映寒的表情，但想想也不会好看，生气是肯定的了，毕竟自己可算是当着她的面打了她的未婚妻啊，基本上是相当于打她的脸了！稍微有点脾气的，都要炸毛了吧？何况那家伙看起来，脾气并不好！
　　陆语乔一门心思的开溜，走了两步才发现，林薇不知道去哪了，连刚才堵在门口的一众记者和苏青的助理也不见了！
　　正疑惑着，听见身后吱呀一声！
　　陆语乔心头一凛，侧头看了一眼，江映寒竟然追出来了！！
　　陆语乔立马回过身来加快了脚步，假装自己什么都不知道，反正她算是想好了，只要我跑的够快，你江映寒就追不上我！
　　“陆语乔，你给我站住。”
　　“……”
　　如意算盘打的倒是好，可是江映寒那冰冷的声音从身后响起的瞬间，陆语乔这腿便不听使唤了，抬起的腿犹豫了一会，又落了回去，就这么一个分神的功夫，江映寒便追了上来。
　　“江……”陆语乔刚要开口，手腕一凉，低头一瞧，江映寒竟然抓住了自己的手腕！
　　一脸懵比的被江映寒拽进了一间闲置的病房。
　　直到啪的一声，病房门被关上，陆语乔才一个激灵，往周围环顾了一圈，空无一人！
　　抬头看向站在门口的江映寒，陆语乔真实的害怕了，这看起来油盐不进铁面无私的样子……她……不会是要打我吧？
　　陆语乔这正慌乱着，瞧见江映寒抬了一下手。
　　“打人是不对的！”立马一个箭步蹿出去老远，本能的闭上眼睛。
　　江映寒一怔，抚头发的手僵在半空，嘴角微微抽搐。
　　“你身为老师，更要以身作则，不可以体罚学生！”陆语乔义正辞严，似乎完全忘记了自己刚刚才甩了苏青一记耳光。
　　江映寒被她这强烈的反应搞的哭笑不得，抱着手臂静静的看着她。
　　“江老师，我觉得今天这件事，我可以解释一下，是苏青信口开河说我打了她，那我不打她这一巴掌，岂不是对不起她辛苦造的谣？我……当、当然了，打人确实是不对，我……”
　　“为什么逃课。”
　　“而且我本来……诶？？”陆语乔一怔，这话题跳的是不是有点太快了？
　　从指缝中偷偷看了看江映寒的表情，并没有想象中的过激行为。
　　“等等，您刚才说什么？”
　　“为什么逃课。”江映寒又问了一遍。
　　这下陆语乔听清楚了，然而却更加懵比了。
　　“嗯……江老师？”
　　“我，把苏青打了。”陆语乔细心的提醒着。
　　“所以呢？”
　　“？？？”看着江映寒那有些疑惑的表情，陆语乔真实的懵比了。
　　秀气的眉头紧蹙着，自顾自的揉了揉头发，实在是有点想不通。
　　“不不不，不好意思，我把你的未婚妻打了，你怎么能是这种反应呢？你不应该很气愤，不应该替她出头吗？”陆语乔就差直白的告诉她，你应该打我打我打我啊！怎么能这么平静呢？
　　江映寒也蹙着眉，“所以你逃课就是为了来打人？”
　　“……”对不起，这话我没法接了……
　　“我说过，期末考试的资格，我要看你平时上课的表现。你今天逃课，没有向我请假，我很不满意。”
　　“等、等等，江老师，咱们有话好好说，不要动不动就拿考试资格来威胁人好吗？你就算要替苏青……”
　　“我在说你的事情，不要扯到苏青身上。”江映寒面色一寒，语气也严肃了起来。
　　陆语乔一怔，不敢再多言了。
　　“明天我没有课，在办公室等你，你要是再敢爽约，我就要跟你算个总账了。”就很直接的开始撂狠话了。
　　“不敢不敢。”陆语乔很从心的应承了下来。
　　“那我现在……可以走了吗？”陆语乔小心翼翼的询问，眼睛眨巴眨巴的，直往江映寒身后的房门瞟。
　　“嗯。”江映寒侧了侧身，把房门打开。
　　陆语乔明显松了口气，头也不回，一路快步离开了病房。
　　直到走出医院，陆语乔才彻底放下心来，但同时，心里又充满了疑惑，这江映寒的反应也太奇怪了吧？她就算对苏青没什么感情，是不是也应该象征性的生生气？可刚才竟然没有提起苏青半句？也不让我提！
　　word妈呀，谁要是跟她谈恋爱，怕是要倒八辈子霉了，这可真是个铁憨憨！
　　……
　　容臻家。
　　陆语乔抱着小奶喵怒撸之，旁边小果儿眼巴巴的看着。
　　“什么？你把苏青给打了！？”容臻端着茶杯的手一抖，差点没把杯子扔了！
　　“啊。”
　　“你特意跑去医院，就是为了打她？”
　　“对啊，不然去干什么？道歉吗？”
　　容臻怔了怔，还有点没缓过来。
　　“臻姐，你是没看见，乔乔今天气场全开，医院的记者都被她震慑住了。”林薇一脸欣慰道。
　　“哦？”
　　林薇立马把陆语乔从出公司，到进病房期间，与记者们周旋的模样原原本本的描述了一番。
　　陆语乔在旁边听着，都觉得惊讶，“我这么棒吗？把那些记者都镇住了？”
　　“对啊！你没看你出来的时候都没有记者敢围过去采访你？”
　　“那我可太厉害了。”
　　“你一直都很厉害啊，只是你自己忘记了。”容臻笑道。
　　“不过你这一巴掌打过去，倒是舒服了，可之后的日子，怕是不会好过了。”林薇抿唇，叹道。
　　“有什么好怕的，好像我不打她这一下，她就会对我手下留情一样。”陆语乔冷哼一声。
　　话音才落，便听见一声轻笑，抬头一瞧，是臻姐。
　　“笑什么？”
　　“没有，只是想起你刚进公司的时候，就是个天不怕地不怕的性子，也是我特别喜欢，欣赏的性格。”
　　“乔乔，这几年，是公司拖累你了。”容臻暗叹口气。
　　“臻姐你说什么呢，要是没有你，没有公司，我早就已经……”陆语乔没再多言，却因为容臻这一句话，不经意的陷入到回忆中去。
　　“嘶……”陆语乔突然一声惊呼，手背上传来一阵刺痛，低头一看，白嫩的手背上浮现出了两道清晰可见的红痕。
　　“被挠了？”容臻也恍然回神，抓起她的手看了看。
　　“好像是我揪它尾巴，惹它不高兴了。”陆语乔哭笑不得的看着蹭到果儿身旁的小奶猫，气鼓鼓的冲它一拱鼻子，“小气鬼！捏捏尾巴都不行！”
　　“你啊！”容臻嗔了一句，起身去拿医药箱。
　　在容臻家里蹭了顿饭，又跟她闲聊了一会，将近傍晚，陆语乔才回到家中。
　　坐在沙发上，不自觉的回想起在医院打苏青的那一幕，那一巴掌打出去，是真的很爽，那一瞬间，是一种久违了的感觉，发泄，释放，可以不顾后果，可以为所欲为！
　　自己好久，好久都没有过这种爽快的感觉了，也许确实像臻姐说的，我自己都忘了曾经的自己是什么模样了。
　　【叮】地一声，手机响了，是一条短信。
　　陆语乔拿起手机看了一眼，一怔。
　　【骚扰电话：好好揣摩人物，明天演给我看。】
　　看到发信人名字的瞬间，她自己都不记得这是谁了，但一看内容，便了然了。
　　捶了捶脑袋，阴魂不散的江映寒！
　　陆语乔向后躺倒，窝在沙发里，屋里安静极了，倒让她可以静下心来想事情。
　　今天江映寒在这件事情的反应上，实在是让人迷惑，让人怎么想都想不通，她为什么相较于苏青，更加关心自己？自己跟她也没有什么特别的关系……哦，有。
　　陆语乔抚了抚额，也许是江映寒那条短信起作用了，不自觉的便想起了她给自己设定的那个情景，其中的一句话，让人印象特别深刻。
　　虽有复国心，却无过人志。
　　不知道为什么，一听见这话，陆语乔打心底里就有点发虚，好像这话是在说自己一样。又仔细想了想那位女王的人设，皇朝覆灭，大权旁落，一夜之间，凤凰落地……
　　安于一时的浮华生活，日日笙歌，夜夜沉沦……
　　这些，跟自己的经历何其相似！尤其是现在，安于现状的自己。
　　“我想让你演……王。”
　　“睥睨天下，唯我独尊的女王。”
　　江映寒的声音回响在耳旁。
　　王，睥睨天下，唯我独尊的女王……
　　陆语乔有点恍惚，感觉心底最深处，有一个被自己遗忘了许久的小种子。
　　盯着天花板的白色吊灯看了许久，陆语乔突然起身，进了浴室。
　　将莲蓬头打开，修长的手指递到莲蓬头下，感受着喷涌的水流冲击着手掌。
　　凉，但还不够。
　　冰凉的水流从头顶浇灌而下，瞬间弥漫全身，陆语乔切切实实的打了个寒颤，虽不及寒冬腊月冰凉刺骨的河水，但这切身的寒意足以让她回想起当时的情景。
　　耳旁除了呼啸的寒风，还有那尖锐的笑声，和极不和谐的鼓掌声，还有苏青，奚落的话语。
　　“陆语乔，你刚才跳的那是什么啊，让你给我当替身委屈你了是不是？哭丧着脸给谁看？能干就干，不能干就走人，我缺你这一个替身吗？嗯？”
　　“要么跳到我满意为止，要么立刻从我眼前消失！”
　　“磨磨唧唧的，你快一点行不行？不要在这耽误大家的时间，全剧组都在等你一个人！”
　　“陆语乔，别以为我不知道你在想什么。你以为你还会有出头之日吗？我这辈子，听好了，是这一辈子！都会把你踩在脚下！让你不得翻身！你给我记住了，你现在所拥有的一切，都是我给你的！没有我，你什么都不是，早就跟你父母一起，死无葬身之地了！”
　　“陆语乔……”
　　……
　　陆语乔蹲在地上，任由冰凉的水花冲打在身上，抱着胳膊，微微发着抖，努力的回想着那些自己曾经疯狂逃避，不敢面对的一幕幕，试图看清楚回忆中的每一个人，那充满嘲笑、不屑、蔑视、鄙夷的，一张张嘴脸。
　　胸口像是有一团怒火在燃烧，灼热又痛苦，驱散着周身的寒意。
　　不甘、愤慨，种种情绪交织缠绕，陆语乔霍然睁开眼睛，一瞬间，隐隐像是抓住了什么！
　　自己一再的隐忍，甚至不惜低声下气的向苏青求取一个复出的机会，不就是为了有朝一日能够东山再起，能够“睥睨天下”吗！
　　可现在，当初的那份雄心壮志去哪了？
　　隐忍多年，都已经不记得为何要隐忍，不记得要反抗，甚至已经习惯了被苏青踩在脚下！
　　习惯了没有自我的，卑微的活着。
　　陆语乔深吸一口气，缓缓起身，抚着开关把手，轻轻摩挲着，如果不是今天打了苏青一巴掌，她都快不记得自己曾经也是个睚眦必报，从不怕事，只怕没人来找事的混世魔王了。
　　怎么就一步一步，走到现在这样了呢？
　　把莲蓬头关掉，紧紧攥着把手，褐色的眸中逐渐萦绕着一点光亮。
　　陆语乔，在哪里跌倒的，就从哪里站起来！至少，也绝不能再被苏青踩在脚下！
　　作者有话要说：　　江老干部：老婆终于要觉醒了，欣慰。
　　陆语乔：打人好爽呀！让我康康下一个是哪只小可怜！（我的小拳头要打上来惹.jpg）
　　江老干部：……这奶声奶气的，你还想打谁？


第17章 家庭作业
　　清早，闹钟已经响了七八声，陆语乔强撑着抬手摁掉了闹钟，又拽着被子蒙住头，准备再小睡一下。
　　估计是昨天冲凉水澡的时候冻着了，这会身上没什么力气，脑袋有点发昏，眼皮十分沉重，睁不开。
　　陆语乔自己抬手摸了摸额头，不像是发烧，但就是很累。
　　要不今天请个假吧？
　　拿起手机的一瞬间，陆语乔就怂了，算了算了，万一那位佛以为我故意躲着她呢？怕了怕了。
　　坐起身子，伸了个懒腰，把棚顶的灯关掉，下了床，进浴室的时候，陆语乔还觉得身上轻飘飘的，有点不着力的感觉。
　　清水拍打在脸上，才稍微感觉好些了。洗漱完毕，又敷了一张面膜，而后便去厨房准备早餐了，今天也要做一只精致的鲈鱼鱼呢。
　　……
　　车里，陆语乔打着呵欠，早上那股精气神已经没有了，这会除了萎靡，就是不振，上下眼皮疯狂打架。
　　“乔乔姐，有件事，我还是想跟你说一下。”白陶小心翼翼的看了看林薇的表情。
　　“说。”
　　“就是李芮……”
　　“啧！”林薇突然一瞪眼。
　　“怎么了？”陆语乔挑了挑眼皮，正好瞧见小助理缩了缩脖子，不知道在怕什么。
　　“她想解约吗？”陆语乔问。
　　“那倒没有，但是她说想请个长假，暂时不想拍戏了。”
　　“因为怕被苏青针对吗？”陆语乔皱眉，稍稍坐直了身子。
　　“嗯，其实要不是真混不下去了，她也不愿意放弃这个机会，毕竟这可是她出道的第一部 戏，而且还是个不错的角色……可惜剧组里有好几个青娱的人，都是跟苏青穿一条裤子的，欺负咱们的人，已经是她们的乐趣了。” 
　　“今天早上，我有个在青娱的朋友跟我说，苏青已经下令了，以后只要咱们的人在哪个剧组，青娱的人一定也在，要把浅游的人逐个击破，能挖走的就挖走，挖不走的就毁了，要让浅游成为一个空壳公司。”白陶说完，眼眸都暗淡了，看起来特别的沮丧。
　　“臻姐知道了吗？”
　　“知道了，她不让我们跟你说，想让你安心学习，不想你分心。”
　　“她有什么对策吗？”
　　“不知道……”白陶摇摇头，扭头看向林薇，这就已经不是她一个小助理能知道的了。
　　“薇姐？”
　　“她的意思是，解约，她不想拖累手下的艺人，也希望大家可以找到更好的东家。她不想跟苏青硬碰，至少目前为止，我们只是在以卵击石。”
　　“可是那样的话，浅游就没了！”白陶急忙道。
　　“浅游在我心里，不止是一个公司，它还是一个温暖的大家庭，到现在还没有主动提出解约的人，我想，应该都跟我抱有同样的想法，臻姐应该相信我们，相信大家啊！”
　　林薇抿抿唇，这事，她真的没有办法去左右什么。
　　“乔乔姐……”白陶眼巴巴的看着陆语乔。
　　陆语乔抚了抚额，这事要是放在昨天之前，她或许也会很头疼，或者干脆就认可了臻姐的做法，但现在，不可能！
　　陆语乔拿出手机，打开微信，找到浅游公司内部艺人群组，艾特了一下全体。
　　【乔：@全体成员，今天晚上六点，公司聚餐，大家别迟到。现在全部安心工作，别想太多。】
　　【白陶：收到！】
　　白陶就很配合，抱着手机期待的看着陆语乔。
　　“安心工作，晚上，我会给你一个满意的答复。”
　　“好好好！”
　　林薇就很无奈，从后视镜看了看陆语乔，她又露出了昨天那副无所畏惧的样子，真是让人期待。
　　叮咚一声，微信的提示音。
　　陆语乔低头看了一眼，【请你们原地结婚】小群组有一条消息。
　　这名字……要了命了！
　　【臻：乔乔？你要干什么？】
　　【乔：事情林薇都告诉我了，既然是要送别，怎么也该好好准备一下吧。】
　　【臻：嗯，那我来安排吧，你也别有负担，安心学习，公司的事就放一放吧。】
　　【乔：嗯。】
　　……
　　课堂上，陆语乔认真听讲，专心做笔记，也有被同学们的表演吸引到，认真的揣摩每个人的表演方式，还有幸看到了江映寒跟人飚演技。
　　短短的两分钟，却让大家看的如痴如醉。
　　陆语乔两手拄着脸颊，花痴一般盯着台上的江映寒。
　　她一上戏，就仿佛变了一个人一样，热情、真挚、美好，与平常清冷的形象判若两人，表演自然纯粹，毫不做作，活灵活现，演什么像什么。
　　明明只是学生临场设定的角色和情景，她却能一针见血的切入人物的内心世界，加入自己的理解，彻底把自己融入了那一个个角色之中。
　　反正至少这一节课下来，陆语乔沦陷了。
　　下课的铃声响起，陆语乔还两手托腮，没有从江映寒的表演中走出来，直到江映寒路过她的时候拍了她一下，她这才回神。
　　“诶？”陆语乔左右一瞧，同学们都走完了，就剩她一个人了。
　　江映寒瞧着她这花痴的模样，强行压住上扬的嘴角，“走吧。”说完，当先离开。
　　陆语乔盯着她的背影，暗暗咋舌，这妖精……越看越好看是怎么肥四！？
　　跟着江映寒进了办公室，关门的时候，陆语乔还有点做贼心虚的往外面瞟了瞟。
　　江映寒接了一杯水，润了润嗓子。
　　“手怎么受伤了？”老早她就发现了，一直没有机会问。
　　“诶？”陆语乔没反应过来，低头看了一眼，才瞧见自己右手手背上还贴着一个粉嫩嫩的防水创可贴，是昨天臻姐帮自己贴的。
　　“没怎么，被猫挠了一下。”
　　“猫？”江映寒一怔，“你家有猫？”
　　“没有，我姐家，小奶猫，这么大，特别可……”陆语乔正比划着，心里突然咯噔一下，想起自己前天可是用了那只猫的叫声来骗了江映寒，这话题……不能再提了。
　　“嗯啊~哈~~”笑了笑，试图蒙混过关。
　　江映寒本来没觉得有什么，但瞧见她这含糊其辞的模样，便意识到不对劲了，她肯定在掩饰什么。
　　江映寒抿了一口水，坐在座位上，“来吧，把你对人物的理解，演给我看看。”
　　“可以，但是在这之前，我有个问题想问问江老师。”陆语乔语气清冷。
　　“嗯？”
　　“你为什么要给我出这样一个人设？”
　　江映寒微微挑眉，意识到了？
　　“还有，有个问题我想了一晚上都没想通。”陆语乔摇摇头，看似有些苦恼。
　　“你跟苏青到底是什么样的关系？”陆语乔踱着步子，凑近了江映寒，俯下身子，近距离的盯着她的脸打量。
　　江映寒一怔，与她对视着，感受着她周身隐隐弥漫着一股无形的气场，江映寒不可察觉的轻笑了一下。
　　“你一晚上就在想这个？”
　　“嗯。”
　　“那你认为呢？”
　　“我认为……第一，你不爱她，连喜欢都算不上，她明明躺在病床上，你却连看都不看她一眼，反倒对我为什么逃课十分关心。”
　　“第二？”江映寒道。
　　“第二……我觉得……”陆语乔沉默一瞬，再次欺近，鼻尖几乎贴上了江映寒的鼻尖，紧盯着江映寒的眼睛，似乎要从她那双黑亮的眸子，直视其内心！
　　江映寒稳如老……泰山，毫不心虚的与之对视着，神色如常，脸不红心不跳，连呼吸也很平缓。
　　“我觉得，你，喜，欢，我。”陆语乔一字一顿，认真道。
　　江映寒微一挑眉，两人四目相对，陆语乔居高临下，带着浓浓的审视，江映寒毫不退让，正面迎上，两人激烈对视的目光中都快擦出火花了！
　　良久之后，江映寒微微点了一下头，“七十分。”
　　“诶？”陆语乔一怔，“只涨了十分吗？”突然有点泄气，不复刚才与江映寒对视时的强势模样。
　　其实从陆语乔刚才说有个问题想问江映寒的时候，便已经进入到角色中去了，只是没有按照江映寒给的情景去演绎而已。
　　对于看到了乔乔强势起来的一面，江映寒还挺欣慰的，并且更加期待看到火力全开的她了。
　　“还有上升空间，继续努力。”
　　“哦。不过老师，我是真的很好奇你和苏青……”
　　“我又没有拉过她的手，搂过她的腰，咬过她的唇。自然没有必要跟她有什么关系。”江映寒似笑非笑的看看她。
　　陆语乔一怔，诶？这话怎么听起来有点耳熟？？
　　愣了半天，恍然想起来了，这不就是颁奖典礼那天，自己故意气苏青时说的话吗！说自己跟江映寒发生了酱酱酿酿的关系，还有什么床上的细节……
　　“啊哦……你……都听到了？我当时就是，嘿，乱说的，乱说的~”
　　“给你留个作业。”江映寒突然话锋一转，站起身来。
　　“啊？”陆语乔刚应声，突然感觉左侧脸颊凉凉的，贴过来一个不知道是什么的柔软物什……随之而来的，鼻尖萦绕着一股淡淡的清香，很熟悉。
　　脸颊的凉意只一瞬间就退去了，然而紧随其后的是一阵烧灼般的滚烫，陆语乔捂着脸颊，惊讶的睁大了眼睛，微微仰头看着眼前比自己高出小半头的江映寒。
　　她扯了一下衣领，粉色的唇瓣微微开合，“我为什么亲你。”语调清冷，似乎在她眼里，这就是一项极其普通的家庭作业……
　　“？？？”
　　“……”好a啊……
　　啊啊啊啊啊！！！
　　作者有话要说：　　陆语乔：为什么为什么为什么为什么啊啊啊啊！对不起老师我没听清，你再说一遍！！！！


第18章 呵，骗我？
　　“我为什么亲你……”
　　“为什么亲你……”
　　江映寒的声音萦绕在耳边，极具穿透力，挥之不去。
　　陆语乔神情有些恍惚，甚至还有点腿软，走到教学楼门口的时候，脚步一顿，扶着墙壁站了一会。
　　她……亲我了？
　　江映寒？
　　她没毛病吧？脑子瓦特了？闲的没事干亲我干什么！！
　　陆语乔抬手摸了摸脸颊，你别说，刚才那冰凉又柔软的触感还真让人有点……回味无穷……
　　等等……我脑子瓦特了吧！！回味个鬼！！
　　刚刚她扯衣领的那一下真的好A啊……粉白的天鹅颈真的好美，锁骨也超有型的，嘴唇有点发白，还很凉，但是好软啊啊啊啊啊啊——身上的香味很清淡，闻起来却又很舒服，不像平常冷淡的样子，那一刻的她，亲和力十足呢~
　　陆语乔深吸几口气，压下心头上涌的激动，余光瞧见有同学好奇的看向自己，陆语乔这才站直了身子，貌似无恙的往外走。
　　车里，陆语乔还不自觉的回忆着那唐突的一吻，吸了吸鼻子，“谁喷香水了？”看了看前排的俩人。
　　俩人一脸茫然，摇了摇头。
　　陆语乔一怔，呜呜呜，我怎么又闻到了江映寒身上的味道……是我疯了吗？
　　“乔乔姐你怎么了？”
　　“没事，去公司吧。”陆语乔说完，抱着手臂闭上眼睛准备小憩一会，然而根本静不下心来。
　　“陶陶，你……在什么情况下会去亲别人？”陆语乔隐晦的询问着。
　　“诶？亲别人？什么人啊？”
　　“呃嗯……仇人？”自己跟江映寒，算是仇人吧？毕竟当初让她们家出了不小的糗。
　　白陶闻言，五官都快拧在一起了，“亲……仇人？那我估计是疯了吧。”
　　“我也觉得！”陆语乔一拍手，她就觉得江映寒是疯了嘛！！
　　白陶一脸懵比的看着她，“所以你到底是想说什么？？”
　　“没有啊，嗯……没事~”
　　车内短暂的安静了片刻。
　　“那你会在什么情况下特别在意你的仇人？？？”陆语乔又问。
　　“想报复她的时候。”
　　“？？？”陆语乔一惊，这个答案出乎她的意料，但是好像……还挺靠谱？江映寒在意我，是在寻找时机准备报复我？
　　嗷，是这样没错！我就觉得她图谋不轨，不然怎么总是盯着我看！还让我学猫叫！！变态！
　　“那亲上一口算是报复了吗？”陆语乔继续询问。
　　“嗯……看怎么说吧。”白陶托着腮，认真思考。
　　“你说说看。”
　　“比如，最直接的情况，就是恶心你，既然是仇人，肯定是相看两相厌吧，啧啧啧，被讨厌的人亲了一口，想想心里都膈应。”
　　emmm有点道理，但是我膈应不起来是怎么肥四！？
　　“还有一种，就比较心机了。”白陶推了推眼镜，大有深意的看着陆语乔。
　　“说来听听。”
　　“对方疯狂的撩你，套路你，想要让你喜欢上她，然后在你真的对她动心之后，再把你甩掉！对你进行打击报复！通常这种打击，都是毁灭性的，会让人一蹶不振，非常的狠毒！”
　　！！！
　　陆语乔都惊了，还有这种套路？这也太过分了吧？
　　“所以乔乔姐。”
　　“嗯？”
　　“你到底是被谁亲了？”
　　“！？”
　　陆语乔又是一惊，完全把情绪管理这件事抛于脑后，没想到小助理眼睛这么毒辣呢？
　　林薇本来是左耳朵进右耳朵出，听到这句话，本能的直接一脚刹车！陆语乔差点撞到前排座椅上，不过这一下倒让她清醒了许多，晃了晃头，“没有，就是无聊，随便找个话题聊聊嘛。”揉着脑袋打着哈哈的，便把这事给岔过去了。
　　然而，表面上虽然能表现的很淡定，可这心里却直打鼓，江映寒不会真这么狠吧？为了打击报复，无所不用其极？？
　　嗷！难怪她在我面前对苏青各种爱答不理的，没准是在演戏给我看，为了加深我对她的信任？
　　可是接触下来，感觉她也不像是心机这么深沉的人啊……
　　算了算了，以后见到她还是绕道走吧……
　　想着，陆语乔决定一不做二不休，拿出手机，大眼睛心虚的左右瞟了瞟，悄咪咪的把江映寒拉进了黑名单。
　　嗯，万事大吉，万事大吉。
　　……
　　办公室里，江映寒坐在办公桌前，合着双目，一手轻抚着太阳穴，还在回味着刚才那一记轻吻。
　　乔乔的皮肤白皙清透，格外水嫩，亲吻上去，又软又嫩，口感极佳，实在是令人沉醉，抿了抿唇，仿佛唇间还印着独属于她的一丝淡淡的香甜。
　　江映寒深深的吸了口气，偏着头，用手拄着桌子，托着脸颊，眼尾含笑，看着陆语乔刚刚站立过的地方。
　　静静看了一会，又拿出手机，翻出了那段乔乔学猫叫的录音，点了播放键，慵懒的趴在桌子上认真听着，那温软的叫声直戳心底。
　　江映寒正听的入神，突然一皱眉，狭长的凤目微微一眯，又往陆语乔刚刚站过的地方看了一眼，回想着她刚才说的话，提到她姐姐家有一只猫的时候，她言辞闪烁，目光闪躲，怎么看都像是有事情在瞒着自己一样。
　　猫……
　　江映寒看了看手机，脑中闪过一个大胆的想法，试着把音量放到最大，再次播放那段录音。
　　闭上眼睛仔细听着录音里的声音，突然一皱眉，伴随着猫叫声，似乎还有一阵极轻微的“哆哆”声，像是在切菜的声音。
　　江映寒反复播放着录音，最终挑了一下眉，把录音关掉，修长的手指轻轻抚着屏幕。
　　呵。
　　骗我？
　　作者有话要说：　　怂乔：乖巧.jpg，作大死把老婆拉进了黑名单，请给我一个能活过今晚的办法，嘤嘤嘤~QAQ，在线跪等！
　　江映寒：呵。
　　——————
　　下章入v啦，明天万字肥章，记得来宰哟~爱你萌~本章回复掉落红包雨，下章也是~
　　作者专栏求收藏，预收坑也求一波收藏~爱里萌~
　　【高亮flag——v后日六！】
　　（小剧透：下章老干部要新账旧账一起算了！嘿嘿嘿——你萌懂吧~）


第19章 老……婆？
　　浅游娱乐公司，二楼会议大厅。
　　容臻早早的到了场，自己亲自布置会场，毕竟在她看来，这是她最后一次在这个地方，跟自己的艺人们一起谈心了。
　　陆语乔到的时候，刚好瞧见了郁浅蓝。
　　“蓝姐。”
　　“哎，乔乔，到底怎么回事啊，我看群里臻姐的意思，好像是要跟大家解约？”郁浅蓝这两天一直在忙着拍代言，也没有过于关注公司的事，哪成想这才短短两天，就闹到了这个份上！
　　“那是臻姐的意思。”陆语乔笑道。
　　“诶？什么意思？跟我你还卖关子？？”郁浅蓝侧头打量了她一眼，那自信的笑容实在是让人无法忽视！
　　“哎，给我讲讲，你有什么打算？”郁浅蓝忙快走了两步追上去，拽着她的袖口询问着。
　　陆语乔回头看了看她，很坏的冲她眨了一下眼睛，“一会你就附和我就好。”
　　“喂！”
　　两人前后脚进了办公室，屋里亮着柔和的黄色灯光，布置的温馨舒适，就像要召开一次普通的家庭会议一样，一点不像其他公司那严肃认真的样子，这也是陆语乔最喜欢浅游的地方。
　　陆语乔粗略的扫了一眼，浅游旗下的艺人已经全部到场，不算自己和蓝姐，一共也只有七个人，可以说是人丁凋敝了。她还记得自己刚来公司的时候，偌大的会议室，那满屋子的艺人和经纪人，几乎都没有地方可以落脚了。
　　“人到齐了，咱们开始开会。”容臻的声音一贯的温柔，特别有亲和力。
　　容臻起身给每个人倒了一杯水，几人相互对视着，明显有些不安。
　　“臻姐，您突然叫我们回来，到底出什么事了？”李芮率先开口。
　　容臻闻言，一个个看过去，冲众人浅浅一笑，“这几年，感谢大家对浅游不离不弃，愿意陪公司一起发展。我知道公司的口碑和声誉对你们有不小的影响，青娱的人也因此而一再的针对你们个人。在此，我郑重的向大家道歉，给你们添麻烦了。”容臻说完，冲着几人深深的一鞠躬，把几人给整懵了，纷纷起身走过去。
　　“臻姐你说什么呢，要不是浅游愿意签我，我根本就连出道的机会都没有。”
　　“就是啊臻姐，您别这么说。浅游跟别的娱乐公司不一样，在我心里，这就像个大家庭一样，很温暖，没有利益关系，也没有勾心斗角，我们就像一家人一样，有资源会一起分享，有八卦也一起调侃。您和薇姐像家长一样，事无巨细的关心着我们，从来都没有觉得我们烦人，不懂事。还有乔乔姐和蓝姐，她们那么红，那么忙，还愿意亲自带我们，教我们。昨天我出了事，乔乔姐第一个赶到现场帮我出头，还害的她被苏青陷害……说起来，也是我给公司惹了麻烦。”李芮难掩自责道。
　　“就是啊臻姐，您别这么说！”
　　“谢谢，谢谢大家对浅游的信任，但是今天，我……我还是要说。”容臻顿了顿，深吸一口气，眼眶微微泛红。看着大家关切的模样，她实在是愧疚，她签下的每一个艺人，都会用心的去对待，她还记得每一个人成功签约之后，那份难掩的喜悦和兴奋，那一张张稚嫩的脸庞上充满了希冀。她一直在努力支撑，可浅游终究是不能为她们遮风挡雨。
　　“我要说。”
　　“臻姐，让我来说吧。”陆语乔起身走过来，轻抚着容臻的肩头，让她坐下。
　　陆语乔环顾了一圈众人，冲大家摆摆手，示意大家坐好。
　　“我想，你们已经知道臻姐想要说什么了。”
　　众人面面相觑，有人的眼眶都红了。
　　“乔乔姐，真的就走到这一步了吗？如果是因为昨天我惹恼了苏青，我可以去道歉。”
　　“跟你没有关系。”
　　“浅游从业内龙头，走到今天处处被人排挤打压，有一个人有着不可推卸的责任。”
　　“我，陆语乔。”
　　“乔姐……”
　　“乔乔，你……”
　　陆语乔摆摆手，制止了众人开口。
　　“这四年里，我看到臻姐如何苦苦支撑，看到你们受尽欺辱，而我自己一再隐忍，只是希望苏青能够高抬贵手放过我们，给浅游一条活路。可显然，我们都错了。”
　　“我越是隐忍，她便越是变本加厉，将玩弄我，玩弄浅游，当做人生的一大乐趣，说白了，在做的众人，都是她们的玩物，高兴了，让你跳一跳，不高兴了，随便动动手指，我们所有的努力顷刻间便化为了乌有。”
　　这几句话虽然不好听，但却是事实，听的众人心中愤慨不已，但却无法反驳。
　　“走到今天，是我的错，是我带头隐忍，是我主动，让苏青踩在了我的头顶。”陆语乔说完，深吸一口气，这些话一直压在她心底，今天终于有机会说出来了，心里也舒坦了不少。
　　陆语乔沉默许久，再次开口。
　　“今天，是浅游的终点。”
　　陆语乔说完，不等众人开口，“但明天！”身子微微前倾，两手扶着桌子，目光凌厉的一一扫过众人。
　　所有人一惊，面面相觑，竟然感觉到了一股无形的气场，不敢直视陆语乔的目光。
　　容臻本是沉浸在悲伤和自责中，看见陆语乔这副模样，心口突然猛地一直，紧紧的盯着她的唇瓣，心里隐隐有一丝期待，期待着她接下来的话。
　　“明天，将是浅游的——重生！”
　　众人齐齐倒吸一口凉气，这一瞬间压根没有反应过来。
　　陆语乔极具穿透力的目光扫过众人，最终落在郁浅蓝脸上。
　　后者懵了一下，随即起身鼓掌，“说得好！”啪啪啪！
　　专业捧场了解一下？
　　陆语乔让她这傻样逗笑了，摆摆手让她赶紧坐下，别丢人了。
　　随即一脸正色的看向众人，“今天之后，我要让你们忘掉过去曾经软弱的自己，以后，没有人能欺负到你们头上，谁敢欺负你，你就给我还回去！加倍奉还！”说到加倍奉还的时候，陆语乔那一脸的狠戾，几乎是咬着牙根发出的声音，把众人看的一脸懵比。
　　“不要怕事，躲是躲不过的，你越躲她，她越觉得你好欺负，听见了吗李芮。”
　　“啊，听、听见了。”
　　“明天开始，所有人回到自己的剧组里，照常拍戏，一定要向剧组的前辈多学多问，不要不好意思，也不要怕被教训，要努力的提升自己的实力，积累嚣张的资本。”
　　容臻本来还挺的热血沸腾，到这突然觉得不对劲了，积累嚣张的资本可还行？？？
　　“我直白的说，这是一场复仇之战，我不知道会打多久，也不知道你们能否坚持下去，我只知道，我看青娱，看苏青，不爽很久了，我想你们也一样。与其等着人贱自有天收这句话应验，不如自己出手，替天行道！”
　　“嗷！乔乔姐，我早就在等你这句话了！！！以前什么都不敢干，就怕给公司惹麻烦，今天有你这句话，我跟她们拼了！”
　　陆语乔笑了笑，抬手点了点那个愤慨不已的小姑娘，“不可以主动惹事。”
　　“但更不可以怕事！”
　　“嗷！好——”
　　“说得好！！！”郁浅蓝啪啪啪的鼓掌，把众人的情绪也带动起来了，一屋子人异常兴奋，嗷嗷叫着鼓掌欢呼，除了依旧一脸懵比的容臻。
　　我是谁我在哪？怎么感觉好像进了一个传·销组织……我本来召开会议是要干啥的来着……
　　等众人走后，陆语乔坐在沙发上，扶了扶额角。
　　“诶乔乔，你刚才说的挺好，是真的吗？”郁浅蓝忍不住追问。
　　“什么？”
　　“你真能跟苏青刚起来？”
　　“怎么不能？我昨天还打了她一巴掌啊。”陆语乔貌似不经意道，然而心里别提多得意了，一想起来还觉得很爽呢，就是手疼。
　　“什么！？？”郁浅蓝差点没蹦起来，把喝水的容臻吓了一大跳，水都洒了大半。
　　“哎，坐下坐下，淡定点，一副没见过世面的样子。”容臻就很淡定，毕竟她昨天已经惊讶过了。
　　“你也知道？？真打了？怎么打的？”
　　“嗯，她不是到处造谣说我打了她一巴掌吗，那这一巴掌我没打出去，岂不是太亏了？”
　　“讲讲讲讲！快快快。”
　　陆语乔暗叹口气，把昨天自己冲去医院吊打苏青的场面原封不动的复述了一遍。
　　“哇哦！这一幕怎么就没让人瞧见呢！”郁浅蓝就很惋惜，直拍腿。
　　“怎么没让人瞧见。”陆语乔喝了口茶，漫不经心道。
　　“让人看见了？”容臻和郁浅蓝异口同声。
　　“谁啊？昨天你说的时候可没有这段啊！”
　　“呃？呃……嗯……没有，没谁。”陆语乔一惊，这才意识到自己好像说错话了。
　　“嗯？”容臻和郁浅蓝俩人一左一右，把她夹在中间，一脸不怀好意的看着她。
　　陆语乔默默的嘬着杯子边缘，偷偷抬眼看了看两人，怂到爆炸，哪还有刚才鼓舞士气时霸气侧漏的模样。
　　“说！让谁瞧见了？说出来让我们也开心一下嘛！打苏青诶！多大的喜事啊！”郁浅蓝软磨硬泡的，就差撒娇耍赖了，可把陆语乔膈应坏了，她还真不怎么吃这套。
　　“乔乔，你是不是有什么事在瞒着我们？哎，算了，你也长大了，是该有点小秘密了，不想说就别说了，姐不逼你。”容臻走起了温情路线。
　　“也是，妹大不中留了，早晚也是人家的人，可惜了咱们两个，操碎了老母亲的心。”郁浅蓝会意，还演起来了，跟容臻俩人一唱一和的，看的陆语乔瞬间就头大了。
　　“啊好了好了，真是受不了你们。”
　　“嘿，快来快来，大八卦诶！”
　　“呃嗯……不可外传，也不能乱想，更不许追问。”
　　“行！”郁浅蓝一点头，就很听话。
　　陆语乔一脸怀疑的看着她，半晌，才无比纠结的开了口，“嗯嗯嗯。”含糊其辞道。
　　“？？？您能把嘴张开了舌头捋直了好好说吗？”
　　“江……映寒。”
　　“？？？”
　　“！？”
　　容臻郁浅蓝两人四目相对，下巴都快惊掉了！
　　“你……你当着江映寒的面，打了她未婚妻一耳光！？？”
　　陆语乔低头抠着杯子把手，像个犯错的小朋友一样，“啊。”压根不敢抬头看俩人。
　　“那她是什么反应？她没打你骂你吗？”
　　“没有……”
　　“啊？”郁浅蓝一张俏脸都快拧成表情包了，这发展她怎么有点看不懂呢？
　　“她没说什么吗？”
　　“她问我……”
　　陆语乔瞟了瞟两人，两人一脸专注的盯着自己，“咳，问我，为什么逃课……”
　　“啊——？”
　　“你听听，这是人说的话吗？？”
　　“啊。”陆语乔低头嘬了一口水。她也觉得这不像是人说的话……呃不对，是不像正常人说的话！
　　“然后呢？”
　　“没有然后了。”
　　“啧……”郁浅蓝一手托着腮，仔细盯着陆语乔的脸看，“乔乔，你就没有点别的事想交代？”
　　“什么事啊？”
　　“我记得江映寒现在是你的表演课老师吧？你们在课堂上，有没有什么，啧~你懂的~”郁浅蓝冲她抛了个媚眼。
　　“对不起我不懂。并且我们就只是单纯的师生关系啊，不过说起来，她好像针对我多一点，总让我上台表演，当众出糗，估计是还在记恨我想伺机报复吧。”
　　“啧，我怎么觉得不像呢……”郁浅蓝自顾自的琢磨了一会。
　　“她真没有对你做过什么其他事？”郁浅蓝狐疑道。
　　“嗯，没有。”陆语乔抬头看了她一眼，冲她摇了摇头，随即低下头，若无其事的把玩着水杯，然而那张俏脸却是不自觉的红了起来，俩人看的真切，对视一眼，眼睛瞪得溜圆，仿佛吃到了什么惊天大瓜！
　　“咳，乔乔，你，脸红什么？”
　　“没有！”
　　“你心虚了！”
　　“我没有！”
　　“你是不是喜欢人家？不然你为什么一提到她就脸红了！你就是喜欢她！”
　　“我不是我没有，我不喜欢她，是她先亲的……”等等？
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！她亲你了！！！”郁浅蓝惊呼出声，激动的都要跳起来了，“她亲你了！？？啊啊啊啊乔乔！！！”
　　“……”这是哪里来的精神病，有没有人管一管？？
　　这话说出来，陆语乔倒是心头一松，舒服了许多，不像刚才一颗心一直悬着了。
　　“她亲你了！臻姐，我们乔乔恋爱了啊啊啊！还是跟江映寒，江映寒啊啊啊！！！我的酱鲈鱼cp成真啦哈哈哈哈哈！！！”
　　“我没有……”陆语乔差点没哭出来。
　　“亲哪了？亲哪了！！！”
　　“好好好，你先冷静一点，乔乔，你好好给我们说说。”
　　“这还有什么好说的？都已经亲上了还有什么好说的？？”郁浅蓝还兀自激动着。
　　“乔乔，你是怎么想的？你是怎么看她的？”郁浅蓝深吸一口气，一脸期待的看着她，眼睛都冒小星星了。
　　“我……我觉得她是个铁憨憨，苏青那么喜欢她，她都不为所动，谁喜欢上她还不倒霉死了？”
　　“……”郁浅蓝一脸黑线，深吸一口气，随即扬起一个灿烂的微笑，“我觉得你也是个铁憨憨。”
　　“？？？”
　　“臻姐你说，你说她是不是傻？人家都亲她了，都已经做的这么直白了，她还跟这……诶你是真傻还是装傻？”
　　乔乔委屈……
　　“唉。”郁浅蓝捂着肚子，“让你气的我肝疼。”气呼呼的拉着容臻俩人小声讨论去了。
　　“……姐姐们，咱们不是要讨论一下公司今后的发展规划吗……”
　　……
　　今天是陆语乔最开心的一天，因为是周末，不用上学，就不会见到江映寒。
　　但也是她最不开心的一天，因为她还没睡醒，就被人吵醒了，还是郁浅蓝，还是来找她听八卦的……
　　陆语乔坐在餐桌前享用着早餐。这个蓝姐，来了之后各种献殷勤，又是帮自己做早饭，又是收拾屋子的，一刻也没闲下来，表现的实在是有点过分了，偏偏自己还生不起气来。
　　末了，郁浅蓝把洗好的衣服晾起来之后，叉着腰站在客厅，环顾了一圈，干干净净，一尘不染，好，不愧是我！
　　“乔乔啊，早餐还合胃口吗？”
　　“不错。”
　　“房间我都收拾好了，可不可以申请一个小小的奖励呢。”郁浅蓝眨巴眨巴眼，坐在她对面看着她吃。
　　“问吧。”
　　“她亲你哪了？”
　　“咳……”陆语乔一个大白眼，“你能不能，委婉一点？”
　　郁浅蓝沉默了一瞬，蓦地眼眸晶亮，“伸舌头了吗！”
　　“噗……”
　　“嗯嗯嗯？”
　　看着郁浅蓝那一脸迫切的模样，陆语乔大感头痛，抚着额头，“那你觉得会是哪？”反问道。
　　“你……确定要我说？”郁浅蓝挑了一下眉，满脸黄色笑容。
　　“算了算了，其实也不算亲吧，就碰了一下脸，然后就什么都没有了。蓝姐，我求你了，这件事真的没有你想的那么复杂，就很单纯，就只是普通的……”
　　“‘普通’这个词是这么用的吗？”
　　“……我还是SA了你吧！”
　　“嘻嘻嘻~”
　　“诶，你今天怎么这么闲，不用拍广告？”
　　“今天要去见洛总，人家给了咱们天大的面子，怎么也该感谢一下吧。”
　　“洛颜？”
　　“嗯，诶？我突然想起来！”
　　“嗯？”
　　“哦！”郁浅蓝突然露出一副恍然大悟的神情，把陆语乔给看懵了，“怎么了你，又想到什么了？”
　　“我就说嘛！！！洛颜怎么可能为了咱们得罪苏青！！！”
　　“你给我说人话。”
　　“你没有了解过洛颜吗？洛颜和江映寒……”郁浅蓝压低了音调，凑到陆语乔面前小声说着。
　　“什么？”陆语乔都被她这神秘兮兮的样子搞的紧张了，难不成她俩还有一腿呢？
　　“她俩是高中同学！”
　　“？？？”陆语乔一怔，不知道为什么突然松了一口气，“真的假的？”
　　“当然是真的啊，这种事情我有必要骗你吗，不过外人也确实很难知道，是我家小朋友告诉我的。”
　　“跟林恹有什么关系？”
　　“上次洛颜不是取消了我的代言吗，小朋友生气了，就把洛颜给查了个底朝天……”
　　“……你家小朋友还真是，神通广大哈。”
　　“那是，也不看看是谁老婆~”郁浅蓝就很得意。
　　“诶？你现在都没告诉过我，林恹家里到底是干什么的？她可不像个普通的运动员。”
　　“啊哈~突然这么关心她，你是不是觊觎我家小朋友？”
　　“一边去，我又没有□□。”
　　“哼，也没有啦，就是个小富二代，家里也是做生意的，都在商圈混，查个人也不难。不过话说回来，我今天算是才想通，她当初取消我的代言，估计是看在江映寒的面子上。苏家在商圈名声一般，洛颜没必要卖给这种人面子，多半还是看在苏青是江映寒的未婚妻这层身份上。毕竟江家可是真正的豪门，谁不得给点薄面。”
　　”所以呢？“
　　“八成是我们老干部跟她说了什么，她就把代言还回来了呗~至于说了什么，可就得问你了~~”郁浅蓝大有深意的瞟了瞟她。
　　陆语乔一个大白眼。不过突然又觉得蓝姐分析的好像有点道理，不然怎么解释自己那天晚上竟然出现在了江映寒家里！
　　两人正闲聊着，手机响了，郁浅蓝起身去茶几上，拿起来一瞧，“洛颜。”
　　“喂，洛总啊，嗯啊，我现在在朋友家，正准备过去呢。好啊，没有问题。诶？乔乔吗？”
　　陆语乔一怔，突然cue我有事吗？？
　　“这样啊，那我帮你问一下？但是她最近还挺忙的。”
　　“嗯，好，我问一下，一会见。”
　　“怎么了？关我什么事？”陆语乔一脸懵比。
　　“洛颜说想见见你，想当面跟你道个歉。”
　　“说怕你觉得单独见面可能不太好，所以想找一个我也在场的时间。你瞧瞧，我说什么来着，人家大老板要当面给你道歉，诶等等，她为什么要给你道歉，她那天到底对你做了什么？？？”
　　“没有没有，别多想，就是她说了点不中听的话。”
　　“你看，说了点不中听的话都要把你请过去当面道歉，这要不是因为看在某人的面子上，我今天把你家茶几吃了！”
　　“……”
　　“正好今天有空，要不要一起去？”
　　“哼，你都这么说了，我当然不去。”
　　“哎呀，你就当陪我一起嘛~而且我还挺好奇洛颜见到你会是什么表情呢，诶，你就不想知道江映寒是不是真的喜欢你吗？”
　　陆语乔直皱眉。
　　“走啦！”
　　……
　　车里，陆语乔还一脸懵比，不知道自己为什么要跟她来赴约，以及见到洛颜又该说些什么？
　　真让人头大。
　　“不行，我还是很困，你自己上去，我在车里睡一会。”陆语乔把座椅放倒，拽了个抱枕枕着。
　　“别呀！”
　　“谁让你一大早把我吵醒的。”
　　“嘿嘿，看来你不能如愿喽，瞧，洛总亲自来接你了。”郁浅蓝往窗外瞟了一眼，洛颜穿着一身卡其色的修身西装，长发利落的挽起，非常有范儿，这家伙要是出道，娱乐圈也会有她的一席之地的。
　　陆语乔一怔，也瞟了一眼，头更大了。
　　“洛总，让您亲自出来接，我是不是有点太过分了？”郁浅蓝下车，主动与洛颜握手。
　　“哪里的话，榆川的代言我可还要指望着蓝姐呢，出来迎接一下，不是应该的吗？陆小姐也来了？真是太给我面子了。”洛颜粗略打量了陆语乔一眼，冲她笑了笑，主动伸手。
　　郁浅蓝怔了一下，啧！瞧瞧这待遇，大佬的女人，就是不一样！
　　“洛总，别来无恙。”陆语乔礼貌握手，微微一笑，而后便松开了手，退到郁浅蓝身后，那意思明摆着，我是陪蓝姐来的，你跟她聊就好，不用在意我。
　　然鹅，毕竟是大佬的女人，洛颜又怎么敢怠慢？
　　“陆小姐看起来有点疲惫，没休息好吗？我楼上办公室里有间休息室，每天都会有人打扫，很干净，也很别致，要不要上去小憩一会？”
　　“？？？呃不，不不，不用麻烦了，不用了。”陆语乔有点懵比，这跟上次见到她的时候，那盛气凌人样子比起来，简直判若两人啊！变化也太大了吧？
　　啧啧啧。
　　郁浅蓝在旁边默默的观察着，越发觉得自己的猜测正中靶心！
　　两人跟着洛颜进了电梯，洛颜自始至终对两人保持着微笑，一副温和有礼的模样，把她自己公司的人都给看愣了。
　　陆语乔觉得陪郁浅蓝来这真是个错误的决定，然而后悔也晚了。
　　几人一路来到洛颜的办公室，一进门，陆语乔脚步一顿，怔了一下，洛颜办公室里的酒柜不见了！并且上次自己坐过的沙发还有茶几也全都换了新的。
　　洛颜回头看了她一眼，“要不要喝点什么？果汁咖啡还是茶水？”
　　“洛总不喝酒了？”
　　“喝酒误事，喝酒误事。”洛颜摆摆手，面露难色，“啊对了，陆小姐，这里就是我的休息室，您先进去小坐一会，我有点事要单独跟蓝姐谈，可以吗？”洛颜把两人领到里间的休息室，笑问。
　　“您正好也可以好好休息一下~”
　　“好好好，您别这么客气，我有点不习惯……”她这一口一个您您您的，是真的让人很难受啊！
　　陆语乔进了休息室，关上门，这才松了一口气，对于洛颜对自己这态度一百八十度大转变，也是疑惑不已，该死，不会真让蓝姐猜中了吧？难道真的是看在江映寒的面子上？但这跟我有什么关系？？
　　休息室确实像洛颜所言，布置的很雅致，说是休息室，更像是一间书房，靠墙的地方有一整面的书柜，办公桌上还摆放着茶台，中间放置着一套沙发，整扇的落地窗，拉着一层薄薄的白纱。
　　屋里有着淡淡的清香味，很清淡，有点熟悉。
　　陆语乔在沙发上落座，又深吸了两口气，仔细闻了闻这个味道，特别特别熟悉！就好像是……
　　陆语乔正想着，突然瞧见自己正对着的书柜突然动了！动了！！
　　陆语乔一脸懵比，霍然起身，后退了两步，不自觉的退到了门口，眼睁睁的看着贴靠着墙壁的书柜从中间向两侧各移动了约莫二十公分的距离，刚好露出一个可以供人通行的通道！
　　哇哦……
　　这种机关，陆语乔还只在电视里或者剧组里见过，现实里见到，还真觉得有点厉害。诶等等，这机关突然打开是怎么肥四？我不会是要看到什么惊天大秘密了吧？
　　想着，陆语乔有点慌，转身想走，但实在是好奇，忍不住多往那个通道里看了两眼。
　　这一看，似乎看见一个人影……
　　人影！！！
　　……！
　　等看清走出来的人之后，陆语乔真实的后悔刚才为什么要好奇的回个头！
　　一只手都摸到门把手了，眼看着就要拧开了！
　　“站住。”
　　“……”
　　一声清冷的命令，非常有穿透力。
　　好的我站住了……
　　“嗯……嘿、哈……江老师，你好呀~”尴尬又不失礼貌的跟来人打招呼。
　　“您……出场的方式还挺别致的哈~”你丫是属rmb的吧！在哪都能看见你！！！
　　江映寒今天的打扮很休闲，浅蓝色的衬衫，米色牛仔裤，还戴着一顶遮阳帽。
　　江映寒摘了帽子，放在茶几上，一手揣着兜，一步一步走向陆语乔，微微侧了侧头，瞧见陆语乔一手在身后不知道搞什么小动作，还偷偷扭头往后看。
　　江映寒微一挑眉，走到近前，冲她抬了抬手，“嗯？”一个眼神，足以说明一切。
　　陆语乔舔了舔干涩的嘴唇，要命了，她刚才在见到江映寒的那一瞬间才意识到她还躺在自己的黑名单里，也不知道她发现了没有！偷偷摸摸的想把手机藏在裤兜里，竟然还是被发现了！
　　“呃嗯，江老师，只是手机……”
　　“给我。”
　　咕咚……
　　这一声吞咽口水的声音清晰可见，江映寒眼尾微微上扬，强忍笑意。
　　陆语乔对上她的眼睛，就怂了，不敢挣扎，乖乖把手机放在她手心。
　　“打开。”
　　“江老师，这毕竟是我的私人物品，不、不太好……好的。”乖乖解锁上交。
　　江映寒没有动，瞟了一眼手机，“我在哪。”
　　在黑名单里……
　　“咳。”
　　“找给我看。”
　　“好的~”甜甜一笑，乔式乖巧~
　　拿回手机，举起来面对着自己，正好挡住了江映寒的脸，一顿操作猛如虎，迅速的把大佬从黑名单里拽了出来。
　　“啊，找到了，这呢。”指给江映寒看，面不改色，然而心脏的跳动都要飚到一百八十迈了，她都明显听见了自己的心跳声，连手心都有点出汗了！
　　江映寒一挑眉，“骚扰电话？”
　　“嗯？啊不对！不是这个，我、诶……”陆语乔刚要动作，手机就被江映寒抢走了，“哎江老师！”急忙伸手去抢，然而手腕却被江映寒冰凉的手掌紧紧攥住。
　　江映寒直接点了拨通键，不多时，屋里响起了一阵悦耳的手机铃声。
　　场面一度十分的尴尬，陆语乔一阵傻笑，“呵、哈~我现在改，现在改。”
　　试探性的从江映寒手里拿回手机，点开了修改备注的页面，把备注改成了【江映寒】三个字，还不等点确定呢，一只白皙的手指伸了过来，在删除键上连点了三下。
　　“太显眼了，换一个。”
　　“呃嗯……好的。”陆语乔想了想，打了个【老干部】，“这、这样可以……”
　　话还没说完，江映寒又点了两下删除键，亲自上手打了两个字母，“这样吧。”
　　“？？？”
　　“老……婆？”
　　“嗯。”
　　你还嗯！？？？
　　你知不知道这两个字是什么意思啊啊啊啊啊？你是疯了吗！？
　　“江老师我觉得你这样不合适，特别不合适，我……”
　　“音频存放在哪里？”江映寒完全没有理会她激动的情绪，拿起她的手机，左右看了看，疑惑道。
　　“啊？”陆语乔大脑已经宕机，乖顺的帮她翻找着，“这呢。”指给她看。
　　江映寒点点头，看了一下每段音频文件后面的日期，点开了一条三天前的录音。
　　陆语乔还沉浸在备注的事情上，完全没注意到她在干什么，直到听见手机里传来一阵极不和谐的声响……
　　“喵~喵~~喵~~~”
　　“？？？”陆语乔瞬间回神，瞳孔微缩，霍然抬头看向江映寒，急忙伸手去抢手机，结果又被江映寒一把控制住了。
　　“呃不不不、江老师您、您听我解释，事情不是你想象的那个样子，我只是……”陆语乔急着要解释，说到一半才发现，事情好像就是她想象的那个样子……
　　“嗯？”江映寒很耐心的看着她，给她解释的机会。
　　“呃……就是……嗯，我那天在我姐家，看见了这只小猫，听它叫的还挺好听的~就想着……你不是很喜欢小奶猫的叫声吗？就录下来留着，准备给你听的，嗯，对，就是这样~”陆语乔冲江映寒笑了笑，眨眨眼，一脸无害，真实的佩服着自己瞎编乱造的能力。
　　然而江映寒似乎并不买账……
　　“呜、我错了……江老师，您别这样看着我行吗……”江映寒目不转睛的盯着自己，陆语乔真实的害怕了，尤其是看到她竟然一点点的靠了过来……
　　江映寒左手一直抓着陆语乔的右手，随着她的欺近，把她的右手摁在了门板上。
　　陆语乔退无可退，左手去抓门把手，却瞧见江映寒一挑眉，当即不敢动了。
　　江映寒逐渐逼近，陆语乔干脆闭上眼睛，内心小鹿砰砰乱撞。
　　“可是，我想听你叫。”江映寒贴在她耳边，极轻的声音，唇间呼出的热气喷洒在她耳廓，痒的她一缩脖子，抖了个激灵。
　　别这样好吗……这不是要命吗！！！
　　“咕咚……”我给你咽口水听可以吗……
　　陆语乔紧张的不敢睁眼，屋里一度陷入了诡异的沉默。
　　“当当当。”身后传来一阵敲门声，陆语乔差点没蹦起来！！！霍然睁开眼睛，一脸的惊恐！正对上江映寒满含笑意的眸子，她的眸子极深邃，眼底像有流光闪动，像是有魔力一样，让人不自觉的想要看过去，再仔细的，深入的看下去……
　　“乔乔？刚才是你在敲门吗？怎么了吗？”外面传来郁浅蓝的声音。
　　陆语乔回过神来，又看了江映寒一眼，试图抽回自己的手，然而江映寒依旧紧紧的禁锢着她，陆语乔很急，生怕郁浅蓝破门而入，然而反观江映寒，简直淡定的要死……
　　“乔乔？乔乔？？”
　　“啊，蓝姐，我、我没事，没有敲门，你……听错了吧？”
　　“是吗？行吧，那你好好休息，我跟洛总还要再聊一会。”
　　“啊。”
　　陆语乔侧耳听着，听见郁浅蓝的脚步声渐行渐远，这才松了一口气。
　　然而这一瞬间，她又有点懵比，我为什么要把蓝姐支走？明明刚才应该把她放进来救我的呀！！啊啊啊！！！
　　“咳、江老师，你知道你在干什么吗？？”陆语乔试图跟眼前的人讲讲道理。
　　“我最恨别人骗我。”
　　“我……”
　　“昨天是奖励，今天……”
　　“是惩罚。”
　　“什……唔！”陆语乔都被她说懵了，还没等反应过来，眼前一黑，嘴唇上传来一阵凉意，竟然……！！！
　　江映寒霸道的咬住陆语乔粉嫩的唇瓣，微微用了点力，像是要提醒她长记性一样，陆语乔吃痛，眼泪差点没掉下来，气恼的抬起左手拼命捶打她，江映寒顺势将她的左手也摁在了门板上！
　　“唔唔唔、疼疼、嗯……”
　　她刚一哼唧，江映寒便松了口，然而紧接着柔软的滑舌便自然而然的溜进了她的唇齿之间，陆语乔大眼睛瞪得溜圆，完全忘记了反抗，任由江映寒冰凉软滑的唇舌在自己口中肆意妄为！
　　几个喘息之间，陆语乔便被彻底攻破，连声轻哼，在江映寒心底绽放出一圈圈涟漪。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 醋坛子翻了？
　　陆语乔坐在沙发上，面色不愉。
　　抱着手臂，抬眼瞟了一下坐在自己侧方的江映寒，又侧了侧身子背对着她。
　　江映寒让她这看起来在跟自己置气的模样逗笑了，一脸宠溺的看着她，柔和的目光定格在她微微发红的唇瓣上，回味了一下刚才甜蜜的亲吻，意犹未尽。
　　“骗子。”陆语乔横了她一眼，也是被她刚才那突然的举动给气恼了，莫名其妙的上来就亲人，还有她这样的？？
　　而且亲住就不松口，差点没憋死个人！
　　想到这，陆语乔舔了舔嘴唇，好像还残留着她的味道……
　　“嗯？什么？”江映寒正拄着脸颊欣赏着她的小娇妻，突然挨骂，就很茫然。
　　“在你家那天，你说我们发生了关系，是骗我的对吧。”我这么怂，怎么可能干翻你！！！
　　“是。”江映寒应道。
　　陆语乔一怔，也太诚实了吧！你骗骗我不好吗，就说我喝醉之后特别A也好啊！！！
　　“你……”
　　“对不起。”江映寒又道，很果断的道歉，把陆语乔一肚子的抱怨给怼了回去，张了张嘴，都不知道该说什么了。
　　最终默默的深吸了一口气。
　　“还说什么最恨别人骗你，你自己又好到哪去了？”陆语乔斜睨了她一眼，只敢小声嘀咕着。
　　“那你可以罚回来。”
　　她竟然听见了！！
　　陆语乔扭头一瞧，江映寒微微偏着头，主动把脸颊向前探了探，摆明了是想让自己亲过去！！这个变态！！
　　陆语乔恶狠狠……那也没有多狠，只是气鼓鼓的瞥了她一眼，像极了小情侣吵架闹别扭的样子。
　　“不要脸……”极小声的哼唧了一句，说完，还偷偷瞟了瞟她，怕她听见似的。
　　江映寒虽然没听见，但瞧见她这模样，多少也能猜到她没说什么好话，没与她计较。
　　“你怎么会在这？还有，那个机关是怎么回事？洛颜……是故意安排我来见你的？你们是什么关系？很熟吗？她把代言给蓝姐，是看在你的面子上？”陆语乔蹙着眉头仔细想了想，总觉得洛颜怪怪的，刚才还非要让自己在休息室里待着，也太刻意了吧！
　　“江映寒，你到底安的什么心！”陆语乔厉声质问着，本来想借此壮壮声势，结果一眼瞧过去，江映寒托着腮，笑吟吟的看着自己，一点也没有被自己唬住……
　　啧，她笑起来好好看啊，一脸的亲切，一点都不冷淡，没有距离感，特别……等等？
　　“咳！”陆语乔清了清嗓子，暗骂自己没出息！
　　“问题太多了，只准问一个。”
　　“……为什么亲我？”
　　江映寒瞥了她一眼，这也叫问题？我表现的难道还不够明显吗？是不是还应该再明显一点？
　　“你过来。”江映寒道。
　　陆语乔就很乖的起身走过来，一边走着还一边在想，我为什么要这么听话？？
　　“嗯？”在江映寒身前站定，疑惑的看着她。
　　“亲我一口就告诉你。”
　　“……你休想！凑不要脸！”陆语乔怒斥，蓦地一怔，被自己骂了之后，那家伙不仅没有气恼，反而露出了一个很灿烂的笑容！
　　从来，从来都没有在她脸上见到过的灿烂笑容！跟之前见过的微笑、浅笑，完全不同，有一点点俏皮，充满阳光！！恬静，美好！
　　陆语乔心口猛地跳动，连刚才被她亲吻时都没有过这样的感觉！
　　陆语乔深吸一口气，转过身去，抚了抚额头，没有再看她。
　　……
　　再说郁浅蓝，有点不安的频频往休息室的方向看过去。
　　她总觉得眼前的洛颜怪怪的，跟自己这东拉西扯，强行尬聊，像是在故意拖着自己一样，尤其是刚才，自己去敲休息室的门，她竟然还在旁边拦着，说什么怕打扰乔乔休息，这也太夸张了吧？
　　“对了，二小姐最近怎么样？很久没有去林家拜访了。”
　　“嗯？你说林恹啊，挺好的，哦对了，她还说要感谢一下你呢，代言的事，可多亏了你。”
　　“可别可别，是我的错，我要是早点知道你和二小姐的关系，就不会有这种乌龙事了。”洛颜一脸尴尬的笑了笑，快别让那个煞神来了。
　　“洛总，时间也不早了，我们一会还有别的安排，就不多留了。”郁浅蓝起身，直奔休息室，抬手就敲门。
　　“乔乔？准备走了。”
　　“哎哎哎！”洛颜快步追了上来，慌忙制止她敲门的举动。
　　郁浅蓝疑惑的看向她，“洛总？”
　　“咳，这不是陆小姐还在……休息吗，咱们还是别打扰她了。”
　　洛颜这举动让郁浅蓝更疑惑了，看了一眼门把手，“好吧。”
　　然而，嘴上说着好吧，左手却很利落的直接拧开了门锁。
　　“哎！”洛颜想拦都没拦住！
　　“乔乔！乔……”郁浅蓝直接推门而入，急切的满屋寻找着乔乔的身影，然而，当瞧见那个背对着自己，站在沙发前的人影时，脸上的表情可谓精彩纷呈。
　　惊讶，疑惑，呆滞，恍然大悟，心领神会，会心一笑……
　　“对不起，打扰了~”说着，还冲江映寒挑了一下眉，很懂事的就又把门给关上了！！！
　　“？？？”陆语乔都懵比了，还指望着她来救自己，她就这样救自己？？？
　　“咳。”江映寒这次是真没绷住，差点笑出了声，抬了抬眼皮看了看陆语乔，傻愣愣的盯着门口，一脸的茫然。
　　郁浅蓝关上门的瞬间，脑子里还一片空白，抚了抚砰砰直跳的心口，回想了一下屋里的情景，脑中不自觉的脑补出了一场大戏，脸上的表情逐渐猥琐，末了，扭头看了看洛颜，冲她挑眉坏笑了一下，“哇哦~”
　　“……”洛颜本来还在发愁该怎么解释，瞧见郁浅蓝这副模样，她也懵比了，“哇……哦？”
　　“洛总，您这休息室有监控吗！！”
　　“？？？”这太禽兽了吧？不过想想还有点小刺激是为什么……
　　两人正在这疯狂脑补呢，眼前的门突然打开了，江映寒侧了侧身，示意两人进屋。
　　郁浅蓝一脸懵比，“这么快！？”
　　“……”
　　“咳~”
　　休息室里，四人在茶台旁落座。
　　郁浅蓝很自觉的和洛颜坐在了一起，陆语乔则被迫和江映寒坐在了一边。
　　江映寒娴熟的冲泡着茶，郁浅蓝坐在她斜对面，托着腮，浅笑着看着她，一脸的花痴样，目光紧紧追随着她的动作。
　　陆语乔瞟了一眼，就知道这家伙又犯病了，看了看其他两人，偷偷的拿出手机，准备给郁浅蓝来一张大特写，把她这花痴的模样发给她老婆看看！！
　　然而郁浅蓝对镜头有着非常敏锐的直觉，在余光瞟见陆语乔拿起手机的瞬间就知道她要干什么了，冲她挤眉弄眼的，示意她安分一点！
　　“浅蓝。”
　　“哎，映寒，你说~”郁浅蓝一看向江映寒，立马又换了一副脸色，满脸笑意，眨眨眼，很期待的看着她。
　　“我知道你和容臻是乔乔最好的朋友，很感谢你们对她的照顾。”江映寒微微笑着，端起一杯茶水，亲自递给郁浅蓝。
　　郁浅蓝受宠若惊，忙双手接过，“没有没有，这是我应该做的，应该的。”一脸温和的冲陆语乔笑着。
　　陆语乔一个大白眼，这笑的还能再做作一点吗？？
　　同时，对江映寒那句话也有点不解，她到底以为她是我什么人？偷偷瞟了江映寒一眼，她脸上只挂着礼貌性的微笑，没有刚才笑的好看了。
　　“嗯……映寒，我很好奇，你……们……”郁浅蓝憋不住了，舔舔嘴唇，眼冒绿光的看着两人。
　　“嗯？”
　　“我们没什么关系。”陆语乔不满的瞥瞥她。
　　“呃不，我是想问，你们刚才在屋里干了什么？”
　　“噗……咳咳、”洛颜一口茶水尽数喷出，“不好意思，不好意思……”忙冲几人道歉，她是真没想到这人能问的这么直接，平常看起来人模人样的，怎么满脑子净想些刺激的东西呢！？
　　“郁！浅！蓝！”陆语乔几乎是咬着牙根儿叫着她的名字。
　　“哈~开个玩笑，不就是那么点事吗，我都懂~”郁浅蓝冲她眨巴了一下眼。
　　陆语乔眉头都快拧成麻花了，总觉得她是不是想歪了……完了，这下回去没有好日子过了，一定会被她烦死的！
　　“没有干什么，只是聊聊天而已。”江映寒开口解释着。
　　陆语乔惊讶了一下，感激的看了她一眼。
　　“哦，这样啊……”郁浅蓝闻言，露出了一副失落的神色。
　　陆语乔忍不住多看了她两眼，这家伙好像特别相信江映寒的话诶，不会真把她当成偶像了吧！
　　“我和洛颜的关系，林恹都告诉你了吧？”江映寒问。
　　“嗯，她说……诶？你怎么知道是她告诉我的？”
　　江映寒轻笑了一下，“是我透露给她的。”
　　“诶？？”
　　“我知道这两年浅游发展的很不景气，也知道个中的缘由，以后再遇到什么困难，就来找洛颜，她会全力帮助你们的。”
　　郁浅蓝暗暗惊讶，与陆语乔对视一眼，这是抱到大粗腿了！？
　　“嗯，只要是我力所能及的……呃，就算是力不能及的，我也全力以赴。”洛颜说到一半，被江映寒瞟了一眼，立马改了口。
　　郁浅蓝又是一惊，竟然能让洛颜这么害怕？这家伙到底是何方神圣？
　　“还有，我和乔乔的关系……”
　　“我们没有关系！”陆语乔瞥了她一眼。
　　江映寒顺势点了点头，“你们听到了？”看向两人。
　　“啊，听到了，听到了。”洛颜点头示意，郁浅蓝也跟着应和。
　　“嗯，喝茶吧。”
　　陆语乔就很气，你这样一说，哪像是没有关系的样子！
　　陆语乔眼珠一转，起身，“不好意思，失陪一下，我去一趟洗手间。”说完，大有深意的看了江映寒一眼。
　　陆语乔出去后不久，江映寒的手机便响了，拿起来一瞧，是乔乔打来的，江映寒微一蹙眉，想起她刚才出去时特意看了自己一眼，“抱歉，失陪一下。”直接起身出了门。
　　陆语乔从洗手间的门缝里偷偷往外看，瞧见江映寒真出来了，忙冲她招招手，把她叫了进来。
　　“怎么了？”在厕所私会可不是什么好主意……
　　“你能不能跟蓝姐解释一下，就说咱们两个没有任何的关系，要不回去她一定会追问的，她对这种事情特别的八卦！”陆语乔开门见山。
　　“可以啊。”江映寒说完，侧了侧头。
　　“……你休想！”陆语乔立马就意识到她的用意了，亲是不可能亲你的，这辈子都不可能！
　　江映寒蹙着眉头，一脸为难的神色，“嗯……说谎是不对的，毕竟我们刚刚，有关系了。”
　　“胡说！”陆语乔瞪了瞪眼睛，“我什么时候跟你发生关系了？”理不直气也壮。
　　江映寒没说话，目光下移，瞟了瞟她的嘴唇，还微微有些泛红呢。
　　陆语乔接收到她的目光，抿抿唇，“这……这不算发生关系，不就是接吻么，我拍戏的时候也跟人接过吻啊，这有什么的？”
　　“没有吻替？”江映寒眼睛一眯，语气不自觉的沉了下来。
　　“没有啊。”陆语乔就很耿直，应完才感觉到气氛有一丝丝的诡异。
　　江映寒沉默半晌，点了点头，“好，我帮你解释。”说完，转身就出去了，陆语乔立马跟上。
　　陆语乔在江映寒进屋之后，又等了一会儿才推门进去。
　　“浅蓝，乔乔让我再跟你解释一下我们的关系。”江映寒微微笑着，用余光瞟了一眼刚刚进门的陆语乔。
　　陆语乔一怔，澄清关系不是这样开场的吧……
　　“嗯？”郁浅蓝忙专注的看着她。
　　“我们的关系……比你想象的还要更深入一点。”
　　“嗷真的吗！已经那个什么了吗！啊啊啊啊！！”郁浅蓝一个激动，直接从座位上弹了起来！兴奋的抓着洛颜，酱鲈鱼酱鲈鱼的喊个不停。
　　“……”陆语乔猝不及防，整个人直接僵住，宛如石化。
　　我的刀呢啊啊啊啊！！


第21章 陆语怂同学
　　洛颜本想请两人吃个午餐，但被陆语乔婉拒了，并且这家伙归心似箭，一刻都不想再多待，江映寒便也没再强迫她，让她离开了。
　　车里，陆语乔端坐着，抱着手臂合眼小憩。
　　听见车厢内传来一声喘气声，陆语乔一挑眉，“不许说话，不许乱问，不许看我，不准喘气！”
　　“……不喘气我要憋死了！”郁浅蓝撇撇嘴，别以为你是大佬的女人我就不敢惹你！
　　“乔乔~”
　　“嘴。”陆语乔连眼皮都没抬，冷声斥着。
　　“啧，刚才怎么没瞧见你这么硬气？也不知道谁，一见着那谁，就跟老鼠见了猫似的~”
　　“你！”陆语乔气恼的瞪了她一眼，碍于她的助理在场，给她留了点面子，要不这一百八十斤的小拳拳就要锤过去了！
　　“蓝姐，咱们去哪啊？”开车的助理从后视镜看了两人一眼。
　　“去她家。”
　　“喂，我没说我要回家。”
　　“那也去~”郁浅蓝完全不给她反抗的机会，催促着助理赶紧开车。
　　郁浅蓝这望眼欲穿，可算盼着车子开进了停车场，车里有助理在，她也不好八卦，毕竟两人的关系那可是惊天大秘密啊！
　　“蓝姐，我晚上来接你？”
　　“不用不用，你明天再来吧。”
　　“？？？”陆语乔一怔，什么意思，这是打算赖在我家不走了？？正琢磨着呢，就被郁浅蓝连拖带拽的拉进了电梯。
　　“快快快，给我讲讲，你俩什么时候在一起的？上次颁奖典礼的时候你还信誓旦旦的说你跟她没发生过关系呢！”
　　陆语乔默默的吸了一口气，这个江映寒真是害人不浅！坏透了！一想到她刚才当着蓝姐的面信口开河的模样，陆语乔恨不得拽着她的耳朵劈头盖脸的臭骂一顿！什么人啊这是！自己不顺心，绝不让别人好过！关键是……我又哪得罪她了啊！！
　　“啊啊啊？”
　　“你要是再乱问，我就把你的嘴缝上！”陆语乔进了屋，作势就要去找针线，恶狠狠的瞥了郁浅蓝一眼。
　　“啧啧啧，给你厉害的，刚才你怎么没这么硬气呢？”郁浅蓝很自觉的往沙发上一座，侧身叠着二郎腿，一手拄着脸颊，上下打量着陆语乔。
　　陆语乔撇撇嘴，“诶，我倒是很好奇你，什么时候成她的小迷妹了？”
　　“颁奖典礼的时候我就注意到她了，不过，真正让我沦陷的……”郁浅蓝不自觉的压低了音调。
　　“嗯？”
　　“你知道她的身世吧？”
　　“江家继承人啊。”
　　“不是，哎呀，你们都这种关系了，你怎么一点也不关心人家？”
　　“？？？难道她还有什么隐藏身份吗？”陆语乔一脸懵比。
　　“那你总知道，江家曾经有一位小少爷吧？江家特别的重男轻女，尤其是她那个奶奶，认为只有男孩才能成为江家的继承人，从小对女孩就特别不待见，尤其是江映寒。”
　　“为什么？”
　　“因为她是私生女。”
　　“？？？别逗了，我听都没听说过！”陆语乔一脸震惊。
　　“你当然不会听说，这都是最高机密，只有那些顶流人物才会知道，而且都是心照不宣，没有人会随便提起的。还有一件事你更不知道。”
　　“嗯？”
　　“其实按理说，江映寒才是江家的长女，因为当年他父亲特别喜欢她母亲，两人还约定私奔，结果被她奶奶给抓了个正着，来了个棒打鸳鸯。那时候她母亲就已经怀上她了。后来江父跟家里闹的太凶，老太太才妥协把她们母女俩接回家住，但从来没正眼瞧过她们，你也知道，那种豪门，从园丁到佣人，都是超级势利眼。何况江父明媒正娶的夫人还给他生了个儿子，她们母女俩的日子简直就不是人过的，想都能想象的到。”
　　“而且，听说江映寒小的时候……”
　　郁浅蓝再次压低了语调，凑到陆语乔耳边，陆语乔被她这突然神秘兮兮的样子搞的有点紧张，“什么？”
　　“她小的时候，还被绑架过！”
　　“啊？”
　　“嗯！而且最过分的是，江家老太太拒绝出钱把她赎回来！”
　　“啊？？”
　　“嗯！你说这老太太是不是挺狠的？虎毒还不食子呢，好歹也是自己的亲孙女，居然可以狠心到见死不救！她不是一直身体不好吗，估计就是小时候被虐待的，落下病根了。”
　　“后来呢？她是怎么逃出来的？”
　　“这我就不知道了，这事之后，她父亲就把她送出国了，直到她父亲过世，她才回来。之后她那个倒霉弟弟惹上了人命官司，被抓进监狱判了无期，眼看着江家后继无人，老太太不得已，才承认她是江家的女儿，把她接了回来，对外还说什么，从小就把她送到国外培养，一直很用心的在栽培她之类的，特别不要脸。”
　　陆语乔一脸茫然，消化着刚刚得来的消息，如果不是郁浅蓝告诉她，她还真不知道江映寒的童年这么坎坷！可是……在她身上，完全看不到这些啊……
　　“你知道我最佩服她的是什么吗？”郁浅蓝继续道。
　　“什么？”
　　“她刚回来，老太太逼她熟悉集团的事务，动不动就棍棒加身，连打带骂的，有一次她把老太太给顶撞了，林恹说她们那种豪门，长幼尊卑的制度特别森严，江映寒敢顶撞老太太，无异于是把天捅了个窟窿！那一次她特别强硬，跟之前唯诺乖顺的样子完全不一样，闹的很凶，最后干脆就离家出走了，也就是从那个时候开始，她就特别的强势了。”
　　“在没有资源，跟家里闹翻的情况下，她进军娱乐圈，江家凭借人脉封杀她，她就选择去学校读书学习，精进演技，最初入行的时候，当替身、跑龙套，她什么都干过，宁可饿死也绝不去求江家！后来老太太实在是拗不过她，这才不管她了，而她开始接戏之后，但凡谁提起她江家人的身份，她就直接甩脸子罢演了，明摆着跟江家划清界限。她有今天，完全是靠自己，一步一个脚印的拼下来的，这才是我最佩服她的地方。你试想一下她的处境，几乎可以说是孤立无援，这些年她一个人，是怎么扛过来的？”
　　郁浅蓝说完，出了一口气，似乎还有点激动。
　　陆语乔惊讶之余，又觉得疑惑，“诶，这些事情我都不知道，你怎么会知道？”
　　“嘿，林恹告诉我的，之前江家老太太还想跟林家联姻，所以林恹和她姐姐小时候，经常被邀请去江家玩，林舒可是被她当孙媳妇一样看着长大的。”
　　“难怪。”
　　“要不是前两天林恹去查洛颜的时候查到了江映寒，她都忘了这些事了，那时候她太小了，零零散散的想起来一些记忆片段，就讲给我听了。”
　　“哦，所以刚才那些，也有你自由发挥的成分？”
　　“嗯……至少百分之八十都是事实~反正我就是很佩服她！”
　　陆语乔无奈的笑了一下，思绪还停留在刚才郁浅蓝刻画的那一幕幕场景之中。
　　不自觉的又回想起退婚时见到的江映寒，穿着打扮都很普通，看上去一点也没有气场，唯独眼睛特别明亮，咦，等等。
　　陆语乔紧皱着眉头，又仔细想了想，当时看到她的眼睛，是在自己说退婚之后，越来越亮，就像在发光一样，眼睛会发光，还能调节亮度？这不太对吧？
　　“诶，倒是你，你怎么一点都不了解她啊？这老婆当的也太不称职了吧？”
　　“啊，问你话呢，想什么呢？”郁浅蓝抬手撞了她一下。
　　“啧，你是不是管不住嘴？别乱说话，谁是她老婆！”
　　“啧啧啧，死鸭子嘴硬~”
　　郁浅蓝这话音刚落，瞧见桌上陆语乔的手机屏幕亮了，还震动了两下，好像是收到了一条短信。
　　陆语乔拿起手机，刚瞟了一下，立马扣下。
　　“老婆？？”哪成想郁浅蓝眼睛那么尖，一眼就瞧见发信人了！
　　“……没有，你看错了。”
　　“那你拿起来我仔细看看？”郁浅蓝满脸都是憋不住的坏笑，这都实锤了，还跟我这演呢？？
　　陆语乔就很气，拿起手机，打开通讯录，点开【老婆】，在老婆两字中间，加了个‘巫’字。
　　“看看看，给你看个够！”
　　“啧啧啧。”郁浅蓝正笑着，又一声手机铃响，她眼睁睁的看着陆语乔的手抖了一下。
　　“哈哈哈，你看你怂的！”郁浅蓝非常不厚道的笑出了声，拿起自己的手机，蓦地灵机一动，起身点了接听。
　　“喂？哪位？”
　　“诶？江……江映寒？你、你怎么会知道我的手机号？啊对，我跟乔乔在一起，她正在……”郁浅蓝一脸兴奋的接着电话，扭头瞟了一眼陆语乔，她正慌乱的把手机里的【老巫婆】备注改回去……
　　郁浅蓝当即就被她逗笑了，“喂，亲爱的，没有啦，跟你开个玩笑，嗯啊，我在乔乔这，跟她聊会天。嗯啊，想你啊，当然想你了，每时每刻，每分每秒~啾咪啾咪~”
　　陆语乔一脸懵比，抱着手机，凌乱不已。
　　不多时，郁浅蓝挂掉了电话，坐回到沙发上，漂亮的眸子漾着浓浓的笑意，“陆语怂同学，一个电话就能把你吓成这样，我真好奇你们两个在床上打架的时候，你是一副什么鬼样子。”
　　“……”球球你做个人吧好吗！！


第22章 最好的江老师
　　半夜，陆语乔从床上掉了下来，在地上坐了一会，瞧着那个睡的香甜的家伙，就很无奈，强忍着把她骂醒的冲动，自顾自的起身，来到客厅，侧躺在沙发上。
　　其实本来刚才在床上她也没睡着，只是因为蓝姐睡觉特别不老实，总抓着她的手让她抱她，她一直躲躲躲，就摔下去了。真是好奇蓝姐跟林恹相处的时候到底是什么鬼样子！
　　陆语乔躺在沙发上盯着棚顶的吊灯，漂亮的眼睛轻轻眨动着，连她自己都有点不敢相信，她竟然……在想江映寒。
　　想她那个能暖化坚冰的明媚笑容，想她那双令人过目难忘的明亮眼眸，想她幼年时悲惨的遭遇……
　　她这个人虽然总是有一些奇怪的举动，但是，不可否认，她还……挺好看的，还特别耐看，emmm，不对，应该是越看越好看……
　　陆语乔拿起手机，看了一眼通讯录，那个【老婆】的备注，特别显眼！
　　不自觉的舔舔嘴唇，想起她那莫名其妙又很霸道的举动，还有，她到底知不知道这两个字是什么意思啊？随随便便的就打了出来到底是想干什……
　　等等。
　　她……她不会是……
　　真的喜欢我吧？？
　　陆语乔猛地一惊，噌的就坐了起来，细细的回想了一下这段时间跟江映寒发生过的接触，让她觉得最不可思议的是，自从那天从江映寒家里离开到现在，几乎每一天，都会跟她见面！
　　不论是在学校，还是放假，还是自己突然逃课，她总能适时的出现在自己面前。
　　这也……太诡异了吧？
　　“这么晚了，怎么还没有休息？”
　　陆语乔突然一怔，完了完了，我都出现幻听了，莫名其妙的都听到江映寒的声音了！！！
　　“嗯？”
　　又是一声，陆语乔一脸茫然，低头看了一眼声音的来源，才意识到是从手机里传出来的！
　　自己竟然不知道什么时候不小心拨通了【老婆】的电话！！
　　“乔乔？你没事吧？”
　　陆语乔本想把电话挂掉，但听见江映寒这么一问，心里突然有点暖暖的，往卧室的方向看了一眼，把手机贴在耳边。
　　“嗯……你怎么就确信是我呢，万一，别人是别人拿了我的手机呢？”
　　“我相信你不会让这样的事情发生。”
　　陆语乔轻笑了一声，没有应声，确实，这种事情，她是打心底里不想让第四个人知道了。
　　两人都没有说话，陆语乔抿抿唇，想说点什么，又不知道从何说起，扭头看了一眼墙上的挂钟，已经一点多了。
　　“嗯……你怎么还没休息？”陆语乔还有点不好意思，小声问了一句。
　　对面江映寒似乎笑了一下，听到了一声很轻的气音。
　　“我在想，你什么时候会主动给我打电话。”
　　“诶？？？”
　　“我的备注，没有变成老巫婆吧？”
　　“！？？”陆语乔一惊，心里瞬间咯噔一下，下意识的捂了捂嘴，“没、没有啊，怎么会……”妈呀！这猜的也太准了吧！！难道蓝姐偷偷给她打小报告了？？
　　“你快快、快睡吧，很晚了，我也要睡了。”陆语乔急忙道。
　　“嗯，好，明天见。”
　　“明……诶？明天？明天不是周日吗？”
　　“没有看我给你发的短信吗？”
　　陆语乔又是一怔，这才想起来好像是还没看她发的短信，立马打开看了一眼。
　　“？？？为什么大周末的我还要去学校补课啊！！！”
　　“基础太差。还有问题吗？”
　　“……没有了。”乔乔委屈！
　　“晚安。”
　　“哦，晚安。”陆语乔挂掉电话，又盯着手机看了一会，撇撇嘴，“老巫婆！”轻啐一声。
　　陆语乔躺在沙发上，心里突然有点小激动是怎么肥四？因为明天又能见到她了吗？？不不不，这个想法也太可怕了吧！！
　　诶，她刚才说这么晚还没睡是因为在想我什么时候会主动给她打电话……是真的吗？她真的……这么喜欢我吗？不会像陶陶说的，是要报复我吧……
　　啧……
　　陆语乔一通胡思乱想，不知不觉的便睡着了。
　　……
　　她似乎做了一个梦，梦里，自己被关在一个黑暗潮湿的地方，四周格外安静，连滴落的水声都能听的清清楚楚。
　　偶尔会传来一阵轻微的啜泣声，像是有个小女孩在哭，时不时的又会从外面传来几个男人的叫骂声，她蜷在角落里瑟瑟发抖，小女孩的哭声时而尽在耳边，时而遥远缥缈，似乎有人在跟自己低声诉说着什么，但却听不真切。
　　“乔乔？”
　　“乔乔？？”
　　“啊！”陆语乔霍然惊醒，大脑有一瞬间的短路，目光空洞的盯着棚顶。
　　“乔乔？你怎么了？做恶梦了？”郁浅蓝摸了摸她的额头，拿纸巾帮她擦了擦汗。
　　“什么？”陆语乔逐渐回神，怔了一下。
　　“你做恶梦了？一直在那姐姐、姐姐的叫个不停，怎么叫你都叫不醒，吓死我了都。”郁浅蓝拍了拍胸口，她这一大早起来没瞧见陆语乔，还以为她很好心的给自己做早饭去了，结果一出来就瞧见那家伙在沙发上睡的还挺香，正要叫她的，就发现不对了，满头大汗，口中还呢喃着，啥也听不清，就听清个姐姐。
　　“你还有个姐姐吗？也没听你提起过啊。”郁浅蓝疑惑道。
　　“我有姐姐？”陆语乔也懵了一下，我怎么不知道？
　　“那你刚才梦见什么了？”
　　陆语乔发了会呆，似乎在回想梦境，“不知道，忘了。”
　　“信你个鬼！”
　　“真的什么都不记得了，但好像是个不太好的梦。”陆语乔揉了揉额头，皱着眉头仔细回想，什么都想不起来了。
　　“行吧，有没有早饭，好饿。”
　　“我还指望你给我做呢。”陆语乔白了她一眼。
　　郁浅蓝撇撇嘴，“你都身为人妻了，不会做饭怎么行？而且还凶巴巴的，映寒让你给她做早饭的时候你也这样？不会挨收拾？”
　　“你这都哪跟哪啊……好了好了，冰箱里不是有面包和牛奶吗，自己去吃，我要再睡会。”陆语乔不耐烦的摆摆手，侧身面对着沙发靠背，又躺下了，把自己蒙在薄毯里，回想着刚才的梦境，见鬼，姐姐？我到底在叫谁……
　　“你今天不用去学校吗？哦对，今天周末，哎，真羡慕你们这种有假期的人啊。”郁浅蓝自顾自的做着早餐，口中喋喋不休。
　　陆语乔迷迷糊糊的都快睡过去了，突然睁开眼睛，等等？
　　……
　　“诶，你今天不是不上学吗，这一大早的，要去哪啊？”
　　“咳，去剧组看看，看看咱们的人有没有被人欺负。”陆语乔随口说了一嘴，“我先走了啊。”而后冲郁浅蓝摆摆手，上了自己的车。
　　今天去学校是秘密行动，谁也不能告诉，所以她压根就没让助理来接，自己开车过去。
　　九点整，准时抵达学校，轻车熟路的直奔江映寒的办公室。
　　站在办公室门口，陆语乔莫名有点激动，深吸一口气平复了一下，抬手敲了敲门。
　　“进。”
　　“呼。”陆语乔微微扬起嘴角，勾勒起一个好看的弧度，今天出门的时候她就想好了，见到江映寒，绝对不能怂！自己好歹在娱乐圈混了这么多年，什么大风大浪没见过，她一个江映寒算得了什么？又不吃人！
　　陆语乔昂首挺胸，推门进了屋，不自觉的用余光瞟了瞟，只有江映寒一人。
　　“江老师，早。”陆语乔把门关好，礼貌问好。
　　江映寒正伏在桌前写教案，专注又认真，微微卷曲的黑亮长发乖顺的垂在肩头，阳光透过窗户照射进来，散落在她身上，为她镀上了一层柔和的光芒。
　　她侧脸的轮廓十分精致，高挺的鼻梁，微扬的唇角，还有满是胶原蛋白的娇嫩面颊，让人想入非非。
　　江映寒轻轻撩了一下头发，将发丝别在耳后，“先坐，回想一下我给你的那个人设，一会讲讲你对这个人物的解读。”没有抬头，也没有看她，继续专注的工作着。
　　“哦。”陆语乔垂了垂眸子，不知道为什么，有一点小失落，也许是因为江映寒突然对她冷淡了下来？嗯……不过这也不能说是冷淡吧，只是相比于昨天的热情，稍稍有一点点小落差吧。
　　陆语乔拉开椅子坐下，尽力去回想那个人设，然而目光却总是不自觉的被江映寒吸引过去，她就像有魔力一样，总是能成为视线的焦点。
　　约莫过了五分钟，江映寒余光瞟见那家伙还盯着自己在发呆，“还不专心的话，我要罚你了。”
　　怎么罚？又是亲亲吗？我……算了算了，我不可以……
　　“咳，对不起。”陆语乔低下头，眼观鼻鼻观心，强迫自己不要再去看她了，试图认真的去揣摩人设。等等，人设是啥来着……
　　二十分钟之后，江映寒直起身来，把笔盖盖上，放回到笔筒里，抚了抚后颈，稍微伸了个懒腰，回头看了看如同老僧入定一般端坐着的家伙，也不知道她有没有在认真思考。
　　“说说吧，对人物的理解。”
　　“嗯？诶？你忙完了？”
　　“嗯。”江映寒面对着她端正坐好，严肃又认真的模样。
　　陆语乔立马收敛笑意，“我觉得，这个人设可以分为四个阶段。”
　　“第一，皇朝覆灭，沦为阶下囚。第二，有心复国，但却迷失沉沦。第三，幡然醒悟，苦心谋略。第四，复国成功，大仇得报。”
　　“而这四个阶段，又有不同的心路历程，但我觉得，有一点是贯穿始终的。”
　　“嗯。”江映寒点了点头，认真倾听的模样给了陆语乔很大的信心。
　　“骄傲。曾经身为皇族的骄傲。这是与生俱来的，刻印在她骨子中的性格，哪怕是沦为阶下囚，她也一定还保留着她的骄傲，所以我觉得，在饰演这个人物的时候，一定不能忽略这一点。”
　　“嗯。很好。”
　　听到这两个字，陆语乔发自内心的笑了，能得到江映寒的认可，让她很开心。
　　“不过。”江映寒突然话锋一转，陆语乔立马紧张的看向她，笑意也不自觉的收敛了。
　　“骄傲也分很多种类。因为金钱、因为地位、因为权势、因为声誉等等，如果把控不好，可能会适得其反，会让这个人物显得没有脑子。”江映寒顿了顿，“就像苏青。”
　　陆语乔一怔，正在这思考呢，突然苏青可还行？？？
　　关键是，她听到江映寒贬苏青的时候，竟然还不受控制的扬起了嘴角，虽然立马就控制住了，但好像还是被江映寒看到了……
　　江映寒淡淡一笑，“但有一种骄傲，演绎出来，就很会讨喜，因为自强和自信而带来的骄傲。”
　　陆语乔蹙眉思索着，自强和自信？
　　仔细想了想人设，又结合了一下自己的经历，陆语乔恍然觉得，自信，不就是自己一直以来所欠缺的吗！那我可不可以小心的假设一下下，她之所以设定这样的人设，是为了借此帮自己找到自信？
　　噫，好像也挺合理的？
　　她可真是……
　　“诶呀！”陆语乔突然一声轻呼，捂了捂脑门，诧异的看着江映寒。
　　“又走神了是不是？”江映寒嗔怪着，略显严肃的看了她一眼，自己就坐在她对面，她还能走神，这不是欠收拾了？
　　陆语乔委屈巴巴的揉了揉脑门，“没有，只是在想，你为什么要给我设定这样一个人设呢？”
　　听到她这样问，江映寒便知道了，她已经完全明白了自己的用意，眉宇间神色一松，却没急着肯定。
　　“这是期末汇演的剧本选段之一。”
　　“诶？啊？期末？诶！那这么说，我可以参加期末考试了？”
　　“诶等等，我这算不算是已经内定了！！”陆语乔突然激动了起来。
　　“想的美。明天课上你要是试戏不过关，我还是会选别人的。”淡淡的瞥了她一眼。
　　“哦。”陆语乔冷静了一下，随即又意识到不对劲，“诶？老师？您这算不算是透题了~”明摆着告诉我明天要试戏，那我肯定要好好准备啊！
　　江映寒就很无奈，拿起水杯，刚要起身，陆语乔就很懂事的接过水杯，帮她接水，还细心的冷热参半，“喝吧，不烫~”一副讨好的模样。
　　江映寒瞟了她一眼，无奈一笑，抿了一口水，把杯子放下。
　　“拿来吧。”
　　“？？什么？”陆语乔一愣，突然这么没头没脑的一句话是要干什么？
　　“补课费。”
　　“？？哈？”
　　“嗯，周末还来给你补课，难道不应该要一点补偿？”
　　“江老师……好像是你主动约的我吧？”
　　“马艺珂演戏很有天赋，对角色的理解总是能恰到好处。嗯，薛宇航也不错……”
　　看着江映寒扶着额头，一副苦恼的模样，陆语乔脸都绿了，一个大白眼。
　　“他是男的！”
　　“那就……”
　　“好了我懂了，你不要再说了。你说你要什么吧？”这个问题刚问出来，陆语乔就恨不得给自己一个大嘴巴，这不是把自己往虎口里送吗！
　　“呃，多少钱，我……转账。”陆语乔找补了一下，立马掏出手机。
　　江映寒没应声，微微侧了侧头。
　　“……”如果没记错的话，她这是第三次向自己索吻了吧？还真是执着。
　　“这个不行，换一个。”
　　江映寒闻言，扭了一下头，换了一边脸颊凑过来。
　　“……”您能要点脸吗……
　　“不行，不，不能亲。”
　　“嗯？”
　　“亲吻……是有特殊含义的，不能随便乱亲……”
　　“那你拍吻戏的时候为什么不用吻替？”
　　“啊？？”陆语乔都懵了，这都哪跟哪啊，吻替的事要这么认真吗？？
　　“拍戏是……是工作，这个，不、不一样啊……”
　　江映寒看了看她，没有再跟她争论，但看那模样，似乎是有点不高兴了。
　　屋里一度十分安静，气氛也莫名尴尬了下来，陆语乔偷偷瞟了瞟她，她脸上没什么表情，但这样似乎更让人不安了……
　　“你……生气了？”试探性的询问着，也不知道为什么，就很想哄哄她，不想让她生气。
　　“嗯。”
　　“……”生气还理人？
　　“是不是还要老婆亲亲才能好？”陆语乔无奈一笑，套了个网络用语，本来想活跃一下气氛，结果这一句话说出去，气氛好像更尴尬了……
　　我说了什么？我刚才是自称‘老婆’了吗？？
　　等等江老师你听我解释，事情不是你想象的那个样……
　　“是。”
　　“……”
　　陆语乔笑容直接僵在脸上，我就知道，这个人最会顺杆爬了！
　　自顾自的纠结了一会，陆语乔还是妥协了，算了，又不是没有亲过，就想象是在拍吻戏嘛，有什么大不了的！
　　“亲一下就好？”陆语乔把心一横，又问。
　　“嗯。”江映寒眼底漾着笑意，看起来无比的期待。
　　瞧见她这副样子，陆语乔也莫名的开心了起来，亲一下能让两个人都开心，为什么不亲呢？
　　想着，深吸一口气，缓缓俯身凑了过去。
　　看着江映寒近在咫尺的白嫩肌肤，陆语乔实实在在的咽了一口口水，目光下移，又看了看她唇角勾勒起的好看弧度，陆语乔打心底里蹿上来一丝不安分的小火苗，悄悄的舔了舔干涩的嘴唇，微微闭上眼睛。
　　“叮——”一阵不和谐的手机铃声突然响起，陆语乔一惊，瞬间起身，像是干坏事被人抓包了一样，心虚的不得了，还下意识的往身后的房门瞟了一眼，不自觉的抚了抚砰砰直跳的心口。
　　江映寒瞧见她这怂样，就很无奈，皱着眉头拿起手机看了一眼，神色微微一变。
　　陆语乔偷偷瞟向她的时候，看见她表情突变，还疑惑了一下，好奇的往手机屏幕上扫了一眼，一怔。
　　苏青。
　　是苏青打来的！
　　那个，外界传言的，江映寒的准未婚妻，过不了多久，两人就要携手步入婚姻的殿堂的人！
　　陆语乔有些恍惚，有点失神，整个人都不好了。
　　对啊，她是个有未婚妻的人啊，自己这是在做什么？怎么能动那些不该动的心思呢？
　　江映寒把电话挂断，一抬头，瞧见陆语乔的模样不太对，眯了眯眼睛 ，看了一眼手机屏幕，当即意识到问题的所在。
　　江映寒站起身来，陆语乔突然顺势的往后退了一步，像是要刻意跟她保持距离一样，“江老师，谢谢你对我的指点，没什么事的话，我还是先走了。”陆语乔低着头，没有看她，说完，不等她应声，转身就走，那模样，像极了落荒而逃。
　　“等一下。”江映寒赶在她开门的瞬间开口叫住她。
　　拿起桌上自己刚刚写好的那份教案，“这个你拿着，应该会有些帮助。”
　　陆语乔脑子有点乱，抬手接过，道了声谢，开门便走了。
　　看着被关紧的房门，江映寒抿抿唇，回到桌旁拿起手机，看着苏青打来的电话，一想到乔乔刚才那失神的模样，心里便不是滋味。犹豫了一下，翻找出江祺的号码，给她发了一条短信。【下周末回家。】
　　……
　　再说陆语乔，逃也似的回到车里，一脑袋栽在方向盘上，心乱如麻。
　　自己刚才竟然真的想要亲江映寒！怎么会这样……为什么会这样呢？如果不是苏青那个电话，自己岂不是……
　　陆语乔恨恨的捶了捶自己的脑门，陆语乔你给我醒醒！她是有未婚妻的人！
　　陶陶说的对，她就是想让你喜欢上她，然后再狠狠的把你甩掉，看着你痛不欲生的样子，来达到她报复的快感！就是这样，一定是这样！
　　陆语乔一直在给自己施加心理暗示，让自己相信江映寒刻意接近自己是不怀好意的！
　　余光瞟见副驾驶上，刚刚江映寒塞给自己的那几张稿纸，上面密密麻麻的不知道写了什么。
　　拿起来看了一眼，陆语乔瞬间就懵住了，这四页稿纸，写的全都是对那个人物的分析和解读，从自身、周围环境、社会地位、家庭背景等，方方面面，巨细无遗。
　　原来，她刚才顾不上理会自己，认真专注的是在写这些东西……是在帮自己，分析这个人物。


第23章 回家
　　“你怎么又来了？”陆语乔刚回到家，一进门，便闻见了饭菜的香味，讷然看向正在忙碌的郁浅蓝。
　　“回来啦~林恹不在家，我一个人在家也没事干嘛，又不能去臻姐那，怕我自己管不住嘴给你说漏了，想了想，就只能来这了~”
　　“诶你下午干什么去了？我去影视城转了一圈，她们说没瞧见你啊。”
　　“啊，出去兜兜风。”
　　“哦，对了乔乔，那天你在公司跟大家说的话起作用了，我今天瞧着，咱们的人各个精神饱满状态极佳，跟打了鸡血似的，拍戏的时候也格外认真，而且对上青娱的人，丝毫不慌张，一个个的，给我一种她们特别期待青娱的人来找事的感觉。”
　　“期待？”
　　“对啊，估计是想着能有个名正言顺的理由回击吧。你不是说了吗，不能找事，但更不能怕事~”
　　“……”陆语乔一个大白眼，期待人家来找事可还行！？
　　“诶，今天没跟你老婆联系吗？”
　　果然！
　　陆语乔撇撇嘴，早料到她会有此一问了，“没有，什么也没有，今天没有瓜吃，而且我今天不想收留你了，吃完饭就走。”
　　“别这么无情嘛！”
　　陆语乔坐在沙发上，拿起一颗葡萄刚要吃。
　　“这是什么？”郁浅蓝瞟了一眼她放在茶几上的纸，还没等仔细看，就被陆语乔给拿走了。
　　“没什么！”
　　“哟哟哟，这是谁的字啊，这么漂亮~~”
　　“……”
　　“又私会小情人去了？还骗我说去影视城？嗯嗯嗯？”
　　“没有啦。”陆语乔稍显不耐烦。
　　郁浅蓝瞧着她这模样，直皱眉头，这俩人不会是吵架闹别扭了吧？
　　“蓝姐。”陆语乔沉默了一会，开口。
　　“嗯？”
　　“她……她有未婚妻。”
　　“诶？”郁浅蓝一怔，随即一皱眉，“哦，对哦，苏青是吧？那她什么时候退婚？”
　　“？？？”陆语乔本来还很忧伤，听郁浅蓝这么说，直接被她给说懵了，她以为退婚是有多简单啊，这是什么脑回路啊！
　　“哪有你想的那么简单，说退就退……”小声嘀咕着，抓起抱枕抱在怀里，抠着上面的拉链。
　　“退婚不简单吗？你当初不也退了她的婚？”
　　“……哪壶不开提哪壶。”
　　“哟哟哟，看这样子是后悔了~？”
　　“不后悔。”陆语乔正色道。
　　郁浅蓝一听，抚了一下头发，坐在她旁边，“乔乔，我还真挺好奇的，你当初为什么要退婚啊？”
　　“怕被奚落，怕寄人篱下，怕别人在背后指指点点，说我高攀江家。”陆语乔低垂着眼眸，赌气一般跟拉链较着劲。
　　“我不信。你退了婚，也没少受人奚落啊，还被苏青欺负成那样，这些你当时也应该会想到吧，相比起来的话，嫁到江家，就算再不受待见，也有江家这个保护伞，不会比现在更惨吧。”郁浅蓝理智的分析了一波。
　　“要听实话？”
　　“当然。”
　　“我不想连累无辜的人。我跟江映寒非亲非故，因为一个虚无缥缈的婚约，就让江家帮我背负那么大的一笔债务，这个人情我还不起。”
　　“其实当时……我想跟我父母一起去的。”
　　“？？？你还动过这念头！？”
　　“嗯。我猜臻姐看出来了，所以她倾家荡产也要帮我还债，如果不是她，我早就已经……”
　　“蓝姐……我没有你们想的那么坚强。”陆语乔抿着唇，眼眶微微发红，看的郁浅蓝一阵心疼，“好了好了，没事了，都过去了，全都过去了。”给了她一个暖心的拥抱。
　　“乔乔，我正经问你，你老实回答我，你，是不是已经喜欢上江映寒了？”
　　“就咱们两个，你大胆说，我不会取笑你，也不会外传的。”
　　“嗯。”陆语乔点了点头，垂首，十分的懊恼。
　　郁浅蓝笑了，“这是好事啊！你想，你终于有了喜欢的人，而且还是江映寒这么值得托付的人，最最重要的是，她也这么喜欢你，这有什么好愁的呢？就因为苏青？”
　　“嗯。”
　　“你不是也说了，苏青对她只是一厢情愿，她根本就不喜欢苏青啊。就算家族联姻，这种事，也会尊重一下当事人的意愿吧？何况老干部那么强势的一个人，肯定不会心甘情愿被当成棋子来摆弄啊。”
　　“这种豪门世家利益至上，哪有什么人情味可言？她如果因此跟苏青闹翻，就等于得罪了整个苏家，你觉得到个时候，她那个奶奶，会保她吗？”
　　“保啊，为什么不保，整个江家就剩这么一根独苗苗了，不保她，后继无人，难道她会把江家交到外姓人的手里？”
　　陆语乔沉默半晌。
　　“我知道了，你是怕给她惹麻烦是吗？如果她真的退了苏家的婚，苏青肯定不会善罢甘休，江家也不会轻饶了她，她这一个小举动，可能会得罪两个大家族，把自己置于一个十分尴尬的处境。”
　　“嗯。”
　　“啧，是有点难办。那她是怎么想的？”
　　“不知道，我看到苏青给她打电话，才想起来她跟苏青的关系，当时脑子很乱，我就直接跑出去了。”
　　“啧啧，还挺能吃醋的。”郁浅蓝轻笑一声。
　　“哎呀！”
　　“好好好，不取笑你。”
　　“那……你现在想怎么办？”郁浅蓝又问。
　　陆语乔摇摇头，“我也不知道，我现在感觉，见到她会很尴尬，不想见她。要不你帮我跟臻姐商量一下？期末考试不考了行不行？毕业证我不要了。”
　　“当然不行。”郁浅蓝直接给她一票否决了。
　　“逃避总不是个办法，你这还没品尝到热恋的甜蜜呢，就先打退堂鼓了可还行？这件事我看，还是看看映寒的意思吧，我有一种直觉，特别强烈，我总觉得她要搞点什么大事出来，真的。”
　　陆语乔没应声。
　　“乔乔，你记住姐一句话，是你的怎么就是你的，不是你的，机关算尽你也得不到。”
　　陆语乔扭头看向她，她一脸的真诚。
　　“这件事，我觉得你也不用刻意的去逃避什么的，如果江映寒不是真心待你，这事我想会不了了之的，如果她对你是真心的，她也一定会想办法去处理，你要相信她，也要相信你自己。”郁浅蓝抓着她的手，用力的握了握，像是要给予她力量一样。
　　陆语乔抿抿唇，看着她，“嗯。”郑重的点了点头。
　　“所以你现在，该干什么就干什么，不要被这件事影响到心情，知道吗？”
　　“嗯。”
　　“这是什么啊？”郁浅蓝瞟了瞟她手里的稿纸。
　　“人物分析。”
　　“她给你写的？？”
　　“嗯。”
　　郁浅蓝一脸惊讶，接过来看了一眼，连连咋舌，“怪不得人家能拿影后呢，你看看人家这对待工作的态度。”
　　“乔乔，好好学，你可一定得给她争口气啊！”
　　“嗯。”陆语乔点点头。
　　……
　　再说江映寒，本来打算周末回家，但听说下午的时候，苏家竟然派人去江家谈联姻的事宜了，并且老太太还满口答应了下来，这不，立马叫上江祺，直奔江家别墅。
　　三个小时的车程，抵达目的地的时候，天色已经完全黑了下来。
　　江祺把车开进别墅区，开门的佣人立马便向主楼汇报了。
　　别墅区占地面积广大，从大门进到主楼，开车还有七八分钟的路程，别墅区里，假山流水、湖心凉亭等美景应有尽有，游泳池，小型的高尔夫球场，游乐场等娱乐设施也是一应俱全，全都是为江家小少爷建造的。
　　小时候，江映寒曾经因为好奇而进入了游乐场，只是摸了一下旋转木马，就被那位小少爷暴躁的打了出去，还被老太太罚跪一整晚，为了让她知道什么叫做尊卑。
　　这件事情在她心里留下了很深的阴影，以至于到现在为止，她都不会踏进游乐场一步，更不会去碰那些娱乐设施。
　　车子缓缓停在主楼外，江映寒稳了稳心神，下了车。
　　看着那恢弘的别墅楼，心中毫无波动。
　　江祺立马跟在她身后，很潇洒的把车钥匙交给一旁等候的佣人，江祺的父亲是江家的管家，她从小是在江家长大的，见惯了那位少爷的嚣张跋扈，也见过江映寒有多凄惨可悲，小少爷还在的时候，江映寒回到家，乘坐的车子都不能进门，要在门口自己步行走进来，江家人很乐意通过她和小少爷的区别对待，来彰显那位小少爷的尊贵。
　　别墅门口，江家的管家已经等候多时，他穿着黑色的正装，表情严肃，但又不失一丝亲切。
　　“宏叔。”江映寒冲他点点头，微微致意，这是在这个家里，除了母亲和江祺之外，对她最照顾的人了。
　　“大小姐，欢迎回家。”
　　“嗯。”江映寒应了一声，江宏立马转身把大门推开，“老夫人，夫人，大小姐回来了。”朗声禀告着。
　　江映寒进了屋，拒绝了江祺要帮她换鞋的举动，抬头看了一眼，明明偌大的客厅空无一人，满屋子却灯火通明，连没有人使用的卫生间也要亮着灯。就因为那位小少爷怕黑，所以主楼里，不论白天黑夜，都要点亮所有的灯，直到现在，老太太还坚持如此，可见她有多想念她那位好孙子。
　　“寒寒？”一声极温柔的声音从楼上响起，江映寒抬头看了一眼，眉眼微弯，望着楼梯口站着的女人，她穿着得体的家居服，模样温婉清秀，跟江映寒有七分神似，这就是她的母亲，夏萍。
　　“妈，我回来了。”江映寒笑着走过去，拥抱着她，嘴角扬起一个好看的弧度，发自内心的笑着。
　　“哟喂，快来瞧瞧，这是哪位大小姐，您还知道回来呢？”一声极不和谐的阴阳怪气的女人声从楼上传来，江映寒淡淡的扫了一眼，这就是她父亲明媒正娶的夫人，也就是那位小少爷的母亲。
　　“肖阿姨。”江映寒极不走心的叫了一声，扶着母亲的手臂上了楼。
　　“先去见奶奶。”夏萍拍了拍江映寒的胳膊，柔声道。
　　“嗯。”
　　江老太太非常重视等级尊卑，主别墅楼一共五层，她住在顶层，四楼一整层楼都是小少爷的居所，三楼是肖玉和父亲的，二楼才是江映寒和母亲的，其实原本，她们母女俩只能在一楼共住一间比佣人房稍微高一个档次的房间。
　　在母亲的陪同下，两人一起上了五楼，偌大的客厅里，老太太一人独坐在沙发上，面朝着窗户，从窗户的倒影中能看见她两手搭在拐杖上，紧闭着双眸，似乎是在思考什么事情。
　　江映寒不安的吞咽了一下口水，这位老太太，从小就是她的阴影。
　　“奶奶，我回来了。”江映寒微微弓了弓身子。
　　然而等了半晌，也没有等到回应，江映寒正要再开口，便听到“砰”的一声，当即心头一凛，这声音她太熟悉了，是老太太那根实木拐杖撞击在地面的声音，她那根拐杖很有分量，走路的时候，拐杖撞击地面，发出沉闷的砰砰声，像是有一股无形的气压，让人不敢直视过去。
　　“哼，大小姐好大的架子。”老太太声音极低沉，中气十足，带着一股不怒自威的气势。
　　江映寒直起身来，“奶奶言重了。是我的错，工作太忙，没能兼顾家里。”
　　江老太太没有应声，依旧背对着众人，江映寒侧头看了母亲一眼，余光扫见肖玉站在楼梯口往这边张望着，像是在看热闹一样。
　　“奶奶，这次回来，有件事，我想请您再好好考虑一下。”
　　江映寒正说着，衣角被人拽了拽，回头看过去，是母亲，正冲自己摇着头，示意自己不要再说下去。
　　“什么事。”
　　听见老太太开口，江映寒犹豫了一下，又看了母亲一眼。
　　“我听说，苏家登门了。”
　　“关于两家联姻的事，我想请奶奶重新考虑，苏家不是什么正派的人，在商圈名声很差，江家跟这样的家族联姻，只会坏了自己的声誉。”
　　“你知道苏家的势力吗？”
　　“你知道苏覃的能力吗？”
　　“你知道江家与苏家在生意上有多少往来吗？你知道苏家一年为我们创造多少效益吗？”
　　江映寒沉默了，“我不喜欢苏青。”
　　江老太太闻言，重重的哼了一声，缓缓起身，转身，苍老的面庞上，神色十分冷冽，一步一步，缓缓逼近，“你是江家的人，你的命是江家的，什么时候可以有自己的喜好了？”
　　话音落下，正好走到了江映寒面前，将拐杖重重的砸在地上，两手交叠扶着，一副审视的目光看着江映寒。
　　江映寒薄唇轻抿，微微攥了攥拳，“你执意如此的话，我也可以，不做江家的人。”迎向她的目光，毫不畏惧！
　　老太太愕然，蓦地恼了，“放肆！”一声呵斥，手中的拐杖顺手便举了起来，毫不留情的砸在了江映寒的身上。
　　江映寒一声闷哼，捂着胳膊后退半步，一张俏脸疼的都扭曲了，却还是不肯妥协，目光坚定的看着她。
　　眼看着老太太的拐杖再次举了起来，江映寒不躲不闪，也绝不服软。
　　“妈。”夏萍上前半步挡在江映寒身前，“映寒不懂事，是我惯坏了，是我的错，我会好好管教她。至于联姻的事，我会跟她讲清楚个中的利害关系，她是个明事理的孩子，会明白您的苦心的。您就别大动肝火了。”
　　“明事理？明事理大晚上的跑回家，也不问问奶奶身体怎么样，张口就质疑联姻的事，这也叫明事理？”肖玉在旁阴阳怪气的说着。
　　“唉，要是枫儿回来，肯定是要先问问奶奶最近过的好不好，怎么又有白头发了，是不是又费心操劳了？唉……”肖玉叹了口气，说着说着，眼眶都要红了。
　　江映寒紧紧攥着拳，她知道肖玉是在故意激自己，这招对她来说简直屡试不爽，这次也会一样。
　　“可惜你的枫儿回不来了。”江映寒淡淡道。
　　“你！你敢咒我儿子！老太太，她咒您孙子！”
　　随着她的话音，江映寒耳旁响起一阵呼呼的风声，紧随而来的，是拐杖重重砸在身上的声音，但意外的，没有痛感，身上反倒传来一阵暖意，被人紧紧抱住。
　　江映寒猛地睁开眼睛，看见母亲抱住了自己，替自己挡下了那狠厉的一棍。
　　“向肖阿姨和奶奶道歉。”夏萍罕有的露出严厉的神色。
　　江映寒抿抿唇，“对不起。”
　　“哼！”肖玉重重的哼了一声，似乎并不满意这样的结果。
　　“妈，寒寒不懂事，我现在就带回去严加管教。您别动气，别气坏了身子。”
　　“滚！”
　　夏萍微微躬身，领着江映寒快步离开。
　　“妈……”
　　两人刚下到二楼，夏萍脚步一顿，冲着楼上，“你现在就给我回房间去好好面壁反省！没有我的允许，不准起来！”严肃的训斥着。
　　江映寒抿嘴轻笑了一下。
　　“听见了吗！”
　　“听见了。”江映寒也很配合的回应着。
　　母女俩相视一笑，“去吧，一路回来累了吧？还没吃晚饭吧？妈去给你做饭，你先回屋休息吧。”夏萍小声道。
　　“妈，您别忙了，我不饿。”
　　“听话，快去。”
　　卧室里，江映寒环顾了一周，房间收拾的很整洁，桌上的书本，自己走的时候什么样，现在还是什么样，干干净净，一尘不染。
　　蹲在床边抚了抚床单，铺的是她最喜欢的毯子，她喜欢毛毯，躺上去毛茸茸的，很柔软，很暖和，会让她感到很踏实。
　　江映寒起身的时候，用手撑了一下床，猛地一皱眉，左小臂上传来明显的钝痛，拽起袖子看了一眼，小臂上赫然浮现起一道鲜红的肿痕！
　　江映寒抿抿唇，将袖子放下，去衣柜里找了一件长袖睡衣换上，而后便坐在桌边，翻看着自己离家之前阅览的书籍。
　　敲门声响起，江映寒起身开门，夏萍赶紧进了屋，生怕被人瞧见似的。
　　江映寒大感好笑的看着她。
　　“又在看书啊，先来吃点东西吧。”
　　看着那一碗热气腾腾的汤面，江映寒心里暖洋洋的，倒是很久没有尝过母亲的手艺了。她还记得小时候，饿肚子没有饭吃的时候，最想念的不是什么鸡鸭鱼肉山珍海味，就是这一碗简单的热汤面。
　　江映寒坐在桌前，看着面条，还真有点饿了，正要开动，左手突然被母亲抓住，看着母亲娴熟的替自己擦着药油，江映寒心中百感交集。
　　“妈，你……还好吗？”
　　“我没事，你不用担心我，我才不像你一样是个娇气包呢。”夏萍虽然笑着，可满眼都是藏不住的心疼，帮她轻轻揉着伤处，“你啊，非要顶撞奶奶，怎么就这么不长记性呢？”
　　江映寒轻笑着，没有应声。
　　“见到那个女孩了？”夏萍突然问。
　　“嗯？什么？”
　　“陆家小姐。”夏萍抬头看了她一眼，眼底藏着笑意，把自家闺女那点小秘密摸的门清。
　　“嗯。”江映寒被她看的有些不自在，低应了一声。
　　“她还好吗？”
　　“不太好，自从她父母过世之后，一个人过的很辛苦。”
　　“能帮就多帮她一点吧，毕竟是你的救命恩人。她还记得那事吗？”
　　“不记得了，她现在见到我，只记得曾经退过我的婚，总觉得我还在记仇呢。”江映寒轻笑，透着点无奈。
　　夏萍多看了她两眼，连她都很少在自家闺女脸上看到这宠溺的笑容呢。
　　“妈，联姻的事……”
　　“这件事现在是家里的头等大事，也是奶奶最关心的一件事，妈真的帮不了你太多，最多最多，只能帮你争取一点时间。”
　　江映寒闻言，神色一松，“这就够了。”
　　“那，我就等着你带那孩子回来见我了。”
　　“咳……”被母亲戳中心事，江映寒难得有些羞涩了，侧了侧头，不好意思的笑了笑。
　　“但是寒寒。”
　　“嗯？”
　　“在你没有把握名正言顺的带她回来之前，一定不要让太多的人知道你们的关系，这对你，和那个孩子，才是最好的保护，你明白吗？”夏萍正色道。
　　“嗯，我明白。”


第24章 反击
　　清早，天刚蒙蒙亮，江映寒便起身了，铺好床铺，叠好被子，收拾的整齐利落。
　　在家里，她可没有什么睡懒觉的特权，因为她的举动会直接影响到母亲，自己可以借着工作为由离开家里，但母亲却不行，所以在家的时候，她必须要乖，以免落人话柄，给母亲惹来不必要的麻烦。
　　厨房里，江映寒正细心的筹备着早餐，娴熟的打了几个鸡蛋搅拌着，准备给母亲做一碗蛋羹。
　　“怎么起这么早？”夏萍的声音从身后传来。
　　江映寒还没等回头，身上一暖。
　　“早晚凉，自己在外面也多注意一点，别贪凉。”夏萍给她披了一件衣服，细心的整理着。
　　“嗯。”
　　“我来吧，时间还早，你再去睡会。”夏萍很自然的接过她手里的碗筷。
　　“妈，您这样会把我惯坏的。”
　　夏萍轻笑，“谁让你是我女儿呢。”
　　“今天就要走吗？”夏萍又问。
　　“嗯，下午有点事。”
　　“嗯。”夏萍应了一声，没再说话。
　　江映寒暗叹一口气，这也是她不愿意回来的原因，她不忍心看着自己离开时母亲失落的模样。
　　这顿早餐，是母女二人最惬意的时光，但可惜，美好的时光总是十分的短暂。
　　“一个人在外面要好好照顾自己，闲下来的时候记得给家里打个电话。家里你不用担心，有妈妈在。”
　　“嗯。”
　　“好了，去跟奶奶说一声吧。”
　　江映寒闻言抬头往楼梯口看了一眼。
　　“我陪你。”夏萍见状，揽着她的手臂，领着她一起往楼上走。
　　五楼大厅，老太太享用完早餐，斜倚在贵妃榻上，听着管家江宏给她读报纸。
　　“去吧。”夏萍攥了攥女儿的手，给她打气。
　　江映寒上前两步，弓了弓身子，“奶奶。”
　　“老夫人，大小姐来了。”江宏把报纸收起，后退到一旁。
　　江老太太抬了抬眼皮。“什么事。”
　　“奶奶，我准备回去了，来跟您辞行。”
　　江老太太缓缓坐起了身子，转过身来打量着江映寒。
　　“你最近在忙什么。”
　　“在筹备新戏。”
　　“还住在市区别墅吗？”
　　“偶尔，准备跟剧组……”
　　“把手上的工作都放一放，安心陪苏青，过两天，让她去你那里住。”
　　“奶奶！”江映寒正要反驳。
　　“怎么？”江老太太面色不愉的看着她。
　　“没有，没事。”
　　“好好待她，她要是跟我抱怨你对她不上心，后果你知道的。”
　　江映寒薄唇紧抿，低着头。
　　“妈，孩子们的事就由她们去吧，我昨天已经教训过寒寒了，她知道轻重的，这孩子脸皮薄，您把这事搁在明面上说，她哪好意思应你。”夏萍笑着解围。
　　江老太太闻言，眉头也逐渐舒展开来，“下次带着苏青回来见我，否则你就别进这个家门。”
　　“嗯。”在母亲的眼神示意下，江映寒万分不情愿的嗯了一声。
　　“奶奶，我先走了。”
　　“去吧。”
　　“肖玉说，你和陆语乔有绯闻？”
　　江映寒都走到楼梯口了，闻言突然顿住，打心底里上涌着一丝寒意，神色自若的回过身。
　　“嗯？”
　　“是圈子里司空见惯的炒作手段。”
　　“你给我谨慎一点，不要到处拈花惹草，败坏了家风我饶不了你！”
　　“不敢。”
　　江映寒躬身一礼，从容转身下楼离开，下了两层楼梯，才感觉到那毒蛇一般注视着自己的目光消失不见了，江映寒扶着栏杆站了一会，深深的吸了一口气，意识到自己手心全是冷汗，衬衫的后心也被打湿了，紧紧粘在身上。
　　果然如母亲所言，知道自己和乔乔的关系的人越少越好，一旦被奶奶注意到这件事，对乔乔来说，等待着她的，必然是毁灭性的打击！
　　直到坐在车里，江映寒还心有余悸，反复回想着自己与奶奶的对话，再三确认自己是否在对话中有出现什么纰漏。
　　“江祺。”江映寒沉声开口。
　　“什么？”
　　“你是我身边最信任的人。”
　　江祺闻言一怔，从后视镜看过去，看见寒姐目光灼灼的看着自己，笑了笑，“寒姐，你放心吧，我的记性比鱼还差，什么事情都是见过就忘了。”
　　“嗯。”
　　“咱们是回家还是直接去学校？”
　　“去学校。”
　　江映寒思量片刻，拿出手机编辑了三条短信，分别发送了出去。
　　……
　　坐在办公室里，江映寒才有一种切实活着的感觉，一回到那个家里，她就浑身发寒，像坠入冰窟一样，被无尽的寒冷和阴暗包裹，那蚀骨的霜寒一寸一寸啃噬着她的肌肤，令她窒息。
　　江映寒拉开窗帘，让柔和的阳光照射在自己身上，驱散着身上的寒意。
　　“当当当。”
　　江映寒微怔，看了一眼表，离上课还有一段时间，谁会在这个时候来找自己？
　　“请进。”江映寒端坐在座椅上，神色如常。
　　房门被推开，杨静率先走了进来，然而紧随其后的，还有一条小尾巴。
　　“杨老师？”
　　“嗯啊，映寒，我瞧见这家伙在你办公室外面鬼鬼祟祟的，也不知道在干什么。”杨静往身后瞟了一眼，把陆语乔拽到自己面前。
　　“咳，我哪有鬼鬼祟祟……”陆语乔小声嘀咕了一句，不好意思的看了一眼江映寒。
　　“好，不是鬼鬼祟祟，就是……偷偷摸摸而已。”杨静笑道。
　　“……”这两个词有什么区别吗！！
　　“杨老师，找我有事吗？”
　　“有啊，期末汇演马上就要到了，选角进行的怎么样了？”
　　“今天课上开始遴选，您要参观吗？”
　　“好啊。”杨静忙不迭的点点头，“那一会上课的时候我直接过去，你们聊吧。”杨静说完，冲陆语乔眨了一下眼，转身便离开了。
　　陆语乔一脸懵比，完全没看懂她那个眨眼是什么意思。
　　“怎么肯来见我了？”江映寒一瞧见她，面上便不自觉的流露出笑意。
　　“嗯……没有啊，就是想……感谢你一下。”陆语乔举了举手里的稿纸，昨天晚上她研究了一宿，大受启发，同时也对江映寒更加佩服了。
　　“看完了？”
　　“嗯。”
　　江映寒把手稿接过来，“那就还给我吧。”
　　“诶、我没说要还给你啊，给我~”小声咕哝了一句，去江映寒手里抢稿子，结果不小心碰到了江映寒的手，冰冰凉凉的。
　　“你很冷吗？”陆语乔问了一嘴，摸了摸她的手腕，又往上摸了摸，隔着衣服摸过去，连胳膊都是凉的。
　　“嘶……”江映寒突然躲了一下，让陆语乔一愣，“怎么了？”看了一眼她的胳膊，自己刚才好像就是碰到她的手臂，她才躲的。
　　“没有，没……”江映寒一时没有反应过来，手腕就被陆语乔拽住，紧接着袖口便被轻轻拉开。
　　当看到她手臂上那道已经泛着青紫的肿痕时，陆语乔眉头都快拧成疙瘩了，“这是怎么弄的？昨天不还好好的吗？疼吗？”陆语乔说着，俯身过去轻轻吹了吹，仔细查看了一下伤口，一抬头，却瞧见江映寒眉眼含笑的看着自己。
　　“你……笑什么？”
　　“难得见你这么主动。”江映寒唇角微扬，勾勒起一个好看的弧度。
　　陆语乔撇撇嘴，松开手，“怎么弄的？”又问了一遍。
　　江映寒瞟了一眼，“不小心撞的，没事。”
　　“哦。下次小心点。”陆语乔应了一声，这伤怎么看也不像是撞伤的吧？不过她既然不愿意说，自己也不好再问了。
　　“嗯。”
　　“手稿还我。送出去的东西，没有往回收的道理。”手掌摊开递到江映寒眼前。
　　江映寒无奈一笑，把手稿放在她手心，“别让别人看见了。”
　　“嗯。嗯……谢谢~”
　　“可以得到一份奖励吗？”江映寒笑问。
　　“休想~”陆语乔立马就意识到她想要的奖励是什么，当即拒绝，并且转身就往外走。
　　走到门口的时候，陆语乔脚步一顿，抿抿唇，回头看了她一眼，“怕冷的话就多穿点，别着凉了。”小声叮嘱了一句。
　　“好。”江映寒笑着应下，目送她离开。
　　江映寒凝视着房门良久，乔乔主动来找自己，让她很惊喜，她还以为她会因此而拒绝与自己接触来避嫌，但现在看来，情况没有自己想象的那么糟糕，至少乔乔对自己表现出了相当的信任，所以自己也一定不能让她失望。
　　……
　　表演课上，很多人看到杨静出现，就有点懵比，一听江映寒说要遴选期末汇演的角色，就更懵比了。
　　江映寒在课上有特意提过让大家私下里练习一下那个女王人设，但并没有说明是期末汇演要表演的剧目，以至于有很多人根本没有当一回事，事先没有准备，眼看着事到临头，也不知道该如何去演，更多的人选择退而求其次，准备去竞选其他的配角。然而她们却失算了，谁适合参演哪个角色，江映寒都有自己的打算。
　　凭借看人的经验，选出了四名主角的竞演者，除了陆语乔，还有那位她之前提到过的马艺珂，陆语乔在听到这个名字的时候还愣了一下，以为她昨天只是在故意激自己，没想到竟然还真有心让她参演。
　　当四名竞演者站在台上时，台下的观众不自觉的开始鼓掌，杨静打量了几人一眼，也是暗暗佩服江映寒眼光之独到，这几个女孩，陆语乔是哪哪都很好，就不说了，其他三人个头高挑，形象出众，气质超然，或清冷、或随和，各有千秋，单从外形上看，便已经能看出有很大发挥空间了。
　　江映寒将人物的几个人生阶段再次描述了一遍，让竞演者们自行挑选场景，自由发挥，给了大家二十分钟的准备时间，便宣布开始了。
　　马艺珂第一个登台，看的出来还是有点小紧张的。
　　从她起身往舞台上走的时候，便开始入戏了，两手交叠放置在小腹，昂首挺胸，步态从容，缓缓登台。
　　走上台阶的时候，她几乎是一步一顿，有意的在放慢脚步，想要彰显这一刻是多么的神圣庄严，背对着众人站好，张开手臂，缓缓转身，眉宇之间自然而然的流露出一丝上位者的高傲。整段表现的都很平稳，看起来倒是可以hold住这个角色。
　　陆语乔打眼一瞧就知道了，她这演绎的是女主的最后一个人生阶段，大仇得报，登基称王的时候。陆语乔仔细观察着她的表演，从步调，眼神，到手部的小细节，处理的都不错，但大概是因为缺乏经验，表演的痕迹太重，细节过多，有些过分刻意了。
　　最后一个孤傲的眼神赢得了满堂喝彩，陆语乔也毫不吝惜自己的掌声，确实像江映寒说的，对人物的处理有自己的理解，但唯独就是经验还不太够。
　　“下一个，陆语乔。”江映寒看了她一眼。
　　陆语乔微微一笑，点了点头，看起来颇为自信。
　　手里攥着一瓶矿泉水，起身，登台，把瓶盖拧开，放在讲台桌上，而后在舞台中间站定，冲大家微微鞠了一躬，而后直起身来，两手端举在身前，闭上了眼睛。
　　不多时，在众人期待的目光中，陆语乔动了，竟然跳起了舞来！
　　众人一脸愕然，但瞧着她那曼妙的身姿翩然舞动，轻拧腰肢，神形兼具，明亮的眸子和着舞姿，粲然眨动，让人拔不出眼来。
　　唯一可惜的就是服装，若是穿上水袖长裙，必然是一副赏心悦目的绝美景致！
　　很多人，甚至包括江映寒在内，都是第一次看到陆语乔跳舞，在这之前，压根就没听说过她会跳舞，而且还跳的这么惊艳！
　　众人正沉浸在她优美的舞姿之中，只见她正在旋转的身子微微打了个晃，前排的同学还以为她失误要摔倒了，惊的起身想要去扶她，却见她踉跄后退了两步，倚靠着身后的黑板。
　　她目光空洞的望着前方，像是在看着那个刚刚在场中舞动的自己，发笑，复又一脸茫然，目光逐渐下移，看向地面，满满的都是道不尽的感伤。
　　跌跌撞撞的上前两步，走到讲桌旁，拿起事先准备好的矿泉水，将水瓶举起，倒入口中，一口，一口，又一口，末了，砰的一声，两手扶着水瓶，像是拿不稳一样，重重的放置在讲台上。
　　再次抬头，脸上浮现着笑意，秀眉微扬，目光中三分醉态，七分迷离，刚才的茫然伤感，尽数隐去了。
　　将人物的内心挣扎、纠葛、堕落演绎的淋漓尽致。
　　瞧见乔乔不经意的扫向自己，江映寒点了点头，露了笑意，对她今天的表现很满意。
　　“嗷！鲈鱼鱼好棒！！”台下掌声雷动，陆语乔的小迷妹嗷嗷叫着为她打call，这短短的三分钟，陆语乔就为自己收获了一大票的迷弟迷妹！并且第一次，向众人证明了，自己不是个只有脸蛋的花瓶！
　　台下的掌声久久未消，很多人还央求着让她再跳一段舞，陆语乔笑了笑，冲大家鞠了一躬，下了台。
　　最为惊喜的大概就是杨静了，她一直知道陆语乔演技在线，但她接的刷脸烂片实在太多，好好的演技得不到施展，以至于大众对她的印象仅仅停留在那张漂亮的脸蛋上了。
　　“不错，下一个。”江映寒说完，发现没人起身，扭头一瞧，发现那个女孩一脸局促，“老师，我就算了，我觉得乔乔姐演的真的很好，我就不班门弄斧了……”
　　“不行，我既然选了你，说明你有你的可取之处，不要管她演的怎么样，演好你自己。”
　　在江映寒的鼓励加施压下，女孩犹犹豫豫的起身，还没等上战场呢，就已经缴械投降了。
　　随着最后一个女孩的表演结束，主角的甄选也告一段落，最后两人在看到陆语乔的表演之后，信心明显大受打击，表演的虽说可圈可点，但并不出彩，而马艺珂虽然演绎的不错，但陆语乔在同学中的呼声最高，最终，这个角色便落到了陆语乔头上，也算实至名归。
　　下课之后，杨静拉着陆语乔，各种夸赞的话不绝于耳，把陆语乔夸的都脸红了。
　　江映寒在旁边听见了，只是笑了笑。
　　“江老师，你觉得她演的怎么样？”杨静有意cue江映寒。
　　“还可以，八十分吧。”江映寒收拾着教案，头也没抬。
　　“八十分不错了啊。”杨静惊喜道。
　　陆语乔也正要笑呢，就听江映寒又道，“只是相较于上一次有了进步，并不是认可她演的有多好，还有很大的提升空间，继续努力。”
　　哗，一盆凉水浇了个透心凉。
　　陆语乔撇撇嘴，就很气，什么叫不认可自己演的有多好！昨天练习到两点多，就为了在她面前好好表现一下的。
　　“那你要不再给她开开小灶？这次汇演，很多校领导都会来看，听说还有剧组借这个机会来选人呢。”杨静直冲陆语乔使眼色，陆语乔还是没看懂……
　　“可以。”江映寒说完，便出了教室。
　　“快快快，跟过去啊。”杨静忙推搡着陆语乔让她追上去。
　　“？？？”我为什么要追上去……杨老师到底想干什么……
　　……
　　保姆车里，陆语乔揉揉额头，就很想不通，杨老师为啥总让自己去巴结着江映寒呢？是想让她教自己点真本事？还是被她买通了，强行帮她制造自己跟她的独处机会？
　　“哇！”突然一声惊呼从前排传来，陆语乔正想事情呢，被白陶突然一声吓的一个激灵，“有事就说，别总一惊一乍的！”
　　“乔姐，谭导出山了！”
　　“什么？谁？”陆语乔一时没有反应过来，然而下一秒，恍然醒悟，“谭郗？”
　　“对！那个专拍百合题材的导演，她可是金牌导演沈谕的同门师妹，听说她当年很喜欢沈谕，一直在追求她，拍了很多百合片来献礼，可是沈谕说她拍摄的都是些不入流的东西，把她贬的一文不值，她自尊心受创，就退圈了。没想到竟然再次复出了！！”
　　陆语乔闻言直皱眉，“这是二十年前的事儿了吧，你这个年纪，怎么对这种事情这么了解？”
　　“嘿嘿，人类的本质是八卦嘛！我特别喜欢看她的片子，她是个很高调的人，拍摄的片子也都是轰轰烈烈的爱情故事，小时候看的可来劲了！不过现在再看，就觉得有点中二风了。”
　　陆语乔轻笑，“你这阅片量还挺广。”
　　“不过乔姐，抛开这些不说，谭导的电影口碑还是很好的，如果不是因为沉迷追沈谕而毁了自己的前程，我倒是觉得，她的成就不会比沈导低，这可是出了名的鬼才导演。”
　　“嗯。”陆语乔点点头，嗯，那可真是个鬼才导演。她对谭郗的印象还停留在“情种”这两个字上，她的电影，三句话不离谈情说爱，她记得小时候看过一部印象最深的片子，是武侠片，两个女主角正激烈的打斗着，打着打着，累了，停下来亲了个嘴嘴……当场就给她看懵比了，好久都没有缓过来，后来长大了她又看了一遍才看懂，那是彼此深爱的两个人，因为身份立场的不同而隔着一道无法逾越的鸿沟，而那场打斗，也是她们宿命的对决，最终两人双双殉情，那个深吻，是她们抛开世俗、放下芥蒂，做回自己的唯一见证。
　　“咱们要是能参演一部她的作品就好了，她的爱情故事，总是特别浪漫。”白陶一脸的憧憬。
　　陆语乔笑了笑，她倒是想，也只能想想了。
　　……
　　MI&LO总部，洛颜的办公室。
　　江映寒，洛颜，还有一位不曾露过面的年轻女孩，十八九岁的模样，精致的俏脸上还透着些稚嫩，三人围坐在茶桌前，各自把玩着茶杯，一副心事重重的模样。
　　叶晴正拿着一份报表向几人解说，“目前包括江家的主战场，地产行业在内，连广告、食品以及奢饰品等副产业，都与苏家有直接的经济往来，有的是苏家为我们提供货源，有的是为我们提供销路，更多的，还是人脉。苏家在商圈，名声虽然不好，但人脉却是极广，苏覃这个人，做事不择手段，最会打一巴掌给个甜枣，威逼利诱无所不用，够狠，但也够大方。所以很多人，明知道是在与虎谋皮，也甘心跟他共事。不过有一点，我们或许可以稍加利用。”
　　“嗯？”
　　“当年陆家的产业被几大家族瓜分，苏家侵吞的最多，以至于现在有了跟江家对话的权力，但苏覃报复心极强，极度痛恨并且大力打压曾经为陆家做事的人，我们或许可以拉拢一下这些人。”
　　“嗯。”江映寒点点头。
　　“还有就是，目前，唯一与江家没有交集的行业，就是江老太太最不屑的行业，娱乐行业。”
　　“青娱。”洛颜道。
　　“对。而且我查到，青娱不仅是苏家一大经济来源，更是他们用来洗钱的便捷途径，端掉青娱，江家不会有任何损失，但对苏家来说，却会是不小的打击。”
　　“鹿词，你准备的怎么样了？”江映寒看向坐在自己对面的女孩，稚嫩的面庞上透着一丝张狂。
　　“放心吧姐姐，只要你一声令下，榆川的娱乐行业就要变天了。就像当年的浅游，一夜之间销声匿迹一样。”鹿词的语气很嚣张，听起来让人极不舒服，但熟悉她的几人都知道，她就这德行，让人舒服了就不是她了。
　　“我要你蚕食青娱，但不可操之过急，低调行事。我要用青娱来吸引苏覃的注意，牵制住他。叶晴，其他副产业全都可以不要，但地产行业一定要拿下来。”
　　“你这就是在为难我，青娱里十个艺人八个都是我的暗桩，我打个响指，她们分分钟飞奔过来，我怎么低调啊？”鹿词就很不高兴。
　　洛颜在旁边都听不下来去了，“来，你现在给我打个响指我看看有没有人飞过来！”
　　“反、反正我听姐姐的，姐姐让我打我才打。”鹿词撇撇嘴，气哼哼的扭头看向窗外，瞬间就哑火了。
　　洛颜斜睨了她好几眼，我还治不了你个小崽子？？
　　“青娱你随便玩，但苏青给我留下，让她继续嚣张。”江映寒又道。
　　“什么意思？”
　　“我有用。”江映寒大有深意的道了一句。


第25章 动了情
　　时间过的飞快，转眼便是一个星期。
　　这两天，大事一件接着一件，一个名叫鹭江娱乐的新兴娱乐公司异军突起，大肆招揽挖掘艺人，短短几天，从无到有，从零到一，发展的极迅猛，鹭江娱乐的官方微博，每天要发布七、八条签约了新艺人的信息，而且绝大部分都是从青娱挖过去的艺人！
　　很多曾经被青娱大肆挖人的娱乐公司私底下都要乐疯了，直呼天道好轮回，各种为鹭江娱乐疯狂打call，这个才成立短短一个星期的公司，俨然成为了全圈的希望，毕竟敢跟青娱正面叫板，这可是头一号。
　　而随着时间的流逝，汇演的日子也逐渐临近，这个星期，陆语乔每天都在跟同学们排练剧目，江映寒得空便从旁指点一二，不过这几天，她好像还挺忙的，很少在学校露面了。
　　对于江映寒隔三差五才露一面，陆语乔还有点不习惯，之前不论自己想或者不想，至少每天都能见到她。不过好在，一忙起来，便也顾不上这些了。
　　这天晚上，刚刚结束了练习，拖着疲惫的身子回到家，直接瘫倒在沙发上，累的连澡都不想洗了。
　　拿出手机看了看，依旧是没有江映寒信息的一天。
　　她到底是真忙还是故意躲着自己？明明那天自己已经主动示好了，她也应该明白自己的心意了吧？难道就因为没有亲她？不会这么小气吧……
　　陆语乔摆弄着手机，盯着那个【老婆】的备注看了又看，不自觉的回想起那天那家伙亲自上手修改备注的模样，想想还有点可爱呢。
　　陆语乔点开江映寒的号码，犹豫了一下，万一她真的在忙呢？
　　想了想，又收回了手。
　　然而过了一会，还是忍不住，犹犹豫豫的，反复修改编辑，最终发了一条短信过去，【明天的汇演，你会来吗？】
　　短信发出之后，陆语乔便抱着手机，心心念念的等待着回复。
　　然而等了半天，并没有任何回复。
　　陆语乔有点小失望，心里空落落的，像是缺失了一块似的，把手机放在一旁，闭着眼睛，想着事情，迷迷糊糊的便睡了过去。
　　……
　　一夜无话。
　　早上起来的时候，陆语乔还在疑惑自己怎么会睡在沙发上，下一秒，立马拿起手机，然而打开一看，顿时又心塞了，自己昨天发给江映寒的短信并没有任何的回复，她没看见？还是故意不想理我？
　　陆语乔攥着手机一阵失神。
　　【叮——】手机铃声突然响起！
　　陆语乔忙拿起来看了一眼，嘴角的笑意逐渐消失。
　　“喂，蓝姐。”
　　“乔乔，你准备出门了吗？我过去接你啊。”
　　陆语乔看了一眼时间，“一小时后见吧。”
　　“行。”
　　陆语乔起身，伸了个懒腰，辛苦了这小半个月，今天是交答卷的时候，可不能被其他的事影响了心情。
　　……
　　车里，陆语乔抱着小果儿揉来揉去，“臻姐，你们怎么也来了？”
　　“这不是来给你加油打气吗。”
　　“嗯啊，乔阿姨加油！”小家伙攥着小拳头举了举，可爱的不行。
　　“好~有果儿给我打气啊，阿姨现在充满了斗志~”
　　“嘻~”小家伙甜甜一笑，露出了一排洁白的小牙牙，看的陆语乔喜欢的不得了，顿时什么烦心事都抛于脑后了。
　　四十分钟之后，车子驶进了校区，郁浅蓝曾经也是这所学校毕业的，所以对学校的构造非常熟悉，轻车熟路的把车开到了教学楼附近的停车场，几人一起下了车。
　　陆语乔抱着小果儿，刚走了两步，突然脚步一顿，看着迎面开过来，停靠在蓝姐车旁边的那辆黑色私家车，有点眼熟。果然下一秒，就看见江映寒从车里走了下来。
　　陆语乔嘴角微扬，瞧见紧随她之后下车的，是一位看起来四十岁左右的女人，打扮的很随性，看起来有点眼熟，但一时想不起来。
　　眼看着江映寒走过来，陆语乔刚要跟她打招呼，又听见一个让她极不舒服的声音。
　　“映寒，你等等我呀！”
　　陆语乔又是一怔，循声看过去，看见苏青也从刚刚的那辆车上下来！并且她话音刚落，便注意到自己了，迎面走了过来。
　　“陆语乔？你怎么会在这？”苏青上下打量着陆语乔，目光突然一凝，看向她怀抱中的果儿。
　　“哟喂，这……不会是你女儿吧？”苏青笑问。
　　江映寒本来都已经走过去了，闻言突然顿住脚步，回头看了过来。
　　“……”陆语乔脸都绿了，这女人到底有没有脑子？又想捏造一个我隐婚生子的新闻了？
　　陆语乔抬手捂住了小家伙的脸，转身往容臻身边走。
　　怀里的小家伙突然打了个哆嗦，紧紧抓着她的衣服，把小脸埋在她怀里。
　　“怎么了？”陆语乔低头亲昵的贴着她的小脑袋。
　　“有一个很凶的阿姨在看我……”小家伙瘪瘪嘴，大眼睛轻轻眨动，委屈的像是要哭了一样。
　　“果儿乖，不怕，不理她。”陆语乔扭头看了苏青一眼，低头看向果儿的时候，却发现她小心翼翼的往自己身后看着，便也回头看了一眼，一怔，江映寒正死死的盯着自己！
　　吓得陆语乔立马回身，妈呀，她不会真的以为果儿是我女儿吧？？这误会不是大了吗……
　　“臻姐，要不你们先回去吧，苏青在这，我怕她吓着果儿。”陆语乔把小家伙递到容臻怀里，摸了摸她的小脸蛋。
　　“那好吧，你加油，好好表现。蓝蓝……”
　　“放心吧姐，全程录像。”郁浅蓝举了举手机。
　　“好，那我先回去了。”
　　目送容臻带着孩子离开，陆语乔和郁浅蓝对视一眼，转身走向会场。
　　“她怎么把苏青给带来了？”郁浅蓝小声问。
　　“不知道。”陆语乔面色不愉，刚才苏青竟然从她车上下来的！她这几天不怎么在学校露面，难道是在陪苏青？而且刚才她与自己迎面走过的时候，竟然连个眼神交流都没有，就好像没看到自己这个人一样，这点让陆语乔心里格外的不舒服，甚至还有一点恼火。
　　是因为苏青在旁边，所以她连看都不看自己了吗？那自己在她心里到底算什么呢？
　　“刚才她旁边那个女人看起来有点眼熟，你有印象吗？”
　　“苏青。”
　　“啧，苏青我还不认识吗，是另一个，看起来四十多岁的那个。”郁浅蓝皱眉沉思着。
　　陆语乔摇摇头，心思完全不在这。
　　“怎么了你？”郁浅蓝看了她一眼，又回想了一想刚才的场景，抿嘴偷笑，“哟哟哟，好大一股醋味呀~”
　　“别闹。”陆语乔现在是真没心思跟她开玩笑了，“我先去后台准备了，你直接去观众席入座吧。”招呼了一句，便快步离开了。
　　“啧。哎。”郁浅蓝往江映寒离开的方向看了一眼，刚才她刻意无视陆语乔的模样她也看见了，也是有点搞不懂。
　　再说江映寒这边。
　　“谭老师，二十年没回来了，有什么感想吗？”
　　“啧，变化太大了，我在这上学的时候，哪有这么好的大礼堂啊，你看看，还有这些服装道具，我们当时表演，这些戏服都是自己跟剧组租的，还有人是自己做的，穿上台的时候跟个草台班子似的，就是杂牌军。”谭郗在后台转了一圈，更衣室、道具间、化妆间应有尽有，学生们有条不紊的各司其职。
　　“诶，这里面有不错的苗子吗？”谭郗负着手，一个个的扫过去，不少学生已经换上了戏服，装扮的有模有样的。
　　“嗯，这几个都不错。”江映寒随手指了一圈。
　　谭郗扫了两眼，似乎并不是很满意，突然眼前一亮，看着角落里那个红裙胜火，仪态万千的女孩，她正面色平静的看着镜中的自己，精致的容颜端庄大气，眉心一点朱砂，更显清婉妩媚，红色的眼线延伸到眼尾处微微上扬，随着她抬眼，透着一股勾魂夺魄的气势。
　　“那个怎么样？”谭郗抬手指了指。
　　江映寒的目光也早就被吸引过去了，不易察觉的吞咽了一下口水。
　　“是我带过的，最差的一个。”
　　“哦？那我可要看看她差在哪了。”谭郗微微挑眉，完全挪不开眼，被陆语乔散发的迷人气质吸引住了。
　　江映寒暗笑，对付谭郗就得反其道而行之！
　　“咱们去礼堂等着吧，别在这里打扰大家了。”江映寒目光艰难的从陆语乔身上挪开，那雪白的藕臂，纤细的腰肢，红艳的唇瓣，无一不在挑逗着她的视觉神经，已经快要把她的自控力摧毁殆尽了！
　　“走。”
　　苏青亦步亦趋的跟在江映寒身后，离开时，也往陆语乔的方向看了一眼，上下打量着她，撇撇嘴，满眼的不屑，正巧陆语乔也看了过来，两人四目相对，陆语乔微一挑眉，眉眼含笑，完全无视了她的不屑，毫不畏惧的迎击着她的目光，甚至还夹杂着一丝的敌意，把苏青看的一愣。
　　陆语乔一甩裙摆，转身就走，留给了苏青一个洒脱的背影。
　　会场里，江映寒等人的到来让气氛一再高涨，有不少老师认出了谭郗，纷纷起身来跟她打招呼，谭郗摆摆手，示意她们低调点，跟着江映寒在角落里落了座。
　　“没想到还有这么多人认识我。”谭郗有点感慨。
　　江映寒轻笑，“当年您追老师那点事，怕是已经被写入校史了。”
　　“啧，烦死了，谁还没个眼瞎的时候。”
　　“你也是，别在我面前提她行不行？怎么跟她一个德性，没点眼力价。”
　　“……”江映寒欲言又止，乖乖的闭上了嘴。
　　“你说说你，跟她都学了点什么？傲慢自大目中无人，自命清高，看不惯这个看不惯那个的，也不想想人家看的惯她吗？”
　　“嗯？你说。”
　　“咳……”江映寒一脸尴尬，这可不敢说……
　　“谭老师，咱们还是看演出吧。”
　　“哼。”谭郗气哼哼的瞥了她一眼，看向舞台。
　　因为是舞台剧的关系，没有时间更换戏服，而又要演出女主的四个人生阶段，所以江映寒最终决定让那四个女孩分别来演绎女主的各个人生阶段，这样她们只需要专注钻研自己要演的选段即可。
　　陆语乔上次跳的那支舞让江映寒印象颇深，觉得她把控的还不错，便让她演女主堕落沉沦的人生阶段，不好演，但若是演好了，又能格外出彩的一段戏。
　　等了将近半个小时，才轮到表演班的演出。
　　礼堂内的灯光逐渐变暗，随着幕布被拉开，柔和的黄色灯光围绕着舞台亮起。
　　一名穿着黑底描金龙袍，外披一件黑色氅衣的演员从舞台一侧缓缓走出。
　　舞台另一侧的灯光亮起，在灯光的照射范围中，一个穿着白色裘氅，妆面素雅干净的女孩站在场中，怔怔的抬着头，缓缓抬手，接了一片从头顶落下的雪花。
　　“你是何人。”男演员沉声询问。
　　女孩高举的手一顿，瑟缩了一下，看了过去，登时收敛笑意，低垂眼眸，快步走了过去。
　　“前朝公主奕心，拜见新王陛下。”
　　“这是你说的那个不错的？”谭郗懒洋洋的抬了抬眼皮瞟了一眼，不怀好意的目光又盯上了江映寒。
　　“嗯。”
　　“嗯，是不错，丫鬟演的像模像样的。”
　　“……”
　　“那个女孩演什么？”谭郗又问。
　　“也演这个角色。”说着，江映寒把这部戏的大致内容讲解了一遍。
　　“哦。”谭郗点点头，看起来就没什么兴致，“没有感情线吗？就光复仇打天下？”
　　“有，她跟皇帝。”
　　“后来呢？”一听说有感情线，谭郗就来兴致了。
　　“把皇帝杀了。”
　　“什么破戏。”谭郗一摆手，不看了。
　　“……”
　　谭郗正要起身离席，一抬头，瞟见一袭红衣，好像是她刚才很感兴趣的那个女孩子，换了个姿势又坐了回去，勉强再看一眼。
　　陆语乔刚一出场便引起了不小的骚动，除了表演班，其他人几乎都不知道陆语乔也会参演！
　　“怎么了？”谭郗瞧见前面的人交头接耳的，便侧着身子，不顾形象的听了听。
　　“这人还挺有名？”
　　“还好，名声一般，花瓶。”
　　谭郗疑惑的看看她，又瞟了瞟坐在两人后排的苏青，似乎想要向她求证。
　　苏青把江映寒的话听的真切，见状，忙点头，“对，靠脸吃饭的花瓶，没什么才能。”
　　“啧。”谭郗摇摇头，似乎还有点可惜。
　　台上，陆语乔赤脚而行，在鼓风机的作用下，袖发翻飞却不至于凌乱狼狈，一袭红裙，端庄大方，美艳不可方物。
　　“嗷——好美！”
　　陆语乔完全不受台下的影响，已然入了戏中。随着轻缓的古典乐，翩然而舞，那看似迷离带着三分醉态的眼神，却散发着勾人心魄的魔力，随着她的舞动，目光愈发迷离，身形也开始打晃，步调不稳，跌跌撞撞的后退着，竟然直接撞进了那位陛下的怀里！
　　陆语乔一脸妩媚，试图站稳，身子却好似不听使唤，各种往他怀里倒去。
　　江映寒睁大了眼睛，她才两天没来，谁把这段戏改成这个鬼样子了！
　　“啧，这真的是花瓶？从出场时清醒的模样，到最后的醉态，层层递进，细节处理的非常到位，还有那眼神，那步调，啧，是个苗子。”谭郗不由的夸赞了一番，这哪里是江映寒口中的花瓶？哪里是她带的最差的一个学生？是她眼光太高，还是自己落后了？
　　谭郗陷入了深深的自我怀疑。
　　江映寒抿着唇，瞟了一眼陆语乔，她还在那人怀里赖着，一副小鸟依人的形态，看了就让人来气！
　　江映寒本来是不想看的，然而听见观众们倒抽凉气，甚至开始有人起哄欢呼，勉为其难的看了一眼，瞧见陆语乔竟然盯着那个男人的嘴唇，目光中满是期待和渴望。
　　！！！
　　“诶，现在汇演的尺度可以这么大了吗？”谭郗满眼坏笑。
　　“……”江映寒深吸一口气，紧紧攥着扶手。
　　好在，两人头顶的灯光逐渐暗淡了下来，观众们齐声唏嘘，表示非常不满意。
　　“啧，可惜，诶，如果那个皇帝是个女孩就好了。”谭郗也摇摇头，大感惋惜。
　　还女孩！？
　　江映寒没好气的瞥了她一眼。
　　随着陆语乔下台，谭郗又没兴趣继续看了，倒是对陆语乔充满了好奇。
　　“你跟这女孩熟吗？给我介……”
　　“不熟。”
　　“啧，我现在知道沈谕为什么偏偏看中你了。”
　　“你俩有一个共性。”
　　“嗯？”江映寒疑惑的看过去。
　　“眼瞎。”
　　“……”
　　演出结束，众人上台谢幕，却没有瞧见陆语乔的身影。
　　谭郗还特意拉着江映寒跑去后台瞧了一眼，也没见着人，怏怏的离开了。
　　……
　　教学楼里，陆语乔静静的站在江映寒的办公室外。她连戏服都没有换，演出一结束，脑袋一热，直接就跑出来了。
　　刚才演戏的过程中，她抱着那名男生，可脑子里想起的却是江映寒的模样，迫切的想要见到她。直到那一刻，她才知道自己真正的心意，也知道不能再骗自己了。
　　身后传来一阵脚步声，陆语乔立马回神，没敢回头，顺势往前走，想装作要去隔壁杨老师的办公室。
　　“给我进来。”然而身后传来的声音让她一怔，整个人瞬间呆住。
　　她完全没有想到此时此刻，江映寒竟然会出现在这！
　　回头看了一眼，又心虚的看了看前后走廊，快走了两步进了江映寒的办公室，顺手把门关上。
　　江映寒接了杯水，自顾自的喝着，没有看她，但瞧着那面色，有点不悦。
　　陆语乔静静的看着她，薄唇紧抿，眸底带着一丝愠色，与平日见到她就畏畏缩缩的模样大相径庭。
　　江映寒把水杯放下，稳了稳神，正要质问她为什么擅自改戏，余光瞟见一道红色身影快速逼近自己。
　　江映寒转身，本能的往后退了一步，撞到了办公桌上，身子不自觉的后仰，手臂撑着桌面刚刚找到平衡点，一抬头，陆语乔那张精致的面孔近在眼前，并且身子几乎紧贴着自己！
　　江映寒一怔，说实话，有点懵，勉强保持着身子后仰，但这姿势越看越怪异……
　　“乔乔？”
　　“江映寒，你既然撩了我，就要负责任，要是不想负责任，就干脆不要在我的视线里出现！”陆语乔面色严肃，声音一沉。
　　“你……”
　　“我在你眼里到底是什么？高兴了就拽过来摸两把，不高兴了理都不理，连条短信都懒得回，迎面走过来，连一个眼神都不屑于给我。”
　　“耍人很好玩是不是！”
　　“我只问你一句话，你到底……”陆语乔抿抿唇，“有没有，喜欢过我？”鼓起了极大的勇气询问，目光灼灼的看着江映寒。
　　江映寒被她劈头盖脸一顿骂，缓了半天，才意识到，是自己这两天冷落她了，让她以为自己之前只是在耍她，但看见陆语乔这么纠结又紧张的模样，又有点想笑。
　　“对不起。”江映寒一声轻笑。
　　“我知道了。”陆语乔直起身子，深深的看了她一眼，泪水凝聚于眼眶，微微仰头，倔强的不让它落下，那模样看着就让人揪心。
　　看着她那失魂落魄的背影，听着她一声声压在喉间的哽咽，江映寒无奈的垂了垂头，强忍笑意，“对不起，这两天冷落你了。”
　　陆语乔正沉浸在巨大的悲伤之中，并没有听到她说什么，抬手攥住门把手，刚要开门，手腕便被人拽住，紧接着一股大力拽的她转了个身，脚下没站稳，直接扑进了江映寒怀里。
　　陆语乔抬起头来，怔怔的看着江映寒，薄唇紧抿，睫毛微颤，上面还挂着泪珠，委屈，难过，不忿，种种情绪上涌，泪水越积越多，宛如断线的珍珠一般啪嗒啪嗒的往下掉，她也不知道自己怎么了，为什么突然就崩溃了，为什么会在江映寒面前失态，为什么会这么想她，心口为什么会这么疼……


第26章 亲上啦！
　　陆语乔伏在她肩头，自顾自的平复了一会，感觉好些了，才意识到自己还在被她抱着，直了直身子想要离开。
　　江映寒紧紧搂着她的腰不撒手。
　　“放开。”陆语乔发泄完，意识到自己失态了，挣扎了一下，想要逃离这个地方。
　　“乔乔，我知道这两天委屈你了，我向你道歉。”
　　“用不着，我没事了。”陆语乔随手摸了摸脸上的泪痕，暗骂自己没出息。
　　江映寒轻笑，挪开她的手看了看，“妆都花了，还说没事。”
　　攥着她的手腕把她拉到座位旁，让她坐下，而后从包里拿出纸巾，蹲在她面前，细心的帮她擦拭泪痕，清理花掉的妆容。
　　陆语乔侧着头看向一旁，睁大了眼睛不让泪水掉下来，受不了江映寒突然这么温柔的样子。
　　“我这两天去了一趟山城，行程比较紧，也很突然，所以没有来得及通知你。”江映寒耐心的解释着，看着乔乔闹别扭的样子，心里反倒一松，她会跟自己闹别扭，说明她已经接受自己，并且自己在她心里，也有了一定的地位。
　　“去山城干什么？”陆语乔吸了吸鼻子，顺着她的话，岔开了话题。
　　“接谭老师。”
　　“嗯？”
　　“谭郗，你应该听说过她吧？是沈谕老师的同门师妹。”
　　陆语乔微怔，“我当然知道，刚才在你身边的那位就是谭导？”
　　“嗯，是她。”
　　“她是个很有趣的人，这几天可能会去找你。”
　　“找我？找我干什么？”
　　“到时候你就知道了。对了，咱们两个的事，千万不能让她知道。”
　　“哦。”陆语乔应了一声，又觉得不对，“咱们两个……有什么事吗？”白了她一眼。
　　江映寒轻笑，“眼泪还没干呢。”
　　“哪有……”陆语乔小声嘀咕着，抬手胡乱擦了擦。
　　江映寒笑着攥着她的双手，“说，这两天，有多想我？”
　　“……”陆语乔语塞。
　　“自作多情……”
　　“嗯？说谎是要挨罚的。还有，谁允许你把那段戏改成这个样子？”
　　陆语乔被她这突然严肃的语气搞的有点心虚，偷偷瞟了她一眼，“杨老师改的。”小声咕哝着。
　　“那你就没有反驳她？”
　　“排练的时候还有吻戏呢。”陆语乔漫不经心道。
　　“！？”江映寒面色一变，立马就不高兴了。
　　陆语乔看出来了，暗暗偷笑，但瞧见她都不理人了，又觉得玩笑是不是开大了？
　　“生气了？”用指尖勾了勾她的袖口，漂亮的眸子蕴着笑意。
　　“没有，演技太差了。”江映寒矢口否认。
　　“你刚才明明就……唔！”陆语乔微惊，摸了摸自己微凉的唇瓣。
　　“你的唇上，只能有我的味道。”江映寒正色警告着。
　　陆语乔轻笑，凝视着江映寒的眼眸。
　　抬手，轻轻抚了抚她的脸颊。
　　“为什么？”
　　“嗯？”
　　“为什么喜欢我？”
　　“为什么对我这么好？”
　　江映寒认真的看着她，摩挲着她的手背，“没有为什么。”
　　“那我们现在是……地下情的关系吗？”陆语乔笑问。
　　“很快就会转地上了。”江映寒也难得与她开了个玩笑。
　　陆语乔有点羞怯，不好意思的笑了笑，想想还有点小刺激呢~
　　“回去换衣服吧，浅蓝也在找你。”江映寒起身的时候，左小臂被陆语乔抓住，她轻轻的抚了抚，像是想要问话，但又忍住了。
　　“好。”陆语乔也起身，转身往外走的时候，脚步一顿。
　　“明天……还能看见你吗？”虽然有点羞于启齿，但再不问就没机会了啊！今天汇演完毕，明天就不用再来学校了，不就意味着……
　　“只要你想。”
　　陆语乔抿嘴一笑，蓦地目光一错，往江映寒身后看了一眼，“那是……”
　　江映寒一脸警惕，回过头去，然而下一秒，脸颊一暖。
　　“我才不想见到你呢。”陆语乔亲完就跑，还故意瞥了她一眼，一副瞧见她就心烦的模样。
　　打开门就往外走，低着头，差点撞到人，顿时一惊。
　　“杨老师？”陆语乔心口猛地一跳，还以为是被苏青抓包了呢，吓死她了！
　　“嗯啊，诶你不换衣服跑这干什么？你这眼睛怎么红红的？哭了？”杨静盯着她打量了一下。
　　陆语乔心念电转，“啊，对啊，江老师说我演的不好，把我叫我来臭骂了一顿。”陆语乔说着，还吸了吸鼻子，一脸的委屈。
　　“有这事？”杨静抬头看向江映寒，正瞧见她没好气的瞥了陆语乔一眼，“江老师，你这……没事，你先回去吧，演的已经很好了。”杨静拍了拍陆语乔的肩膀，鼓励了她一下。
　　“嗯。”陆语乔眨巴眨巴眼，乖巧点头，立马开溜。
　　江映寒哭笑不得，这家伙……
　　车里，郁浅蓝正开着车，时不时的扭头看看副驾驶的陆语乔，这家伙换完衣服出来就跟变了个人似的，脸上一直漾着笑意，刚才还哼了个小曲儿呢。
　　“什么事这么开心啊？”
　　“没有啊。”陆语乔扬起一个灿烂的假笑，随即立马收敛了笑意，面无表情的看着前方。
　　“啧啧，诶，以前怎么不知道你跳舞跳的这么好啊？”郁浅蓝刚才在台下，看到她跳舞的时候都震惊了！以前公司开年会，她最多也就是上去唱个歌什么的。
　　“嗯？你不知道的事情还多着呢~”陆语乔笑道。
　　“哦，比如，你跟老干部的事？”
　　“嗯。嗯？什么事？别乱说，我跟她没有关系。”
　　“没关系？分手了？这么快？”
　　“……”陆语乔一个大白眼，不过转念一想，让蓝姐以为自己分手了好像也不错，至少她不会缠着自己问八卦了对不对？
　　“嗯。”陆语乔果断点头。
　　“怎么分的？不会真的是因为苏青吧？那这老干部也太不坚定了吧！”
　　“诶可是她上次在洛颜那，对你表现的很关心啊，我怎么有点看不懂这个发展呢？”
　　“她会不会是假装分手，为了演戏给苏青看？然后背地里再找你复合？毕竟她家那个老太太也不是什么好惹的。要是知道你横在她和苏青之间，肯定要找你麻烦，她在保护你！！”
　　“我就知道！她一定是为你好！”
　　“……”陆语乔都懵了，她怎么能想这么多？？？而且不论什么样的发展，她都能把江映寒想象成那个正面人物！
　　“是不是这样？”郁浅蓝又问。
　　“……”我怎么知道，诶不过，她说的倒也不是没有道理……
　　家族联姻之间的利害关系陆语乔自己也知道，现在两家联姻在即，如果让江映寒那个霸权的奶奶知道自己的存在，那她肯定会搞点什么事情的。
　　等等！那道伤！该不会就是……
　　“诶，哇，乔乔，你火了！”趁着等红灯的间隙，郁浅蓝随手刷了一下微博，乔乔跳舞的那段视频竟然被炒上了热搜！很多人都在下面留言询问这真的是陆语乔吗，竟然不知道她还有这种才艺，乔乔的粉丝可骄傲了，疯狂转发这段视频，到处宣扬她们的偶像有多棒。
　　“可以呀女神~”
　　“别闹。”陆语乔催促着她好好开车，自己倒是拿起手机刷个不停，连一档舞蹈综艺都在微博公开艾特自己，询问自己是否有兴趣参加了。
　　刷的正起劲儿，来了个电话，是林薇打来的。
　　“喂？薇姐？”
　　“乔乔，微博上的各种商业邀请你都不要理会，我在帮你处理，明天早上你来公司一趟，商量一下接下来的工作安排。”
　　“好。”
　　……
　　晚上回到家，陆语乔洗完澡，坐在客厅沙发上晾着头发，很实在的继续去刷微博，从观众的角度欣赏了一下自己优美的舞姿，忍不住偷笑着，这是什么绝世美人儿~
　　又自恋了一会，看了眼时间，也不知道江映寒到家了没有。
　　正响着，手机震动了一下，低头一瞧，短信！老婆的！
　　【老婆：到家了吗。】
　　陆语乔不自觉的发笑，【嗯，到了，洗完澡准备休息了。】
　　【老婆：早点睡，晚安。】
　　秒回！！
　　陆语乔就很开心，抱着手机笑的像个二傻子，笑了一会，还轻咳了一下，左右看了看，不行，就算自己一个人在家，也要保持端庄，不能傻笑！
　　【嗯啊，晚安。】
　　回完短信，又抱着手机看了一会，确定她不会继续回信，才回到卧室休息。
　　躺在床上，盯着天花板，陆语乔揉揉头发，谈恋爱，好像还挺有趣的？
　　……
　　隔天，上午，浅游娱乐总部，容臻的办公室里。
　　容臻、郁浅蓝、林薇、陆语乔几人围坐在沙发旁，讨论着最近的八卦新闻。
　　“听说青娱这次损失不小，这才一个星期，被挖走了二十多名艺人，其中三个影后级别的大咖，这一下可谓是损失了半壁江山。”郁浅蓝兴冲冲的分享着瓜。
　　“不止如此，听说有几个原订要跟青娱签约的新人也都被鹭江撬走了，连违约金都替她们赔了，这个鹭江娱乐真的是财大气粗，也不知道背后老板是什么人物，连苏家也不放在眼里。”
　　“嘿嘿~问我问我啊~”郁浅蓝嘿嘿一笑，像是知道什么内幕一样。
　　“哦？你知道？快说来听听。”容臻也忍不住八卦了起来。
　　“我也是去问了林恹才知道，这位鹿词，在隔壁镇江市可是位赫赫有名的小霸王，鹿家在镇江的地位，就相当于……江家在榆川的地位。”郁浅蓝大致打了个比方，方便众人理解。
　　陆语乔微微一皱眉，鹭江？这不会跟江映寒有什么关系吧？？
　　“那她怎么会跑来榆川开公司？”
　　“这我就不知道了，但听说这位小霸王脾气很古怪，特别任性，家里没人管得住，是位称职的二世祖，别的不好说，败家就很行，好像刚十八九岁的样子吧，她是家里的独苗，早就被宠坏了，不用赚钱，想着怎么败家就行了。连林恹都很羡慕她呢。”
　　“啧啧。”几人连连咋舌，这可真是见着活土豪了。
　　“你说她有没有可能是专门来针对苏家呢？毕竟她现在很明显的在针对青娱，而青娱背后就是苏家，诶，有没有可能是苏家在生意场上开罪了她，她来报复了？”
　　“也不是没有这个可能吧，不过具体的我也不是很了解，林恹也很少关注商圈的事。”郁浅蓝摊摊手。
　　“不过不管怎么说，有鹭江在，对青娱绝对是一大掣肘，至少暂时，她应该不会分心来打压咱们了。”郁浅蓝又道。
　　“对，我同意，我们可以趁机发展了。”
　　“嗯。”
　　几人正说着，座机响了，容臻起身接起，一怔，“好，我这就下去。”
　　挂掉电话之后，还有点没回过味来。
　　“臻姐，怎么了？”
　　“江映寒来了。”
　　陆语乔一怔，她怎么会来？
　　“哦哟？”郁浅蓝闻言先乐了，看看陆语乔，微一挑眉。
　　陆语乔冲她使了个眼色，示意她不要提起这事。
　　“我下去迎接，你们……”
　　“我们跟你一起去，否则显得咱们不够重视人家！”郁浅蓝立马拉上乔乔。
　　“走吧。”
　　四人快步来到大厅，还真瞧见江映寒在大厅站着，正参观着墙上的海报，而在她另一侧，还有一位戴着鸭舌帽的女人，也在看着海报。
　　“映寒，大驾光临，有失远迎，可别介意啊。”郁浅蓝算是跟她比较熟络，远远的便招呼上了。
　　“不会。”江映寒回过头来，看了几人一眼，冲迎面而来的容臻主动伸手，“臻姐你好。”
　　“你好你好，你这变化可太大了，我都快认不出来了。”容臻上下打量，昨天虽然见了江映寒一面，但没说上话，距离上次见到江映寒，可有四年之久了，就是那次乔乔退婚，自己陪她去的时候，当时远远的看了一面，只感觉是个很乖很文静的孩子。
　　江映寒淡然一笑，点了点头。
　　“你这名气还挺大？”戴着鸭舌帽的女人背着手走过来，瞥瞥江映寒。
　　“谭导！？”陆语乔昨天经江映寒一提点，今天立马就认出了眼前这个女人，正是销声匿迹了整整二十年的鬼才导演谭郗！
　　“小姑娘有点眼力。”谭郗看了陆语乔一眼，深邃的眸子稍一打量，让陆语乔心头一凛，只那一个眼神，她有一种被谭郗从皮到骨全都看透了的感觉！
　　“谭导？”郁浅蓝小声嘀咕了一句，盯着谭郗仔细看了看，也是一惊，恍然，难怪看她有点眼熟！
　　“谭老师您好，我是容臻，不知道您还记不记得。”
　　“嗯，怎么混成这样了？这小破楼也叫办公室？”谭郗很嫌弃的左右瞟了瞟。
　　“委屈您了。”容臻笑道。
　　其他几人一脸懵比，“臻姐，你们认识？”
　　“嗯，那个时候还没有浅游，我刚出道时，带的艺人有幸参演过谭老师的作品。”
　　“谭老师大驾光临，实在是让浅游蓬荜生辉。”容臻礼貌致意。
　　“好了好了，也没个坐的地方吗？”
　　“有有有，您这边请。”
　　“乔乔，你怎么了？”瞧见几人都走了，唯独陆语乔没动，郁浅蓝拽了拽她。
　　“这位谭老师，不是一般人！”
　　“废话，一般人能有那么大的名气吗？”
　　陆语乔瞥了她一眼，余光瞟见好像有人在注视着自己，扭头一瞧，正对上江映寒的目光，两人四目相对，陆语乔为了避嫌，瞥了她一眼，便挪开了目光。
　　奇怪，她怎么会跟谭导在一起？不对，最奇怪的应该是谭导怎么会到这来吧？
　　办公室里，容臻亲自为二人斟茶，欢迎两位的到来。
　　“两位大驾光临，是有什么要事吗？”容臻好奇发问。
　　“为她来的。”谭郗接过茶，随意抬了抬头，往郁浅蓝和陆语乔落座的沙发上瞟了一眼。
　　两人一脸懵比，对视一眼。
　　“你叫，陆……语乔？”谭郗回想了一下这个名字，问。
　　“呃，对，老师您好，我是陆语乔。”陆语乔茫然的起身，礼貌致意。
　　“坐坐坐，你自己的地盘还这么客气干什么。”
　　陆语乔尴尬赔笑，“您……找我？”
　　“嗯，想不想跟我演戏？”
　　“！？”
　　谭郗这一句话，差点没让众人惊掉下巴！
　　跟谭郗演戏！在场众人想都不敢想！说句不好听的，她巅峰时期，在座的这些小学还没毕业呢，几乎都是看着她的戏长大的，参演她的戏！这几个字说出来都像在做梦一样！
　　“我……”陆语乔产生了深深的自我怀疑，默默的吞咽了一口口水，保持着淡定，“我能知道您为什么选我吗？”
　　“她说你不行。”谭郗很直白，瞟了一眼江映寒。
　　“……”江映寒面色一僵，轻咳一声，低头抿了一口茶，还有她这样卖队友的！？
　　“我觉得你行。所以想看看你到底行不行。”
　　陆语乔哭笑不得，快让她绕晕了。
　　“您这眼力真是不减当年，乔乔可是我们公司的顶梁柱，演技在线，聪敏好学，最重要的是能吃苦，一点也不娇气，这点最符合您的要求了。”容臻立马不遗余力的帮陆语乔说话。
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　谭郗点点头，“你们公司有没有人演过沈谕的戏？”又问。
　　容臻苦笑，面色尴尬，“暂时还没有。”
　　“很好。”
　　“诶？？”
　　“她现在在圈里是什么地位？”谭郗又指了指江映寒。
　　“四年拿下影后大满贯，她可是娱乐史上第一人。”郁浅蓝小声道。
　　“啧，厉害呀，之前怎么没听你提起？”
　　“不是什么值得炫耀的事。”江映寒话音一落，其他几人神色各异，酸的要死，这还不是值得炫耀的事？？
　　陆语乔一个大白眼就过去了，就算明白江映寒是想低调，可她这话说出来，就已经很不低调了……
　　“谭老师，您这些年干什么去了？”容臻好奇道。
　　谭郗摆摆手，喝了口茶，“挣钱去了。”
　　“诶？”
　　“之前拍戏亏的是血本无归，家产都抵押了，没钱了就退圈了，下海做点小生意，这不，挣了点钱，又回来拍戏了。”谭郗语调平淡毫无波澜，然而几人闻言神色各异，还……还可以这么任性的吗？
　　江映寒瞟瞟几人的表情，忍不住抿嘴偷笑，她第一次听见的时候，也是一脸的懵圈。
　　“我还要拍百合，还要拍小情小爱，沈谕不是说我不入流吗，不是看不上我拍的戏吗，我偏要拍给她看！”谭郗气哼哼的说着，还咬咬牙，瞥了江映寒一眼，俨然把她当成了沈谕的化身。
　　几人哭笑不得，也是被她的坚韧给打败了。
　　谭郗这一提起沈谕就刹不住闸了，跟容臻各种吐槽，陆语乔听了半天，好像没自己什么事了，道了个歉，起身去洗手间。
　　洗了洗手，看着镜子里的自己，她还是有点懵的，谭导怎么就突然来这了呢？还点名让自己参演她的戏，怎么想都太不实际了，难不成是江映寒跟她推荐了自己？
　　等等，不对，谭老师好像说了一句，江映寒觉得自己不行？
　　陆语乔这正想着心事，完全没注意到有个人影靠在门口看了自己半天，察觉到的时候，还被吓了一跳，“你怎么来了？”极小声的询问，还很心虚的往厕所里看了看，确定没人在。
　　“怎么，不想看见我吗？”江映寒笑问。
　　陆语乔抿抿嘴，想起昨天自己问她今天还能不能见到她，结果她今天就又顺理成章的出现在了自己面前。
　　“嗯，不想。”陆语乔轻笑，把她拽了进来。
　　“你……在谭老师面前替我说话了？”
　　“没有，你看她那个样子，像是会被别人左右意志的人吗？”
　　那倒也不太像，看起来就很有主见呢。
　　“昨天你表演的时候她就对你赞不绝口，所以这次，你要把握住这个机会。”江映寒提点了一句。
　　陆语乔点了点头，竟然是被自己的表演吸引到的吗？
　　“乔乔，你一直都很棒，别看低了自己。”江映寒耐心的鼓励着。
　　陆语乔微怔，看着她专注的目光，不自觉的轻笑了一下，还有什么比得到她的认可更能让人信心大增的事呢？
　　“我……当然棒~”
　　江映寒轻笑，侧耳听了听，确定周围没有人，便大胆的抬手抚着陆语乔的下巴，低头探了过去。
　　陆语乔一脸懵比，这可是光天化日！也太……刺激了吧！
　　在即将触碰到陆语乔唇瓣的时候，江映寒突然停止了动作，眸底闪过一丝狡黠，“既然还有我的味道，就先不亲了。”说完，松了手，很洒脱的转身离开。
　　陆语乔二脸懵比，她都已经准备好了！！！


第27章 你和苏青pk
　　原以为谭郗是开了个空头支票，不一定什么时候会兑现，毕竟她刚回归，连班底都没有，也不知道剧本敲定了没有，准备这些总得需要一些时间，然而，这才刚一个星期，谭郗的电话就打来了，让她去剧组参观。
　　陆语乔在接到电话的时候，还以为自己在做梦，去谭老师的剧组参观诶，这可是天上掉馅饼的大好事！
　　陆语乔丝毫不敢马虎，细心打扮了一下，便出门了。
　　车里，小助理简直兴奋到爆炸！
　　“乔乔姐，你到底给谭导下了什么迷魂药？怎么她就偏偏看中了你呢？”
　　陆语乔但笑不语，她也想知道。
　　“乔乔，一会见到谭老师，你可注意着点，臻姐跟我透露，她的脾气可怪的很，表面上看起来好像特别不喜欢听人提到沈谕，但谁要说沈谕不好，她还不乐意，只能她说。你可千万别往枪口上撞啊。”林薇不放心的叮嘱着。
　　“嗯，好。”陆语乔轻笑，这脾气也是没谁了，不过仔细想想，这是不是说明她还挺护食？
　　二十分钟后，车子驶入了影视城。
　　陆语乔下了车，戴上墨镜，左右瞧了瞧，各大剧组忙的热火朝天，看的她都怀念拍戏的日子了！
　　向其他剧组打听了一下，轻车熟路的来到一处古代宫廷取景处，远远的就瞧见谭郗在跟人讨论着取景布局。
　　陆语乔静静的在旁边站着，没有上前打扰。
　　谭郗早瞧见她来了，但正忙碌着，一时没顾上，等忙完了，已经是半个小时之后了。
　　陆语乔接过助理递来的纸巾擦了擦额上的细汗。
　　“不热啊？”
　　“谭老师？还好，您忙完了？”
　　“嗯，走吧，带你参观参观我的团队。”
　　“好。”陆语乔忙亦步亦趋的跟上。
　　“这几位摄影师都是我的老伙伴了，以前就跟着我一起干，摄制组、灯光、收音、还有那边的编剧团队，一共二十来号，算是一个比较精简的小团队吧。跟沈谕那动辄百十来号的大团队是没法比。”谭郗背着手，有些感慨。
　　陆语乔暗笑，谭老师还真是三句话不离沈谕。这不是爱是什么？
　　顺着谭郗的目光看过去，有一些年轻的面孔她还挺熟悉的，但年长一点的，她就没怎么见过了，毕竟是谭郗那个年代的人，算是老前辈了。
　　看着兀自忙碌着的剧组众人，陆语乔心中也是有点感慨，谭老师刚一出山，这才短短几天，团队就搭建起来了，曾经跟她一起共事过的老伙计也回来了，瞧瞧这人缘。
　　“哎，可惜，当年一起共事的人大部分都被沈谕挖去了，不要脸，你说呢？”
　　“……”我哪敢说！
　　“诶？那不是阿盏吗。”陆语乔往编剧团队扫了一眼，当即就认出了那个穿着休闲装，脚踏人字拖的女孩，编剧顾盏，她之前有过合作，上次在金桦奖的颁奖典礼上也见过，可惜的是与这届最佳编剧奖擦肩而过。
　　“你认识？”
　　“嗯啊，之前合作过，一个很有趣的小朋友。”
　　“啊对，这孩子挺有个性，她的剧本都是情情爱爱的，挺对我胃口的，我喜欢。诶，她冬天也穿拖鞋吗？”谭郗突然凑近陆语乔，有点八卦的小声问。
　　“对，棉拖，我看着都冷。”
　　“有个性。”
　　“乔乔姐？”顾盏也看见了陆语乔，忙快步走了过来，“乔姐，你怎么在这？这部戏……哦，懂了~”顾盏看了看两人。
　　“你懂什么了你懂，一边玩去。诶，屋里不是在试镜吗，你怎么不去看着？”
　　“一帮祖宗，我哪敢……”顾盏撇撇嘴，小声咕哝了一句。
　　“什么？”
　　“那都是青娱的人，我可惹不起，还是让副导看着选吧，反正也不是什么重要的角色。”
　　“青娱？”
　　“啊，业内龙头娱乐公司，她们的人嚣张是一贯的，青娱的人都有一种天生的优越感。”顾盏毫不顾忌的吐槽，陆语乔在旁边听着都替她捏了一把冷汗，这大实话也敢说？
　　“你看不惯就把她们赶走，我说过，选角这一环节，编剧团队有百分之三十的话语权。”
　　“我……可以吗？”
　　“可以，去吧，过了你这关，再让副导看，要是连你这关都过不了，就别让她们来烦我了。”谭郗大手一挥，就很洒脱。
　　“行，那我这可是奉命行事，要是她们找我麻烦，别怪我把您老推出去。”
　　“去去去。”
　　陆语乔震惊了，算是开了眼界了，好任性！
　　“呃，可是，谭老师。”陆语乔觉得还是应该提醒她一下，毕竟她刚回来，很多利害关系还不太清楚。
　　“嗯？”
　　“嗯……没有，没事。”陆语乔又想了想，还是算了，自己要是说青娱什么的，有种挑拨离间的嫌疑，算了算了。
　　“你跟青娱的人熟吗？”
　　“嗯？不是很熟。”
　　“是吗，我怎么听说青娱的人总在针对你们浅游，好像还是因为你呢。”
　　陆语乔一脸尴尬，“是有这事。”
　　“为什么啊？”谭郗一脸八卦。
　　“咳。那个，苏青不是喜欢江映寒吗。”
　　“啊。”
　　“江映寒之前……”
　　“跟你有一腿？”
　　“没没没，这可不能乱说。”陆语乔哭笑不得，猜的够准呀！
　　“我之前跟江映寒有过婚约，后来虽然退了婚，但苏青可能以为我们两个藕断丝连吧……”
　　“还有这档子事？江映寒都没跟我说过。”
　　“嗯，不是什么好事……”
　　“怎么不是？”
　　“诶？？”陆语乔一怔，瞧见谭郗冲自己挑眉坏笑了一下，顿时感觉她没安什么好心。
　　“您这话我怎么听不懂呢？”
　　“江映寒那么攻气十足的一个人，被退了婚，竟然没有恼？看到你居然没有像看到仇人一样。”
　　“呃……”
　　“你知道这说明什么吗？”谭郗停住脚步，凑到陆语乔身边，很小声的问。
　　“说明什么？”陆语乔一脸乔氏懵逼。
　　“说明她被你征服了！”
　　“！？”噗——
　　“咳、咳咳，对不起老师，我……我有点不理解。”
　　“我这两年做生意，见了不少有钱人，这人一有钱，性子就怪，江映寒也是一个，家大业大，跑来混娱乐圈。那些有钱人把娱乐圈这些人当什么？戏子，玩物，不入流的东西，她自降身份来混圈，不是脑子有问题？”
　　“这种脑子有问题的人，通常脑回路跟常人不一样。你看，要是我被沈谕退婚了，别的不说，单单就是让我丢了人，我也得跟她把这仇讨回来，然后，要退，也得是我退她的，是我不想跟她结婚，是我甩了她！”
　　“你这样换位想想，江映寒对你一点也不恨，是不是有点不对劲？”
　　“好……好像……是吧？”
　　“所以我说她被你征服了，不是没有依据信口胡说的。”
　　“呃……”陆语乔哭笑不得，那……就算是吧！
　　“嗯，老师，我想问问，您和江映寒是什么关系？”这个问题陆语乔老早就想问了！这俩人能混到一起，她真是想破头也想不通！
　　“算是忘年交吧。”
　　“之前我做生意遇到点小麻烦，她帮我解决了，后来她知道是我，就一直跟我保持着联络。”
　　“哦。”
　　“你知道我特别欣赏你哪一点吗。”谭郗突然道。
　　“嗯？”
　　“攻气。”
　　陆语乔差点闪了腰。
　　“什、什么？”
　　“你身上，有攻的气质，我有预感，你是江映寒的克星。”
　　“……”陆语乔都凌乱了，攻的气质？？江映寒的克星？？是她克我还差不多吧！！
　　“老师您这……怎、怎么看出来的……”陆语乔也不知道怎么忍住不笑的，这话要是让江映寒听见了……等等，这话不能让她听见！
　　“上次我看了你一场演出，你的台风很好，很会吸引观众的目光，而且浑身上下都透着自信，我记得你当时看了江映寒一眼，有一点点小轻蔑，你看不起她，这点我觉得特别棒，很能吸引我。”
　　“……”我那是在看苏青吧……我什么时候敢用轻蔑的眼神看江映寒了？怕不是活腻了？
　　“老师，您跟江映寒是有什么仇吗？”
　　“没有，我跟她没有，但是我跟她老师有。我对她只是恨屋及乌。”谭郗就很实在。
　　“只是……？”只是恨屋及乌？她可太冤了……
　　“嗯。诶，那是她吗？说曹操曹操到啊。”谭郗突然一抬手，指了指。
　　陆语乔一怔，忙顺着她指的方向看过去，还真是，她刚从车上下来，哦等等，副驾驶上又下来了一个人，苏青！
　　陆语乔一挑眉，苏青怎么又跟她混在了一起！
　　“你瞧，你一看见她就又露出了很不满的表情！”
　　“我……咳……”陆语乔低了低头，我不是我没有……
　　“陆语乔？你怎么会在这？”苏青本来跟在江映寒身后，迎面向谭郗走来，但瞧见她旁边的人时，顿时一脸惊讶。
　　陆语乔微微一笑，冲她点点头，没看江映寒，一是怕谭郗看出点什么，二也是有点小吃醋了，这家伙竟然又跟苏青在一起！
　　然而她这直接无视了江映寒的举动又让谭郗直咋舌，“你瞧瞧她的眼神，多渴望你看她一眼。真棒。”谭郗小声道。
　　陆语乔哭笑不得，她才不信江映寒会露出什么渴望的眼神。
　　“青姐！”从摄影棚的方向传来几声呼喊，众人循声看过去，瞧见几名青娱的人各个一脸不忿的走了出来，一瞧见苏青在场，立马跟看见主心骨似的奔向她。
　　“怎么了你们？”苏青瞟了一眼自家艺人，往她们身后看了一眼。
　　“你们试镜结束了？”
　　哦，原来苏青是来看自家艺人试镜结果的。
　　“青姐，你得给我们做主，那个小编剧颐指气使的说我们不行，把我们全都赶出来了。”
　　“全都？”苏青一怔，七八个人全都赶了出来？这不是在打我的脸？
　　“啊，对，就是她！不知道哪跑来的，什么玩意，一个小编剧都可以决定选角了？”带头那人回头看了一眼，正好瞧见顾盏走了出来，当即抬手指了过去。
　　顾盏远远的就瞧见那几人在给自己告状，本来还想过去理论一下，但瞧见苏青竟然在，哦还有那个江映寒！这不是捅了马蜂窝么，吓得她掉头就要走，但一看见谭郗，她立马假装很淡定的走到谭郗身后，冲她咧嘴一笑，“你可是说了会护着我的。”
　　“我说过吗？”谭郗就很纳闷，我怎么不知道？
　　“哎！”
　　陆语乔看了她一眼，往前挪了半步，稍微把她往身后挡了挡。顾盏是个很直率的孩子，她挺喜欢她的个性的。
　　“在我的剧组，编剧在选角上有百分之三十的话语权，剧本是她写的，哪个角色什么样子她最有发言权，你们还有什么异议？”谭郗瞟了那几人一眼，一个个长得都挺不错的，说话办事怎么这么让人反感呢？
　　“没，没有什么异议，只是，七个人全都不行吗？”苏青一边赔笑，又有些质疑。
　　谭郗也没瞧见几人的演技，但既然顾盏说不行，那就是不行了。
　　“怎么？怀疑我看人的眼光？”
　　“那倒不是，算了，既然谭导说不行那就不行吧。”
　　“哎别别别，说的好像我仗势欺人似的，要不这样，我再给你们一次机会，当面来。我亲自看看你们的演技。”
　　苏青一怔，这……
　　犹豫了一下，又看了看几人，“谭导。”
　　“来。你们试镜的是哪个角色？”
　　“女一。”顾盏在后面幽幽道。
　　“全是女一？”谭郗也愣了，又仔细打量了一下几人，挺够胆啊，什么人都敢来试我的女一？
　　瞧着谭郗打量的目光，苏青也觉得面上有点挂不住了，嗔怪的看了看几人。
　　“行，来，这样，我也不给你们出什么场景台词的了，你们就看着她，就看着就行，每人看十秒钟。”谭郗指了指站在人群后面看热闹的江映寒。
　　“？？？”别说江映寒了，其他人也一脸懵比。
　　谭郗亲自走过去把江映寒拽了出来，“气场全开，谁的面子也别给。”让江映寒往场中一站。
　　看着江映寒一脸茫然的眨着眼，陆语乔忍不住偷笑，懵比的老干部也太可爱了吧！
　　“准备好了吗？”谭郗问向那群青娱的艺人。
　　“？看我？”江映寒后知后觉道。
　　“对。”
　　“跟我有什么……”
　　“准备好了吗！”谭郗又问了一遍，语气严厉，面色不愉。
　　“好、好了……”带头那人本来就懵，被她突然的一嗓子喊的更懵了，下意识的回应着。
　　“开始。”谭郗说完，退到一边，一回头才发现，周围不知什么时候，围了里三层外三层的围观群众。
　　突然被这么多人围在中间盯着看，青娱的几个人明显有点不太自在，江映寒倒还好，只是有点不理解谭郗好端端的为什么扯上自己，不过她既然这么说了，自己乖乖照做倒也无妨。
　　江映寒侧了侧头，打量的目光看向第一个青娱的艺人，那女孩仰着头，试着与她对视，江映寒眯了眯眼睛，狭长的凤目透着逼人的气势，瞬间气场全开！
　　一瞬间，女孩扭头，下意识的避开她的目光。
　　江映寒继而看向第二人，那人也只是稍作抵挡便败下了阵来。
　　一路看过去，倒是有两个还敢跟她对视，结果江映寒突然收了气势，盈盈一笑，那两人没招架住，立马缴械投降，其中一个更是满眼爱意，瞬间化身小迷妹，差点没向她扑过去。
　　苏青在旁边看着都快气炸了！
　　“就这，什么玩意？连人家一个眼神都接不住，我还指望你接戏？”谭郗毫不留情的批评着。
　　苏青脸色铁青，看了看溃不成军的几人，“丢不丢人！”低声数落着，顺便狠瞪了一眼那个差点扑到江映寒身上的女孩。
　　江映寒一脸若无其事的后退了两步，退出了战圈，跟我可没关系，别扯上我。
　　“咳，谭导，映寒可是大满贯影后，娱乐圈第一人，她的演技自然是没话说，这些新人没经验，接不住她的戏也算是情有可原吧。”
　　“接不住她的戏？那她们还敢来试镜女一？当我的女一是烂大街的大白菜吗？”谭郗不满道。
　　“您这话是什么意思？”苏青微微皱眉，回头看了江映寒一眼。
　　“难道这部戏，映寒也参演了？”
　　“对，她演女二。”
　　“！？”
　　满场都是倒抽凉气的声音，江映寒！那可是江映寒诶！竟然演女二！？接的还是她恩师的死对头的戏！
　　哇——这瓜可太大了！
　　“等等……”江映寒张了张嘴，什么时候的事？我怎么不知道？？
　　“没你事，闭嘴。”谭郗瞪了她一眼，制止她开口。
　　“可是……”
　　在接受到谭郗死亡凝视的瞬间，江映寒乖乖闭上了嘴。
　　陆语乔几乎是掐着自己来强忍笑意的，各种吃瘪的老干部好可爱啊啊啊啊——
　　“对不起谭导，我们事先并不知道是跟映寒姐演对手戏，我们……不试了，不试了。”几名青娱的艺人立马就怂了，连连道歉。
　　“不自量力。”谭郗看都不看她们，摆摆手让她们走人。
　　苏青眼珠滴溜溜的一转，又回头看了一眼江映寒。
　　“谭导。”
　　“干啥。”
　　“我……我想试试这个角色，您能给我一个机会吗？”苏青深吸一口气，直了直身子，想显得自己很有自信。
　　旁边看热闹的陆语乔简直是开心到停不下来，苏青可真够胆！
　　“我是映寒的未婚妻，跟映寒接触的比较多，自问比在场的所有人都了解她，我想，没有人比我适合这个角色。”苏青唇角微扬，极度自信。
　　“对，青姐演技也很棒的。”
　　“对对对！”
　　青娱几人立马开启彩虹屁模式。
　　谭郗托着腮，上下打量了一下苏青，形象倒是挺出挑的，而且非常自信，这一点很棒，虽然已经过于自信到有些自负了，但这反而更衬托出了她的强势。
　　“可以让你试试。”谭郗思忖着，点了点头。
　　苏青大喜，“谢谢谭导！”冲着谭郗就鞠了个躬。
　　江映寒的表情管理有一瞬间的失控，眉头都拧成麻花了，下意识的回头看了一眼陆语乔，她竟副看热闹不嫌事大的样子，甚至还在笑！
　　在笑！！
　　江映寒深吸一口气，好，笑得挺好看。
　　“谭老师。”江映寒刚要开口，又被谭郗摆手制止了。
　　“你先等等，我说的试试，是试镜，不是说这个角色就是你的了。”
　　“当然，我可以。”苏青立马点头，这可是个千载难逢的好机会，她早就想和映寒合作拍戏了，而且这位谭导只拍爱情戏！这样她就能和映寒光明正大的在屏幕上秀恩爱了！
　　苏青这边小算盘打的倒是啪啪响，完全没注意到谭郗的目光在往人群中打量。
　　“这样吧，你一个人试戏也没什么意思，我给你找个对手，你俩pk一下。”谭郗道。
　　苏青一怔，“pk？”
　　“嗯。”
　　听了谭郗这话，陆语乔没由来的心口咯噔一下，下意识的转身就要开溜，她也不知道为什么要开溜，但大脑就是这么指示的，她只是照做而已！
　　“陆语乔，你过来。”
　　“……”完了。
　　“陆语乔！？”苏青一脸惊讶。
　　围观的人群迅速发现了陆语乔的所在，离她最近的人下意识的后退，把她给让了出来，顾盏也是个看热闹不嫌事大的，还把她往前推了两步。
　　“去啊！”
　　“……”陆语乔一脸尴尬又不失礼貌的微笑，在围观群众的高度注视下，强行撑起人设，走到谭郗面前。
　　“您……叫我？”
　　“废话。我刚才说的话你听见没有？”
　　“呃嗯……听的不是那么太清楚……”陆语乔抿抿唇，不经意的看了江映寒一眼，她眉眼含笑，摆明了想看自己出糗一样！太过分了！
　　“你和苏青pk，争女一。”
　　“咳，其实我对这个女一……”陆语乔本能的想打退堂鼓。
　　“咳、咳咳。”一声咳嗽从后方传来，陆语乔立马分辨出这是江映寒的声音。
　　“还挺感兴趣的~”嗯，特别感兴趣。我连剧本是什么都不知道，就已经很感兴趣了，颗颗。:)


第28章 关门弟子
　　两人即将当场pk的消息在影视城中迅速蔓延，如同瘟疫一般！不到十分钟，相邻的剧组全都放下手头的工作跑来围观，还有很多人在赶来的路上。
　　这两人可是圈内出了名的死对头，各种明里暗里针锋相对，而陆语乔也是一向被苏青踩在脚下摩擦的，能看见两人的世纪对决，那绝对是一场好戏！
　　很多人都抱着看热闹的心态，想看看陆语乔这次又会被苏青怎么羞辱，毕竟苏青的未婚妻可是在场给她撑腰呢。
　　而且就像苏青说的，她对江映寒的了解远比在场众人多的多，这妻妻档对戏，陆语乔偏来横插一脚是闹哪样？
　　很多来的晚的人并不知道是谭郗点名让陆语乔来pk的，只当是陆语乔不自量力想去傍江映寒在这根高枝，一时间，奚落的声音此起彼伏，各个剧组的青娱的人都跑来给苏青应援。
　　“这家伙想什么呢，竟然敢跟苏青争？”
　　“就是，她凭什么？除了一张漂亮脸蛋，还有什么？要我说，她还不如找个有钱的金主抱抱大腿，兴许还能跟苏青抗衡一下。”
　　“她倒是想，谁会为了她跟苏家作对？”
　　“也对。”
　　旁边人小声嘀咕的话语传入江映寒耳中，她凤目一眯，回头看了几人一眼，眸中透着精光，警告的意味十足。
　　那几人立时噤声，默默的挪到了其他的地方，连口大气都不敢喘了。
　　“乔姐？你别听她们乱说，你是最棒的，加油，我看好你！”小助理气鼓鼓的瞟了一眼，安慰着陆语乔。
　　“啊？什么？”陆语乔回神，茫然道。她刚才一直在走神，完全没听见别人说了什么，emmm有事吗？
　　“诶？没事，没什么，你准备好了没有啊！pk诶！跟苏青互飙演技，咱们不能输啊！！”
　　陆语乔闻言，看了苏青一眼，她也正好瞟了过来，不屑的看了自己一眼，那模样非常自信。
　　“谭导，就在这试戏吗？”苏青环顾了一圈，问。
　　“这挺好，正好这么多人，让大家一起看看，省的说我选角有黑幕。”
　　“怎么，不敢了？”谭郗又问。
　　苏青笑了，“我倒是无所谓，就怕……”说着，再次看向陆语乔，轻蔑的瞟了她一眼，言下之意已经很明显了。
　　“我也没问题。”陆语乔当即回应。
　　“好，咱们先来段即兴的，宫廷戏，她是王，你们两位作为妃子，表露对她的爱意，台词随意，方式方法随意。”谭郗抬了抬头，用下巴指了指江映寒。
　　“好。”苏青立马应了下来，这种桥段对她来说，完全没有任何难度。
　　“嗯。”陆语乔也点了点头，其实有点为难，大庭广众表达爱意什么的，真的不会太羞耻吗……
　　“我先来。”苏青看向谭郗，自告奋勇。
　　“行。”
　　江映寒默默的吞咽了一口口水，总觉得事情在往不可控的方向发展。
　　“诶，苏青，你可注意点尺度和角色啊，你是个妃子，别上来就啃人家，把这位王惹恼了，再给你杖毙了。”突然一声从人群中传来，众人哈哈一笑，循声看去。
　　郁浅蓝走了出来，站在陆语乔旁边，一脸不怀好意的笑着看苏青。
　　“蓝姐？你怎么来了？”
　　“我就在影视城啊，听说有个天大的热闹，我怎么能不来围观一下呢~”郁浅蓝小声嘀咕着。
　　“哼。”苏青没好气的瞥了她一眼。
　　江映寒倒是默默的松了口气，她有预感，苏青真能干出这种事。
　　苏青后退了两步，默默的深吸一口气，自顾自的做着准备，谭郗一摆手，示意众人往后退，人群很听话的潮水一般后退着。
　　众人所处的是宫殿内的后花园，刚好就地取景，江映寒走在鹅卵石路上，信步观赏着争奇斗艳的花朵，几名经验老道的剧组人员自告奋勇上前跟在她身后，像一队护卫一样追随着她们的主子。
　　苏青临时从其他剧组借了一个托盘，上面覆了一层明黄绸子，还摆放了几块糕点，端着托盘莲步轻移，向着江映寒迎面走去。
　　在快走到江映寒面前时，苏青抬头看了一眼，随即快速低下了头，眉眼含笑，快走了两步。
　　“臣妾给陛下请安。”俯身一跪，极尽礼数，姿势也是标准到位。
　　“起来吧。”江映寒抬了抬手，面色沉着，不怒自威。
　　“谢陛下。”苏青又是一俯身，端着托盘起身，抬起头来时，送上了一个明媚的笑脸。
　　“陛下，这是臣妾特意为您做的糕点，是用桂花研磨成粉制成的，陛下您尝尝？”苏青拈起一块糕点，就要往江映寒嘴边送。
　　“搁下吧。”江映寒淡淡道。
　　“陛下~您尝尝嘛~臣妾做了好久呢~”苏青又是抛媚眼，又是撅嘴跺脚撒娇耍赖，那模样倒还真像小情侣之间的相处的模样。
　　围观群众忍不住轻笑，不少人小声议论着这俩人还挺般配，还说苏青这么会撒娇，能力又强家境又好，有这么可爱的老婆，可真是江映寒的福气云云。
　　陆语乔在旁围观，将众人的话听了个真真切切，说不酸那肯定是骗人的。
　　“诶，你可别被别人影响了，拿出点信心来，别怂，这次要是输了，你可一辈子都翻不了身了，只能被苏青踩在脚下！”郁浅蓝碰了碰她，适时的提醒着。
　　“嗯。”陆语乔点点头，她当然知道这次机会对自己来说意味着什么！
　　再说江映寒，被苏青吵的头都大了，神色微变，目露寒光。
　　苏青登时一个激灵，不敢再造次了，俯身再次跪下，“陛下息怒。”
　　“臣妾造次了，臣妾……知错。”很委屈的说着，眼睛眨巴眨巴的，瞬间布满水雾。
　　江映寒扫了她一眼，“罢了，起来吧。”说着，把手递了过去。
　　苏青抬头看了她一眼，抿嘴一笑，扶着她的手起身。
　　“啧，这苏青挺会讨巧的，平常跟江映寒就是这么相处的吧？”顾盏幽幽的说了一句。
　　“谁知道呢。”郁浅蓝笑道。
　　“不过确实高明，这种小情侣间才有的撒娇说笑，足以表达她的爱意了，啧，这下可有点难办了。”郁浅蓝有点担心的看了看陆语乔，这家伙竟然在走神！
　　“诶，该你了，争点气！”瞧见苏青冲众人鞠躬致意，示意表演结束，郁浅蓝忙撞了撞陆语乔。
　　“嗯。”
　　陆语乔抬头看向场中，苏青很开心的在跟众人挥手，而围观的群众也都在拼命鼓掌，贡献自己最大的热情。
　　陆语乔缓步上前，与苏青擦肩而后，后者路过她时轻哼了一声，满眼轻蔑，陆语乔看见了，只当没看见，不想为此分心。
　　陆语乔走到场中，冲众人微微鞠了个躬，而后便退到一旁，示意自己准备好了。
　　“来，开始。”谭郗大手一挥，示意开始。
　　江映寒继续若无其事的再花园中散步。
　　这边江映寒已经开始表演了，陆语乔却头也不回的还在往后走。
　　“她干嘛呢？要临阵脱逃了吗？”
　　众人一通哄笑，表示看不懂。
　　直到走到假山附近，陆语乔才停下脚步，转过身来，沿着鹅卵石路，低着头往前走。
　　走了几步，无意的抬头，看见了正在散步的江映寒，她似乎有点惊慌，忙停下脚步，往后退了两步，退到假山后面。
　　抚了抚心口，又按捺不住好奇的偷偷探头从假山一角的缝隙中观察着江映寒的动向。
　　江映寒围着花园走了半天也不见人来，正纳闷着，下意识的往陆语乔之前离开的方向看了一眼，正好瞧见假山后面探出了一个小脑袋，只一瞬就立马缩了回去。
　　江映寒抬手往那个方向指了指，“去看看。”冲身后的人吩咐着。
　　剧组小哥立马快步跑了过去，还假装自己是个内侍，一路内八小跑，把围观众人逗的哈哈大笑。
　　“哟，乔妃娘娘，您怎么在这儿啊，主子让您过去呢。”小哥特意捏着嗓子说话，还翘起了兰花指，表情可到位了。
　　陆语乔强忍着才没有笑场，茫然的看了看他，弱弱的点了一下头。
　　站直了身子，深吸一口气，才从假山后面走了出来，低着头一路快步走过来，离江映寒还有四五米的距离便停了下来，俯身一跪，“给……陛下请安。”轻声细语的说着。
　　“为何躲着朕？”
　　“没、没有。”低声否认着，局促的目光却出卖了她心里的小九九。
　　江映寒看着她不自觉的抠弄着手指的小动作，缓缓走到近前，右手递到她面前，“起来。”
　　她下意识的抬头望过去，眼眸晶亮，像是有小星星在闪动，迅速低头，抿了抿唇，“谢、谢陛下。”没有去触碰她的手，自顾自的起身，但还是有意无意的看了看她的手，默默的吞咽了一下口水，把上涌的欣喜深埋心底。
　　相较于苏青外露式的表演，她的演绎更加注重细节，偏重于藏匿于内心的小小情绪。
　　“臣、臣妾，先行告退。”躬身一礼，转身就走，面上不经意的流露出欣喜的神色，微微侧头，又不好意思回头去看，脚步也轻快了不少，喜悦之情溢于言表，但还在试图克制，把暗恋的小心思演绎的非常好。
　　然而围观群众却不买账，对苏青的演绎呼声极高。
　　谭郗摆摆手制止了众人的吵闹，“再来一段。”
　　“好！”
　　谭郗把两人叫到身前，“这段戏你们两个一起表演，情景是国主御驾亲征，前方传来战报，你们在等待着消息。”谭郗说完，挥挥手示意周围众人保持安静，而后把顾盏叫到身前，在她耳边耳语一句。
　　顾盏似乎怔了一下，随即点点头，看了两人一眼。
　　陆语乔敏感的捕捉到了两人的小动作，当即心头一凛，意识到这情景恐怕没有她说的这么简单。
　　“来，开始。”谭郗一声令下，周围立马鸦雀无声。
　　两人也迅速进入状态。
　　苏青不断的来回踱步，满脸急切，时不时的抬头向后张望，殷切的期盼着传来的战报。
　　陆语乔则是相对沉稳，微微和睦，沉静的站着。
　　“报——”一声高呼传来，陆语乔瞬间睁开眼睛，眸中射出一道精光，灼灼的看着来报之人。
　　顾盏被两人紧盯着，还有点紧张，强撑着演下去，“前方传来战报，陛下……陛下她……”
　　“说啊！”苏青一声暴喝。
　　“陛下她……战死疆场，尸骨无存……”
　　“什么！？”苏青大惊，蓦地瞪圆了眼睛。
　　陆语乔也是一惊，身子微微打了个晃。
　　“不，不可能，这不可能，陛下，陛下她怎么会，怎么会……这不可能！你敢谎报军情！？”
　　“这不可能！”苏青不断的呵斥着，像疯了一样，悲痛不已。
　　这充满爆发力的表演瞬间就吸引了所有人的目光，很多人甚至连大气都不敢喘，看着她的表演直呼过瘾。
　　而再看她身边的陆语乔，单薄的身子倔强的挺立着，没有声嘶力竭，没有伤痛落泪，依旧闭着眼睛，像是这些事情完全与她无关一样，丝毫没有动容。
　　就在众人已经断定苏青胜出，准备为她鼓掌欢呼的时候，陆语乔缓缓转身，神情落寞黯然，看着面前的地面，一步，一步，缓缓的往人群中走去。
　　走的近了，众人才看清，她哪里是无动于衷，而是将所有的伤痛都埋藏在心中！
　　只见她面色发白，死死的咬着嘴唇，眸中噙着泪，连脸颊的皮肉都在轻微的颤抖，整个人愈显单薄，看的让人想要上去抱一抱她，安慰一下她。
　　陆语乔一步一步往前走，周围的人群一点一点往后退，所有人都在关注着她，不自觉的被她的情绪所感染，看着她眸中的泪水倏然滑落，一滴一滴，砸在地上，甚至都能听见声响。看着她神采奕奕的眸子逐渐变的黯淡，失去光泽，好像精神世界就此崩塌了一样，失去了希望与光亮。
　　陆语乔缓缓停住脚步，伸手向一旁，像是想让人扶她一下，缓缓蹲下身子，跪坐在地上，左手握拳抓着衣襟，呼吸都是带着颤抖的，睁大了眼睛不让泪水落下，贝齿逐渐渗出了点点血迹。
　　“哎哟哎哟，别别别，只是试个戏，别哭，别哭了啊……”有的观众表示受不了了，看她哭太压抑了，连自己都想跟着哭了。
　　“好了别哭了乔乔姐，有没有人管管啊，谭导，嘴唇都咬破了。”顾盏快步走了过来，扶着陆语乔。
　　然而她似乎还没有从那巨大的悲伤中脱离出来，身子还在发着抖，脚下立不稳。
　　围观群众一起把她扶了起来。
　　“乔乔？还好吗？”郁浅蓝一路小跑过来，拍了拍她，帮她擦了擦泪痕，又擦了擦嘴唇，白色的纸巾上沾染着点点血迹，看的郁浅蓝直皱眉，“你可真下的去嘴！”
　　陆语乔有点勉强的扯扯嘴角，后知后觉的才意识到下唇有点疼，看了一眼围观的众人，冲她们微微一笑，躬身致意，“不好意思，是不是我演的不好，吓着你们了？”
　　她的嗓音还有点沙哑，带着浓重的鼻音，吸了吸鼻子，不好意思的笑了笑。
　　“过来。”谭郗招招手，把她叫到近前，一脸和蔼的看着她，对她刚才的表现非常满意。
　　眼看着围观的众人都站在了陆语乔那边，苏青气的直跺脚！
　　“这段演的不错，很真实，带入进去了，情绪很浓，感染力很强。”谭郗对她赞不绝口。
　　陆语乔抿抿唇，抬手抵着鼻尖，略微有些不好意思，“对不起谭老师，我其实没有带入角色，我只是，想到了我的家人。”陆语乔说着，很勉强的苦笑了一下，笑的让人心疼。
　　“这不公平！”苏青气恼发声。
　　“你倒说说哪里不公平？”谭郗笑问。
　　“她有过这种经历，当然能演好这种悲伤的情绪，我又没有亲人离世，我怎么……”
　　“苏青，有病吧你！”郁浅蓝霸气呵斥。
　　“就是啊，哪有拿这种事情来挤兑人的……太过分了吧。”人群中也出现了小规模的骚动。
　　苏青看了看众人，又看了看郁浅蓝，面上有点挂不住，“谭导，我的演技不比她差，要不，再试一段？”不甘心的道。
　　谭郗面色罕有的严肃，摆摆手，“不用了，我挑演员，演技从来都不是第一位的，我可以亲自教，只要不是听不懂人话，我都能给她教出来。但有一点，心肠要是不好，你再有天赋，再有潜力，我也看不上。”
　　谭郗这话说的很直，完全没给苏青留面子，当场就把她给贬的一文不值。
　　“你！”苏青气恼，“她心肠就好了吗？勾引别人的未婚妻，她又好到哪去了？”指着陆语乔，恶狠狠的说着。
　　“苏青，说话是要讲证据的，你哪只眼睛看到她勾引江映寒了？还有，是她主动要来跟你pk的吗？”郁浅蓝不满道。
　　“诶？不是这样吗？”
　　“不是啊，是谭导点名让她来跟苏青pk的啊。”
　　“竟然是这样？”
　　“不过话说回来，是谁说陆语乔是花瓶的？花瓶能有这么好的演技吗？我刚才都差点哭了！”
　　“就是……”
　　“我倒是有点期待她和江映寒的对手戏了。”
　　“我也是！”
　　围观群众再出现小规模的骚动，这些话传进苏青的耳朵，可给她气的够呛，指着陆语乔，气的一句话也说不出来。
　　“映寒，你评评理啊！”末了，苏青干脆去抱住江映寒的胳膊，希望她能给自己做主。
　　江映寒一直在看着陆语乔，看到她红肿的唇瓣，很心疼。
　　被苏青拽住的时候，眸底闪过一抹厌恶，“回去好好精进一下自己的演技。”低声说了一句，还算是给她留了面子。
　　“你！”
　　“陆语乔，你给我等着！”苏青气恼的指了指陆语乔，狠道一声，转身就走。这次她可是赔了夫人又折兵，没争取来角色不说，还丢了个人，最让她难以接受的，竟然是败在了陆语乔手里！不能忍！陆语乔，只能被她踩在脚下！
　　“乔乔好棒——”瞧着苏青负气离开，郁浅蓝可高兴坏了，带头鼓掌，替陆语乔疯狂打call，陆语乔捂了捂额头，有心让她低调一点，然而刚刚被她征服的围观群众也跟着凑起了热闹，高叫着她的名字，让她有点受宠若惊。
　　“陆语乔。”谭郗那穿透力极强的声音成功制止了众人的呼喊声。
　　“谭导，很感谢您给我这次机会，我、我其实……”
　　“你是不相信你自己，还是不相信我啊？”
　　“没有，我是怕毁了您的戏，我的演技还不够成熟，我……”
　　谭郗摆摆手，“行了，别说了，我相信你就行了，诶，你有没有老师啊？想不想做我的学生？”
　　“啊？”陆语乔一惊，不，不止是陆语乔，江映寒也惊了一下，满场的观众都震惊了，那位鬼才导演要收学生了！！竟然还是陆语乔！！
　　“我……”陆语乔舔舔嘴唇，眨巴眨巴眼，“老师好！”从善如流的冲着谭郗一鞠躬，当场就拜师了。
　　谭郗笑了笑，把她扶起来，“你们都给我看好了，陆语乔以后就是我谭郗的关门弟子，唯一一位，以后各个剧组都给我擦亮眼睛，别惹我的人，听见了吗！”谭郗霸气的环顾一周。
　　“哎，听见了！”一些跟谭郗相熟的工作人员纷纷出声应和，简直给足了她面子，还有人高叫着陆语乔的名字在为她应援。
　　陆语乔其实还处于懵比状态，毕竟眼前这一切来得实在是有点太突然了，莫名其妙的自己就成了谭老师的关门弟子，还是唯一的一位！！！而且更重要的是，自己似乎已经得到了她的认可，可以参演她的新戏了！还是跟江映寒演对手戏啊啊啊！！！
　　陆语乔后知后觉，在场中找了一圈，看到了江映寒，忍不住冲她笑了一下，江映寒微微点头回应，眼神中充满了肯定，让陆语乔无比满足！


第29章 你别过来！
　　微博炸锅了，前十的热搜里，陆语乔一人独占四条，这热度都快赶上江映寒获得金桦影后那次了！
　　【花瓶！？陆语乔演技炸裂，完虐苏青！】
　　【陆语乔有望与江映寒合作谭郗的新戏。】
　　【鬼才导演谭郗收陆语乔为关门弟子！】
　　【陆语乔与苏青当众互飙演技。】
　　继前不久流露出的汇演视频之后，陆语乔再次向众人证明她不是花瓶！
　　pk的视频被传到网上，不少吃瓜群众也被她那感染力极强的表演所打动，一时间，粉丝人数飞速增长，而她的粉丝也终于扬眉吐气，高调示爱，陆语乔的微博几乎沦陷了，全是表白她的，当然也有很多不和谐的声音，然而那些声音瞬间就被吞没掉了。
　　容臻没有亲临现场，只能刷着微博凑凑热闹，在听到郁浅蓝记者从前方发来的实时报道之后，就更加心痒难耐了，给郁浅蓝下了命令，晚上让她带着乔乔来自己家里吃饭，要听现场版的八卦！
　　事情都过去小半天了，陆语乔还觉得自己像是在做梦一样，跟着顾盏在剧组里闲逛认人，剧组众人都看了她的表演，对她的演技非常认可，可以说是一场戏就把大家给征服了，再加上她事后各种让周围的人低调一点的模样也被大家尽收眼底，对于她接地气和好相处的性子，大家也是非常喜欢，见到她都会主动跟她招手打招呼。
　　“乔姐，你以前真的太低调了，明明有实力，干嘛要卖花瓶人设呢？”顾盏笑问。
　　“侥幸，侥幸。”
　　“行了你，就别低调了，再低调，就有把大家当二傻子耍弄的嫌疑了啊。”
　　“那可真没有。说实话，我现在还有点懵呢。”陆语乔不好意思的笑了笑，抬手抚了抚头发。
　　“诶？说起来，阿盏，你是怎么进谭老师的团队的？”
　　“啊，我也不知道她是在哪看到我的剧本的，然后就联系我了，虽然跟她接触没几天，但是她特别随和，跟很多自以为是的导演不一样，跟她可以随便开玩笑，剧组的氛围也特别棒。”
　　“嗯，看出来了。”
　　“不过说起来，我还以为她会收个导演或者编剧做徒弟呢。”
　　“我估计知道她为什么收我。”陆语乔抿抿嘴，无奈轻笑。
　　“哦？”
　　“她的死对头不是也收了一个演员做徒弟吗？”
　　“哦！”顾盏恍然，想了想，倒像是她能干出来的事，“她不会是想让你和映寒姐pk吧！她干不过沈谕，就想把希望寄托在徒弟身上？”
　　“说谁干不过沈谕呢！？”一声呵斥从身后传来。
　　两人齐齐吓了一大跳。
　　“刚入门就编排起老师了是不是？”谭郗气恼，走上前拽住陆语乔的耳朵，不满的怒视着她。
　　“不敢不敢不敢……”陆语乔就很委屈，那话也不是我说的啊！
　　“去，摄影棚，开会。”谭郗一手一个，揪着两人的耳朵，拽进了摄影棚。
　　“哟，谭老师这就上手了？收了徒弟就是为了打的吧哈哈。”摄影棚里地上、道具箱上围坐了不少人，瞧见三人进场的方式，忍不住出声调侃着。
　　“她不也是这么熬过来的。”谭郗气哼哼的瞟了一眼站在一旁的江映寒。
　　陆语乔一怔，诶？难道映寒的老师还会打人吗？
　　等等不对！打学生这种事不用跟沈谕比吧！
　　“老师，体罚学生是不对的！”
　　谭郗都让她给逗笑了，瞥了她一眼，把两人往前推了推，示意她俩落座。
　　“这不用我介绍了吧？”谭郗环顾了一圈，用眼睛瞟了瞟陆语乔。
　　“不用不用，她现在可是大红人，微博热搜全是她。”
　　陆语乔不好意思的笑了笑，看了看说话的人，戴着棒球帽，穿着军绿色的小马甲，看起来上了些年纪，身形略微有些发福，但笑起来憨态可掬，一看就很随和。
　　“这是我的副手，翟悦，那是化妆师小蒲，摄影小刘，形体老师陈旸，编剧顾盏你认识，团队这些人一会下来你再去熟悉，先说几件事。”
　　“主演两位已经敲定了，在这坐着呢，其他演员的筛选由编剧团队和她们两个来初试，翟悦，你复试，尽量贴近剧本人设，给我挑点有灵气的演员，可以是新人，但三观要正，品行要端，苏青和青娱那几个不会说话办事的，趁早给我踢的远远的，别跟这碍眼。”
　　“听明白了吗？”谭郗看了陆语乔一眼，她正发着呆。
　　“啧！”谭郗一叉腰，撸了撸袖子，陆语乔立马回神。
　　“等等，老师，我……我也……参与选角？”
　　“对。有什么问题吗？”
　　“只有一个问题。”江映寒举起了手，众人齐齐扭头看向她。
　　“我什么时候说我要参演了？”
　　“那你刚才还搭戏搭的贼来劲？”
　　“？？？”江映寒又露出了懵比的表情，陆语乔忍不住偷笑，论套路还是谭导深啊。
　　“刚才那么多人都看见了，你还有反悔的余地吗？”
　　江映寒张了张嘴，最终又闭上了，无话可说，默默的吃下了这个哑巴亏。
　　“噗……”被怼到说不出来话的老干部也太可爱了叭！！
　　陆语乔一个没控制住，笑出了声，结果下一秒就被江映寒给盯上了。
　　陆语乔抿抿唇，抬手抚了抚头发，假装无事发生，没敢看她。
　　“呃，老师，我还不知道剧本是什么呢？”陆语乔又问。
　　“嗯，顾盏，你去给她讲讲。”
　　谭郗摆摆手，示意两人可以先走了，顾盏很听话的拽着她到一旁，给她讲剧本。
　　“等等，对不起，我好像是听错了，你再说一遍这个剧名？”
　　“帝后每天都在偷腥。”
　　“……？？？”陆语乔再现乔氏瞪眼懵比，缓了好半天。
　　“这种，对不起我不是说你的剧本，我是单指这个剧名，这种剧名能过审？”
　　“那显然是不能的，这不是新名字还没定好呢，编剧团队一直在构思，要不你给起一个？”
　　“……别了别了，那，大概剧情呢？”
　　“是一个怼天怼地的戏精穿越成了皇后，大闹后宫，公然调戏妃嫔，势要绿了狗皇帝，然而被女扮男装的傲娇皇帝硬生生的掰回了“正轨”的故事。”
　　顾盏一脸骄傲的说完，才发现陆语乔石化了，整个人都僵住，嘴角的笑容自始至终都没变样，还是那个弧度。
　　“乔乔姐？”
　　“对不起，打扰了。”陆语乔讪讪一笑，转身就走，想要一个人安静一会。
　　这是什么鬼剧本！！
　　“哎，乔乔姐，你别走呀！你听我说嘛，这只是初设，是初设，目测很难过审，所以后续还要修改的。”
　　“这是谭老师挑的本子？”
　　“对啊。”
　　“她可真是……不谈恋爱就会死……”
　　陆语乔凌乱了，她以为跟了谭郗，自己就能像江映寒一样，星途坦荡，拿奖拿到手软，可现在看来，这种没有什么现实意义的剧本，想拿奖？难比登天好吗！
　　“其实我觉得谭老师挺可爱的，你是不知道，在讨论剧情的时候，她好像把自己和沈谕带入进去了，还说要给自己多开点后宫，酸死那个狗沈谕！”
　　“……”陆语乔哭笑不得，这都什么跟什么啊！！！要命！
　　“反正现在观众也很吃这种类型的片子，甜即正义，管那么多干什么，你说对啵~”
　　“emmm……”陆语乔沉默了一会，想想也对，毕竟自己连一些无脑甜的青春偶像剧都拍过，相比起来，这个剧情好像还更刺激一点？
　　“啧，唉。”自顾自的叹息了一会，陆语乔也不得不接受这个现实，不管怎么说，跟老师学点真本事才是最重要的！
　　跟顾盏熟悉着剧情，又在剧组里闲逛了一会熟悉环境，陆语乔跟众人打了声招呼，便先行离开了。
　　车里，陆语乔揉着隐隐作痛的额头，无视了旁边喋喋不休的郁浅蓝，她还沉浸在让她震惊不已的剧情中没有走出来。
　　她现在终于知道这部剧暂定的名字为什么叫《帝后每天都在偷腥》了，因为里面有一段剧情是，皇后偷溜出宫，想看看这个时代的美女都长什么样，就去逛了青楼……是的没错，每一个穿越者都会去的地方，青楼！
　　然后发现那些人的舞技还不如自己，就一时技痒上台露了一手……
　　好了，关键的来了，观众里面，就有那位皇帝！
　　皇帝因为长年女扮男装，连皇后也不知道她竟然是女儿身，而逛青楼的时候，皇帝以女儿身示人，露了真容，皇后并没有认出她来，还对她一见钟情了，还冲她抛媚眼……□□的发出了“我可以”的声音……
　　皇帝倒是把她给认出来了，就……震惊了！生气，觉得她不守妇道，但又有一点点被她吸引到了。
　　回到宫里，皇后继续安安分分的待在后宫，还装病，大门不出二门不迈，拒绝跟皇帝（男性）有任何的交流，偶尔偷溜出宫也是直奔青楼，想再去见见那个惊鸿一瞥，惊为天人的女子。
　　皇帝就很聪明，她在皇后身边安插了暗卫，等皇后溜出了宫，她便也出宫，以女子身份跟皇后见面，两人一来二去，就聊嗨了……
　　到这里就完美的点题了，俩人每天都在偷腥，皇帝自己绿自己。
　　就很嗨皮，:)
　　哦对了，重点是，皇帝意识到皇后对她本尊，也就是那位在青楼与她私会的女子动了情，她还吃醋了！自己吃了自己的醋！还吃的那么深，吃的格外认真！
　　皇帝召她侍寝试图主动掉马，她还义正辞严的拒绝，说她不是那样的人，结果一扭脸就跑去跟她的小情人疯狂示好……
　　……
　　“……唉。”陆语乔叹了口气，怎么感觉这个人设，让苏青来演更合适呢……
　　“怎么了你，一直在唉声叹气的。”
　　“没有，没事。”陆语乔摇摇头，虽然这个剧本槽点满满，但毕竟是机密，她也不能跟郁浅蓝透露。
　　“开心点，拿下角色还满面愁容，你怕是想气死苏青吧？”郁浅蓝笑道。
　　陆语乔哭笑不得。
　　“诶，你刚才看见江映寒了吗？有没有跟她说说悄悄话？”郁浅蓝还关心着两人的进展呢。
　　“啊。”陆语乔应了一声，才意识到自己骗蓝姐说两人分手了，不好意思的揉揉鼻子，要不要向她坦白一下呢……
　　算了算了，这事还是知道的人越少越好。
　　“没有啊，有什么好说的？”
　　“不是吧大姐，你俩都要合演一部戏了诶！诶？知道是什么戏了吗？感情戏多不多？谭导一向都不会让人失望。”
　　“……”嗯，是不会让人失望，感情戏简直多到爆！
　　“怎么了你？”
　　“没有啊，诶，你这是带我去哪？”
　　“臻姐家啊，她可是下了严令，让我务必把你带过去，要给你庆功呢~”
　　陆语乔无奈一笑，“有这个必要么……”
　　“当然了，你今天可是把苏青的脸打的啪啪响，你自己去微博上看看，苏青被你完虐的那条热搜都挂了一天了，现在还在呢！”
　　“要我说啊，你早该这么治治她了，看她还敢在你头上作威作福。哦对了，有人录了全程的视频，苏青最后很不服气的说她又没有亲人过世什么的，这段话也录进去了，很多人都在替你鸣不平，说苏青太过分了。”郁浅蓝说完，听着旁边没有动静，扭头看了一眼，才意识到自己也说错话了。
　　“呃嗯乔乔，你别、别想那些了，你就当是叔叔阿姨在天有灵，他们在保佑你，保佑你今后的事业顺风顺水，心想事成。”
　　“嗯。”陆语乔点点头，扯了扯嘴角，挤出一丝笑意。
　　不多时，车子缓缓驶入容臻所在的小区，陆语乔还想在水果店里买个礼盒带上去，结果被郁浅蓝直接拽走了。
　　摁响门铃的时候，陆语乔习惯性的贴着门板，听着屋里传来的果儿奶声奶气的声音，“奶了奶了~”
　　陆语乔和郁浅蓝相视一笑，被小家伙那含糊不清的发音萌化了。
　　“乔阿姨，蓝阿姨。”
　　“嗯啊，果儿乖。”陆语乔俯身把小家伙高高的举起，抱在怀里，换了鞋进了屋。
　　“臻姐？”直奔在厨房忙碌的容臻。
　　“嗯，来了，累坏了吧，去歇着吧。你别抱她了，都把她惯坏了，天天不抱一抱还不行呢。”容臻笑着瞥瞥自家闺女，一脸的慈爱。
　　陆语乔轻笑，贴了贴小家伙的脸颊，把她放在地上让她自己跑跳玩闹去了。
　　“做什么好吃的呢？我帮你。”
　　“别别别，你快别动手，先给我讲讲你今天都干了什么大事？”
　　陆语乔不好意思的轻笑着，“哪有什么大事，就是，不小心，误打误撞的拿下了一个角色，嗯……谭老师的戏。”
　　“我听说映寒也有参演，居然是女二？”
　　“啊对，不过她好像是被老师坑了，强行拉上了贼船。”
　　“嗯，果然是她的风格。”容臻笑道。
　　“嗯？姐，你这是什么意思？”
　　“其实那天看见江映寒跟她走的那么近，我就在想，她会不会拉着江映寒参演她的戏，但是后来我又想了想，江映寒毕竟是沈谕老师的得意门生，怎么样也不会来参演她恩师的死对头的戏吧？”
　　“不过现在看来，还是谭老师棋高一着。”容臻神秘一笑。
　　“什么什么？您就别跟我这卖关子了，快讲讲。”陆语乔都好奇死了。
　　“江映寒为什么会接受她的邀请我暂时还不知道，可能就像你说的，被她拉上了贼船。但是她邀请江映寒，一定是想借此把沈谕老师逼来。毕竟，沈老师应该不会看着她的得意门生被谭导随意摆弄吧？”
　　“哇哦。”陆语乔暗暗咋舌，顺着容臻的话推理了一下，好像还真挺靠谱的！否则江映寒参演的消息也不会透露的这么快了。
　　这个谭老师，挺会算计呀！
　　“只是我现在还想不通，映寒为什么会接受她这唐突的要求，她好像也不是一个轻易会被人利用的人吧？”容臻蹙眉思忖着。
　　“呃……”陆语乔也怔了怔，话是这样说没错了，万一她有什么把柄落在谭老师手里了呢？好吧……难道她是因为自己参演了？
　　不、不会吧？
　　……
　　今天的晚餐容臻可是费心准备了，做了压箱底的酸菜鱼，炒了几个拿手的好菜，还煲了汤，丰盛的不得了。
　　餐桌上，郁浅蓝开了一瓶香槟，给大家各倒了一小杯。
　　“今天值得庆祝的事情太多了，我觉得今天最棒的一件事就是乔乔当众证明了自己，狠狠打了苏青的脸，为了乔乔能在苏青面前挺直腰板，为了乔乔能摆脱花瓶的头衔，我觉得咱们应该干一杯。”郁浅蓝起了个头。
　　“说的对，值得干一杯。”容臻点头附和。
　　陆语乔看着两人，心里微微有些动容，有这样两位不离不弃的朋友，真好。
　　三人一齐举杯，叮的一声，酒杯相碰，三人相视而笑，“干杯！”
　　“叮咚——”与此同时，门铃响了。
　　三人一怔，齐齐扭头看了过去。
　　“这个时间，会是谁啊？”容臻看了一眼表，八点多了，串门也不会选在这个时间吧？刚要走过去，便听见一阵哒哒哒的脚步声。
　　“奶了奶了~”
　　“哎，果儿！”容臻叫了一声，然而晚了一秒，小家伙已经把门给打开了。
　　瞧见门口站着的人时，三人齐齐一怔，继而不约而同的深吸一口气，陆语乔更是一脸懵比。
　　“以后再开门的时候，要问问来人是谁，知道吗？”江映寒蹲下身子，面色和蔼的看着小果儿，敢刚要抬手想摸摸她的脑袋瓜，却见小家伙一脸惊恐的掉头就跑，直接撞进了容臻的怀里。
　　“妈妈，很凶的阿姨……”果儿小声在容臻耳边说着，瘪瘪嘴，眼睛眨巴眨巴，都快掉眼泪了。
　　三人逐渐回神，郁浅蓝忙走到门口，往外张望了一下，确定没有不相干的人，这才把门关上，做完这些，她自己也有点懵比，我为什么会这么紧张？？
　　“你怎么会到这来？”郁浅蓝好奇的打量着江映寒，侧头一瞧，她手里还拿着一盒芭比娃娃的玩具。
　　江映寒轻笑一声，“来看朋友。”说着，走到容臻面前，低头看了看她怀里的果儿。
　　“对不起，上次把你吓着了，阿姨向你道歉。这个是送给你的。”江映寒把礼盒递到小家伙面前，用她这辈子最温柔的音调跟小家伙说话。
　　几人都震惊了，谁见过她这么温柔的一面！？
　　果儿眨巴眨巴眼，挠挠头，看了看容臻。
　　“你妈妈会同意的。”江映寒说完，也看了容臻一眼。
　　“呃，嗯，这位阿姨是妈妈的朋友，你可以收下礼物，但是要谢谢阿姨。”
　　“唔……”小家伙看了看礼物，又看看江映寒，大眼睛忽闪忽闪的，忍不住又多看了她几眼，似乎是觉得这个阿姨不凶了之后还挺好看的！
　　“谢谢阿姨！”甜甜的叫了一声。
　　江映寒闻言顿时满脸笑意，似乎对果儿喜欢的不得了。
　　“呃嗯，映寒，你出现在这，好像不太合适吧？”郁浅蓝再次发出疑问。
　　“嗯？”江映寒看了她一眼，“怎么？”
　　“你看，你跟乔乔都分手了，你还……”
　　“分手？”江映寒一挑眉，面色倏的变了，不复刚才那和蔼温柔的模样，一双眸子透着精光，看向那个默默转身开溜的家伙。
　　“陆语乔？”江映寒语气十分阴沉，试图出声叫住她。
　　“嘶……”突然被江映寒直呼大名，陆语乔顿时惊出一身冷汗，连头也不回，加快了脚步往卧室走，然而转身关门的瞬间，门板却被一只白净的手抵住。
　　完了！
　　“呃嗯……我就是随口……不不，只是敷衍，不，是应付、是缓兵之计，是……你别过来，孩子看着呢！”陆语乔一度语无伦次，在江映寒的逼近下，步步后退。
　　看着房门紧紧闭合，郁浅蓝和容臻二脸懵比，对视一眼。
　　“我是不是说错话了？”郁浅蓝挠挠头，后知后觉道。


第30章 唇印
　　“你别过来好吗！”
　　“有什么话咱们不能好好说的……”
　　“你再、再过来，我就……”
　　“就要跳下去吗。”江映寒抱着手臂，一脸冷漠的看着那个已经退到窗户边，竟然还扭头往外张望了一下的怂包。
　　“我……反正你不准过来！”
　　江映寒闻言，很听话的上前一步。
　　“！！江映寒！”
　　“叫我什么？”江映寒一挑眉。
　　“咳……寒姐~嗯……江老师~你听我解释一下嘛，我……”
　　“你该叫我什么？”
　　“我……？”陆语乔一脸懵比，该叫，老……混球？
　　陆语乔自己都被自己这个想法给逗笑了，“咳，江老师~”
　　“我再给你最后一次机会。”江映寒似笑非笑的看着她，目光中透露出一丝危险的信号。
　　“呃……咳咳、咳、嗯，老……婆~”陆语乔极小声的叫了一声，俏脸霎时羞的通红。
　　江映寒强忍着笑意，快步走过去，趁乔乔还没反应过来的时候，两手迅速把她环住，咚在了窗边。
　　“别以为这样我就会放过你。”
　　陆语乔一脸慌张，大眼睛眨啊眨的，毫不忌讳的卖着萌。
　　江映寒对上她这俏皮的眸子，便有点撑不住了，侧了侧头。
　　瞧见她这熟悉的动作，陆语乔立马就意识到她的用意了，本来并不想顺从她，然而一想，亲一口就能解决的事，为什么还要横生枝节呢，果断一踮脚，照着她那白嫩的脸颊吧唧就是一口。
　　“不够。”江映寒眉眼含笑。
　　陆语乔撇撇嘴，也是满眼笑意，搂着她的脖子，掰了掰她的脑袋，在她另一侧脸颊又印上了一记唇印。
　　江映寒扭过头来，低着头，与她鼻尖贴着鼻尖，“还是不够。”朱唇轻启，吐气如兰。
　　“那你还想怎么样？”陆语乔直皱眉头，这可是臻姐家，总不能在人家家里干什么出格的事吧！等等……我在想什么！
　　江映寒瞧着她俏脸突然通红，并且目光躲闪的低下了头，立马意识到她这脑袋瓜里准没想好事。
　　一手托着她的下巴，强迫她抬起头来直视着自己。
　　“想到什么了？”满眼都是掩饰不住的坏笑。
　　“没……没有啊……”陆语乔眼神飘忽，满脸不自然，手心都冒汗了！
　　“哦？那你脸红什么？”江映寒说着，右手绕到她身后，轻抚了抚她的后背，“还出汗……”话还没说完，陆语乔如同触电一般身子往前一挺，想要躲避江映寒的手，结果却直接撞进了她怀里，被她抱了个满怀。
　　江映寒也被她这易受惊吓的体质给吓了一跳，左手箍住她的腰，右手轻轻拍了拍她的后背，在安抚着她。
　　陆语乔这会可是尴尬的要死，莫名其妙的扑进了江映寒怀里，又被她抱住，动弹不得的……
　　“我有那么吓人吗，嗯？”江映寒像哄年幼的孩子一样抚摸着她，语气也温柔的不得了。
　　陆语乔微微一怔，江映寒的怀抱很温暖，而且她抚摸自己的动作让人十分的安心，但是突然面对这么温柔的她，也实在是有点不知所措。
　　“啊，有，有啊。你看你刚刚，那么凶的叫我……还不吓人吗？果儿都要被你吓哭了。”
　　“为什么跟郁浅蓝说我们分手了？”
　　“没有，我那是……就只是随口一说，真的！我怕她一直追问咱俩的事，所以就……那……我错了嘛。”一瞧见江映寒不那么凶了，陆语乔果断认错，想着自己都认错了，她应该就不会再计较了吧，而且本来就只是个玩笑嘛！
　　然而，她这小算盘打的倒是挺响，却没料到江映寒压根不吃她这一套。
　　“错了，就要罚。”
　　“！？”陆语乔一脸震惊，直接挣脱了她的怀抱，“罚！？”
　　“怎么罚？”不会又要亲我吧……嗷！我可以——诶等等，这种事情私下里干不好吗？这可是在别人家啊啊啊啊啊！！
　　然而却见江映寒抿唇坏笑了一下，“晚上，我送你回家。”
　　“不要！”陆语乔都还没反应过来，就已经本能的拒绝了。
　　“由不得你。”
　　“映寒~”
　　“嗯？”
　　“唔，老婆~”
　　“嗯。现在，我要跟你算算另一笔账。”江映寒说着，再次欺近，把陆语乔怼的紧贴着墙壁，动弹不得。
　　“什……”
　　江映寒托着她的下巴往上抬了抬，用指腹轻轻摩挲了一下她的唇瓣，下唇还明显有些红肿着，那个被她自己咬破的部位已经凝固了。
　　“还疼吗？”
　　“不……哎、哎哟~疼啊，不能碰~”陆语乔自以为看穿了江映寒的鬼心思，话锋一转便改了口，哼哼唧唧的直喊疼。
　　江映寒哪还不知道她那点小九九，她就算不这么说，她也不会去碰她的嘴唇，万一再把伤口咬破了，她该疼了。
　　就在陆语乔以为逃过一劫的时候，突然发现江映寒抚着自己下巴的手指缓缓向下移动了几分，紧接着，便顺理成章的解开了自己衬衫的第一颗纽扣。
　　“！”陆语乔一惊，刚要抬手捂住衣领，就被江映寒制服了。
　　江映寒缓缓俯身，鼻间呼出的湿热气息喷洒在陆语乔细嫩的颈间，让她腿肚子都微微发软。
　　轻轻的亲吻，含住，吸吮，不多时，便在爱人颈间留下了一个火红的烙印。
　　江映寒这才起身，目光中隐现一丝贪婪，和满满的意犹未尽。
　　看着那枚红色的烙印，江映寒深吸一口气，抬手抚了抚，又看了看陆语乔，她目光还有些迷离，身子紧紧贴靠着墙壁，左手正抠着窗沿，像是在忍耐着什么。
　　江映寒直起身子，后退半步，帮陆语乔把领口的扣子系好，“可要藏好了。”侧头看了一眼，那红色印记只被领子挡住了一半，还有一小半露在外面，没能被领子盖住。
　　陆语乔逐渐回神，一把捂住脖子，“你干了什么啊啊啊啊！”后知后觉的惊慌失措了起来。
　　拿出手机调成照相模式，对着脖子看了看，但看到那露出一半的红痕时，差点眼前一花，！！！衣服都盖不住，你让我怎么藏啊啊啊啊啊——
　　“你疯了吧！！！”陆语乔慌乱不已，看了一眼所处的卧室，好像是果儿的房间！走到床头看了一圈也没有合适的遮蔽物，戴个围巾？大热天的真不是有病？口罩？也遮不住脖子啊啊啊！诶，墨镜，卡脖子上！
　　看着陆语乔急的如同热锅上的蚂蚁，满地打转转的模样，江映寒很不厚道的笑出了声，并且笑得特别开心，特别明媚。
　　陆语乔气恼的瞥了她一眼，第二次从她脸上看到了那明媚的笑容。
　　好看是真好看，但种草莓什么的，也是真的很过分了！！！
　　“你还好意思笑！”陆语乔恶狠狠的瞪着她，右手一直在捂着脖子。
　　正发愁着，房门被敲响了。
　　屋外两人本来各种懵比，但懵了一会之后，郁浅蓝意识到似乎有一场大戏要上演了，就很自觉的凑到门口偷听，然而一直都没有声音，直到刚刚，里面才有了说话的声音，不过这声音听起来不像是那个啥，更像是要打起来了……
　　“乔乔？映寒？你们……还好吧？要不，先吃完饭再继续？”郁浅蓝说完，又趴在了门上。
　　陆语乔在听见敲门声的一瞬间，连呼吸都暂停了，像是被抓包了一样，都没敢喘气。
　　“嗯，好啊。”江映寒应了一声，抬腿就往门口走。
　　陆语乔又是冲她招手，又是龇牙的，指了指自己的脖子，示意她还没藏好，不能见人！
　　然而江映寒可不管她那事，径直走到门口，开门的时候，还特意冲她眨了一下眼，那模样真的是要多气人有多气人！
　　“诶？乔乔呢？”
　　“她……还需要一些时间整理一下。”
　　“！！！”躲在屋里的陆语乔听到这话，差点就炸了！抬手就要凿门，想了想，忍住了。
　　“哦~~~”果然，老司机郁浅蓝大有深意的回应了一声。
　　“映寒，来，坐。”容臻把江映寒拉到自己旁边落座，满脸好奇的看着她，实在是忍不住想要八卦一下她和乔乔的事。
　　“臻姐。”江映寒冲她微微一笑，点头致意，容臻在乔乔最困难的时候仗义出手，这就很值得她叫一声姐了。
　　“果儿怎么了？”江映寒环顾了一圈，最终在阳台的玻璃门后面看见了背对着门口盘坐在地上，叉着腰，看起来气鼓鼓的小家伙。
　　“呃嗯，大人的话题，小孩子不方便参与，我就先让她去阳台自己玩了，不高兴了。”郁浅蓝嘿嘿一笑。
　　江映寒也笑了笑，看了一眼桌上，多出了一个酒杯，也已经倒上了酒。
　　“臻姐，我平常不喝酒。”
　　“哦哦哦，好，我给你沏壶茶。”容臻忙要起身。
　　“不用，今天，我要敬你一杯。”江映寒起身，端起了酒杯。
　　容臻受宠若惊，也站了起来。
　　“还有浅蓝。”
　　郁浅蓝被点了名，也匆忙站了起来。
　　“感谢你们对乔乔的照顾，也谢谢你们把她当成自家姐妹。臻姐，除了我的恩师，最敬佩的就是你。我敬你。”江映寒说完，仰头喝光了杯中酒。
　　她也是在汇演那天看到容臻带着果儿出席的时候，才恍然意识到，她在帮乔乔扛下所有债务的时候，已经身怀有孕了！
　　“过去的事就别说了，我帮她也不是为了别的，我只知道，当时如果我不伸出援手，她可能就已经……我不能眼睁睁的看着她被逼死。”
　　“谢谢！”江映寒有些动容。
　　“那你现在可以告诉我，你和乔乔到底是怎么回事吗？”容臻老早就憋不住了想问了！
　　“在交往中，但因为苏青和我家里的关系，这段感情目前还不能拿到明面上来，我在努力，很快了！”
　　听到江映寒这么坦诚，容臻也惊讶了一下，“那你们交往多久了？”
　　“对她来说，半个月。”
　　容臻一皱眉，看了看郁浅蓝，后者一脸花痴的咬着筷子，满眼都是她的爱豆，估计已经丧失思考能力了。
　　“对她来说……是什么意思？”容臻不解。
　　江映寒张了张嘴，刚要解释，就瞧见卧室的门打开，那个小怂包看起来像是无事发生一样，淡定自若的走了出来。
　　听见开门声，郁浅蓝立马回头，眼冒精光的盯着她，满脸有颜色的笑意，把陆语乔看的心里直发毛！
　　快走了两步，走到郁浅蓝身旁，刚要落座。
　　“哎哎哎，你的座位在那呢~”郁浅蓝指了指江映寒身旁空着的座位，冲她眨了一下眼。
　　陆语乔脚步一顿，她不想过去啊！坐在蓝姐身边，至少自己右侧的脖子是她的盲区啊！
　　“快去，这有什么好害羞的~”郁浅蓝大喇喇的把她推了过去。
　　“咳。”陆语乔不自觉的捂了捂脖子，坐下的时候，还瞪了江映寒一眼。
　　“啧。”这个小眼神被郁浅蓝捕捉到了，当即意识到两人刚才在屋里怕是没少干什么奇奇怪怪的事，那眼神可像极了每次事后自己瞪林恹的样子~
　　“映寒，你刚刚说的……”容臻还想继续追问，却见江映寒冲自己微微摇了摇头，容臻立马领会，不再追问了。
　　“好了好了，折腾了这么久，菜都凉了，快吃吧。映寒还没有尝过我的手艺吧，多吃点，把这当成自己家，别见外，嗯？”
　　“嗯，谢谢臻姐。”
　　容臻轻笑，又看了看陆语乔，突然一怔，盯着她的脖子看了一会。
　　“乔乔，你的脖子……”
　　“没事，起疹子了。”
　　“！？”江映寒夹菜的手一顿，侧头看了一眼，就见那半块红痕旁边，被她用红色的画笔点了几个小红点！
　　“咳、咳咳……”江映寒万万没想到她能想出这种办法来遮掩，当场被她逗的哭笑不得。
　　郁浅蓝本来还担心她是不是真起疹子了，但瞧见江映寒竟然笑了，当即意识到事情恐怕并没有这么简单！
　　稍微仔细观察了一下，一挑眉，“哟喂，这疹子还挺好看的，还是唇形的呢~”
　　“……郁浅蓝！！！”陆语乔几乎是咬着牙根，狠戾的叫着她。
　　“哦哦哦对，忘了忘了，看破不说破，我自罚一杯，自罚一杯~”郁浅蓝一皮到底，把陆语乔刚刚精心的伪装直接撕的渣都不剩。
　　容臻后知后觉，轻咳一声，有点庆幸这会把闺女丢去阳台了，要不那求知欲旺盛的小家伙肯定是要追着问的，到时候可就不好收场了。
　　“好了好了，你啊，吃饭也堵不上你的嘴。”嗔怪的看了一眼郁浅蓝，给她多夹了点菜。
　　……
　　一顿温馨的晚餐时光便在几人闲话家常中悄然度过，餐毕，江映寒主动帮忙收拾碗筷，却被容臻拒绝了，反而交给了她另一项任务，喂果儿吃饭。
　　几人刚才吃的倒是饱饱的，小果儿却还被晾在一边，江映寒当即欣然接受了任务。
　　端着碗走到阳台的时候，很有礼貌的敲了敲玻璃门。
　　果儿正坐在软垫上陪猫玩，听见声音回头看来，眨巴着大眼睛跟江映寒对视了一会。
　　“我可以进来吗？”
　　果儿犹豫了一会，但瞧见陆语乔也跟在她身边，这才开门，并且打开门后，蹭到了陆语乔身边，抱着她的大腿，歪着头继续偷偷观察江映寒。
　　江映寒进来之后，坐在果儿刚刚坐的软垫上，低头看了一眼那只小奶猫，不自觉的流露出笑意，抬手轻轻抚摸着那柔软的绒毛。
　　陆语乔蹲在一旁一手托着腮，认真的盯着她看，她看猫的眼神真的好温柔，看得出来确实是很喜欢猫，而且那只小喵也很给面子，贴着她的手掌蹭个不停，格外粘人。
　　瞧见江映寒一心扑在小猫上，陆语乔撅了撅嘴，瞧见猫这么温柔，怎么瞧见我的时候就没有这种表情了呢？还动不动就凶我，罚我，恐吓我！
　　呵！女人！
　　摸了一会猫，江映寒才想起自己是来干什么的，扭头看向躲在陆语乔身后的果儿，“果儿，来吃饭吧？”
　　“我要乔阿姨喂。”萌萌的小奶音，听的江映寒立马就心软了。
　　“好，那让阿姨抱着你可以吗？”
　　“去吧，阿姨喜欢你呢。”容臻出来看了一圈，冲自家闺女点点头。
　　小家伙这才半推半就，扭扭捏捏的挪蹭到江映寒腿边。
　　江映寒把饭碗递给陆语乔，而后搂着小家伙，把她抱坐在自己腿上，小家伙身子很轻，而且坐在她怀里的时候很乖巧，让人喜欢的不得了，抱住就不想撒手。
　　陆语乔把碗里的饭菜拌了拌，舀了一勺，吹了吹，而后递到小家伙嘴边，小家伙很配合的张嘴吃掉。
　　江映寒满眼爱意的看着怀里的小家伙，陆语乔蹲在一旁喂小家伙吃饭，这一幕简直不能更和谐，郁浅蓝瞧见了都直咋舌，“她们怎么看起来那么像一家三口呢？哎乔乔，你看映寒这么喜欢小孩子，你俩要不抓点紧？”
　　陆语乔手一抖，碗差点没摔碎，“你给我滚到一边去！！”恶狠狠的骂了一句！
　　再回过头来的时候，陆语乔一怔，瞧见面前那一大一小俩人齐齐盯着自己。
　　小果儿好像是第一次见到自己这么凶，有点受惊了，还在往江映寒怀里蹭。
　　江映寒倒没吓着，但那带着笑意的眼神却是大有深意，看的她有点心慌……
　　“你给我安分点。”陆语乔小声警告了一句。
　　江映寒没应声，侧头看了看小家伙，左手撸着猫，右手抱着崽，堪称人生赢家。虽然是别人家的猫和别人家的崽。
　　俩人正在这里专心喂饭呢，听见郁浅蓝和容臻不停的在小声嘀咕，陆语乔回头看了一眼，俩人在看自己。
　　得，这郁浅蓝准是又在胡思乱想了。
　　“乔乔，酱鲈鱼是什么意思？”江映寒也听见两人在嘀咕了，但她比较机智，虽然听不清，但是可以尽量读读唇语，看了半天，就看懂了“酱鲈鱼”这个词。恍然想起来上次在洛颜那见到郁浅蓝的时候，她在知道自己和乔乔的关系之后，也疯狂的高喊着这个词。
　　陆语乔面色一僵，张了张嘴，“就是……一种……食物？”
　　“嗯？”
　　“诶！”陆语乔突然灵机一动，凑近了江映寒，“你能不能帮我跟蓝姐说一句话？”大眼睛眨巴眨巴的，就很懂事的卖了个萌，瞬间就把老干部给征服了。
　　“嗯？”
　　“你就说……”陆语乔凑到江映寒耳边，小声耳语了两句，一边说着还一边坏笑，然而这个笑容却很巧妙的避开了江映寒的视线。
　　“这又是什么意思？”江映寒皱眉发问。
　　“哎呀~你别管了嘛~直接说就是了~”陆语乔哼哼唧唧的，就差拽着她的袖子晃一晃来撒娇了。
　　“好。”江映寒当即缴械投降，点头应允。
　　“蓝姐，蓝姐你来。”陆语乔回头冲郁浅蓝招招手。
　　“怎么啦？要给我喂狗粮吗？”郁浅蓝两手在身前交叉，一边往前走，一边比着这个防御的手势。
　　“没有啦，我像你那么没人性？”
　　“哎！”
　　“映寒有话要跟你说~”陆语乔果断把话题引向江映寒。
　　郁浅蓝一听，立马看了过去，一脸期待，标准的小迷妹无疑了。
　　“哦，是这样的，我觉得……”江映寒看了陆语乔一眼，有点疑惑。
　　“我觉得，鲈鱼酱，好像也挺好吃的。”江映寒一本正经的笑道。
　　“……？？？”郁浅蓝一脸懵比，哦不，是当场石化！
　　WTF？鲈鱼酱？我磕了这么久的cp，合着我磕反了！？？
　　“你……认真的？”郁浅蓝有点凌乱，这话竟然是从江映寒嘴里说出来的，由不得她不信啊！可是……怎么看都不太可能啊啊啊啊——
　　“不不不，你，你诶！你怎么能被她……”
　　“咳，好了好了，你爱豆本尊都这么说了，你就别纠结这个问题啦，快去帮忙去~”
　　陆语乔走过去把人赶走了，瞧着她那明显回不过神来的样子，就忍不住想笑，果然让江映寒亲口告诉郁浅蓝，‘她是受’这种事，对郁浅蓝真是致命打击啊哈哈哈——


第31章 同眠了
　　回去的路上，陆语乔还忍不住在回想着蓝姐那生无可恋的表情，真的是太好笑了！
　　听着车厢内时不时的传来的憋笑声，江映寒一挑眉，扭头看了一眼副驾驶，“到底什么事这么好笑？”
　　“啊，没有啊，我没有在笑啊。”强行板起脸。
　　“哦，我送你回家。”
　　“嗯。嗯？等等，不用，你在路口把我放下，我打车回去！！”
　　“不行，太晚了，不安全。”
　　“……！”让你把我送回家才更危险吧！！
　　然而这话陆语乔只敢在心里想想，哪敢说出来！
　　“真的不用，我家离着挺近的……这大晚上的，你……一个人回去也挺不安全的，我还不放心呢~”
　　“那我可以不回去。”
　　“！？”陆语乔差点被自己的口水呛着，不回去是什么鬼！！！
　　“不不不，映寒，我觉得……”
　　“叫我什么？”
　　“咳……好了，老婆……我觉得现在这个发展速度是不是太快了，这……”
　　“老婆都叫了，你还想怎么样？”
　　“我……这是你逼我的啊！”
　　“哦？”江映寒的语气带着一丝玩味，让陆语乔嗅出了危险的信号。
　　“那倒也不是……但是，过夜什么的，还是算、算了吧？”
　　“怕了？”江映寒一副洞悉了一切的表情。
　　“怕什么？我、我会怕什么！”
　　“哦。”
　　“不是，我主要是担心你，嗯……我看最近苏青盯你盯的挺紧的，你要是夜不归宿，她还不得炸毛啊？万一被她发现了咱俩的事……”
　　“你觉得我和她住在一起？”江映寒一皱眉。
　　“那……那谁知道啊，反正你俩天天形影不离的~”陆语乔本来就是想开个玩笑活跃一下气氛。
　　然而三十分钟之后，当她被江映寒摁在床上欺负的时候，她觉得这个玩笑一点也不好笑。
　　“你给我……差不多点！”陆语乔瘫软在床上，咬着枕巾，把一声声娇嗔压在嗓子眼，身子不自觉的配合着江映寒的动作。这是她第一次，竟然还是跟江映寒一起做奇怪的事，这感觉真是，太奇妙了……
　　陆语乔微微仰着头，两手平摊在左右两侧，抓着身下的被单，看起来非常紧张。
　　江映寒动作轻柔缓慢，有意在引导着她，两人呼吸之间喷洒的热气逐渐交融，再分不出彼此。
　　……
　　清早，陆语乔迷迷糊糊的醒来，只感觉头脑昏沉，四肢乏力，提不起半点力气，连动动手指头都要花费巨大的力气，那感觉，就像是身体被掏空了一样，疲惫不堪。
　　她这还没清醒过来呢，听见浴室里传来哗哗的流水声，怔了一下，低头看着床边整齐的摆放着的衣服时，大脑有片刻的死机。
　　这好像是……江映寒的衣服吧？
　　她的衣服怎么会在我家？等等，浴室里那个人不会是她吧？她怎么会！！
　　嗷！昨天晚上！！
　　一想到昨天晚上，陆语乔瞬间清醒了过来，把手伸到被子里摸了摸。
　　！！
　　赤.身.裸.体！
　　我竟然！
　　我昨晚跟她……她真的在我家过夜了？一宿都没回去！！
　　陆语乔缓了缓神，坐起身子，便感觉有些轻微的痛感，坐的并不舒服，又换了个姿势，慢慢的躺了回去，龇牙咧嘴的，咒骂着江映寒不知道怜香惜玉。
　　正不忿着，浴室的门打开了，陆语乔赶紧闭上眼睛假装自己还没睡醒。
　　江映寒披着一件白色浴袍，一手拿着毛巾擦着湿漉漉的头发，脚步轻盈的走了出来，往床上看了一眼，那家伙睡的还挺沉。
　　江映寒刚要收回目光，突然一怔，瞧见陆语乔的脸颊微微有些泛红，忙走过去俯身盯着她看了看，却见她的脸颊越来越红。
　　江映寒一皱眉，抬手贴着陆语乔的额头试探了一下，倒也不烫啊，怎么脸这么红呢？
　　“乔乔？”语气轻柔的唤她起床。
　　陆语乔不为所动。
　　“乔乔？”江映寒又叫了两声，语气明显有些极了，俯了俯身，用自己的嘴唇贴着陆语乔的额头来试探温度，下意识的以为她是发烧了或者是什么事后后遗症。
　　陆语乔还是没有回应。
　　江映寒想要去摸陆语乔的手，手刚一伸进被子，陆语乔就蜷缩了起来，用被子把自己裹的严严实实的，防贼一样盯着江映寒，“你又想干什么！”
　　江映寒怔了怔，随即轻笑，瞥了她一眼，收回手。
　　“醒了就快点起来，一会要去剧组，上午会有人来试镜。”说着便起身了。
　　陆语乔撇撇嘴，不满的看了她一眼，也不给个亲亲抱抱的，让你折腾了一晚上，连个安慰都没有吗！！
　　“怎么了？”江映寒敏感的捕捉到她那哀怨的小眼神，抬手轻轻的抚了抚她的额头，满眼宠溺。
　　“没有，没事，你先出去，我要穿衣服了。”陆语乔避开她的手，转过身子背对着她，一睁眼就谈工作，这会怎么不像昨天晚上那么‘粘人’了？
　　“嗯？”江映寒又坐回到床边，隔着薄毯把她圈在怀里，“这样心里舒坦点了吗？”笑问。
　　陆语乔一怔，背靠着那个温软又舒适的身子，不止是身上舒服了，连心里也舒服了。
　　“去，别碰我。”然而嘴上还要口不对心的发泄一下~
　　江映寒轻笑，没有理会她的小情绪，嘴唇贴着她的脸颊，轻轻的亲吻了一下，“早。”
　　“嗯~早。”这下陆语乔彻底开心了，这才是正常的发展嘛！
　　“你昨天真的没回去？”陆语乔心安理得的倚靠在江映寒怀里。
　　“嗯？怎么，昨晚的事，你不记得了？”
　　“……”陆语乔撇撇嘴，翻了个白眼瞟她，她难道听不出来这是惊叹的语气吗！
　　“不会有问题吗？”陆语乔心有余悸道，毕竟两人现在还只是地下恋人的关系，一旦曝光，苏家必然是不会善罢甘休的。
　　“不会，没有人会知道。”江映寒的语气非常自信，笃定道。
　　“你的经纪人，助理她们，不会找你？还有苏……”
　　“嘘。”江映寒右手食指轻轻点在她唇间，制止了她说出那个名字。
　　“以后我们两个人在一起的时候，不要提起不相干的人，好吗？”
　　陆语乔蹙了蹙眉，抬头看了她一眼，觉得有些奇怪。并不是她说的话，而是她的语气，那完全是一副商量的语气，不像之前霸道的给自己下着各种各样的命令时那强势的模样。
　　她喜欢这样的江映寒，让人感觉很亲和，很温暖，还能很安心。
　　不自觉的往她怀里倚了倚，蹭了蹭，鼻间弥漫着独属于她的幽香，陆语乔闭上眼睛，感觉自己被江映寒包裹着，顿时幸福感爆棚，嘴角也不自觉的扬了起来。
　　江映寒低头看了看她的小动作，看见她这么依赖自己，心里一松，紧紧的抱住她。
　　她本来还担心昨晚自己一时没有控制住，进展的太快太激烈了，会不会给乔乔造成什么心理阴影，然而现在她觉得自己真是想多了，经过这一夜，乔乔好像更依赖自己了，简直就是大.跃.进！
　　“你先出去把，我要穿衣服了，嗯~”陆语乔仰起头来，鼻尖贴蹭着江映寒的脸颊，撒娇似的轻哼道。
　　江映寒被她哼的心口一颤，直起身子来，看着她那粉嫩的唇瓣，脑中不自觉的回想起昨晚那柔软的肉团，紧致的线条，吹弹可破的细腻肌肤，还有那一声声猫儿一般沙哑诱人的低吟……
　　江映寒舔舔唇，吞咽了一下口水，压下心头上涌的燥火，心不甘情不愿的松开这温软的身子，站起来，退到一旁。
　　“你换吧，我不看。”
　　“信你才怪！”陆语乔横了她一眼，您老那俩眼睛瞪得跟鸡蛋一样，还跟我这说不看？当我傻吗！
　　“反正昨天全都看过了。”
　　“啧！不准再提这事，把这件事给我烂在肚子里！！”陆语乔被戳到痛脚，当场炸毛。
　　“为什么不能提？这里只有我们两个人。”
　　“不行！”
　　“反正就是不行。”陆语乔又补了一句。
　　江映寒眸底漾着笑意，看着她的小娇妻一张俏脸迅速变红，连露在外面的白皙颈背都染上了淡淡的粉红色，却还像个炸毛的小猫一样，试图向自己亮出她那锋利的獠牙。
　　“好，那就不提了。”江映寒点头应允，所有能应允的，都满足她。
　　“出去。”陆语乔抬手指了一下门口，结果不小心没拽住毛毯，直接滑落了下来！
　　陆语乔连连惊呼，手忙脚乱的整理着毛毯，看都不敢看江映寒。
　　江映寒身子一僵，她都已经把燥火压下去了，可是刚才那一瞬间，又看到了她那诱人的身子，这可这是……太难为人了！
　　“还不快出去！”
　　“好。”非常无奈的应着，背对着她走出了卧室。
　　在客厅的洗手间稍微整理了一下自己，把披散的头发挽了起来，梳了个利落的大马尾，少了几分强势，多了几分亲和。
　　而后直奔厨房，准备给小娇妻做一顿丰盛的早餐。
　　毕竟昨晚她让自己饱餐了一顿，所以自己也应该做点好吃的来填饱她的小肚子~


第32章 南柯一梦
　　“叮咚”的提示音不绝于耳，陆语乔伸手往声音的来源摸了一下，突然一怔，竟然摸到了布料！？
　　见鬼，自己不是正光着……
　　等等！
　　陆语乔突然睁大了眼睛，怔怔的看着四周，自己竟然还坐在车上！
　　一扭头，对上江映寒温和的目光。
　　“你的手机从刚才开始就一直在响，是有人在找你吗？”
　　陆语乔一怔，“你……我，这是在哪？？”看了一眼手机上显示的时间，半夜11点半。
　　见鬼。
　　自己是……穿越？等等，不对，是做梦了吧！？
　　“你家楼下，我看你睡的太香，就没有叫醒你。”
　　“！！！！”真的是做梦了！竟然还做了那么可耻的梦！！！为什么在梦里自己也没能强势起来，还被江映寒压在身下啊啊啊啊，自己这辈子还能有出头之日吗！！！
　　“怎么了？”江映寒本是伏在方向盘上静静的看着她，瞧见她突然脸红了起来，还满脸的不自在。
　　江映寒抓下她捂着脸的手，她竟然像触电一般猛地缩了回去，还紧靠着车门，一脸警惕的看着自己。
　　“乔乔？”
　　陆语乔没有应声。
　　“乔乔？怎么了？出什么事了？”
　　陆语乔依旧没有回应，一张俏脸红的都要滴出血来，好在车里比较黑！
　　“没有，没、没事，我先走了，你，再见。”陆语乔转身就开门，刚要出去，又被安全带牵制的，猛地坐了回来。
　　“没没没、我没事，你别管，别动！”不等江映寒反应，陆语乔直接指着她，严厉的命令着。
　　江映寒一脸茫然。
　　“你回家，现在，立刻马上，走！”陆语乔依旧高声下着命令。
　　“哦。”江映寒愣了半晌，才应了一声。
　　陆语乔解开安全带，转身下了车，“走！”指着后面的马路，睁大了眼睛看着她。
　　“那……晚安。”江映寒云里雾里，乖乖的开车离开。
　　……
　　“太羞耻了陆语乔！你太……！！！太羞耻了啊啊啊啊——”陆语乔趴在床上，把脸蒙在枕头下面发泄着，她到现在脸颊还在发烧呢！！！
　　她实在想不通，这江映寒到底有什么魔力，能让自己变成这个样子！！竟然毫无抵抗之力的就被她攻破甚至沦陷了，自己的防御系统是死机了还是反水了！！！明明以前一直都是生人勿近、莫挨老子的，现在怎么变成了城门大开，投怀送抱了！
　　不，这不是我！
　　“啊——”陆语乔恨恨的捶打着床，发泄着心里那一股无名的燥火。
　　手机依旧在旁边“叮咚叮咚”的响个不停，她也顾不上理会，自顾自的在床上翻滚着，想尽一切办法让自己平静下来。
　　再说江映寒，回到家已经十二点了，进了家门，把外衣脱掉挂好，换好拖鞋，往屋里走。
　　“说吧，出什么事了。”刚才在车里，她就接到了叶晴的电话，说遇到点小麻烦，要等她回来裁决。
　　“是陆语乔的事。”意外的，洛颜也在。
　　“怎么？”
　　“今天苏青和陆语乔pk的事闹的很凶，尤其是苏青输了之后，网上的评论几乎呈一面倒的形势在力挺乔乔。呃，语乔，啊不，陆语乔。”洛颜不小心叫错了称呼之后，便收到了大佬的死亡凝视，接连改口。
　　“叫江太太。”
　　“？？？”猝不及防被塞了一口狗粮，洛颜和叶晴对视一眼，这就很过分了吧？
　　“继续说。”
　　“好的，网上的评论呈一面倒的形势在力挺江……江太太，咳。苏青就不干了，买水军，各种造谣诽谤，说江太太跟谁谁暧昧不清，又说谭导早就有意收她为徒，今天这场比拼不过是给苏青下了个套，让她成为您太太的垫脚石，好踩着她的肩头往上爬，毕竟两人曾经是死对头，正好借此来进行炒作宣传。”
　　江映寒坐在沙发旁，自顾自的倒了一杯茶，点了点头，难怪那个时候乔乔的手机一直在响，估计就是受到了这些消息吧。
　　“现在网上怎么说。”
　　“两边掐的很严重，乔、咳，江太太今天的表现让很多人都对她刮目相看，人气暴涨，苏青那边，青娱的影响力你是知道的，现在的战况，五五开吧，谁也奈何不了谁。”
　　江映寒点点头，面色和缓，单凭网友的支持率，已经能和有青娱在背后大力支持的苏青五五开了，进步已经不小了。
　　“这件事，要咱们出面解决吗？鹿词说，她手里有一张王牌，一旦放出来，苏青必死无疑。”
　　“哦？”江映寒一挑眉，这倒没听她提过。
　　“只不过……”洛颜面露难色。
　　“有话就说。”
　　“这东西放出来，可能对江太太也会带来一定的伤害，你还是自己看吧。”洛颜说完，拿出手机摆弄了一下，递到江映寒面前。
　　江映寒接过，看了一眼，猛地一皱眉，面色倏的变了。
　　那是一段视频，镜头晃动的很厉害，像是偷录的。
　　画面中，一个衣衫单薄，浑身湿透的女孩跪坐在地上，抖如筛糠，周围围了一圈的人，各个穿着加厚的羽绒服，可见当时天气是有多冷！
　　“陆语乔，求我。”
　　这是苏青的声音！非常高傲！
　　画面中，苏青抱着手臂，缓缓走到陆语乔面前，满脸戏谑的打量着她，围着她转了几圈，“啧啧啧，堂堂的陆家大小姐，怎么就成了这副模样？你不是缺钱吗？”苏青抬了抬手，手指动了动，她的助理立马上前，往她手里放了一沓子钞票。
　　苏青甩了甩手中的钞票，点了点陆语乔的额头，一甩手，全都砸在了她脸上！
　　“刚才落水的姿势不够优雅，我很不满意，再给我跳！”趾高气扬的抬手，指了指不远处的小河。
　　画面中的陆语乔硬撑着站起身子，一个踉跄又坐了回去，引的众人哈哈大笑，奚落的声音此起彼伏。
　　看着陆语乔手脚并用的爬起来，颤巍巍的往河边走，江映寒目眦欲裂，心痛到无法呼吸。
　　“跳的优雅一点，可不是什么人都能做我的替身的。”
　　陆语乔跌跌撞撞的走到河边，缓缓转身，面对着镜头，张开手臂，向后仰倒。
　　“噗通”一声，水花四溅。周围再次传来观众们的嬉笑声。
　　“啊？什么？镜头没拍上啊？哎哟乔乔，真不好意思，麻烦你再跳一遍吧~”
　　三次之后，陆语乔如同一滩烂泥一般趴在地上，精疲力尽，任由苏青如何使唤叫骂，也没有挪动分毫。
　　从镜头中，明显能看到她背上有一块红色的印记，在之前的几个镜头中都没有，江映寒紧盯着那块红色印记看。
　　洛颜瞧见了，“听说她那次摔进河里的时候，被石头扎进后背，倒是不深，养了没多久，就又出来接戏了。”
　　“这是哪来的。”江映寒语调微微发颤，眼眶都红了。
　　“是青娱的一个艺人偷拍的，叫严丹，没什么名气，在青娱也一直是最底层的，这次被鹿词挖了来，要不是鹭江发展的这么迅速，让她看到扳倒青娱的希望，估计也不敢把这段视频发给她。”
　　“这里站着的，都是青娱的人吗？”
　　“对，还有一个剧组，二十来个人，据严丹回忆，当时那个剧组也挺狠的，让陆语乔跳水，连个保护的人都没有，工作人员嫌水太凉不肯下去，就让她自己跳下去再爬上来。”
　　江映寒紧紧握着拳，她知道有这么一档子事，但听说，可看到视频的感觉是完全不一样的，那浓烈的痛感几乎令她窒息，心口一颤一颤的疼着。
　　“告诉鹿词。视频里的人，有一个算一个，我要她们在娱乐圈再无立足之地。”江映寒语调阴沉，冷声下令，目光中透着刺骨的寒意！
　　“那些投靠了咱们的人……”
　　“一样。”
　　洛颜舔舔嘴唇，面对此刻的江映寒，压根提不起任何反抗的念头，“好。”
　　“呃，还有一个问题。”
　　“说。”
　　“这段视频，要不要公开？”洛颜话音才落，便看到江映寒目光阴冷的看着自己。
　　“你先别生气，我觉得，有必要公开，揭露苏青的丑陋嘴脸。毕竟两方人马现在吵的如火如荼，这段视频一公布，苏青必然大受打击，而你家那位的遭遇，也能替她博取一定的同情和好感。最重要的是，打苏青，就要一杆子拍到底，不能给她喘息的机会，毕竟她后面还有苏家做靠山，这次只是丢了面子，想要卷土重来，分分钟的事。如果让她败光了观众的好感，甚至引起反感，她就再也不能翻身了。苏覃是个唯利是图的人，一旦苏青没有用了，甚至影响到了苏家的声誉，他一定会把她踢开，才不会顾及那是不是他妹妹。”洛颜理智的分析了一波，而后静静的看着江映寒，等待着她的回复。
　　江映寒很纠结，她必须承认，洛颜的分析很有道理，这个视频，也绝对是压倒苏青的最后一根稻草，但是，视频一旦放出，乔乔势必会看到，她再看到这些事的时候，心里又会有多难受？最不愿意被提起的伤疤，却要在所有人面前揭开，这对她来说，不也是残忍至极吗！


第33章 江映寒的软肋
　　早上，陆语乔睁开眼睛，揉了揉酸痛的肩膀，才发现自己昨晚竟然趴在床上就睡着了，脸也没洗，妆也没卸，连衣服都没换，这会正跟个疯子一样，丝毫没有形象可言。
　　揉着头发在床上坐了一会，才想起昨晚自己回来之后各种发疯的囧样。
　　拿起手机看了一眼，得，手机也没充电，都已经自动关机了。
　　忙把手机充上电，去浴室拾掇着自己。
　　半小时之后，陆语乔从浴室出来，整个人打扮一新，化了个精致的妆容，又去衣帽间找了一身相配的衣服，刚整理妥当，电话便响了。
　　“喂？”
　　“乔乔姐，我还有十分钟到你家楼下，你起来了吗？”电话里传来白陶的声音。
　　“嗯，起来了，已经收拾好了。”
　　“好好好，我马上就到！”
　　“嗯。”
　　挂掉电话，陆语乔又站在镜子前打量了一下自己，嗯哼~怎么看都好看~比起江映寒也……
　　等等，我为什么要跟她比！
　　好端端的怎么又想到她了！
　　一想起江映寒，她就想到昨天晚上那个难以启齿的梦，简直是太……
　　我真不是那么随便的人，真的！
　　……
　　“乔乔姐，你今天好像挺开心的？”白陶从后视镜看了看，乔乔姐一直面带笑意，笑得很亲和呢。
　　“嗯？开心啊，能拍新戏了，为什么不开心？”陆语乔心情大好的翻看着杂志，连语调都微微上扬着。
　　“开心就好，开心就好，很久没有看到你这么开心了。”
　　“不过咱们今天不拍戏哦，要参与选角。”白陶提醒了一下。
　　“对哦，选角。诶，我从来没想过有一天我也能成为评委呢~”陆语乔挑了一下眉，稍显兴奋。
　　“昨天微博上有什么大事吗？”
　　“还能有什么，苏青又开始作妖了呗，买了水军疯狂diss你，不过你昨天的表演赚足了路人的好感，很多人都在替咱们说话，完全不用怕她~”白陶也忍不住得意了起来，俩人相视一笑。
　　“嗯~”
　　不多时，汽车驶入影视城，白陶抻着脖子往外张望了一下，“诶，那是江老师的车吧？”
　　“哪呢？”陆语乔下意识的接了一句，应完，又觉得不妥，“跟你有什么关系。”
　　“……我就是随口一说。”小助理表示很委屈。
　　就在陆语乔注意到江映寒的车的时候，她似乎也注意到了陆语乔。
　　车子缓缓停下，江映寒从车里出来，往陆语乔这边看了一眼，而后走向摄影棚。
　　“陶陶，你把车停好就过来找我吧。”陆语乔嘱咐一句，也下了车，不过她特意晚了一会，等江映寒已经进了棚，才出去。
　　一路往摄影棚走，一边跟剧组众人打着招呼，正是伏天，虽然时间尚早，太阳还没有那么毒辣，但棚里实在闷热，不少人已经出了一身的汗了，还在搭棚布景，忙碌不休。
　　陆语乔轻车熟路的来到化妆间，除了江映寒，顾盏、谭郗还有副导翟悦也在。
　　“老师。”陆语乔冲谭郗微微躬身，礼数非常到位。
　　谭郗摆摆手，“今天有十几个试镜的，你们怎么安排？”非常随意的询问着。
　　“我能跟副导一组吗？”顾盏举手询问。
　　“行，那你俩一起，语乔，你和映寒一组，不懂的就多问问她，正好你俩也磨合一下。将军这个角色交给你们来选，给我选个机灵点的，眼里要有戏，别选那些没用的花架子，知道吗？”
　　“知道了。”陆语乔点点头，懵懵懂懂的，看了一眼江映寒，她竟然像没有看到自己一样！从进门到现在，连个眼皮都没挑！这太奇怪了不是吗？就算是在外人面前要做戏，也不用这么过吧？
　　“映寒？”
　　“嗯？”江映寒应了一声，抬头看向谭郗。
　　“走神了？”谭郗眼睛一眯，早就瞧出她心不在焉了。
　　“嗯，我知道了，会谨慎筛选的。”江映寒含糊的应了一声，别开目光，就是不往陆语乔所在的方向看。
　　“啧，你没事吧？”
　　“是不是沈谕骂你了？”谭郗猜测道。
　　“嗯？没有啊。老师好像还不知道这件事。”
　　“看来宣传力度还不够大啊……”谭郗小声嘀咕了一下。
　　“什么？”江映寒一怔，所以你是真的想利用我把老师引来吗……？
　　“没事没事，好了，你俩忙去吧，准备一下，估摸着再过一个小时人就来了。”谭郗摆摆手把两人打发了。
　　江映寒大步流星的往外走，陆语乔亦步亦趋的跟在她身后。
　　“诶，你怎么了？”快走了两步，走到江映寒身边。
　　“没事。”
　　“嗯？你这怎么看都不像是没事的样子啊，诶？”
　　“抱歉，我去趟洗手间。”江映寒加快了步伐。
　　“诶……”洗手间在反方向啊……
　　陆语乔怔怔的看着她的背影，这突然六神无主的样子让陆语乔也跟着慌乱了起来，心里惴惴不安的，总感觉要出点什么事似的。
　　……
　　用木板隔出的房间里，陆语乔和江映寒并排而坐，几名工作人员在围观学习着。
　　场中，一位新人演员正演绎着剧本的选段，她试镜的是将军楚泓的角色，这个角色的国主的心腹，从小一起长大，知道她是女扮男装这个天大的秘密，也是国主最信任的人，在剧中出镜率还挺高的，算是女三号了，所以来试镜这个角色的人不少。
　　江映寒一直面无表情的模样让不少试镜者心里直打鼓，并没能发挥出正常的水平，七八个人试下来，水准参差不齐，好的将将可以入眼，差的连眼皮都懒得抬。
　　江映寒很少做点评，那些勉强看的过眼的，她才稍微点上两句，陆语乔一直在偷偷的注视着她，总感觉今天的她很奇怪。
　　身后的工作人员们突然开始窃窃私语，陆语乔回头看了一眼，瞧见几个人聚拢在一起正看着手机，也不知道是在看什么大新闻，都影响到演员的发挥了。
　　“你们几个，安静一点。”陆语乔轻斥了一句。
　　“乔姐，你……”拿着手机的那个人怔怔的看着陆语乔。
　　“怎么了？”陆语乔一皱眉，刚要起身，旁边伸过来一只手，又把她摁回到了座位上。
　　“都出去。”江映寒冷声道。
　　“寒姐对不起，我……”
　　“出去。你也出去。”江映寒看向场中的表演者。
　　众人面面相觑，陆语乔心知她留下自己一定是有事要说，扭头笑着看看众人，“你们先出去吧，我们商量一下选人的事。”
　　众人这才离开。
　　陆语乔等几人走了有一会了，才轻轻拽了拽江映寒的袖口，“怎么了？”侧头看着她，小心翼翼的询问。
　　江映寒低头，抿着唇，看不出情绪，但气氛却莫名的压抑沉闷，让陆语乔感觉十分不舒服。
　　“映寒？你今天到底怎么回事？是出了什么事吗？”
　　江映寒没应声，半晌，才把手机递给她。
　　陆语乔一脸疑惑的接了下来，打开一看，是一段视频，心里不安的直打鼓，点了播放键。
　　“陆语乔，求我。”视频里传来苏青的声音！
　　陆语乔手猛的一抖，不可置信的睁大了眼睛！
　　随着视频的推进，陆语乔不自觉的咬住嘴唇，她从来都没有想过，有一天，竟然能通过这样的方式回看这一幕，让她深深的烙印在骨子里的那一幕。
　　视频播放完毕，陆语乔还怔怔的看着漆黑的屏幕，依旧没有缓过神来。
　　“你……这是，从哪弄的？”陆语乔张了张嘴，说话的声音都有点发飘，不像是自己的一样。
　　“映寒？”没有听见回应，抬头看了一眼，却瞧见江映寒垂着头，一手捂着额头。
　　屋里一时安静极了，能清楚的听到江映寒那明显抽泣的急促呼吸声。
　　陆语乔心里咯噔一下，蹲在她身前，两手搭在她的膝盖上，从下往上仰视着她，“映寒？”
　　这个角度，刚好能看见她的手，并不是在捂着额头，而是在捂着眼睛！
　　另一只手攥着拳，用力到微微发着颤，像是在极力的隐忍着。
　　“映寒。”陆语乔两手扶着她握拳的右手，轻轻抚摸着她的手背，“映寒，别哭了，没什么大不了的，都已经过去那么久了，我早就不记得了，别哭了好不好？”柔声轻哄着她。
　　她现在知道江映寒为什么一个上午都是这样一副沮丧的样子，竟然只是因为这样一个视频，因为一个视频，她能难受成这样，甚至还落了泪！
　　陆语乔心口微微有些窒息，看着江映寒紧抿的唇瓣，说不感动绝对是假话。
　　陆语乔深吸一口气，起身，绕到江映寒身后，俯身从后面抱住她的肩膀，脸颊紧紧贴着她的太阳穴，“好了，不哭了，你哭的我都心疼了。”
　　“对不起……乔乔，对不起……”江映寒沙哑着嗓子，几乎发不出声音。
　　陆语乔摇摇头，“跟你没关系，你别这样，真的，别这样……”抿着嘴唇，眼眶也逐渐红了，侧头看了看江映寒，露出一丝满足的笑容。
　　原来她这么在乎我。


第34章 什么时候开始喜欢我的？
　　陆语乔也不知道抱了她多久，感觉到怀里的人呼吸渐渐平稳，情绪也回复常态，陆语乔刚要松开手，却被江映寒拽住，强行搂着她，又抱了一会。
　　“你怎么像个小孩似的，哭了还要人哄着？”陆语乔轻笑，把脑袋搭在她的肩上借力，因为江映寒是坐在椅子上的，她从后面抱江映寒，中间隔着椅背，这姿势还怪累人的。
　　江映寒侧头看了她一眼，意识到她站累了，扭头把椅子拉过来，让她坐在自己对面，依旧紧紧握着她的手。
　　陆语乔微微一笑，摩挲着她的手，“我没事，没有那么脆弱，一个视频而已，都已经过去了。”柔声安慰着江映寒，然而话虽然这样说，可那深入骨髓的寒冷，哪是说忘就能忘的？
　　陆语乔下意识的缩了缩身子，但又怕江映寒看出来，换了姿势坐。
　　“这视频，你是从哪弄来的？”陆语乔疑惑不已，当时在场的都是青娱的人，并且苏青下了严令不准外传，竟然还有人敢偷偷录视频，真是够胆！
　　“鹿词给我的。”江映寒已经调整好了自己的情绪，音调也趋于常态，不像刚才那么沙哑。
　　“哦。”鹿词？
　　陆语乔一怔，“鹿词！？那个鹭江娱乐的老板？你跟她也认识？”
　　“映寒，鹭江娱乐，跟你有什么关系？”陆语乔有个大胆的猜测，在听到这个名字的时候就觉得有点疑惑了。
　　“鹭江，是咱们的。”
　　“什么？谁？”
　　“陆语乔，和江映寒的。”江映寒又道。
　　陆语乔一脸惊讶，“咱……啊？”
　　“这、这跟我有什么关系？”
　　“我的，就是你的。”江映寒的语气不容反驳。
　　陆语乔哭笑不得，但心里又十分感动，她是真的，处处都想着自己。
　　“等等，这段视频，你不会发到了网上吧？”陆语乔面色突然一变。
　　“嗯。”江映寒抿抿唇，低了低头，面色稍显愧疚。
　　陆语乔低头打量了她一眼，逐渐意识到，她刚才哭似乎并不止是看到了视频那么简单，她这模样，更像是觉得对不起自己，戳到了自己的痛脚。
　　“映寒，我不明白。你应该早就有能覆灭青娱的实力了吧？”陆语乔仔细回忆了一下，洛颜一个奢侈品牌的大区负责人，对她言听计从。
　　隔壁镇江市首屈一指的富豪，赫赫有名的小霸王鹿词，也甘心任她差遣，这还只是她暴露给自己看的实力，那些隐藏的实力，还不知道有多少。
　　单看鹭江这小半个月发展的速度，完全已经可以碾压青娱了，区区青娱，怕是都不够她塞牙缝的，可是为什么要等这么久才动手？
　　还有，这几次看到她带着苏青一起露面，可每一次苏青都是黯然收场，难道……
　　陆语乔一皱眉，又认真回忆了一下，上上次见到苏青，是在学校的毕业汇演那天，那天自己结束的时候，看她的样子，好像还挺气愤的，似乎并不愿意相信自己会有出彩的表现。
　　再有就是昨天，那场莫名其妙的试镜比拼。
　　那个时候，映寒怎么会那么巧的就突然出现在剧组了？而且看她当时被谭老师点名为女二时的反应，显然她事先是并不知情的，是自己撞到枪口上来的。
　　“我知道苏青是你的心结。所以你的每一次蜕变，她都要在场。她要亲眼看见你变得越来越强大，要见证你的成功，甚至要成为你的踏板。”
　　陆语乔一惊，真的是这样！？映寒知道自己一直在受苏青的打压，就算她能直接把苏青扳倒，可自己心里的阴影还是无法驱散，所以只能让自己亲自参与到其中。难怪总觉得这两次苏青莫名的出现也太过巧合了，原来都是映寒一手策划的！
　　“她该为她的所作所为付出些代价了。”江映寒沉声道。
　　陆语乔抿抿唇，再一次被江映寒触动，这些筹划，一定消耗了她不少精力吧。
　　“从什么时候开始的？”陆语乔轻声询问。
　　“嗯？”
　　“从什么时候开始注意我的？你谋划了这么多，绝不是短时间内能做到的。甚至怎么样让我报复苏青都能想到，一定没少花费心思吧？说明我早就在你心里有了很重要的地位对不对？”
　　“嗯。”江映寒神色一松，她还担心乔乔知道这些之后，会忌惮她。
　　“所以，是从什么时候开始喜欢我的？”
　　“你猜猜。”江映寒微微一笑，期待的看着她。
　　“退婚那次？”陆语乔只能想到那一次，她记得那是她们第一次见面，那次之后就没有再见过，再往前的话，完全没有印象。
　　江映寒摇摇头，“还要更早。”
　　“诶？”陆语乔一怔，正要继续追问……
　　“砰”地一声，木板门被人推开，谭郗气势汹汹的走了进来。
　　陆语乔反应极快，在听到声音的瞬间便抽回了自己的手，神色自若的看了过去。
　　“你怎么没跟我说过还有这档子事？”谭郗愤慨质问。
　　“什么？”
　　谭郗举了举手机，里面正在播放着那段视频。
　　陆语乔暗松口气，这没头没脑的冷不丁来了这么一句，吓得她还以为自己和映寒的事情被发现了呢！
　　“都是很久以前的事了，我自己也记不清了。”陆语乔笑了笑。
　　“奇耻大辱，还有她这么欺负人的？早知道昨天我就应该狠狠的奚落她一顿！”谭郗气的直撸袖子，一侧头看见了江映寒，当即找着了宣泄口。
　　“你也不管管你老婆，就这人品，你竟然也看的上？瞎了眼！”
　　江映寒沉默不语，陆语乔哭笑不得。
　　“诶？你怎么了？”谭郗还想再骂，瞧见江映寒眼眶微微发红，一皱眉。
　　“哭了？”谭郗一脸惊讶，比看到那个视频还惊讶，快步走了过来，这么仔细一看，还真是哭了，顿时慌了。
　　“你……你多大的人了，有没有点出息？屁大点事至于抹眼泪吗？我不说你了，不说了还不行么？你……你可别告诉沈谕，我没欺负你！”
　　江映寒嘴角微微抽搐，要不要提醒的这么明显？这分明是怕自己不跟老师告状啊！
　　“您多虑了，我没哭，刚才打了个呵欠而已。”江映寒揉了揉眼睛，一脸淡漠。
　　“哦，啧，可惜……”谭郗极小声的嘀咕了一句。
　　“咳，那个，选角选的怎么样？”谭郗立马岔开了话题。
　　“没有合适的。我记得浅游有一个叫李芮的女孩，人挺机灵的，我见过她，气质还不错，只需稍加打磨。”江映寒又道。
　　“哦？是吗？”谭郗看向陆语乔。
　　陆语乔一脸懵比，她是为了避嫌所以没有推荐自己公司的人，被江映寒这么直接的推荐出来，她还有点不知道该怎么接话。
　　“小芮是个好苗子，就是经验不太足，这几年跟着浅游，一直没什么太好的机会，嗯……”
　　“那就叫来看看，是骡子是马，牵出来不就知道了吗。”谭郗就很豪爽，一点也不在意这种拉扯自家艺人的事，反正只要能拿得出手，她照单全收。
　　“好，我立刻让她过来。”
　　“不急不急，明天吧，你们公司还有没有好苗子，都拉过来看看，肥水不流外人田嘛，要是真有不错的，我全都用，但滥竽充数的坚决不要。”
　　“呃，好！您放心吧，拿不出手的我绝不带来见您。”陆语乔懵了一下，随即窃喜，这幸福来得也太突然了吧？这算不算是一人得道鸡犬升天？？
　　“嗯。”谭郗摆摆手，转身就出去了。
　　“映寒，我得回趟公司，把大家都叫回来，让她们好好准备一下。”
　　“去吧。”江映寒点点头。
　　陆语乔满脸都是掩饰不住的欣喜，刚走了两步，突然一转身，跑到江映寒面前，踮着脚轻轻吻了一下她的脸颊，“你真好。”轻道一声，转身快步跑走了。
　　陆语乔心情大好，然而刚出门，就接收到了来自四周众人关切的注视，所有人看向自己的目光中，都带着深深的同情。
　　陆语乔微怔，这视频的传播力度有点大吧？
　　“乔乔姐……”顾盏走过来，拉着她的胳膊，似乎想要安慰她，但张了张嘴，又不知道该怎么说，几次欲言又止。
　　陆语乔笑了笑，拍了拍她，“好了，我知道你要说什么。”
　　随即又看向剧组其他人，“我知道你们都看到了那个视频，那曾经是我最不愿意，也不敢回想起的一段经历。因为我……我不想做一个被怜悯和同情的弱者。大家如果真的想帮帮我，就别再提这档子事了。开开心心的工作，一起努力，把这部戏拍好。好吗？”
　　“好！”顾盏第一个呼应，喊的极响亮，拼命给陆语乔鼓掌。
　　剧组众人也纷纷鼓掌，被她敢于面对自己那样的遭遇的勇气而深深折服。
　　江映寒一直在门后默默的注视着这一切，在看到乔乔已经能坦然的面对过去时，一直紧绷的神经才逐渐放松了下来，跟众人一起，为她的乔乔鼓掌！


第35章 苏青凉了
　　“好了陶陶你就别哭了，多大点事啊，怎么还哭个没完了？”车里，陆语乔扶扶额，这小助理，自打自己一上车，就瞧见她在哭鼻子了，怎么安慰都没用。
　　“呜呜呜乔姐，我都不、不知道，你以前还……呜呜呜”陶陶泣不成声，抽搭的鼻尖通红。
　　“你先给我好好开车！”陆语乔实在是哭笑不得，虽然知道她是在心疼自己，但那抽抽搭搭的模样，怎么看起来有点好笑呢……
　　手机铃声再次响起，陆语乔拿起来看了一眼，自打那个视频散布出去之后，自己这手机就没消停过，相熟的朋友都打电话来安慰，并且狠狠的鄙夷着苏青的作为，连很久没联络过的几名导演和合作商也像模像样的慰问了一番，实在是让她有点受宠若惊。
　　看了一眼来电显示，还好，是臻姐。
　　“喂臻姐？”
　　“乔乔，你现在在哪？”电话里，容臻的声音有点沙哑，也带着一丝哭腔，陆语乔头都大了。
　　“我正在回公司的路上，刚才给你发消息让你把咱们的艺人都叫回来，你看到了吗？”
　　“嗯，看到了，已经通知了，乔乔，你，你快点回来。”
　　“哎，好，你别哭了啊。”
　　“乔乔姐，你看看微博能进了吗？”
　　陆语乔点开微博看了一眼，不出意外的，软件已经卡死，自动闪退了。
　　“还不行。”
　　“啧，真想看看苏青被骂成什么样！这次她就算是有天大的本事也开脱不了了，画面里清清楚楚的拍到了她！”白陶恶狠狠的说着，那模样看起来像是要把苏青生吞活剥了一样，狠戾不已。
　　“行了，不知道的还以为你要吃人呢。”
　　不多时，汽车突然停了下来。
　　“怎么了？”陆语乔往外打量了一下，已经看见浅游的小楼了，只不过楼前聚拢了不少记者和粉丝，把附近的道路围堵的水泄不通。
　　“乔乔姐，咱们从后门溜进去吧。”
　　“嗯。”
　　三楼，容臻办公室。
　　“哇，乔乔，你这人气真的可以，你看你看，主路上都堵了，人越来越多了。”郁浅蓝扶着窗户往下看，一脸惊叹。
　　陆语乔端着茶杯，怔怔的出着神。
　　容臻拿下她手里的杯子，“怎么跟你家老干部一样学的爱喝茶了？”
　　“嗯？不是你泡的茶吗？还有，您可别跟蓝姐一样，拿这事打趣啊。”
　　“嗯，好。”容臻又给她倒了一杯，眼眶还红红的，刚才被她安慰了好半天才平复下来。
　　几人正聊着天，便听见了敲门声，扭头一瞧，是自家的几名艺人回来了，不过……一个个的，稍显狼狈就是了。
　　“你们怎么了？”
　　“别提了，乔姐，你的粉丝也太疯狂了，抓着我们不让我们走，非要见你，我说我们进来把你叫出去，她们才放人……”李芮就很委屈，举了举手臂，胳膊上还有抓痕呢。
　　陆语乔一脸歉然，起身拿来医药箱，跟容臻一起帮几人清理身上的伤痕。
　　“乔乔姐……”几人看看她，相互对视一眼，欲言又止。
　　“好了，如果是视频的事，就不要再说了，我不想再提，这次把你们叫回来，是有重要的事要宣布，都坐。”
　　“谭郗老师你们知道吧？”
　　“知道啊，当然知道了！诶？你现在不就在她的剧组吗！”
　　“对，现在剧组在挑选角色，我想让你们也去试试。”
　　“啊！？”
　　“我们？？”
　　“我们？试谭老师的戏？”
　　这反应在陆语乔的预想之中，毕竟这几年大家一直得不到什么好的资源，谭老师这种级别的导演对她们来说那更是传说。
　　“对，明天，去试镜。如果怕了，或者觉得自己没有这个实力的，就不用去了。如果想证明自己，想演敢演，明早8点，影视城门口见。你们自己想清楚。”
　　“乔乔，我能去吗！”郁浅蓝眼睛都亮了。
　　“可……”等等。
　　“不，你不行。”
　　“为什么！”
　　“别以为我不知道你打的什么鬼主意，说不行，就不行！”陆语乔没好脸色的瞥了她一眼，这家伙要是进了组，自己怕是一天好日子都没有了，绝对不行！
　　“不就是凭本事说话吗？我可以！”郁浅蓝一挑眉，挺了挺傲人的胸膛，气哼了一声。
　　“……”
　　“乔乔，你还没说是什么戏呢。”
　　“就是就是，先给大家讲讲呗。”
　　“呃……”一说到这个，陆语乔就忍不住想笑，凭着过人的记忆力，把顾盏给她讲过的剧情一字不落的复述了下来。
　　众人听完，神色各异，郁浅蓝眯着眼睛，满脸坏笑，那表情一看就在打着鬼主意了。
　　“怎么样？你们觉得……”
　　“我可以！！！”众人不约而同的出声。
　　“我还以为谭导拍的会是什么偏正剧的本子，没想到竟然这么接地气，我要去试镜！！！”
　　众人嗷嗷叫着表示想要参演。
　　见状，陆语乔也会心一笑，只要她们有信心就行了！
　　“诶，有没有什么宠妃的角色？”郁浅蓝大招蓄力完毕，冲陆语乔挑挑眉，嘿嘿一笑。
　　“……没有。”
　　“不可能，哪个皇帝没有个三宫六院？”
　　“……这个皇帝那方面不行。”陆语乔随口一说，刚说完，发现所有人都像看怪物一样看着自己。
　　“怎么？呃……不是，设定，剧本的设定……”妈耶，自己真的跟郁浅蓝学坏了，竟然随口开车了！！不，这不是我，我是纯洁的乔乔！
　　众人相视一笑，一副了然的神色。
　　“咳！”
　　“但是乔乔姐，我们没有剧本呀，试镜的时候……”
　　陆语乔一皱眉，这点她也想到了，不过回想着谭郗那句‘是骡子是马，牵出来不就知道了吗’，总觉得老师好像是想让她们临场发挥的。
　　想着，陆语乔便把自己的猜测跟大家说了，一群人大眼瞪小眼，“现场发挥？也太难了吧，都还没有时间去研究角色啊。”
　　“这你就没经验了，有的导演更倾向于按照演员本身的气质和形象去匹配角色，而不是你想演什么就可以试哪个角色。”郁浅蓝对这方面经验就比较老道了，自顾自的托着腮，说完，又补了一句，“看来我明天要演的妖媚一点了。”
　　“……”
　　“诶？万一我把你的女一抢走了可怎么办呀哈哈哈~”郁浅蓝毫不避讳的笑出了声，疯狂撩骚哪个老干部，想想都十分的带感了。
　　“不会，这点我还是很有自信的。”陆语乔推了推并不存在的眼镜，上下打量了一下她。
　　“哦？为什么？”
　　“哼哼。”冷笑一声，“因为你没有攻气。”
　　“？？？”
　　“……”这不是我们的乔乔姐……
　　“啊啊啊乔乔姐，微博好了！！！”白陶一边叫喊着一边跑过来，从玻璃门看到屋里这么多人的时候想收力已然来不及了，又不敢去开门，就那么华丽丽的撞在了玻璃门上，撞了个趔趄，捂着额头晃晃悠悠的，回过神来的第一句话就是这个。
　　瞧见她结结实实的撞的那一下，陆语乔都替她疼，过去开了门，“还好吗？”
　　“好好好，不能更好了，微博好了能用了，全网都在声讨苏青，让她滚出娱乐圈！！你快去看看吧！超爽的！”
　　“哇哇哇，所有人都在骂苏青，这可真是有怨抱怨有仇报仇啊哈哈哈！”郁浅蓝直接笑出了声，手指疯狂的向下滑动着，看着那些声讨苏青的话语，高兴到不能自已。
　　“哈哈，火了火了，苏青这下彻底火了，热搜上全是她，各种让她花式滚出娱乐圈。乔乔，大家都在为你平反呢！”
　　“嗯。”陆语乔看了一眼自己的微博，粉丝人数再次暴涨，甚至最新发布的那条微博下面，很多人都在跟自己道歉说对不起，私信早就已经塞爆了，只点开粗粗的扫了一眼便放下了。
　　“乔乔，你能不能高兴一点？大仇得报诶，你仇人倒台了！你怎么这么平淡？”
　　“嗯，高兴。”陆语乔点了一下头，不知道为什么，以前她最期待的就是看到这一天，看到真相大白，看到苏青的丑恶嘴脸暴露在世人面前，看着她被那些亲手把她捧起来的人狠狠的摔在地上，唾弃并厌恶着！
　　可是当这一幕活生生的展现在她面前时，她却没有太多的感触，也没有多么的激动，也许是在映寒向自己表达爱意的那一刻，自己对苏青这个人，便没有那么强烈的仇视了。
　　她虽然有亲人，但唯利是图。
　　虽然有爱人，但并不爱她。
　　从某种程度上来说，她并不比自己幸福，甚至更为可怜。
　　“好爽，不行，我也要去骂她几句！”郁浅蓝暗搓搓的编辑着微博，准备加入讨伐苏青的大军。
　　“哇哇哇，鹭江上热搜了！”又有人惊呼了一声。
　　“这个鹭江的老板真有魄力，把她挖来的青娱的人全都封杀了！哦不，是在视频里出现的那些人，签了十年的约，现在全都雪藏，简直就是在拿钱往火坑里扔啊！！！怎么能这么壕！”
　　陆语乔一怔，看着鹭江娱乐官博的简短发言，【鹭江签的是人，不是人渣。】
　　陆语乔抿抿唇，会心一笑，这肯定是映寒的意思。
　　“诶呀，你们知不知道我家老干部跟苏青还有婚约呢？这苏青，可把她坑惨了！”又是一声惊呼。
　　对呀！苏青倒台，多少都会连累到映寒，自己怎么就没想到呢！
　　陆语乔忙翻看着微博，搜索着江映寒的名字。果然已经有看热闹的吃瓜群众把战火引向了江映寒。
　　不过因为江映寒本人压根没开通微博，并且她的工作室对这些事也是置之不理任由发展，很多人便在工作室的微博下留言。
　　【网友A：请问宁每天对着苏青那张让人憎恶的嘴脸膈不膈应？】
　　【网友B：麻烦管管你的未婚妻，不要让她再出来作妖了好吗？看着就烦。】
　　【网友C：你们有病？苏青和老干部只是有婚约，可她从来都没公开承认过苏青是她未婚妻，姓苏的天天往自己脸上贴金，我们老干部根本就不屑于理会，开枪也请对准人好吗？别上下嘴唇一碰，逮着谁喷谁。】
　　【网友D：难道只有我觉得鲈鱼鱼和老干部配一脸吗？狗头保命[doge]】
　　【网友C：@网友D，不可能的别想了，陆语乔曾经退过老干部的婚，老干部不会吃回头草的。】
　　【网友D：唔，那我默默的磕cp好了……】
　　【网友E：磕！都给我磕！听说两人合拍新戏了，超期待！】配图是两人曾经在cp视频里同框的一幕。
　　【网友F：？陆语乔的粉跑这蹦跶什么？刚洗白就来蹭热度？以为苏青倒台了，你就能上位了？好一朵盛世白莲。:)】
　　【网友C：真是，麻烦别什么事都扯上我们老干部好吗？你们和苏青掐是你们的事，跟老干部没关系，蹭的也太明显了。】
　　【……】
　　等等等。
　　陆语乔刷新的速度都比不过人家评论的速度，一刷新，底下刷刷刷蹦出七八页，一路翻下去，看的她头都大了，这怎么好端端的，自己的粉丝和江映寒的粉丝都快掐起来了呢？？
　　陆语乔抬头看了一眼，那一群人围坐在沙发旁，各个拿着手机，全都在刷微博，动作整齐极了。
　　“我也想磕鹭江cp……”李芮很小声的嘀咕了一句，与旁人相视一笑，又偷偷瞟了一眼陆语乔。
　　陆语乔一挑眉，“你给我大点声再说一遍！”
　　“没没没。我什么也没说，没说没说。”
　　众人对视一眼，暗暗偷笑。
　　郁浅蓝把众人的小心思尽收眼底，得意的挑挑眉，不好意思，我已经磕到了，真的！
　　“哇哦，青娱的微博也沦陷了，网友都在喊着让青娱下课！鹭江的呼声特别高，这一会的功夫，官博都涨了一百多万的粉丝了！”
　　“哈哈哈，我看到好几个青娱的艺人微博里，她们的粉丝都喊着让她们解约去投奔鹭江！”
　　“哦，还有人说浅游也行！”
　　“哈哈哈哈！”
　　几人热切的讨论着，看到有人在推荐自家的公司，自豪感油然而生，正寻思着拿小号也趁机宣传一下。
　　“哎哎哎，你们安静吃瓜就好，别乱来，现在这局势太乱了。”容臻忙制止着。
　　“哦。”
　　“哎，我好想看到老干部表态啊。真希望她站出来说一句，她和苏青没有任何关系。”
　　“就是的，哎。”
　　“那样也不好吧。”陆语乔蹙着眉头，“这个节骨眼，她要是说这种话，难道不会被人认为有点不负责任吗？”
　　“不会吧，她跟苏青又没有感情，还不跟这种人撇清关系，早晚会被她拖累的。”
　　“咱们是会这样想，可那些本来就看她不顺眼的人，或者苏青曾经的拥护者，肯定会这样想。”郁浅蓝理智的分析了一下。
　　“我觉得最好的结果就是苏青自己宣布跟她没有任何关系，既解放了她，又能让自己稍微体面一点。不过我打赌，苏青不会这么做，这种时候，她更得抱紧江映寒的大腿了。”
　　“啊！那你们说苏青会不会用点什么下三滥的手段强行和老干部发生点关系，把两人的关系彻底锁死！”
　　“！”陆语乔心里咯噔一下，眼皮突兀的跳动了起来。
　　这……倒真有可能是苏青能干出来的事！毕竟一旦苏家不保她了，那和映寒的婚约就成了她最后一根救命稻草，一旦跟映寒生米煮成熟饭，苏家就算看在江太太这个身份上，也必然会保住她的，而她又能顺势抱住苏家和江家两颗大树，东山再起还不是轻轻松松的事？而且最关键的事，真发展成那样，映寒该如何自处？自己又该怎么办？
　　想到这，陆语乔顿时坐不住了，起身走到卫生间，往外张望了一下，看着四下无人，才拨通了江映寒的电话。
　　听着电话里的忙音，陆语乔心急如焚，正要挂掉再拨一通，电话突然接通了！
　　“喂？”
　　听着电话里传来的江映寒的声音，陆语乔顿时松了一口气，安心了。
　　“乔乔？”
　　“嗯啊，是我。”
　　“怎么了吗？”
　　“没，没有，只是刚才跟大家聊天的时候，听她们说……呃，也没有，没什么。”
　　“是在担心我吗。”江映寒的声音似乎有些许的笑意。
　　“嗯？你怎么知道？”陆语乔一怔，这也太聪明了吧。
　　“你担心苏青会破罐破摔，来找我。”
　　“啊、对、对啊。”
　　江映寒轻笑。
　　“诶，你怎么什么都知道啊？你也想到了？”
　　“嗯，我早就料到了，放心吧，我身边有人保护，她伤不到我。”江映寒的语气透着浓浓的自信，陆语乔听着也格外安心。
　　“那就好，那就好，不过还是不能掉以轻心，嗯……这样，你每隔两小时，不，一个小时，给我发一条短信报平安。现在是特殊时期，必须照做。”陆语乔怕她不肯，又换上了一副强硬的语气，像是在下达命令一样。
　　“好。”意外的，江映寒竟然一口应了下来。
　　“呃嗯，要，要乖，嗯，要乖。”看见江映寒这么听话，陆语乔一时间还不知道该怎么搭话了，硬邦邦的说了一句，换来江映寒一声轻笑。
　　“对了，你平常看微博吗？”
　　“不看，这些事都是我的经纪人在打理。”
　　“那就好，那就好，微博上现在乱的不得了，不看挺好的。”
　　“那没什么事我就先挂了，你忙吧，不打扰你了。”
　　“没事了？”江映寒道。
　　“啊，没了，就是看看你有没有事。那……我挂了，别忘了发短信。”
　　“你们年轻人挂电话之前不是都要么么哒什么的吗？”
　　“……”陆语乔一脸黑线，“这都是谁教你的！”
　　“嗯？”
　　隔着屏幕都能感觉到她那一脸玩味的笑！
　　“咳。”陆语乔仰着身子往门外看了一眼，四下无人。
　　“好了，么么哒，挂了~”
　　“是这样的吗？没有感情，过于敷衍。”
　　……你要求也太多了吧！
　　“好啦，乖，嗯……mua~这样可以了吗？”
　　“嗯~”
　　听江映寒的语调里似乎带着浓浓的笑意，陆语乔也忍不住笑了笑，真幼稚！
　　“好了，不跟你说了，我先回去了，还要跟她们继续吃瓜呢~”
　　“嗯，拜。”
　　挂掉电话，陆语乔心情大好的回到办公室，整个人都轻松加愉悦，把屋里众人看的一愣。
　　“乔乔姐，你没事吧？”
　　“什么？”
　　“你刚刚出去的时候还很着急的样子，这会怎么这么开心？”
　　“啊？刚才、有吗？”
　　“啊。”几人齐齐点头。
　　“哦，刚才……内急，这不是上了个厕所，身心舒畅了么。”陆语乔淡定道。
　　几人对视一眼。
　　“还有什么大瓜吗？”陆语乔坐在沙发上，端起一杯茶品了品。
　　“别急，正在挖掘！现在老干部又被刷上热搜了，大家都等着她明确表态呢，各路人马已经吵成一锅粥了。”
　　陆语乔暗叹口气，这才叫躺枪呢。诶呀，真笨，刚才怎么没问问她会怎么处理这件事？啧，唉，算了，晚上有机会再问吧。
　　“乔乔。”郁浅蓝挪到她身边，轻声道。
　　“嗯？”
　　“有没有感觉……这杯茶比刚才那杯好喝？”郁浅蓝冲她眨眨眼，笑着询问。
　　“什么？”陆语乔一皱眉，看了一眼茶壶，还是刚才煮的那一壶啊。
　　“没觉得它有点甜吗~~嗯？”郁浅蓝一边说着一边挑眉，疯狂的暗示着，明显已经通过陆语乔刚刚的表现，猜出她刚才干什么去了，实在忍不住拿她打趣了起来。
　　“咳！！”陆语乔秒懂，脸色变了变，轻咳一声，偷偷瞟了一眼其他人，她们还沉浸在刷博吃瓜中，并没有注意到自己。
　　恶狠狠的瞪了郁浅蓝一眼，把茶杯塞到她手里，“自己甜去吧！”轻声啐了一句。
　　“啧啧啧，我只是甜在口中，哪像某人，那可是甜在心里呢~~~”
　　“……过分了啊。”
　　“颗颗~”


第36章 苏青疯了！
　　早上8点整，榆川影视城门口，一众浅游的艺人已经集结完毕，由郁浅蓝带领着，准备向谭郗剧组发起攻击。
　　路上，郁浅蓝拨通了陆语乔的电话，意外的，没有人接听。
　　明明二十分钟前她就说已经出来了。
　　又等了一会，郁浅蓝给白陶打了个电话，一问才得知，白陶竟然在公司！
　　原来早上她正要去接陆语乔，却被告知不用去接她了，她自己去剧组就好，正好公司有点事，白陶就先回公司了。
　　“奇怪。”郁浅蓝小声嘀咕了一句，看了看手机，又打给陆语乔。
　　“怎么了蓝姐？”浅游的众人正沉浸在要去试镜的兴奋之中，催促着郁浅蓝。
　　“算了，乔乔可能还得等一会，我先带你们进去，误了时间可不好。”郁浅蓝把手机放下，领着几人直奔谭郗的剧组。
　　江映寒早早的就在剧组等候了，谭郗也是，一大早就听江映寒很难得的夸赞着浅游的艺人，搞的她心里痒痒的，无比期待。
　　在瞧见几人的时候，谭郗不着痕迹的点了点头，众人整齐划一的向她问好致意，一个个的，看见她一点也不打怵，亏了谭郗还特意板着脸，想显得自己很严厉呢。
　　众人挨个进到屋里面试，郁浅蓝则是回到入口的地方，继续等着陆语乔，她也不知道为什么，心里总觉得有些不对劲，一颗心七上八下的，总是安定不下来。
　　一个小时之后，试镜结束，谭郗如何至宝一般，乐的都合不拢嘴了，看得出来这几人是非常符合她的心意了。
　　江映寒从屋里走出来，左右张望了一下，微微蹙眉，奇怪，今天这样的场合，乔乔怎么会没有到场？正想着，手机震动了一下，拿起来一看，登时睁大了眼睛！
　　“映寒？乔乔有跟你联系吗？从刚才开始我就联系不上她了，助理也没在她身边。”这一个多小时里一直没有联系到陆语乔，郁浅蓝也是有点慌了，立马想到了江映寒，瞧见她站在原地发呆，便把她拽到一旁低声询问。
　　江映寒猛然抬头，“你说什么！？”
　　“怎么了？出什么事了？”郁浅蓝下意识的低头扫向江映寒的手机屏幕，瞳孔猛地一缩，就见屏幕上是一条短信，苏青发来的，内容只有一句话，但却让郁浅蓝浑身发寒，【你再也见不到她了。】
　　“这是……是什么意思？苏青说的‘她’……是乔乔吗！”
　　江映寒强作镇定，苏青不会无缘无故发这样一条没头没脑的消息给自己，这个‘她’，很有可能真的是乔乔！
　　江映寒迅速拨通陆语乔的电话，漫长的等待之后，电话并没有人接，然而再次拨通的时候，却关机了！
　　江映寒心里咯噔一下，与郁浅蓝对视一眼。
　　“出、出什么事了！？”
　　江映寒吞咽了一口口水，迅速点击着屏幕，拨通了苏青的电话。
　　电话响了七八声才被接起。
　　“喂？苏青？你在哪？”
　　对面沉默了许久。
　　“如果不是因为她，你会主动给我打电话吗？”苏青的语气很平淡，仔细听，还能听出些许的哽咽。
　　“什么？”江映寒问道。
　　“别装了。我知道，你是想问我，她在哪，对不对？你的陆语乔，你的心上人。”
　　“告诉我，她在哪。”江映寒也不再伪装，沉声道。
　　“呵。”苏青一声冷笑，继而挂断了电话！
　　“苏青！”江映寒慌了，再次拨打苏青的电话，却直接被挂掉。
　　“到底怎么了？苏青……绑架了乔乔？”郁浅蓝焦急不已。
　　江映寒抿抿唇，紧紧攥着手机，“别急。”迅速发出了几条短信，让自己的各方势力赶紧寻找两人的踪影。
　　“要不要报警啊？”
　　“时间不够，警方不会受理。”江映寒仔细回想着刚才电话里听到的声音，除了苏青的声音之外，还有风声，很大很强烈的风声。
　　她们会在哪呢……
　　……
　　再说陆语乔。
　　下了出租车，又往林间深处走了许久，才走到那条熟悉的小河边，沿着河边缓缓前行，脑中不自觉的回忆起当初被苏青逼着跳河的那一幕幕，正走着，脚步一顿，那个曾经自己跳下去数次的岸边，穿着黑色长裙的女人静静的伫立着。
　　“叫我来这干什么？”陆语乔走上前，稍微打量了一眼，苏青今天的打扮与平常那耀眼的模样完全不同，恬淡了很多。
　　“还记得这吗。”苏青淡淡道，连语气也不再是那令人生厌的尖锐音调。
　　陆语乔一挑眉，“当然，这辈子都不会忘记。”
　　陆语乔抚了一下被风吹乱的头发，“苏青，我能知道你为什么这么恨我吗。”
　　苏青闻言，回过身来看着她，眸底是道不尽的厌恶。
　　索性陆语乔也早就习惯了她这副高傲的模样，淡然的迎向她的目光。
　　苏青抬手，从手包里拿出一条项链，递到陆语乔面前。
　　陆语乔一皱眉，接过项链看了一眼，竟然是个塑料制品，是一枚叶子的形状。
　　“眼熟吗。”苏青问。
　　陆语乔看了她一眼，又拿到近前仔细端详着。
　　“啪”地一声，苏青一巴掌打在了陆语乔的手上，那条项链直接掉进了水流湍急的小河里，溅起了几滴水花。
　　陆语乔不明所以，疑惑的看着她。
　　“不记得了是吗，陆大小姐。”
　　“别阴阳怪气的，有事说事。”
　　“四岁那年，在一家饰品店，我看中了这条项链，求着父亲买给我。可我还没戴上，你爸妈就带着你来了，我到现在还能清楚的回忆起，那家店员一看到你父母，那殷勤奉承的模样。还有我父亲，只是因为你多看了这条项链几眼，他就强行从我脖子上摘下项链，毕恭毕敬的送给了你。根本不顾我如何哭喊央求，满心只想着讨好你。”
　　“我？”陆语乔紧皱着眉头，这些事她怎么完全没有印象？但这条项链倒还真是有点眼熟。
　　“怎么，你不记得了吗？还真是贵人多忘事呢。”
　　“从那个时候开始，我就恨你。恨你有一对爱你的父母，恨你有过人的家境，恨所有人都把你捧在手心，恨你轻易便抢走了我珍视的东西！”
　　“陆家破产的时候，我意识到机会来了，可我就是想不通，为什么你就有那么好的命？为什么容臻甘愿倾家荡产，也要帮你还那巨额债务，明明你们没有任何关系，你只是她手下的一个艺人而已！为什么！！”
　　陆语乔抿抿唇，看着眼前有些面目狰狞的苏青，默默的后退了一步，与她保持了一定的距离。
　　“从那之后，我就发誓，我要把你踩在脚下，让你永世不得翻身！”
　　“苏青，如果是因为这条项链，对不起，那个时候我还很小，不记得你说的这些。”
　　“你当然不会记得，你从小要风得风要雨的雨，想要什么，自然有人排着队送过来，巴结着你。又怎么会理解我？”
　　“在苏家，女孩是没有地位的，只有每年过生日的时候，才能得到一份可怜的礼物。”
　　陆语乔沉默了，那些豪门世家重男轻女的思想是固有的，很难改变。
　　“可这是你父母的错，不是我的错。你不能将这些归罪于我身上！我从来都没有想过伤害你，我不欠你！”
　　“那江映寒呢！”苏青神色一厉。
　　“江映寒呢？”
　　“你和江映寒背后的勾当，你以为我不知道吗？我说想跟你讨论一下关于她的事，你二话不说就赶了过来，还有什么隐瞒的必要吗？嗯？”
　　陆语乔微怔，欲言又止，紧紧的抿着唇瓣，“她不爱你。”
　　“我知道。”
　　“但我不能理解的是，她为什么会爱你！为什么偏偏是你！！”苏青的情绪愈发激动，歇斯底里的质问着。
　　“她可以不爱我，她爱谁都行，但唯独！你！不！行！”
　　陆语乔再次后退，默默的深吸一口气，“苏青，你先冷静点。”
　　“我没法冷静！陆语乔，你今天敢来，我佩服你，但你既然来了，就别想走了！”苏青的神情蓦地狠戾了起来，说出的话更是让陆语乔浑身发寒，凉到了骨子里！
　　苏青疯了！
　　“你想干什么！？”陆语乔连连后退，迅速跑到了十米开外的距离，突然一怔，苏青并没有追过来，也没有做出伤害自己的举动，就还静静的站在那个石墩上，只是看向自己的眼神中带着一抹玩味。
　　她唇角微扬，咧出一丝惨淡的笑容。
　　“陆语乔。”
　　“我要成为你的噩梦。”
　　“你一辈子都挥之不去的梦魇。”
　　她的话语中透着浓浓的绝望，目光逐渐变得空洞，缓缓转身面对着湍急的水流。
　　陆语乔心里咯噔一下，瞬间意识到她要干什么！拔腿便冲向她。
　　“苏青！不要！”
　　“苏青！”
　　“噗通”一声，河面上掀起了巨大的水花！苏青的身影瞬间被河水吞没！
　　“苏青！！”陆语乔蹲在岸边，看着苏青落水的地方，依稀看到了她在水中挣扎的身影，当即想也不想，果断跳了下去！
　　“乔乔——”


第37章 在？救个命？
　　“咳、咳咳，咳咳……”陆语乔一阵急促的咳嗽，刚才跳进河里的时候被呛的够呛，亏了紧接着有人把自己拉了上来。
　　“苏青、咳咳、苏青呢？”陆语乔拉扯着身旁人，眼睛里全是水雾，朦胧一片，使劲儿揉了揉眼睛才看清人。
　　“映……”
　　“她在，没事。”江映寒扭头看了一眼，眸底闪过一丝狠戾。
　　不远处，苏青跪在地上，意识还很清醒，郁浅蓝浑身湿哒哒的，没好气的帮她拍着后背顺气，“我说你这个女人，老老实实的会死啊？就不能不作？”郁浅蓝也是气坏了。
　　刚才江映寒灵光一现，意识到苏青如果想侮辱乔乔的话，最好的地点就是这，这个对她们两个来说都充满回忆的地方。
　　两人急急忙忙的赶了过来，刚赶到，就看见苏青和乔乔相继跳进了河里，登时吓得两人魂儿都没了，江映寒更是想也不想直接跳下去救人，郁浅蓝不大会水，在岸边帮忙拽人，死拖活拖的算是把几人拽了上来。
　　“咳咳……呵……”苏青咳了几声，缓缓抬头，看向江映寒。
　　“是不是只要有她在，你连看都不会看我一眼。”苏青两手逐渐握拳，抓着地上的泥土，眼中噙着泪，看起来伤心极了。
　　“喂喂喂，等等，你这话什么意思？你又要作什么妖！？”郁浅蓝一把拽住她的胳膊，防止她又做出什么出人意料的事。
　　“苏青，梦该醒了。”江映寒淡淡的瞥了她一眼，继而扭头看着怀里的陆语乔，“还好吗？”
　　“没事。”陆语乔淡淡一笑，拨开粘在脸颊的头发，在江映寒的搀扶下起身，看着苏青失魂落魄的样子，这一刻，对她的所有怨恨都烟消云散了。
　　杀人不过头点地，苏青落得这样的下场，够了。
　　“乔乔。”江映寒拽了她一下，陆语乔冲她摇摇头，示意没事，然而江映寒不放心，亦步亦趋的跟在她身后。
　　陆语乔蹲下身子，平视着苏青。
　　“苏青，你恨我，我理解。你的成长环境我也能想象到，但是不管怎么说，这些都不能成为你伤害别人的理由，就算这个人不是我。”
　　“我们的恩怨从这开始，也在此结束吧。”陆语乔说完，轻轻抚了抚苏青的肩膀，平摊开右手递到她面前，是那条塑料制成的叶子项链，刚刚跳进河里挣扎的时候不小心拽住的。
　　苏青怔怔的看着项链。
　　陆语乔把项链放在地上，而后起身，深深的看了苏青一眼，转身离开。
　　“哎，就这样走真的好吗？她可是差点淹死诶。”
　　“我已经通知她的助理了。”江映寒看了苏青一眼，她坐在地上，抓着项链抽噎着。
　　“可是……”
　　“寻死是需要勇气和冲动的，你看她现在这样，还敢跳吗。”江映寒低声道。
　　陆语乔一怔，扭头看了她一眼，她的神情有说不出的淡漠，对待死亡，似乎有些特殊的理解？
　　“走吧，一会来人了。”江映寒攥住陆语乔的手，拉着她就走。
　　几人走了一段距离，突然听见一声尖叫。
　　“陆语乔！谁要你的施舍！”
　　陆语乔脚步一顿，没有回头，三人一并离开了。
　　车里，江映寒用备用的衣服帮陆语乔擦着湿漉漉的头发。
　　“啧啧啧，江老师，我也湿了，您还有多余的衣服吗？”
　　“没有。”
　　“……”郁浅蓝噗嗤一笑，一点都不酸，反倒吃瓜吃的很开心。
　　陆语乔看向窗外，看到苏青助理的车开了过来，才放心。
　　“走吧。”江映寒眼皮也没抬，细心的帮陆语乔擦着脸颊，脖颈。
　　半晌没人应声。
　　江映寒这才扭头，瞧见郁浅蓝正满眼春色的看着自己。
　　“呃？诶？刚才是在跟我说话吗？走？走哪去？”
　　“开车。”
　　“啊？哦哦哦！”郁浅蓝恍然，这才想起来自己这会应该是个司机……
　　“去哪啊？”
　　“乔乔家。”
　　郁浅蓝刚踩了一脚油门，闻言，差点一脚刹车！
　　去乔乔家！？
　　那会不会出现什么乔乔落水发烧，老干部通宵陪护照顾的梗！？啊啊啊，然后陪着陪着就……就情意绵绵，共赴巫山了！？
　　“好好好！”郁浅蓝忙不迭的开车。
　　陆语乔瞥了瞥她，那一脸猥琐的笑，一看就没想好事。
　　扭头看了一眼江映寒，冲她淡淡一笑，接过她手里的衣服，也帮她擦了擦头发，“好了，你别光顾着我了，你看看，你也湿了。”
　　“嗷，这台词真要命……”郁浅蓝不小心发出了声音。
　　“……”
　　江映寒猛地一皱眉，扭头看了一眼郁浅蓝，她想到什么了？？
　　“咳，你给我安分一点好好开车。”
　　“是的我正在开。”郁浅蓝一点头，在开车，没毛病。
　　陆语乔无奈的瞥了她一眼，扭头看向窗外。
　　手突然被人抓住，低头一看，江映寒紧紧的攥着自己，还是一副很紧张的样子。
　　“怎么了？”
　　江映寒没应声，只是紧紧的攥着她。
　　“还能怎么了，让你吓着了呗，我说你也是，什么人啊你用得着自己跳下去救？就算是个陌生人，你去救都没问题，那可是苏青，是苏青啊，你不共戴天的仇人啊！万一她没救上来，你再把自己搭……咳，呸呸呸！你就是狗拿耗子，多管闲事！”
　　“苏青也是人啊，我总不能见死不救，而且她走到今天这步，我……算了，不说了。”陆语乔连连叹息，蓦地一皱眉。
　　“映寒。”
　　“嗯？”
　　“能不能麻烦你，帮忙压一压舆论？苏青的事就到这吧，网络暴力是会害死人的。”一提到死字，陆语乔莫名一身寒颤，不自觉的回想起刚才苏青跳河前那副绝望的模样，还有那句要成为自己一生的梦魇……
　　如果刚才苏青真的死在了自己面前，那自己这辈子都不会好过了，想想都让人后怕。
　　“诶呀！”郁浅蓝突然一声惊呼。
　　“映寒，乔乔，苏青知道你们的事，那她会不会大肆宣扬来黑你们？”
　　“她现在说话已经没有可信度了，但凡涉及到跟乔乔有关的话题，不会有人相信她的。”这些江映寒早就已经想透了。
　　“哦，也对，那就好那就好。我现在就怕她又搞出什么幺蛾子来，这女人疯起来真的是吓人。”
　　“好了，别说她了。”陆语乔淡淡道，继而扭头看向窗外，努力回想着刚才苏青说的那个幼时相遇的场景，可不管怎么回想，完全没有印象，要不是她实实在在的见过那个项链，并且现在还保留着，她真的会以为是苏青是瞎编的。
　　“在想什么？”江映寒一直用一副很担心的神色注视着她。
　　“嗯？在想苏青，她说，她小时候见过我。”陆语乔便把苏青说的那件事讲给两人听。
　　“苏青比我还小一岁，她四岁的事情都记得清清楚楚，我五岁的事，怎么就什么都不记得呢？”
　　“那你小时候的事，你还记得哪些？”
　　“我只记得……我……”陆语乔仔细回忆了一下，“我好像只记得上小学之后的事，我记得第一次去班级的时候，爸爸妈妈一起拉着我的手，把我送到班级门口就没有进去，那次他们在门口等了整整一节课的时间，怕我会闹，等着课间的时候能让我立马就看到他们。”说到这，陆语乔轻咬着嘴唇，沉默半晌。
　　江映寒轻轻抚了抚她的胳膊。
　　“嗯，我没事，你别担心。”
　　“小时候的事都不记得了？不会啊，我记得你上次做梦，梦里一直在叫什么姐姐姐姐的，起来之后我还问你，你说是小时候见过的一个姐姐，然后就没有然后了。”郁浅蓝道。
　　“还有这事？”陆语乔一怔，“姐姐？我什么时候有过姐姐？”
　　“我也纳闷啊，谁不知道你是家里的独女，而且这么多年也没听你提过什么姐姐。”
　　“我本来也以为你是做梦，但是据我知道的，都已经不下三次了。”郁浅蓝又补充了一下。
　　“乔乔，你一点都想不起来了吗？”江映寒目光灼灼的看着她。
　　陆语乔只顾着沉浸在自己的思绪中，完全没有注意到她期待的神情。
　　“没有，完全没有印象。”
　　“没事，想不起来就算了。”江映寒又道。
　　“嗯，诶？对了，你们怎么会在这？”
　　“别提了，是苏青，给老干部发了条短信，吓得我俩魂儿都没了，多亏你家老干部脑子灵光，一下子就想到这个地方了。”
　　陆语乔好奇的看向江映寒，意外的发现她神色变了，没了刚才温柔关切，换上了一副严肃冷厉的模样。
　　“你为什么要跟苏青来这种地方！？”
　　“我……”
　　听着江映寒突然严厉的语调，陆语乔下意识的慌了，扭头往窗外看了看，“是她说要跟我商量一下你的事，我担心，就……”
　　“对对、对不起，我不应该擅自乱跑……”
　　“手机呢？为什么不接电话？”江映寒沉声道，车厢内的气温骤降，郁浅蓝也忍不住缩了缩脖子，妈耶好凶哦！
　　“我……手机……对对对……对不起……”陆语乔后知后觉的拿出手机，才发现已经泡水了。
　　陆语乔有点慌，左手被她攥疼了，也不敢反抗，不自觉的咧了咧嘴，一双大眼睛乱转着，想着该怎么脱身。
　　“到家了哟，乔乔~”郁浅蓝把车停好，回头一瞧，江映寒抱着手臂气场十足，陆语乔缩成一团娇小可怜，啧啧啧，怎么看一会都会发生一场大戏！
　　“下车。”江映寒推开车门。
　　“蓝姐！你不是说要去我家的吗？一起吧！”陆语乔急中生智，抱住郁浅蓝的胳膊不撒手，“你看你衣服都湿了，去我家换身干净的，可别感冒了。”
　　“哦嚯，这种时候想起我了？”郁浅蓝一挑眉。
　　“江湖救急，求求你了！”陆语乔直冲她使眼色。
　　“好吧，我就勉为其……”
　　“敢！”江映寒蓦地一瞪眼睛。
　　“我我我我先走了林恹还在家里等我，乔乔你那个，自求多福，自求多福哈！”


第38章 睡觉！
　　电梯里的气氛也是降至冰点，陆语乔偷偷回头瞟了一眼，在电梯门打开的瞬间快步溜了出去，直奔自家大门，手指贴在门锁上，在房门打开的瞬间推开一条小缝侧身溜了进去，一回手啪叽就把门关上了，整套动作一气呵成。
　　江映寒看着紧闭的房门，没有过多的举动。
　　“一。”
　　“二。”
　　“啪叽。”房门打开了。
　　江映寒推门进去，依旧冷着一张脸，瞟了一眼贴在墙边强行降低存在感的陆语乔。
　　“你多大了。”
　　“二十四。”
　　“……”答的还挺顺溜。
　　“去洗个热水澡，把衣服换下来。”
　　“哦。”陆语乔点点头，小心翼翼的看了她一眼，嗯，脸色还有点阴沉，但比刚才强点了，语调也缓和了些，应该没那么生气了吧？
　　“那你呢？”
　　“一起？”江映寒都让她气笑了。
　　“……算了算了。要不你在客厅的浴室洗？冲一下就好，我去帮你找衣服。”陆语乔快步跑进了浴室，趁机逃离了江映寒的目光。
　　江映寒的身形比自己好，个头也比自己高些，挑了一件从没穿过的黑色衬衫给她，又找了一条牛仔裤。
　　她腿会不会比自己长？
　　emm……算了，短的话就挽起来当七分裤穿也不错。
　　又去自己的浴室里拿了浴巾和洗漱用品，放在客厅，陆语乔便进浴室洗澡了。
　　出来的时候，江映寒已经清洗完毕，换上了自己给她找的衣物，穿起来还挺合身的，就是黑色衬衫显得有点高冷禁欲，不过倒也符合她的气质。
　　她正坐在沙发上摆弄着手机，手指飞速的点击着屏幕，像是在编辑什么消息。
　　“过来，坐。”江映寒抽空瞟了她一眼。
　　陆语乔迟疑了一下，乖乖走过去，离她远了点，坐在沙发的另一侧。
　　江映寒放下手机，起身拿来毛巾，搭在她还在冒着湿气的头发上，一缕一缕，细心又专注的擦拭着。
　　陆语乔偷偷抬头看她，多希望时间能定格在这一刻，恬静又美好。
　　“我很生气。”江映寒说。
　　“嗯？什么？”陆语乔一直在看着她，看着她薄唇微微开合，说了句啥她也没听清。
　　“我很生气。”江映寒重复了一遍。
　　“呃……嗯……”她的表情都没有变化，哪里像是生气的样子！？
　　“我……今天有点草率了，不该一个人去见苏青。”
　　“只是有点？”
　　“啊非常，还有，我之前手机是静音的状态，忘了调回来，所以没有接到你的电话，让你们担心了，我……很抱歉。”陆语乔低了低头，一副小学生认错的模样，低着头，等待着她的回复。
　　“还有。”江映寒面色不愉。
　　“诶？没了啊。”
　　“你水性很好？”
　　“那倒也不是太好，跳过那么多次河，多少也练出来了一点……都不好。”陆语乔正得意的说着，对上江映寒冷冽的目光，瞬间蔫了。
　　“水流那么湍急，你也敢往下跳？”
　　“不敢不敢，可……人命关天。好了，你就别说我了，我也……吓到了呀。”陆语乔手指小心翼翼的揪着她的袖口，拽了拽。
　　江映寒面色一僵，垂眸注视着她的小动作，好了，老婆一撒娇，立马什么火气都没有了。
　　“但是……”
　　“没有下次了你放心！”陆语乔立马接道。
　　“嗯。”
　　“那……你是不是该走了？”陆语乔往门的方向瞟了瞟，用眼神下着逐客令。
　　“为什么？”
　　为什么！？你赖在别人家里不走，主人请你离开，你竟然还问为什么！？有这样的道理？
　　有的。
　　“呃嗯，咱俩现在的情况不是还不方便曝光吗。”
　　“你家又没有狗仔。”
　　“那倒也是。”可是我觉得跟你共处一室有点不安全啊啊啊啊！
　　“那要不你先在家待着，我……出去遛个弯。”陆语乔起身就往外走，被江映寒一把拽住，摁在了沙发上。
　　江映寒眯着眼睛打量着她。
　　陆语乔心虚，大眼睛左右乱转着，慌乱的眨巴着，莫名其妙的想起了那天晚上那个让人羞耻的梦……
　　“你在想什么？”江映寒似笑非笑的看着她。
　　“没没没，没有没有，什么都没有。”陆语乔直摇头，摇着摇着，意识到自己这心虚的模样一定能被看出来有猫腻。
　　“咳。没有！什么都没有！”突然放大了音量，强行拔高了自己的气势。
　　江映寒让她吼的一愣，差点吓着。
　　“起来。”陆语乔命令道。
　　江映寒一皱眉，饶有兴致的看看她，很配合的起身。
　　陆语乔坐直了身子，整理了一下凌乱的衣衫，“以后不准压我。”
　　“嗯？”
　　“各种意义上的压我！”
　　江映寒轻笑，“比如？”
　　“……没有比如，就是不准！你再压我的话，我会……生气的。”非常没有气势的威胁着。
　　江映寒笑的不可自拔，陆语乔看了她半天，从来都没有见她笑的这么开心过，不明所以的也跟着她傻笑。
　　江映寒逐渐收敛笑意，摸了摸陆语乔的脑袋，“以后别再做这么危险的事了，我会担心。”
　　“嗯，知道了。”陆语乔很乖的点头。
　　……
　　晚上，陆语乔躺在床上，浑身上下都透着不自在，把脸埋在被子里，只露出一双闪着精光的大眼睛。
　　悄悄扭头看了一眼，嗯，江映寒躺在自己旁边，闭着眼睛，好像睡着了。
　　这凑不要脸的居然真的留下来过夜了！！！
　　自己都撵她撵的那么明显了，逐客令都下了，她竟然还住得下来！还这么心安理得的跟自己一张床！！一床被！
　　陆语乔抓着被子瑟瑟发抖，脑中不断重复着梦中的片段，生怕下一秒江映寒直接跳起来坐在自己身上……
　　正想着，被窝里不知道什么东西动了一下，碰到了她的胳膊，她一声怪叫直接掀了被子跳下床，慌乱不已的看着床上。
　　“怎么了？我有那么吓人吗？”江映寒睁开眼睛，疑惑的看着她。
　　“你不习惯旁边有人？还是不喜欢我跟你一起睡？”江映寒坐起身子，睡衣的肩带滑落，她似乎并没有注意到。
　　陆语乔俏脸唰的一下红了。
　　“嗯？”江映寒抱着手臂，香肩半露。
　　“……”你这是□□的勾引啊啊啊！
　　“说话。”
　　“你先给我把衣服穿好再说！！！”陆语乔炸了，冲过去抓着江映寒的衣服，使劲儿往上拽了拽，把她裹的严严实实的。
　　江映寒……有点懵。侧头看了看陆语乔那气恼的样子，还有她那只捏着自己衣领的手……
　　“你是要掐死我吗……”
　　陆语乔一怔，这才意识到自己把她衣领勒的有点紧，尴尬的赔笑着，松了手，帮她打理了一下领口，“没有没有。就是……这不是，天凉了，怕你着凉，穿衣服就好好穿嘛，露肩什么的，有伤风化。”
　　“我……”
　　“当然，我知道你肯定不是故意的，这个睡衣是有点宽松，你看，我的肩带也很容易掉，你看你看。”陆语乔耸了耸肩，肩带咻的一下就掉下去了。
　　“对吧~”若无其事的把肩带提起来，冲江映寒咧出一个大大的笑容。
　　江映寒眉头都拧成疙瘩了，怎么有点没听懂她在说什么呢……而且，她现在很坦然的骑坐在自己身上，拉肩带，提肩带的……
　　“你是……在，暗示我吗？”江映寒疑惑道。
　　“诶？什么？没有啊！我暗示你什么了？”
　　江映寒目光瞟向她刚才露出的肩膀。
　　陆语乔懵了一下，立马捂住肩膀，一挺身子，才意识到自己的姿势有点不雅观，讪讪一笑，正要下床，听见江映寒一声轻吟。
　　“嘶……”
　　“怎么了？我是不是弄疼你了？”陆语乔问完，整个人呆愣了三秒钟。
　　脑子里一闪而过郁浅蓝那猥琐的笑容。
　　嗷……为什么……为什么这个时候会想到蓝姐……还有她那让人心里发毛的笑容。
　　omg……
　　江映寒自己揉了揉腿，刚才乔乔坐直的时候，硌着她的膝盖了，倒也没什么事，只是眼前这家伙，怎么好端端的又发起呆来了……
　　“乔乔？”
　　“陆语乔！”
　　“诶？不准叫全名，凶巴巴的！”
　　“你今天怎么回事？怎么总发呆？”江映寒其实有点小怨念，多么难得才能跟她一起共度夜晚，可她却一直一副心不在焉的样子，也不知道在想什么。
　　“你不喜欢我在这留宿？”
　　“不是不喜欢，只是有点……呃嗯，还不太习惯，我一直都是一个人住的，家里突然多了个活物，呃不是，是多了个人，这感觉还挺，新鲜的~”陆语乔笑了笑，打着哈哈。
　　听她说只是有点不习惯，江映寒就放心了，“习惯这种事都是慢慢养成的，多来几次就好了。”
　　“？？这么随便的吗？”陆语乔眨眨眼，总觉得哪里不太对，自己二人的关系不是天大的秘密吗？还习惯习惯？她总来的话，被狗仔拍到可怎么办？
　　江映寒但笑不语。
　　“诶？”
　　“好了，先上床睡觉吧。”
　　“哦。睡觉可以，但是你不能碰我，我睡觉不老实，会打人的。”
　　“知道了。”
　　有了江映寒的保证，陆语乔才敢躺回床上，她相信江映寒是不会食言的。


第39章 压麻了
　　清早，陆语乔稍有意识的时候，只觉得抱着一个又软又温暖的大抱枕，舒服的不得了，脑袋不安分的往抱枕上蹭了蹭，越蹭越觉得不太对，也太软了啊？而且竟然还有温度，等等，头顶总是传来一阵凉风，就像是有人在喘气一样……
　　脑子里刚一冒出这个想法，陆语乔顿时头皮发麻，霍然睁开眼睛，入目的是白色的睡衣，和睡衣下面瓷白的肌肤。
　　等等？是不是哪里不太对？
　　陆语乔闭了闭眼睛，再次睁开，还是那白嫩的一团。
　　再次闭上眼睛又睁开，好了，一团上面还多了一点。
　　陆语乔深吸一口气，噌的一下就坐了起来，啊啊啊啊妈妈啊，这不是江映寒吗啊啊啊，我干了什么干了什么啊！
　　陆语乔面色看起来毫无波澜，然而内心已经慌乱到爆炸，压根不敢往床头看过去，这尼玛太尴尬了啊！！
　　“睡醒了？舒服么？”江映寒的声音听不出喜怒。
　　陆语乔闻声抬头看了一眼，“你……你睡觉为什么不穿好衣服！！”就很不厚道的恶人先告状。
　　“呵，不是你动手动脚的时候了？”江映寒都气笑了，依旧保持着平躺的姿势，动也不动，只拿眼睛剜她。
　　陆语乔觉得有点奇怪，“你少来，我睡觉可老实了，要动也是你在动。”又看了看江映寒，突然笑了一下，把手伸到被窝里。
　　“你干什么！”
　　陆语乔没应声，戳了戳她的手臂，看了看她的表情，紧皱着眉头。
　　“你是不是被我压麻了？”陆语乔笑问，一边说着，一边掀开被子，不顾形象的挪到江映寒身边，盘腿坐着。
　　江映寒目光中罕见的露出一丝忌惮。
　　“你要……别碰我！”
　　“哎呀~别见外嘛，既然是我把你压麻了，那当然有义务给你捏捏啦~”陆语乔说着，很坏的捏着江映寒的胳膊，从上到下，连腿也没放过。
　　江映寒表情管理一度失控，各种生无可恋，连连出声连警告带吓唬的，然而陆语乔显然是抱着趁你病要你命的心态，捏的简直不要太开心。
　　让你没事老欺负我！
　　然而，不多时，瞧见江映寒突然挑了一下眉，陆语乔当即意识到好像不太对，掉头就跑，然鹅，老干部的动作也挺灵敏，一侧身子，直接把她扑倒，摁趴在了床上。
　　“江映寒！”
　　“叫我什么？”
　　“江唔……老、老婆。”
　　“好玩吗？”
　　“不……不好玩。”陆语乔顿时怂了，各种赔笑，以求宽大处理。
　　“嘿，映寒，大早上的这么剧烈运动不太好，再说了，我刚才也只是为了让你加速血液流通，是好意，好意。”
　　“哦？是吗？那我是不是还要谢谢你？”江映寒的语气充满玩味，并且俯身，贴着陆语乔的后脖颈，那温热的气息投射出了一丝危险的讯号。
　　陆语乔一个激灵，缩了缩脖子，“等、等等，映寒！”陆语乔抬了抬手，手腕被江映寒压住，完全动弹不得，顿时方了，但心里隐隐还有一丝期待是怎么肥四！？？
　　手机铃声突然响起，江映寒动作一顿，回头看了一眼，起身拿起床头的电话，“不准动。”
　　陆语乔刚要动作，被她这一句话唬的，又趴了回去，明明江映寒已经没有压着她了，她还得依然保持着被压的姿势，也太羞耻了吧！！！
　　“嗯，好，知道了，辛苦了，我还有事，先不说了。”江映寒简短的应了两句便挂断了电话，转头回来看着陆语乔，没有去碰她，静静的看着她趴在床上，脑袋不知道什么时候钻到了枕头底下。
　　江映寒轻笑，轻轻抚了抚她的后背，她顿时一个激灵，身子都紧绷了起来，也不知道怎么突然就这么紧张了。
　　江映寒的动作只停留在轻抚的层面，抚了一会，陆语乔渐渐平静了下来，并且还享受起了她那温软的手掌抚摸自己的感觉，闭着眼睛，简直不要太舒服。
　　江映寒收了手，伸了个懒腰，起身，陆语乔懵了一下，回头看了看她。
　　看着她拿起衣服去了浴室，不多时，便收拾妥当走了出来。
　　“你……要走了？”陆语乔诧异道，话语间还有点失望。
　　“嗯，你不是一直在撵我吗。”
　　“我……我那是……”
　　“是什么？”
　　“没，没什么，你走吧。”负心汉，睡完就跑，这也叫人干事！
　　江映寒看了她两眼，轻笑，走到床边，俯身，轻轻亲吻了一下她的脸颊，“一会有点事，不便久留，下次吧。”
　　“下次？什么下次？”陆语乔貌似很嫌弃的蹭了蹭脸，还有下次？做梦！
　　“乖。”江映寒语气柔和，又捏了捏她的脸，恋恋不舍的松了手，“我让洛颜和鹿词帮忙撤热搜，压评论，让苏青的助理关了她的微博，暂避风头。这件事就听你的，到此为止。”
　　“你也快点起来吧，今天得去剧组，浅游的那几个人我看过了，都很不错，可用，你带她们尽快跟组里的人熟络起来。”
　　“嗯，我知道了。”陆语乔点点头，深深的看了她一眼，她对自己的事都很上心。
　　“对了，苏青怎么样了？没事吧？”
　　“没事，就是精神状态不太好，你不用担心。”
　　“嗯。”陆语乔点点头。
　　“那我先走了？”
　　“嗯。”陆语乔起身送她，送到门口的时候，出声叫住了她，快走了两步，在她回身之际，踮起脚送上了一枚香吻。
　　“想了想还是亲一下吧，在外面就不能这么亲密了。”陆语乔笑笑，帮她理了理衣领，把散落在肩头的一缕发丝别到耳后，“真好看。”毫不掩饰的夸赞着她。
　　“走了。”
　　“嗯。”
　　江映寒离开后，陆语乔刚进浴室准备洗漱，手机就响了，还以为是映寒忘了拿什么东西，一路小跑的去接电话，然后看到来电显示的时候，心情瞬间就down了下来，是那个看热闹不嫌事大的家伙！
　　“喂？”心不甘情不愿的接起。
　　“嘿嘿嘿~”
　　“……你给我，说人话！”
　　“你俩昨晚干啥啦~？”郁浅蓝就很直接，直奔主题。
　　“就……睡觉啊，还能干啥？”
　　“废话，我当然知道是睡觉了，睡觉之前就没有点促进和谐的睡前小运动？”
　　“没有。”
　　“不信。”
　　“那你去问她啊！问我干什么！”陆语乔就很气，为什么她每次都这么关心这种话题！自己都已经被她带歪了难道她不知道吗！！
　　“哦，我信了。”郁浅蓝一副了然的语气。
　　“什么？”
　　“我相信她什么也没干了。”
　　“嗯？”
　　“被爱情滋润过的女人都是苏酥软软娇滴滴的，你这一大早就气不打一处来的，显然是没有得到满足，心里憋着火气呢，我说的准不准呀~~~”
　　听着她那有点得意似乎还想让自己表扬她的语气，陆语乔彻底服了，挂掉电话，懒得搭理她。
　　去浴室洗漱收拾，对着镜子左右看了看，突然一怔，又贴近了镜子，侧了侧头，瞧见自己脸颊上有一个很淡的唇印，用手指蹭了一下，闻了闻，淡淡的香气，是江映寒常用的唇膏，诶，她好像不怎么涂口红。
　　一脸不舍的把唇印洗去，化了淡妆，又照着镜子臭美了一会，便换衣服出门了。
　　到剧组时，浅游那几个交际小能手也已经到了，正帮剧组众人一并忙活着，似乎根本不用自己带她们熟悉剧组了。
　　“乔乔姐！你昨天去哪了？”李芮瞧见她，立马跑了过来，其他几人听见了，也赶忙围了过来。
　　“你昨天没看到我们的表演真是太可惜了，连谭老师也说浅游真是人才济济，笑得合不拢嘴呢~”
　　“就是就是，我们这次可给公司争脸了~”
　　“好好好，哪有你这样自夸的。”陆语乔轻笑，冲众人点点头，“你们没事的时候多跟大家打打交道，帮老师们打打下手，还有，多跟其他演员学习一下，有什么不懂的就来问我。还有，聊天的时候注意分寸尺度，不准再提青娱，免得让人觉得咱们在落井下石，知道吗？”陆语乔不放心的一一叮嘱着。
　　“知道啦乔乔姐，你就放心吧，咱们也都不是第一天在圈里混了，知道什么该说什么不该说。”
　　“嗯，行，那你们各自去忙吧。”
　　“好嘞~”
　　陆语乔看了一圈，竟然没瞧见郁浅蓝，“诶，小芮，蓝姐呢？”
　　“她……好像在化妆间，对了，您快去看看吧！”
　　“嗯？怎么了？”
　　“蓝姐昨天试镜的时候走了，没赶上，今天早上来了想试镜，但是谭导说配角已经够了，不需要了，就不让她试了，这不，正在那抱着谭导的大腿求机会呢，都快把谭导给折磨疯了。”
　　陆语乔哭笑不得，她倒是知道这个蓝姐缠人的时候是什么鬼样子，不免有点心疼自家老师了，忙快走了两步，然而走到化妆间的时候，愣了一下，瞧见谭郗、江映寒、还有顾盏也在，而蓝姐正把顾盏摁在桌子上，抓着她的手，在纸上不知道写着什么。
　　顾盏和谭导一脸生无可恋，江映寒倒是饶有兴致的看着她闹腾。
　　“对对，写个宠妃，专门跟皇后争宠的那种。”郁浅蓝指挥着顾盏改剧本。
　　“……这不太好吧。”顾盏无奈的瞥瞥谭郗，却见谭郗一摆手，一脸不耐烦，好像在说随她去一样。
　　“皇帝特别爱她，把皇后当成她的替身那种！”郁浅蓝得寸进尺道。
　　“嗯？这不行。”顾盏还没说话，江映寒先不干了。
　　“诶？也不是不可以。”顾盏自顾自的琢磨了一会，刚说完，一抬头，对上江映寒的目光，嘿嘿一笑，“不过让她死掉好不好？”
　　“好！”谭郗江映寒齐齐应声。
　　“喂！”
　　“好了，本来就是多加的角色，你给我知足一点！”谭郗发话了。
　　郁浅蓝撅撅嘴，又戳了戳顾盏，“多给我点镜头！”
　　陆语乔在门口看了半天，都凌乱了，加个角色还可以这么随便的吗？


第40章 拍海报
　　江映寒方抛出了她要参演电视剧的事，网上便炸开锅了，很多人都在说，她是不是电影奖项拿完了，又跑来屠电视的版了，然而种种调侃，也不失为对她实力的认可，再加上有鬼才导演谭郗亲自执导，这部电视剧可以说是未播先火。
　　在江映寒方有意的引导和压评论之下，网上的舆论渐渐平息了下来，苏青的事也暂且搁下了，按照陆语乔的意思，到此为止。
　　这段时间，剧组的筹备工作进行的如火如荼，郁浅蓝最终凭借她的‘人格魅力’，成功的拿下了一个重要的角色，国主心中的白月光！
　　对此，看在陆语乔的面子上，江映寒倒是没说什么，不过要是换一个人来，她一定第一个反对。
　　这几天，陆语乔带着浅游的一票人，已经跟剧组众人混熟了，一群人没事的时候就跟着剧组的前辈们学习，学的格外认真，搞的那些摄像师化妆师还以为她们是想呛行呢！
　　早上，陆语乔早早的来到剧组，今天要拍摄宣传海报，听说是和江映寒一起拍摄，想想还真有点小激动，这可是她第一次和映寒合作呢~
　　“早啊。”语调欢快的跟路过的工作人员打招呼，看的出来心情大好。
　　“早。”工作人员还愣了一下，这风风火火的，都没看清是谁。
　　陆语乔直奔化妆间，她还没看过戏服呢，无比期待，这可是她第一次演古装剧！
　　“老师早。”
　　化妆间里，谭郗正看着化妆师给江映寒上妆，瞧见几人来的这么早，陆语乔暗暗提醒自己明天得再早点来了，可不能让别人等她。
　　“嗯，去化妆吧，一会试试戏服。”
　　“好嘞~”陆语乔往镜子里看了一眼，江映寒正闭目养神，看起来似乎有点疲惫的样子。
　　“老师，她怎么了？”走到谭郗身旁轻声问。
　　“不知道，大概没睡好吧，今天早早的就来了。”
　　陆语乔颔首，又打量了几眼，瞧见江映寒挑开眼皮，从镜子里看向自己。
　　陆语乔冲她微微一笑，“江老师早。”走到她旁边的座椅上落座，“没休息好吗？”
　　“还好。”
　　瞧着她不太想多说的样子，陆语乔便也不问了，跟化妆师简单的交谈了几句，便闭上了眼睛。
　　不多时，听见外面传来一阵惊呼声，陆语乔一抬眼，一愣，从镜子里看到了江映寒，她已经化好妆了，长发盘起，戴上了金冠，神情淡漠，眉毛狭长，透着一股不怒自威的气势。
　　她睁开眼睛的一瞬间，眸底寒光隐现，看的陆语乔抖了个激灵，好好看啊啊啊啊！原来她男装扮相也这么帅！！！
　　“戏服来啦！”小助理蹦蹦哒哒的跑进来，看见江映寒的扮相，也惊讶了一下，愣愣的看着她，口水都快流出来了。
　　“哎哎。”陆语乔不满的叫了一声，也太没出息了吧？真给自己丢人！
　　江映寒薄唇微扬，从镜子里看了陆语乔一眼，瞧着她那一脸不满的凶小助理的样子，便觉得好笑。
　　“好看嘛……”白陶小声嘀咕一句，不大敢明目张胆的看，便偷偷的看，江映寒瞧见了，眯了眯眼睛瞪了她一眼，吓得她一缩脖子，这才不敢看了。
　　陆语乔就很满意，趁人不注意，冲江映寒眨了一下眼，算是表扬她了~
　　江映寒无奈，轻笑着摇摇头，起身刚要往外走，服装师回来了，手里还抱着两件崭新的戏服。
　　“来了来了，快去换上看看。”
　　二十分钟之后，更衣室的门被打开，众人迫不及待的看过去。
　　“哇……”惊呼声此起彼伏！
　　江映寒一身华丽的黑色长袍，领口、袖口、下摆边缘绣着烫银的纹饰，胸口上用银线绣了一条栩栩如生的龙！龙头面目狰狞，凶相毕露，磅礴的气势呼之欲出！
　　这衣服穿在江映寒身上，衬得她身形修长挺拔，冷漠决绝，又气势十足。她应该是穿了抹胸，强行把那傲人的身材给抹平了，瞧着她一直直挺挺的站着，呼吸很轻很短促，估计是勒的够呛。
　　陆语乔不自觉的舔舔唇，抚了抚心口，这也太帅了叭……这也太帅了叭！！！这女人是妖精吧，男装也这么漂亮！
　　“哟，扮上了，不错不错。”谭郗不住的点头，满意的不得了，把她拽出来，让她在屋里走了几圈，把剧组众人迷得神魂颠倒，各个化身为小迷妹。
　　“行，你也去换上看看。”谭郗又瞟了一眼陆语乔，陆语乔还在愣愣的看着江映寒，不住的咽着口水，“哎哎，出息呢？”谭郗就很气不过，过去踹了她一脚，这还能更花痴一点吗？自己这什么眼神啊，怎么收了这么个徒弟？
　　陆语乔轻咳一声，抚了一下发丝，掩饰着自己的失态，抱着衣服进了更衣室，路过江映寒的时候，特意用余光瞟了一眼她的胸部，嗯，真平。
　　不多时，更衣室的门再次打开。
　　剧组众人正围着江映寒打转转，欣赏着她绝美的容颜，余光一瞟，一抹红色的身影霎时映入众人眼帘。
　　“嘶——”倒吸凉气的声音再次传来，一群人完全挪不开目光，愣愣的看着陆语乔，眼神里充斥着火一般的热情。
　　“哇！女神！”
　　陆语乔穿的是一件红色的长裙，薄纱一般轻盈飘逸，她还为自己的亮相花了点小心思，脸上自鼻子以下戴上了一块红色的纱布，那双泛着微光的桃花眼俏皮的眨了一下，那群刚才还高喊着江映寒的小迷妹们瞬间叛变，调转墙头成了陆语乔的粉丝。
　　眨完眼，陆语乔直接把更衣室的门关上，众人一脸不解，不多时，房门再次打开，众人又是齐齐惊呼。
　　她披上了一件黑色的披风，披风后面，绣着一只银色的凤凰，与江映寒衣袍上的龙头交相呼应！
　　与刚才的俏皮恬静不同，披上披风之后，她浑身上下都透着一抹清冷疏离，高挑的身形静立一旁，冷艳矜贵，面上流露出与江映寒同款的冷漠表情。
　　江映寒低头看了看自己，“为什么她有披风？”
　　“人家是主角。”谭郗一句话就把她打发了，走到近前上下打量着，不住的点头，暗暗夸自己选人的眼光真是绝了！
　　蓦地灵机一动，把陆语乔拽出来，让她跟江映寒站在一起，后退几步打量两人，这个看两眼，那个看两眼的。
　　其他人也好奇的自觉退到一旁看着两人。
　　于是局面就变成，满屋子人都退缩在墙边，偌大的场地中间只站着这两人，像怪物一样被一群人盯着看。
　　陆语乔被她们看的毛毛的，低头看了看自己的打扮，又看了看江映寒。
　　“老师，你们看什么呢？”忍不住问道。
　　“我看你俩还挺有夫妻相。”
　　“？？？”这都能看出来！？
　　“就是，以前没放在一起对比过还真没注意，这么一看真有点神似呢。”
　　“……”
　　“诶？你们没看过她们那段视频吗？”
　　“我看过我看过，超登对的，不在一起真可惜！”
　　“啊啊啊+1！”
　　“咳。”江映寒重重的咳嗽了一声，成功制止了话题，众人瞬间安静如鸡，连口大气都不敢喘，生怕惹了她生气。
　　“什么视频？”谭郗后知后觉。
　　“我一会发给您。”有人小声应了一句。
　　陆语乔抚额，“你们啊。”
　　“好了好了，先去拍海报。”谭郗摆摆手，众人立马应声离开。
　　摄影棚里，绿背前，陆语乔有点紧张，尤其是在听顾盏讲完她对海报的构想之后，第一张，她就让江映寒抱着自己，并且自己要下腰，几乎成九十度平仰着的那种，这也太为难人了叭。
　　“乔乔，行吗？”
　　陆语乔试着往后仰了仰，说实话，有段时间没练基本功了，还真有点吃力。
　　“没事，一会映寒会托着你。”谭郗又嘱咐了江映寒两句。
　　“来来来，准备开拍了，重点是眼神，眼神一定要到位，姿势优美一点。”
　　“准备。”
　　陆语乔闻言立马深吸一口气，有点小紧张，娴熟的抓起江映寒的手放在自己腰间，刚做完这动作，一扭头，围观众人惊讶的看着自己。
　　“怎么了？”陆语乔小声问。
　　“动作太自然了。”江映寒硬邦邦的抽回手，蹭了蹭鼻尖，小声叮嘱。
　　“咳。江老师，您能先陪我试一下动作吗？”陆语乔恍然，暗暗咬了一下舌尖。
　　“嗯。”江映寒颔首。
　　陆语乔指了一下自己的腰，没去抓江映寒的手，江映寒主动贴了过来，搂住她，扶着她往后仰倒。
　　她的身子很软，还泛着淡淡的幽香，江映寒一个没忍住凑近了一些，想仔细闻闻她身上的味道，陆语乔本来认认真真的做动作，瞧见江映寒突然凑过来，本能的又往后仰了仰想去躲避，结果江映寒一下子没托住她，整个人直接就躺地上了，还连带着江映寒一起，摔得四仰八叉。
　　“……”谭郗正要喊开始呢，瞧见那边两人狼狈的模样，抬手一指，“这谁找的演员？？”
　　“咳，不、不好意思……”陆语乔急火火的起身，把江映寒拽了起来，工作人员跑过来检查了一下两人，又帮两人清理着身上的灰尘。
　　“你看见了吗？”人群之后，离着老远，郁浅蓝和小助理两人默默的偷窥着。
　　“看见了！寒姐摔倒的时候，手压在乔姐的胸上了！！！”
　　“嘿嘿嘿~”


第41章 沈谕来了
　　“什么？你再说一遍？”陆语乔简直不敢相信自己的耳朵，好不容易拍完了海报，顾盏竟然要求再来一个备选项，换一个姿势再拍一遍。
　　而且这次的姿势是，自己勾着江映寒的衣领，用眼神去……挑逗她！
　　陆语乔表示这我来不了，我是正经人啊！
　　“毕竟你是主角，怎么能被她压着呢，你说对啵~”顾盏一副看热闹不嫌事大的样子，又看了看谭郗，两人视线相碰，各自一脸不怀好意。
　　“我觉得可以。”
　　过分了，真的，过分了。
　　“她不是号称不近女色吗，不对，是什么？”
　　“禁欲是吧？”谭郗自顾自的琢磨了一会，“你就尽可能的勾引她，让我看看你俩谁的功力更强。”
　　“……”陆语乔差点没哭出来，尽可能的勾引……我是狐狸精吗！
　　旁人一听说有热闹看，立马放下手里的工作，很自觉的围拢了过来，郁浅蓝和白陶更是抢了个大前排，vip观赏席，那脸上的表情简直不要太八卦。
　　陆语乔直揉脑袋，看了江映寒一眼，勾引人什么的……啧，这大庭广众的，也太难为情了吧？
　　江映寒心里慌得一批，就怕自己克制不住，然而面上依旧一副清冷禁欲的样子，假装自己很不屑。
　　“准备好了吗？”
　　“没有。”陆语乔果断摇头。
　　“来，开始。”谭郗跟没听见似的，大手一挥就喊开始。
　　“？？？”
　　瞧见举着照相机的工作人员冲自己嘿嘿直笑，陆语乔默默的叹了口气，又看了江映寒一眼，期待她能给自己一些帮助，比如，自己冲她眨眨眼，她就表现一下，被迷得神魂颠倒之类的。
　　然而，江映寒依旧没看她！
　　“快点，磨叽什么呢，抛个媚眼还不会吗？”
　　“好好好。”陆语乔举手投降，“那，咳，江老师，得罪了？”
　　“嗯。”
　　陆语乔抛了个媚眼。
　　江映寒看都没看她。
　　陆语乔拽着她的袖口撒了个小娇。
　　江映寒看都没看她。
　　陆语乔贴着她的身子，紧着往她身上蹭，一边撒娇一边抛媚眼。
　　江映寒看都没看她。
　　“……”接二连三的试探下来，陆语乔炸了，一撸袖子，抓着江映寒的领口猛地往自己身前拽了一把。
　　江映寒猝不及防，一个趔趄撞到了她身上，睁大了眼睛茫然的看着她。
　　“你别真是个性冷淡吧？”
　　江映寒看着她的眼睛，默默的，吞咽了一下口水，胸口剧烈的起伏了一下，像是在做深呼吸。
　　陆语乔微一挑眉，眼尾含笑，唇角微扬，闪烁着光亮的眸子里透着一丝玩味，唇角的笑意多了那么点小坏，看的江映寒心头一热，微微张了张嘴。
　　“真是个妖孽啊……啧啧啧。”郁浅蓝不住的咋舌，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，刚才陆语乔各种撒娇的小模样，连她一个外人看下来都有点遭不住了，真不知道这老干部怎么忍住的？
　　“不错不错，你看看，我说什么来着，哪有什么禁欲不禁欲的，只是方法没用对。对付江映寒这种，就得给她来点强硬的。”
　　“继续不要停。”谭郗高喊了一声，莫名的心情大好。
　　陆语乔怔了一下，我这都演完了，还继续个啥？？
　　“不够，再来点。”众人也跟着起哄。
　　江映寒站直了身子，理了理衣领，不着痕迹的瞟了她一眼，差一点，就差那么一点点，要是谭老师没有出声，她差点就忍不住亲上去了！
　　“你们不要再给我瞎起哄了！”陆语乔一叉腰，瞪着眼睛看了一圈，把众人逗的哈哈大笑。
　　末了，又看向摄影师，“怎么样？”
　　“呃……我能说我光顾着看热闹了，没拍上吗？”
　　“哈哈哈哈——”
　　“……”陆语乔撸了撸袖子，气到叉腰，还有她这样的？
　　“乔乔，你这火力不够猛，你瞧江老师，完全不为所动啊。”
　　“就是，拿出你的专业和魅力来。”
　　“对对对，把她一举拿下！”
　　江映寒一挑眉，环顾了一圈，“给我记好你们今天说的话。”
　　“emmmm，算了算了，别了别了，第一张海报拍的不挺好吗~”立马有人倒戈了。
　　“去！语乔，加油。”谭郗给予她精神上的支持。
　　陆语乔深吸一口气，“江老师，再得罪一下……”
　　“动作能不能温柔点？”
　　“噗……好哒~”
　　陆语乔沉了沉心，抬起左手，轻薄的布料将两人与众人隔绝，陆语乔嫣然一笑，俏皮的冲江映寒眨了一下眼睛。
　　江映寒深吸一口气。
　　陆语乔的手臂缓缓落下，抚着她的肩头，继而两手搂住她的脖子，强行拉着她与自己共舞。她的舞姿轻盈欢快，像个精灵，江映寒全程站着不动，被陆语乔各种摆弄，也甘之如饴，两人莫名的合拍。
　　陆语乔也不知道自己为什么这么开心，也许是能在众人面前明目张胆的秀恩爱？抑或是可以跟她演一对荧幕妻妻？又或者是苏青的事得以圆满解决，自己和映寒之间没有了不相干的人？
　　总之，就是很开心。
　　看着她彻底放开，欢快的舞蹈着，江映寒一时没绷住，唇角微扬，一脸宠溺。
　　“快快快，多拍几张。这段录下来，当花絮，把江映寒那一脸花痴的表情给我放大点！”谭郗小声指挥着众人，生怕扰了两人的情绪。
　　“好嘞！”
　　“乔姐跳的真好看，专业的吧？”
　　“那当然~”一听到有人在夸自家艺人，白陶赶忙应声。
　　众人正小声议论着，突然一声呵斥从身后传来。
　　“江映寒！”
　　众人齐齐一怔，连正在跳舞的陆语乔也停了下来，看了过去。
　　“嘶……”一阵倒吸凉气的声音响起。
　　陆语乔深吸一口气，扭头看了江映寒一眼，来人竟然是……
　　“老师？您怎么会来？”江映寒也惊了一下，忙快步走了过去。
　　沈谕冷着脸看了她几眼，便转身往外走，一副根本不想搭理她的模样。
　　“老师？”
　　“诶哟？这不是沈导吗？”谭郗在听见声音的时候便意识到是她，神色瞬间变了又变，好不容易稳住了心神，一转身，瞧见人家要走，忙叫了一声，慢悠悠的走过去跟她打了个招呼。
　　“沈导，好久不见呀，气色不错啊，保养的很到位呀。”
　　沈谕淡淡的扫了她一眼，“呵，让我的学生来给你做配，谭郗，你可以啊。”
　　“不敢不敢，我倒是想让她演主角儿，可你看，主角这股妖媚劲儿，她演不出来啊。”
　　沈谕面容冷淡，扭头看向江映寒，“我的新戏，缺个女主。”
　　谭郗闻言心里咯噔一下，这是来抢人来了呀！
　　“哎？那您另请高明？我们这宣传已经发了，话题都炒起来了，那个谁，海报赶紧制作，今天就发出去。”
　　“哎！得嘞~”
　　“映寒？”沈谕的视线直接越过谭郗，看向江映寒。
　　江映寒是真为难，师命不敢违，可这边剧组已经筹备了这么久，自己突然撂挑子，说不过去。
　　“哟哟哟，沈导就是沈导，手伸的可真长，公然挖人诶！”
　　“那个谁，给我俩拍张照，写个劲爆点的标题。”
　　“谭郗，你别在这跟我耍无赖，你这点小把戏还入不了我的眼。”沈谕瞪了蹬眼睛，警告了一句。
　　谭郗不好意思的蹭了蹭鼻子，“那……那咱俩再商量商量？”
　　“没得商量。”沈谕一转身，抱着手臂，一副生人勿近的模样。
　　“别呀，商量商量嘛！哎去去去，都别看热闹了，该干什么干什么去，海报赶紧做。你俩也忙去吧。”谭郗挥挥手，把看热闹的人都打发了，而后壮着胆子走上前，拉着沈谕的胳膊就往化妆间走。
　　“哎，你干什么，你放开我！谭郗，这大庭广众，你、你给我要点脸！”
　　“嘿~”
　　“……”陆语乔一脸懵比，看着谭郗一脸无赖的把沈谕往屋里拽，她简直有点不敢相信自己的眼睛，这段时间谭郗在她面前树立的老谋深算的老师形象轰然崩塌了！！
　　“她……”
　　“终于原形毕露了。”江映寒撇撇嘴，暗暗摇头，为自家老师点了根蜡。
　　“什么意思啊？”陆语乔赶忙凑了过来。
　　“她谋划了这么久，就是为了把沈老师骗来。出山、拍戏、让我演女二，大肆宣传，看起来是为了气沈老师，实际上……哼。”
　　“啊？那她……她不是真的在跟沈导作对？做这些，只是为了吸引她的注意力？那这么说，她还喜欢沈导？在……套路她？”
　　“嗯。”江映寒点点头，“否则，刚才她就应该继续跟沈老师剑拔弩张互相看不顺眼，而不是死皮赖脸的把她往屋里拽。”
　　“哇哦……”陆语乔咂吧咂吧嘴，这个瓜有点好吃。
　　“诶？这么说，你也被她利用了？”陆语乔坏笑着用胳膊肘撞了撞她，一脸的幸灾乐祸。
　　江映寒瞟了她一眼，面上透着无奈，但心底却在暗笑，谁利用谁倒还真不好说，她利用自己，把沈老师骗来，自己利用她，让她成为了乔乔的保护伞，这买卖怎么算都不亏。


第42章 老傲娇
　　“有话快说。”化妆间里，沈谕抱着胳膊，面色不愉。
　　“这么多年没见，你就不想看看我？”与沈谕那冰冷的脸色不同，谭郗就很开心，各种笑眯眯的往她身边凑。
　　沈谕回头狠瞪了她一眼，“看你干什么，给我添堵吗？”
　　“好学姐，都二十年了，你就看在同学一场的份上，给我点笑脸吧！”
　　“我又不是专业卖笑的，我郑重警告你，不准打江映寒的主意，她是我的专属女一，绝对不能来给你做配。”
　　“我这海报都发出去了~”
　　“无所谓，违约金我来付。”沈谕拿出手机，“卡号。”
　　“……”
　　“老沈~”
　　“我跟你很熟？”
　　“那你要是这样说的话，咱俩还也不是太熟。”谭郗也恼了，不给她面子了，拉开化妆间的门，“沈导请自便，我这不欢迎不熟的人。”
　　“来，送客。”随手一招呼，抓了个壮丁，指了指沈谕，而后二话没说就往摄影棚走。
　　“你给我站住！”
　　谭郗心里暗笑，然而嘴上还在死犟，“哦，你让我站住我就站住，我不要面子的？”一边说着，一边很从心的停了下来。
　　沈谕让她这举动逗的没脾气，这人是不是越老越幼稚了？
　　“映寒是我一手带出来的，我不允许你毁了她，你……”
　　“毁了她？在你看来，我用她就是在毁她是吗？”谭郗转过身来，面色逐渐冷峻，目光中夹杂着复杂的神色，似乎沈谕这看似随意的一句话，对她来说却是实质性的打击！
　　“我……”沈谕怔了一下，“我不是……”
　　“送客！”谭郗一甩手，转身就走，理都不理她了，看样子是真生气了。
　　沈谕在原地站了一会，看了看旁边的人，有点小尴尬，是不是说错话了？
　　再说摄影棚里，众人各自忙碌着，陆语乔趁着没人注意，偷偷戳了戳江映寒。
　　“刚才有被我撩到吗？”
　　“没。”江映寒也没看她，直接摇头。
　　“是吗？可是我刚才怎么听见有人在咽口水呢？谁啊？”陆语乔蹭了蹭鼻子，也没看江映寒，贼头贼脑的这瞟瞟，那瞟瞟的。
　　“……”江映寒无奈的抿了一下嘴，瞥了她一眼，这还能再混球一点吗？
　　“嗯嗯嗯？”
　　江映寒四下看了一眼，趁人不注意，抬手敲了一下她的脑门，“过分了啊。”
　　“嘿~”
　　“乔姐，寒姐，咱们正在选海报要用的照片，你们要看一眼吗？”工作人员跑来招呼两人。
　　“好啊。”
　　两人跟着工作人员来到电脑旁，看了一眼屏幕，好家伙，一百多张！
　　几名工作人员一张一张的看过去，先把没拍好有瑕疵的全都删掉，再进行二次筛选。
　　看着那一张张江映寒目不转睛盯着自己的照片，陆语乔暗笑，偷偷瞟了她一眼，表情有点小得意，像是在说，你不是没被我撩到吗？这一脸花痴样是怎么肥四！？
　　江映寒没顾上她的小表情，余光瞟见谭郗气呼呼的走来，当即一皱眉，意识到她跟老师的聊天似乎并不和谐，忙走上前去。
　　“谭……”
　　“你，走人，我不用你了，省的她觉得我把你给毁了。”
　　谭郗路过江映寒，径直走向正在制作海报的工作人员，“海报撤了，照片删了，宣传改掉，女二待定。”
　　“？？？”众人一脸懵比，齐齐看着她。
　　江映寒叹了口气，走过来摆摆手，示意众人不要理会。
　　“是不是老师说了什么不中听的话？她的脾气就是这样你又不是不知道，你这么多年，不就喜欢她这点么。”
　　谭郗背着手，依旧气鼓鼓。
　　陆语乔也看出点门道了，示意工作人员继续剪海报，而后走到谭郗身边拍拍她的后背帮她顺顺气，“怎么了老师，这么大的火气。”
　　江映寒看了她一眼，而后转身往外走，走到摄影棚外，果然瞧见沈谕正在四下打量，原地站着不动，摆明了是在等自己。
　　“老师。”
　　“她炸了？”沈谕往棚里瞟了一眼。
　　“啊，炸了。”江映寒笑答。
　　“你也是，没事跟她瞎掺和什么？你又不是不知道她拍的都是什么类型的片子。”
　　“我只是觉得，换换风格也未尝不可。”
　　“怎么？想谈情说爱了？”沈谕扫了她两眼，笑问。
　　“我觉得有一句话谭老师说的很对，情情爱爱，也是人生阅历，不经历一些，哪算完整的人生。”
　　“别跟她学那些没用的，整天不务正业，就知道耍嘴皮子。”沈谕不满的吐槽着。
　　江映寒轻笑，“我倒是觉得，这方面您真该跟谭老师好好交流交流~”
　　“啧！闲的？”
　　“去去去，别碍眼。”沈谕不耐烦的摆摆手。
　　“这么说，您不阻止我了？”
　　“你现在还听我的吗？”沈谕没好脸色的瞪了她一眼，刚刚在棚里叫她，她竟然站在谭郗身后，这会还净替谭郗说话，叛变了叛变了，这个学生彻底叛变了！
　　“嗯。”江映寒笑了笑。
　　“既然要演，就好好演吧。”沈谕摆摆手，转身走了，没再多言。
　　哎。
　　江映寒暗叹口气，这个老傲娇。
　　“怎么了？她没骂你吧？”陆语乔跟出来，远远的看着两人交谈，也没敢上前，瞧见沈谕走了，赶紧过去。
　　“没有，沈老师其实挺好相处的，前提是摸清她的脾气。”
　　“角色的事……”
　　“放心吧，谭老师就是一时气话，现在肯定后悔着呢。”江映寒说完，瞧见乔乔笑了，便知道自己猜着了，那家伙肯定是让乔乔出来追自己的。
　　“诶，映寒，沈老师对谭老师，有没有那个意思啊？”
　　江映寒笑而不语。
　　……
　　临近傍晚，宣传海报便发出来了，陆语乔一袭红衣翩然起舞，江映寒在她身侧看的如痴如醉，给人以无限遐想。
　　海报一发出，便引起热烈的讨论。
　　有人表示，这一对颜值神马的也太登对了吧，看起来就很好磕！
　　有人表示，江映寒男装也太英气了吧，这简直没有那些流量小鲜肉的事了啊！这妖孽简直男女通吃。
　　更多的人表示，从没见过陆语乔古装扮相，竟然这么仙气，完全颠覆了对她花瓶的印象，也太美了叭！
　　电视剧的呼声越来越高，然而这其中也有些不和谐的声音。
　　比如苏青的死忠粉们，阴阳怪气的说着苏青刚凉，陆语乔就迫不及待的上位了，这还不是在觊觎别人的未婚妻？吃相也太难看了吧？
　　也有人说江映寒，自己未婚妻都那样了，她竟然完全无动于衷，没有替她发过声，没有出面维护过，毫不关心，反倒跟陆语乔这cp炒的火热，也太渣了吧？
　　还有江映寒的粉丝也表示，有点接受不了她们的老干部演这种小情小爱的戏，怕她会随波逐流，失去自己的戏路等等。
　　对此，双方都没有发声，陆语乔转发了海报，配文【新的开始。】
　　江映寒方只是工作室例行宣传了一下，她本人依旧没有下场。
　　而让人意外的是，极少在微博露面的沈谕竟然转发了江映寒工作室的微博，没有配文，只是单纯的转发了一下。
　　这个举动让人有点摸不着头绪，按理说，她和谭郗是对头，谭郗这次还抓了她的学生去演女二，她不替自己学生出头，不跟谭郗争辩也就算了，竟然完全没有阻止的意思，转发微博什么的，更像是在鼓励和为她宣传！
　　实在耐人寻味。
　　江映寒对此倒是丝毫不感到意外，毕竟那可是一位老傲娇嘛。


第43章 见丈母娘？
　　【怎么了？今天感觉你很累的样子。】车上，陆语乔偷偷给江映寒发着短信。
　　今天是《帝后》剧组的开机仪式，谭郗本来还想着大办一场，可江映寒在开机仪式结束后便匆忙离开了，连下午的聚餐都没有参加。
　　这两天江映寒总是神龙见首不见尾，在剧组的时候也很少与自己交谈，只是专心做着她的事情，让陆语乔有点担心。
　　苏青出事之后，网上声讨江映寒的声音便没停过，很多人跟风说她渣，说苏青当初跟她在一起的时候，几乎每条微博都围绕着她，她一有新戏上映，苏青第一个到处宣传，可现在，她却一言不发，像个缩头乌龟一样冷眼旁观！
　　陆语乔看到这些的时候都气炸了，这些人根本不知道她的江老师有多好！而且感情这种事根本强求不来啊，人家就没喜欢过苏青，哪有强按头的道理？
　　看到自己被骂的时候陆语乔都没有激动过，更没想过开小号下场去撕，然而这会，刚刚切换了微博小号的她盯着屏幕看了一会，一脸纳闷，我这是干什么呢？？
　　不管了，先撕为敬！
　　陆语乔虽然很少下场去跟粉丝争论，但是那些评论她可没少看，各种撕X用语勉强算是精通，这会，手指娴熟的敲击着屏幕，正编辑着消息。
　　打的正激动呢，叮咚一声，屏幕上方弹出一条短信，陆语乔想把它划上去，不小心点开了，还以为是江映寒的回信，结果竟然是一条诈骗短信？？？
　　没有理会，退出，继续编辑文案。
　　一连又弹出了三条短信，陆语乔炸了，划下来，点开，回复，【你给老娘……】
　　等等？
　　【还好，这两天家里有点事，不用担心。】
　　是江映寒回复的短信。
　　然而这条短信下面，自己刚刚手抖点了发送键发出的那条短信格外刺眼。
　　【你给老娘】……
　　陆语乔急急忙忙找撤回，才意识到，这是短信，没办法撤回。
　　纤细的手指悬在半空，蜷了蜷，不知所措。
　　末了，扬起一个尴尬又不是礼貌的微笑，你给老娘____（完形填空）在线等，要命！
　　【嗯？】
　　看着屏幕上那个“嗯？”字，她脑海里甚至都已经有了江映寒的表情，疑惑，玩味，不满……
　　陆语乔蓦地灵机一动，利落的敲下几个字。
　　【你给老娘照顾好自己！】
　　特意配上了一个加重语气的感叹号！
　　看着发出的短信，陆语乔一手托着腮，等待着回复，深吸一口气，平复了一下砰砰直跳的小心脏，直夸自己真聪明！脑子里构想着江映寒看到这句话的时候会是什么表情，会不会很惊讶？错愕？再有一点小欣慰？
　　啧，我怕不是机智本智吧？
　　再说江映寒这，坐在沙发对面，看着自家母亲一脸玩味的摆弄着自己的手机，有些不知所措，刚才看了一眼乔乔发来的信息，母亲瞧见了，直接就把手机抢走了……
　　“妈？”
　　“嗯？”夏萍抬头看她，姣好的面容扬起一个好看的笑容，面颊上泛着光亮，一点也不像四十多岁的人。
　　江映寒没说话，眼睛往手机上瞟了瞟。
　　“啊，这个孩子，嗯，挺可爱的。”夏萍笑笑，把手机递给她。
　　江映寒看了一眼，面色一红，这家伙真是什么话都敢说！
　　“咳，她平常……不是这样的。”
　　“说说吧，你打算怎么解决这桩婚事？”
　　“奶奶那……”
　　“气病了。”
　　江映寒哑然，沉默片刻。
　　“我知道你想退婚，但这很难，你该看清眼下的形势，你和江家正处于舆论中心，这种关头退婚，江家该如何自处？你又会怎样为人诟病？”夏萍先发制人。
　　江映寒抿抿唇，看着夏萍，平和的目光逐渐深邃，是她看不懂的晦暗。
　　“干掉苏家。”
　　“什么！？”夏萍一惊，看着自家闺女一脸淡然的上下嘴唇微微一碰，却说出了让她想都不敢想的话！
　　“因为一个陆语乔？”
　　“你这算是冲冠一怒为红颜吗？”夏萍自顾自的冷静了一会，笑问。
　　“苏家该死。”
　　只这简单的四个字，却让夏萍品出了一丝深入骨髓的恨意，不由得眯了眯眼睛，这孩子与苏家的恩怨，怕是不止表面上这么简单。
　　“有计划吗？”
　　“如今苏家的青娱实力受挫，接下来，我会让鹭江彻底瓦解青娱在娱乐圈的所有势力，并为我所用，主战场，还是在您那边。”
　　“我之前跟你说过，苏家与江家在生意上往来密切，一损俱损。”
　　“苏覃精于算计，狼子野心，与苏家合作的世家，哪个有好下场？既然如此，倒不如将苏家拉下马。”
　　“你要……用江家去换苏家？这可是两败俱伤的下下策！”
　　“妈，那个江家，与你我无关。这些年，您替父亲守护那个家，处处被针对，里外不是人，够了，真的够了。”
　　“寒寒，江家几代人的心血……”
　　“与我何干？他们可曾承认过我是江家的孩子？”
　　“妈，您想过没有，如果江枫没有出事，咱们母女，现在会是什么下场？”
　　夏萍沉默不语。
　　“即便江枫不在，这几年，奶奶也从未对我另眼相待。我有一种直觉，她还没有放弃江枫，她一定，一定会想办法把江枫救出来。到那个时候，妈，江家还会有咱们的立足之地吗？”
　　“一个没有温情的家，值得守护吗？”
　　“何苦劳心劳力的为他人做嫁衣？”
　　“我心里的家，不需要那些无关的人。有您，有乔乔，我们三口人，就足够了。不需要很大，但一定要很温馨。”
　　夏萍沉默半晌，一声轻笑，“再给我添一个小映寒，让我也享受享受天伦之乐。”
　　江映寒正要将自己憧憬的画面讲给她听，听见这话，突然顿住，大脑有一瞬间的宕机，而后俏脸刷的一下便红了。
　　“咳……”
　　“放手去做吧，不管你做什么，妈都支持你。”
　　江映寒看着夏萍，母女俩对视一眼，会心一笑。
　　“谢谢妈。”
　　“快看看你的手机吧，响了半天了，是不是那个孩子等着急了？”
　　“没事。”嘴上虽然这么说，手上却很诚实的拿起手机看了一眼。
　　【你给老娘照顾好自己！】
　　【听见了吗！】
　　【回话！】
　　【你在家吗？我过去了。】
　　诶？等等？看着最后一条短信，发送时间是十分钟前，她过来了？来这了？
　　“出什么事了？”看着映寒突然一脸惊讶的睁大了眼睛，夏萍疑惑道。
　　江映寒讷讷的抬头看了她一眼，有点小尴尬，不知道该如何开口，“呃嗯……妈你……家里不忙吗？”
　　夏萍一皱眉，这突然下逐客令是什么意思？
　　眯着眼睛看了看闺女的表情，一脸的局促，显然有猫腻。
　　“不忙啊，忙的话，我还能溜出来看你吗？”夏萍若有所思，端起茶杯，细细的抿了一口。
　　“……奶奶不是病了吗，您不用回去照看着？”
　　“？？？”刚才不是还一副苦大仇深，恨不得她先死而后快呢？
　　“咳。”
　　“怎么，急着赶我走，好私会小情人吗？”夏萍戳破了她的心事，笑的格外开心。
　　“没……没有……”
　　“叮咚。”门铃响了。
　　江映寒脸颊一红，局促不已，看看夏萍，又看了看大门，有些不知所措。
　　夏萍满眼笑意，把茶水倒掉，杯子倒扣放好，拿起自己的外衣，直奔卧室，进去的时候还冲江映寒比了个噤声的手势，示意她不要透露自己在这，摆明了想看看那女孩和闺女在一起相处时的样子。
　　“呃……”江映寒一脸为难。
　　“啧。”夏萍嗔怪的瞥了她一眼。
　　江映寒不得已点了点头，等夏萍进了屋，把房门虚掩好了，才走到门口。
　　开门前，还深吸了一口气，想着是不是应该提醒乔乔一下？不过这家伙平时怕自己怕的紧，只要自己不主动，想她也不会做出什么出格的事，便大胆的开了门。


第44章 我叫江映月
　　“呃，你怎么来了？”看到站在门口的陆语乔，江映寒心里是高兴的，但再一想到卧室里的某人……
　　“怎么，不想见到我？”陆语乔撅撅嘴，轻哼一声，很自觉的进了屋。
　　进屋之后，四处瞟了瞟，“你的助理没在？”
　　“没有。”江映寒刚关上门，一转身，眼前人影一晃，乔乔直接扑了过来。
　　江映寒一脸懵比，表情管理一度失控，露出了惊慌的神色。
　　“为什么不回我短信？到底出什么事了？”陆语乔很霸气的把她怼在门上，仰着头质问。
　　江映寒还不等应声，瞧见旁边的卧室房门正轻微的晃动着。
　　“……咳，你先起来。”扶着她的手想把她推开。
　　“我问你出什么事了！”陆语乔目光灼灼的盯着她，强迫她与自己对视！
　　“你不要老是所有事都自己扛，如果我跟你在一起，只会加重你的负担而不能帮你分担的话，那我……”
　　“我……”
　　“我不想你这么累。”陆语乔到底是说不了什么绝情的话。
　　江映寒怔怔的看了她一会，蓦地轻笑，摇了摇头，被她的体贴感动到了。
　　“你啊，别胡思乱想，你从来没有加重过我的负担，跟你在一起的时候总是很轻松，所以我不想让这些事困扰着你。”
　　“呸，不是你逼着我让我叫你老婆的时候了？老婆都叫了，困扰还少的了吗？”
　　“咳。”江映寒轻咳一声，妈妈不会听见吧……？
　　“你怎么了，怎么老咳嗽？嗓子不舒服？生病了？”陆语乔摸了摸她的额头，又摸了摸自己的，末了，一踮脚，自己的额头贴着她的额头。
　　江映寒心口微微一滞，鼻间弥漫着她身上的清香，面颊红了一瞬。
　　“嗯？”看见她脸红了，陆语乔暗笑，撅了撅嘴，亲了一下她的嘴唇，凉丝丝的，很柔软。
　　陆语乔俏皮的冲她眨了一下眼，有点小得意，像是在说，让你没事老调戏我，我也要还回来！
　　用指尖蹭了一下江映寒的脸颊，陆语乔笑着转身。
　　“妈呀！”当瞧见身后站着一个人的时候，顿时惊慌失措，差点没蹦起来。
　　陆语乔下意识的后退了两步，撞到了江映寒身上。
　　“你……她……”陆语乔俏脸唰的一下就红了，一脸局促，回头看看江映寒，家里有人为什么不说啊啊啊啊啊！！！
　　江映寒扯了扯衣领，偏过头去不看她，不是能撩骚么，自己解释去~
　　陆语乔压根不认识眼前的人，但瞧着她看起来与映寒的眉眼有七分神似，大脑飞速的运转了一下，“咳，您是，映寒的……姐姐？”
　　“咳咳、”夏萍一时没绷住，差点没呛着，掩口轻笑。
　　陆语乔一脸大写的尴尬，回头看看江映寒，急的直冲她挤眼睛，“谁呀？”
　　“你眼力倒是不错，我是映寒的姐姐，我叫江……映月。”夏萍走上前，主动伸手与之相握，拉着她往客厅走，转身的同时还冲江映寒使了个眼色。
　　江映寒白眼都快甩飞了，老妈这调皮的性子怎么就改不了了呢……
　　傻媳妇儿，你可长点心吧……
　　“真的啊？”陆语乔还惊讶了一下，猜的也太准了吧？
　　“嗯。”夏萍把她拉到沙发上坐下，亲自给她倒茶。
　　“别别，姐姐，您是长辈，还是我来吧。”
　　“哟，都改口了？”夏萍笑问。
　　“呃……咳。”陆语乔后知后觉，老脸一红。
　　江映寒全程面无表情，静静的看着老妈飙戏。
　　“行了，没什么好害羞的，映寒跟我提过你，你们交往多久了？”
　　“嗯……一个多月了。”陆语乔礼貌的笑笑，看了看夏萍，又觉得哪里不太对，怎么以前没听说过映寒还有个姐姐呢？
　　对呀，她要是有姐姐，她怎么会成为江家唯一的继承人！？
　　想到这一层，陆语乔心口猛地一颤，瞳孔微缩，她该不会是……
　　“才一个月就这么热情啊？”
　　“咳……”陆语乔一口茶水差点喷出，完了完了，刚才一进屋就啃江映寒那一幕到底让人瞧见了！
　　“没没、没有，她，她老咳嗽，我就是贴贴她的额头，看看她有没有生病……”陆语乔说完直冲江映寒使眼色。
　　江映寒会意，舔舔唇，瞟了老妈一眼，侧了侧头，假模假样的咳嗽了两声。
　　陆语乔就很满意。
　　夏萍暗叹口气，唉，女大不中留啊，这就跟人家穿一条裤子了！
　　“呃嗯……姐、姐姐？”陆语乔越叫越觉得不对劲，看她举手投足很温婉的样子，她该不会是映寒的……妈妈吧！！
　　“嗯？”
　　“呃，你、您……您是，做什么工作的？”陆语乔硬着头皮尬聊。
　　“我啊，我是全职太太，主要是打理家里，跟你们这些很有主见，拼搏进取的女孩不一样了。”
　　“呃不不不，一样的一样的，我就觉得全职在家也没什么不好，我很羡慕能把家里打理的井井有条的人，这点我就不太行。”
　　“没关系，你啊，负责开心就好。”
　　“诶？”陆语乔微微一怔，呜呜呜，这是什么神仙姐姐，也太好了吧！
　　两人聊的正投机呢，夏萍的电话响了，她起身去卧室接听，陆语乔毫不夸张的出了口气，整个人差点瘫倒在沙发上。
　　看着江映寒神色自若的喝着茶，陆语乔气恼的起身，“那是你妈妈对不对！”小声询问着。
　　江映寒眸底藏着笑意，抿了一下唇。
　　陆语乔一下子就看懂了！
　　“我现在该怎么办啊啊啊啊！！！”无声的咆哮着。
　　“装到底吧。她好像也不太想被戳穿的样子。”江映寒轻声提醒。
　　“你妈妈怎么比我还皮啊！！”
　　“你还知道你皮啊？”
　　“……这是重点吗！”
　　江映寒笑了笑，皮一点也没什么不好，会给生活增添很多乐趣不是么。
　　听见卧室有动静，陆语乔立马端正坐好，优雅的端着茶杯抿了一口。
　　江映寒被她这做作的模样整的直翻白眼，一脸嫌弃。
　　“映寒，啊，乔乔，我还有事，要先走了，你们聊吧。”
　　“好，……姐。”江映寒一声妈哽在喉间，艰难的挤出一个姐字。
　　太难了，我太难了，该配合你演出的我尽力在表演。
　　“嗯，乖。”夏萍满意的点点头，披上衣服，拎着包。
　　“呃，阿，姐，您路上小心。”陆语乔也赶忙出来相送。
　　“你们……”夏萍看了看两人，“低调行事。”语重心长的嘱咐着。
　　“嗯，知道了。”江映寒把她送到电梯里，看着她离开。
　　回屋的时候，陆语乔一副疲惫的模样趴在沙发上，丝毫不顾及形象。
　　“怎么，吓到了？”
　　“吓到？呵，怎么可能……是吓死了好吗！”
　　“你妈妈在家你为什么不提前告诉我？我就不会来了啊！搞的这么尴尬，还管未来的婆婆叫姐？”想到这陆语乔就觉得自己简直蠢到家了，狠狠的拍了拍脑门。
　　江映寒哭笑不得，嗯，都未来的婆婆了，这觉悟还挺高。
　　“没办法啊，她一直拿着我的手机，等我看短信的时候，你都已经到了。”
　　“噗——”陆语乔一口茶水尽数喷出，“她看到那条短信了！？”
　　“谁让你乱发短信的？”
　　“……我手滑了，我当时在微博撕，呃……那啥呢。”
　　“嗯？”
　　“没有啦，就是在微博跟网友们激烈的探讨一下~”
　　江映寒抿了一口茶，将她的小表情尽收眼底，“你经常玩微博？”
　　“还好吧，没事的时候上去看看，吃吃瓜，打发打发时间而已。”
　　“嗯。”江映寒点了一下头，默默的记下了。
　　“你妈妈来这干什么？”想到江映寒之前说的家里有点事，陆语乔有些担心。
　　“没什么，来看看我。”
　　“就这样？”
　　“嗯。”
　　“好了，既然你没事，那我也走了。”陆语乔喝完茶，把茶杯清洗了一下，起身，放着大路不走，特意从江映寒面前路过。
　　江映寒早看透她那点小心机了，拽着她的胳膊，就把她拉坐在自己怀里，“来都来了，别走了，万一出去的时候被狗仔看到就不好了。”
　　“啊呸！”


第45章 共进晚餐
　　陆语乔拄着下巴，一脸花痴的看着在厨房里忙碌的女人。
　　她从来都不知道江映寒会做饭，自理能力竟然这么强？不像自己，也就能煮个方便面、速冻饺子什么的。
　　啧，诶？这样想想，那自己以后是不是就不会饿肚子了？起码家里有一个会做饭的人！
　　陆语乔正幻想着，没注意到江映寒走了过来。
　　江映寒本想问问她需不需要控制食量，有没有固定的菜谱，结果一扭头就看见她在犯花痴，有点忍俊不禁。
　　盯着她看了一会，江映寒暗叹口气，抬手蹭了一下她的鼻尖。
　　她一个激灵，恍然坐直了，自顾自的揉揉鼻子，“诶？做好了？”
　　“有没有什么不能吃的？”
　　“除了肉，都不能吃。”陆语乔笑答。
　　“哦。”江映寒转身，等等，好像不太对吧？
　　“诶诶，别了别了，晚上不能吃主食，肉更不行，要不别费事了。”
　　“哦。”江映寒应完，又去厨房忙碌了。
　　陆语乔偷偷拿出手机，给她拍了几张照，而后自顾自的欣赏着，一会觉得角度不好，一会觉得不够清晰，翻来覆去反复拍了几十张，最后删减的只剩两张，简直比挑选海报用的照片还严格。
　　不多时，厨房里传来一阵浓郁的香味，陆语乔深深的吸了口气，刚走到厨房门口，又被江映寒赶了出来。
　　“我帮你拿碗筷也不行？我又不会炸厨房！”
　　“不保险。”
　　“……”
　　“再坐一会，两分钟。”江映寒瞟了她一眼，看着她乖乖回到沙发上坐好，才又继续忙碌。
　　陆语乔盯着挂钟上的秒针，眼看着转了两圈。
　　“把眼睛闭上。”江映寒拿着碗筷出来，摆在桌上。
　　陆语乔肚子早就打鼓了，舔舔唇，立马乖巧的闭上眼睛，坐的端端正正，跟个小学生似的。
　　江映寒笑了一下，从厨房里端了个汤锅出来，放在隔热垫上。
　　陆语乔察觉到她的动作，抻着脖子嗅了嗅。
　　江映寒给她盛了满满一碗，放在她面前，“睁眼吧。”
　　陆语乔就很配合的睁开眼，先是冲她甜甜笑了一下，而后低头看向碗里。
　　笑容直接僵在了脸上，左右看了看，又往桌子底下看了看，指着碗，“白开水？”
　　“刚出锅的，还热乎着。”江映寒淡声道。
　　“？？？”
　　“想煮点粥给你，你不是说，晚上不能吃主食吗。”江映寒说完，强忍着笑意，把脸扭向一边，端起碗来抿了一口白水，压根不敢去看乔乔那惊愕的模样，太好笑了！
　　陆语乔仔细闻了闻空气中的味道，明明闻到了香味啊！！又往厨房看了看，瞧见灶台上还有一只汤锅！！
　　“骗人！”说着就要起身。
　　“咳。”江映寒倒也没说话，就是咳了一声，陆语乔动作一顿，看着她，同时打心底里鄙视自己，为什么这么怂啊啊啊啊！！
　　“什么……意思？”
　　“吃饭不用付钱吗？”江映寒反问。
　　“……”
　　好气哦，但还是要保持围笑。
　　陆语乔当场掏出手机，“微信还是支付宝？”
　　江映寒没做声，但脸上的表情就像在看个二傻子。
　　陆语乔恍然开窍，轻笑了一下，“你不会是想让我……肉~偿~吧？”
　　江映寒眉眼一弯，这话显然正中下怀。
　　“想得美！”
　　嗷！吃个饭还得卖身，惯得你？老娘不吃了！
　　“大火炖了四十分钟的软肋，酥烂脱骨。”
　　“……”过分了。
　　“熬煮入味的冬瓜，入口即化。”
　　“……”是个狠人。
　　“还加了点玉米，甘甜浓郁。”
　　“……”脏话。
　　！妈哒！你以为你是在做美食节目吗！
　　“亲一口能换一碗汤吗。”陆语乔面不改色。
　　“能加一块冬瓜。没有肉。”
　　“！！！我的香吻这么不值钱？”
　　“看亲哪。”
　　陆语乔深吸一口气，简直要被江映寒那泰然自若的模样气死了，仿佛一切都在她的掌握之中。
　　陆语乔沉默一瞬，撸了撸袖子，把碗推开，起身凑近江映寒，都快趴在桌子上了。
　　贴着江映寒的鼻尖，拱了拱鼻子，“我想吃肉~”
　　说着，撅了撅嘴唇，覆上了江映寒凉丝丝的唇瓣。
　　两人一触即分，江映寒面不改色，并不买账。
　　陆语乔垂了垂头，就知道不会这么容易orz。
　　唇瓣再次欺近，小心翼翼的探出舌尖，撬开江映寒的唇，她的舌尖还残留着淡淡的甘甜，刚才一定偷喝汤了！
　　看着陆语乔这么乖巧的主动亲吻自己，江映寒眉眼都笑弯了，非常开心。
　　陆语乔直起身子，舔了舔自己的嘴唇，意犹未尽的与江映寒对视一眼，两人面颊均是一片绯红。
　　“好了，为了吃口肉，你还真是不择手段。”江映寒起身，扯了一下衣领，很嫌弃的吐槽着。
　　“！”不是你刚才威逼利诱我的时候了！？
　　当看到那色泽鲜亮，香味浓郁的排骨汤摆在眼前时，陆语乔顿时什么乱七八糟的心思都没了，轻轻咬了一口排骨，果然像江映寒说的，酥烂脱骨，好吃的不得了！
　　看着陆语乔一脸的幸福，喝一口开心一下的样子，江映寒忍不住抿唇轻笑，都顾不上喝汤了，只看着她吃就饱了。
　　“真想不到你手艺竟然这么好！”
　　“连臻姐都做不出来这个味道！”
　　“呜呜呜，也太好喝了叭！”
　　江映寒默默的听着她在那疯狂彩虹屁，最后，听到了一句重点。
　　“要是能每天都喝到就好了~”
　　你想的倒是美！
　　……
　　直到天色黑透了，陆语乔才从江映寒家溜了出来，借了江映寒一顶帽子戴着，偷偷摸摸的往外走，在路边打了个车。
　　江映寒倒是留她过夜，但是她……不敢。
　　白天跟江映寒单独相处倒还好，没什么奇怪的感觉，但是外面天一黑，她就，呃嗯……紧张？怎么说呢，大概是郁浅蓝总是一言不合就开飞机，她这耳濡目染的，会不自觉的想到一些奇奇怪怪的地方，为了避免自己过于尴尬或者困窘，这不，她就走为上计了。
　　车里，陆语乔翻着手机，给江映寒发了条短信，告知她自己已经上了车，不用担心。
　　而后，又翻看着相册，看着那两张江映寒的侧脸照，啧，真是百看不厌，好想把她当成壁纸呜呜呜，不行，忍住，万一被别人看到是会给她添麻烦的！
　　咦？我就说这是我崇拜的偶像嘛！
　　啧……
　　一番纠结之后，陆语乔满意的看着自己的手机壁纸，一个女人在厨房忙碌的侧影，脸的部分刚好被卡在了屏幕外，看不见！
　　只有她知道这是谁，完美！要是有人问起来，就说是……她家的保姆阿姨叭！颗颗！


第46章 江映寒天下第一美
　　陆语乔人还在车上呢，手机就疯狂的震动了起来，打开一瞧，微信、短信、微博，各种提示叮咚叮咚的塞了过来，让她目不暇接，一时间都不知道该点开哪个了。
　　正好郁浅蓝一个电话打了过来，她连忙接起。
　　“喂蓝姐，出什么事了？”从后视镜看了一眼司机，掩了掩嘴，小声问。
　　“老干部开通微博了！！！”
　　“啥？”陆语乔一怔。
　　“她刚刚！开通了微博！还发了一条，【新的开始】，跟你最后一条微博，一毛一样！你的微博底下已经炸了！！！”
　　陆语乔愣了半晌，“等等等等，发了条一样的微博怎么了？”
　　“你傻啊，她从来不上微博的人，刚开微博，发的第一条就跟你发的一样，再加上你俩最近话题那么多，谁还不往偏了想啊？”
　　“呃……现在网上怎么说？”
　　“还能怎么说，说你俩有一腿呗！她可真会趁势搞大新闻，苏青刚凉，她就来这么一出，现在连阴谋论都出来了，有人说她一直爱的就是你，跟苏青假意迎合，实际上是要为你报仇！”
　　陆语乔又是一怔，你别说，扯的还挺靠谱的，说的她都快信了。
　　“现在好多人都在地下磕cp呢，你不打算说点什么吗？”
　　“哦等等，嗷！！老干部关注你了！”
　　“？？？”
　　陆语乔有点懵，这么直接？她这是想干啥？
　　“卧槽，我怎么有点担心她是不是要官宣了？”
　　“别瞎说！”
　　“哦不对，等等，她……”
　　听着郁浅蓝说到一半的话，陆语乔急不可耐，“她又怎么了？”
　　“她把浅游的艺人全都关注了。”
　　“诶？”
　　“你说她这是障眼法，还是障眼法？”
　　“……”宁能说点人能听懂的话吗？
　　“啧，她这是要提携浅游吗？看不懂看不懂。”对面郁浅蓝自顾自的嘀咕了一会，然后就……挂断了电话。
　　“？？？”陆语乔一脸懵比的等着她的下文呢，结果就听见忙音了。
　　果然这家伙还是靠不住啊。
　　自己上微博看了一眼，江映寒开通微博的事竟然被顶上了热搜！
　　啧，瞧瞧我老婆这人气~
　　找到江映寒的微博看了一眼，就那么孤零零的一条微博，关注的人也全是浅游的，她那条微博底下，很多人都发了自己那条微博的截图来对比，询问她为什么要发一条一样的微博，有什么深意，还有各种各样的猜测，以及磕cp的大军。
　　陆语乔一路往下滑，看到也有人在问苏青的现状，不过那些跟苏青有关的评论完全没人理会，任由它们沉了下去。
　　陆语乔正一脸姨母笑的看着那些cp粉的评论，微信突然弹出了很多消息，被提示音吵烦了，才依依不舍的退出微博。
　　【浅游工作群】
　　【李芮：啊啊啊我的天，老干部关注我了，就这一会，我涨了六万粉啊啊啊啊！！】
　　【赵可：我也是！！！我涨了两万多！】
　　【郁浅蓝：我的妈呀，老干部的影响力真的可以，这才几分钟啊！】
　　【嗷嗷嗷，乔乔姐涨了二十四万了！！@乔乔】
　　【老干部为什么关注我们啊？提拔新人吗！呜呜呜，也太感人了叭！】
　　【你们快去看乔姐和老干部的cp视频啊！超好磕！】
　　【嗷嗷嗷嗷我有一个大胆的猜测！！你们没发现老干部看乔姐的眼神很温柔吗！！】
　　陆语乔：？？？这都能看出来？
　　【我也发现了！前天拍海报的时候，她总偷看乔姐！】
　　【郁浅蓝：呵，她俩摔倒的时候你们看见了么？老干部的手~~】
　　【？？？】
　　【？手？手怎么了？】
　　陆语乔一脸懵比，手怎么了？？这蓝姐还藏着什么独家猛料不成？
　　【蓝姐快说啊啊啊！！】
　　【郁浅蓝：嗯哼哼，明天想喝芮芮手磨的咖啡~】
　　【陆语乔：惯得你？】
　　【李芮：我磨！】
　　陆语乔：……
　　【郁浅蓝：想吃可可家对面的煎饼~】
　　【陆语乔：高热量。】
　　【赵可：我买！】
　　【陆语乔：？？？你们能有点底线吗？】
　　然鹅，并没有人搭理她。
　　陆语乔这正气愤呢，郁浅蓝突然私聊她，给她发了一张照片。
　　陆语乔一看，眼珠子都要瞪出来了，那是拍海报的时候，自己和江映寒一起摔倒那一幕，照片有点模糊，看样子是从视频里剪出来的，关键是，江映寒的一只手……摁在了自己胸口……胸口！
　　陆语乔差点原地爆炸！
　　【陆语乔：敢发出去你就死定了！！！】
　　【郁浅蓝：嘻嘻嘻嘻嘻，想听彩虹屁~】
　　【陆语乔：真的很过分。】
　　【郁浅蓝：我这还有视频呢，你等等我发给你哈~】
　　【陆语乔：……什么彩虹屁？】
　　【郁浅蓝：我比江映寒好在哪~】
　　……？？？比她好在哪？谁给你的自信啊啊啊！
　　脏话！
　　默默挣扎了一会，点开浅游工作群。
　　【陆语乔：我说你们都是什么眼光，江映寒再好看，能有蓝姐好看？】
　　【陆语乔：蓝姐温柔贤惠秀外慧中，可盐可甜可可爱爱，江映寒呢，面瘫脸，各种冷淡，动不动就爱说教人。】
　　【陆语乔：蓝姐手艺再差，起码还会做饭，江映寒只会煮白开水！】
　　【？？？老干部说教你了？是不是教你演戏了？好暖心啊！】
　　【？她给你煮白开水了？呜呜呜，我也想喝老干部煮的白开水！！】
　　陆语乔一怔，等等，她们的关注点好像不对，我难道不是在夸蓝姐吗？？？
　　【陆语乔：咳，反正我就觉得蓝姐比老干部好，好多了！】
　　叮咚一声，郁浅蓝的私聊信息。
　　【郁浅蓝：苍白无力，一点也不走心，我甚至怀疑你在用我衬托你的老干部！】
　　【陆语乔：我不是我没有我真的是在夸你啊啊！】
　　【郁浅蓝：哼，记仇了。】
　　浅游工作室群诡异的安静了一分钟，自己夸蓝姐，竟然没人捧场，场面一度十分尴尬，陆语乔有点下不来台，果断去戳容臻，容臻正哄孩子睡觉呢，被陆语乔揪来救场。
　　【容臻：好了好了，你们明天都不工作是不是？】
　　【陆语乔：工作工作，大家快去休息，明天第一天拍戏，都拿出最好的精神状态来！】
　　【郁浅蓝：明天拍戏大家都上点心，想吃瓜就要自己去挖掘~言尽于此！】
　　陆语乔：……
　　……
　　陆语乔刚进家门，江映寒的电话就打过来了。
　　“喂？映寒，你开微博了啊。”
　　“嗯，你不是喜欢玩吗。”
　　陆语乔怔了一下，恍然想起在她家的时候她问自己是不是经常玩微博，原来……她是因为我喜欢玩才开通的呀~
　　想到这，陆语乔心里美滋滋的，咧嘴傻笑了一下。
　　“到家了吗？”
　　“嗯啊，到了。”
　　“好，早点休息吧，明天剧组见。”
　　“好哒~嗯~啾咪~”很主动的隔空飞了个吻。
　　听筒里传来江映寒的轻笑声，陆语乔也忍不住心情大好。
　　“挂了？”
　　“嗯。”
　　陆语乔依依不舍的挂掉电话，背靠着门板，有点懊恼，自己为什么要回来啊，明明可以在她家过夜的啊，这样就不用分开了嘛，这才分开一会，她就已经想了江映寒无数次了，呜呜呜。
　　夜里，躺在空荡的床上，翻来覆去的挣扎了好久才睡着。
　　……
　　隔天一早，陆语乔早起了半个小时，去厨房琢磨了一下怎么煎鸡蛋，江映寒都会做饭，她也不能落后，不能什么事都指望着她呀。
　　一边查看着网上的菜谱，一边自己动手尝试，虽然煎的焦焦糊糊的，但起码熟了，应该能吃！
　　嗯~哪天做给映寒尝尝~
　　诶，不行，万一把映寒吃坏了呢，还是先拿蓝姐当小白鼠吧！
　　……
　　陆语乔刚到剧组，就发现有无数双眼睛在暗中盯着自己，循着感觉看过去，果然是浅游的人，还假装在跟工作人员聊天！
　　得，绝对是蓝姐昨天晚上那句话起作用了，这些人开始自己挖掘八卦了！
　　陆语乔撸着袖子，气势汹汹的到处找郁浅蓝，准备跟她决一死战！
　　路过化妆间的时候，陆语乔脚步一顿，往里一瞧，郁浅蓝和江映寒坐在一起，交头接耳的，不知道在说些什么。
　　陆语乔当即觉得不对劲，轻手轻脚的走了进去，本想暗中观察一下，不知道谁那么多嘴叫了她一声，郁浅蓝嗖的一下回过头来，正好瞧见了她，立马笑眯眯的拔腿就跑。
　　“你俩说什么了？她怎么一见到我就跑了？”陆语乔疑惑的看向江映寒。
　　江映寒一脸玩味，手指轻轻的敲击着座椅扶手，上下打量着陆语乔。
　　“嗯嗯？”陆语乔都被她看毛了，也低头看了看自己，咋了嘛！
　　“我，不如郁浅蓝好看？”江映寒挑眉。
　　“？谁说的？这不是瞪俩眼睛说瞎话吗！”
　　“郁浅蓝温柔贤惠秀外慧中，可盐可甜可可爱爱，我，面瘫脸。”
　　“……”这话好像有点耳熟？
　　“郁浅蓝手艺再差，起码还会做饭，我，只会煮白开水。”
　　啊啊啊啊啊这天杀的郁浅蓝，这不是要我的命命吗！！
　　“不不不，你听我解释，我这是，她让我说的呀，她威逼利诱我，不说不行呀！”陆语乔第一时间想要逃跑，一扭头却发现，化妆间的门被郁浅蓝关住了！
　　“呜……”陆语乔弱弱的吞咽了一口口水，大庭广众的，她不会乱来吧！！
　　江映寒没理会她那可怜兮兮的模样，扬了扬嘴角，露出一个好看的笑容。
　　陆语乔心里咯噔一下，“要、要不你还是别笑了，你不苟言笑的样子特别耐看，真的！”
　　江映寒一声冷笑，扭头从包里拿出一个笔记本，撕了一页纸，又拿来一根笔，往化妆台上一拍。
　　“啪！”
　　“过来。”
　　陆语乔一个激灵，呜呜呜妈妈呀，她不会打我吧……QAQ
　　“过来。”江映寒又说了一遍。
　　陆语乔回头看了看大门，她敢打赌，郁浅蓝那一伙人现在一定在外面偷听呢，一定！
　　心不甘情不愿的挪腾过去，谨慎的注意着江映寒的手，瞧见她抬起手，陆语乔噌的一下跳到墙角。
　　江映寒还愣了一下，被她的反应给吓到了。
　　“你不准打人！”
　　“……过来。”
　　陆语乔再次走过去，还没站稳，就被江映寒拽着胳膊摁在椅子上，手里被塞了支笔。
　　“写。”江映寒道。
　　“啥？”
　　……
　　“你们干啥呢？”化妆师都在门口站半天了，瞧见浅游那一群人堵在门口一个挤一个的贴着门也不知道在听什么。
　　“嘘嘘嘘，再等一下，再等一下。”郁浅蓝忙示意化妆师别出声，侧着耳朵继续听着。
　　“蓝姐，什么动静都没有啊。”
　　“就是啊。”
　　“会不会是亲上了？接吻没声吧？”
　　众人诡异的沉默了一瞬。
　　“好像不是没有可能？”又齐声道。
　　工作人员们路过的时候纷纷驻足围观，于是画面就变成，浅游七个人守在门口，全剧组的工作人员看着她们。
　　“你们干什么呢，闲得慌？”谭郗离着老远便扯着嗓子喊了起来。
　　众人纷纷侧身，让开一条通道。
　　浅游那几个人闻声，一阵手忙脚乱，一个不小心把郁浅蓝推到屋里去了！
　　郁浅蓝扶着老腰，气恼的回看几人，又回过头来一脸赔笑的看看江映寒，意外的，那俩人竟然没有在接吻！而且乔乔伏在化妆台上，正奋笔疾书着，不知道在写什么，江映寒坐在一旁，漫不经心的看看她，并没有什么额外的动作。
　　“干嘛呢。”谭郗进了屋，挨个看看几人，末了，走到陆语乔身后瞟了一眼。
　　陆语乔下意识的捂住纸，谭郗直接掰开她的手。
　　“江映寒天下第一美？？？”谭郗眼睛都直了，就见那纸上整整齐齐的写着一排‘江映寒天下第一美’。
　　陆语乔一脸尴尬，嘿嘿一笑，貌似不经意的看了江映寒一眼，脸都快红了，也太难为情了！
　　“你让她写的？”谭郗看看江映寒，有点摸不着头脑。
　　“嗯？我是这种自恋的人吗？”江映寒睁着大眼说瞎话，看向陆语乔。
　　陆语乔当即咧出一个比哭还难看的笑容，“当然不是，我就是……表达一下对江老师的崇敬之情！”呜呜呜，我太难了！！
　　谭郗直挠头，这年轻人表达敬意的方式可真让人看不懂！


第47章 你想干嘛
　　陆语乔疯狂默写“江映寒天下第一美”的事情在剧组里不胫而走，每个人看到陆语乔的时候，都冲她点头微笑，把陆语乔看的毛毛的，心知自己这人设怕是崩的碎碎的了，都开始捂着脸走路了。
　　都怪那天杀的江映寒啊啊啊！
　　哦不，是怪那天杀的郁浅蓝啊啊啊啊！！！
　　“诶，乔姐，开机了，就等你了哦。”
　　“啊、啊，来了来了。”
　　陆语乔来到摄影棚，看了一眼，工作人员已经就位，江映寒已经穿上戏服，在镜头里走位了。
　　陆语乔深吸一口气，暗暗提醒自己不要受别人的影响，准备充足了，才抬步走了过去。
　　“乔姐来了。”
　　“哟，一百遍写完了？”
　　“！？”陆语乔一挑眉，这是哪个鬼，怎么知道我被江映寒强迫写一百遍“江映寒天下第一美”……
　　一双眼睛鹰隼一般左右巡视，看的众人莞尔一笑。
　　陆语乔面色一红，恨恨的瞥了一眼江映寒。
　　“嗷，我磕到了！是真的！”不知道是谁小声惊叫了一声，陆语乔闻声看过去，是自家艺人，兴奋的原地蹦高。
　　磕到了……？我表现的太明显了？？
　　“过来拍戏了。”谭郗招呼了一声，众人立马乖巧的收了玩笑的心思。
　　“剧本看了吗？”谭郗把两名主演叫到近前。
　　“看了。”
　　“第一天拍戏，来段刺激的暖暖场。”谭郗道。
　　“好——”众人起身高呼。
　　“？？？刺、刺激的？？”陆语乔茫然道。
　　“嗯啊，俩人逛青楼那一场。”
　　陆语乔暗松了一口气，她还以为是侍寝那一场……
　　谭郗走到布景中，跟群演们讲戏，陆语乔则在一旁活动身子，这场戏可是要跳舞呢。
　　说起跳舞，这两天有专业的形体老师来教她，她有舞蹈底子，学的也很快，本来还想着再多练练，没想到这就要派上用场了。
　　其实第一天拍戏，主要还是让演员们磨合，这段戏没有什么台词，完全是靠着眼神和肢体语言来表现的，非常考验演技，这段戏要是能演好，后面那都不是事。
　　江映寒一副公子哥扮相，穿的是绸子长袍，不似那身黑底银龙王袍的霸气庄严，着一身轻便的白袍，袖口和下摆绣着竹节，头发束起，戴着玉冠，一柄折扇握在手中，看似随意的把玩着，眉宇之间轻佻之色尽显，一个纨绔的世家公子便活灵活现的呈现在众人眼前，与平日沉稳老练的老干部人设简直判若两人！
　　陆语乔一边复习着舞蹈，一边忍不住偷偷打量了江映寒几眼，穿上什么戏服，就像什么角色，真不愧是影后啊。
　　这点陆语乔就不太行，她也总觉得自己演戏的时候经常能从这个角色看到之前角色的影子，还是功夫不到家。
　　不多时，谭郗跟群演们讲完了戏，又回来看了看两位主演，还有饰演心腹将军的李芮，“咱们先按照剧本走一遍流程。”
　　“好。”
　　“来，各就各位，准备，action！”
　　随着谭郗一声令下，群演们纷纷开始表演。
　　这是一个青楼中的场景，老鸨、歌妓、杂工还有客人们自顾自的演绎着，格外热闹。
　　舞台上，被誉为花魁的舞姬在卖力的舞蹈着，观众们看的如痴如醉，时不时的鼓掌叫好。
　　江映寒坐在第一排，左手第一个位置，她身后，李芮负手而立，一脸警惕的护卫着她。
　　江映寒用扇子轻点桌面，目光虽落在舞姬身上，却深邃幽远，像是透过她，看到了另外一道身影。看着舞姬扭动身姿博君一乐，江映寒眉头微微蹙了起来，朱唇轻启，复又闭合，薄唇微微抿住，眸色逐渐暗淡，垂眸，不语，面上微微有一丝不耐，逐渐失去了看歌舞的兴致。
　　一旁的李芮见她没了兴致，俯了俯身，“陛……少爷，可要换一人？”
　　江映寒继续垂眸，连眼皮也没挑，随意抬了一下折扇。
　　李芮也抿了抿唇，缓缓直起身，神色复杂的看着她。
　　“卡！”谭郗喊了一声。
　　“小芮啊，看一眼就行，别一直盯着她的后脑勺，不知道的还以为这将军爱慕陛下呢，再给我整出什么君臣恋。”谭郗吐槽道。
　　“……”李芮轻咳一声，俏脸一红，连连道歉。
　　众人哈哈大笑，君臣恋可还行？
　　“再来一条。”
　　这次李芮很谨慎的拿捏着，然而又有点谨慎过了头。
　　“没事，别有压力哈，我既然选了你，说明你实力是没问题的，就是欠缺点经验，休息五分钟。”谭郗摆摆手示意众人休息，而后走到李芮面前再次讲解。
　　李芮点头表示明白了，再次开始。
　　“陛……少爷，可要换一人？”
　　江映寒未应声，李芮看了她一眼，也垂了垂眸，眉宇间担忧之色一闪而过，直起身子，看向舞台。
　　半晌，江映寒暗叹口气，扇子一收，起身就走，李芮立马跟上，俩人走了两步，齐齐停下脚步，扭头看向坐在观众席中的陆语乔，那家伙傻呼呼的看着江映寒，瞧见映寒看了过来，还冲她扬起一个微笑。
　　“……呜！”果然，下一秒就挨打了。
　　谭郗恨铁不成钢的看着她，“你干什么呢！该你上台了不知道吗！还跟这冲人家抛媚眼？？你给我到台上抛去！”
　　“……”
　　陆语乔还怪委屈的，谁冲她抛媚眼了！就……好看嘛！呜呜呜。
　　陆语乔轻咳一声，左右一瞧，发现很多工作人员竟然在偷笑！
　　浅游那几个人又开始聚堆兴奋了……
　　orz，你们到底是来演戏的，还是来吃瓜的！！！
　　“专心点，看好出场时机。”
　　“知道了，老师。”
　　“再来一条。这次谁再出错，可要挨罚了啊。”谭郗吓唬了一句。
　　陆语乔闻言，立马端正坐好，打起了十二分的精神。
　　再次开始，瞧见两人起身准备离开，陆语乔抢先一步起身，脸上漾着一丝浅笑，有些目中无人的走到台边。
　　群演们的目光瞬间被她吸引，窃窃私语起来。
　　陆语乔撇撇嘴，“唉，还以为有什么绝世美人儿呢。”极小声的嘀咕了一句。
　　随后瞟瞟台下那群被那位舞姬迷得神魂颠倒的众人，露出一脸的不屑，登上了台。
　　“初到贵宝地，小女子也想献个丑。”
　　她本是偷溜出宫，一副男装打扮，这会，把头上的束带拽开，如瀑的长发倾泻而下，人群爆发出一阵惊叹。
　　江映寒眸中微微闪过一丝惊讶。
　　李芮也愣了愣，直皱眉，“这姑娘……”话说到一半，立马噤声，不敢继续说下去。
　　陆语乔冲着乐师们摆摆手，让他们奏刚才那支曲子。
　　乐师们面面相觑，但瞧着主事的没应声，便听话的奏起了曲儿。
　　陆语乔的舞姿轻盈飘逸，同样一支舞曲，由她演绎出来，少了一丝刻板，多了几分灵动，少了一丝娇柔，多了几分妩媚！
　　陆语乔一双媚眼眼波流转，一一扫过众人，看的观众们心神激荡，纷纷鼓掌叫好。
　　在扫到江映寒时，陆语乔唇角的笑意加深了，对着她身后的李芮轻轻眨了一下眼，抛了个媚眼~
　　李芮一个激灵，顿时浑身不自在，侧了侧头。
　　江映寒微怔，偏头看了李芮一眼，眸中有费解，更多的却是不满。
　　“卡！”谭郗特意等着这段戏演完才喊了卡，没什么太大的破绽，她也不想打扰演员的节奏。
　　众人紧张兮兮的看着她，生怕自己被她揪出来当反面典型。
　　“这段语乔演的不错，李芮也可以，江映寒，你笑什么？”谭郗一双眼睛闪着精光，直盯着江映寒。
　　“？？？”江映寒摊摊手，看看旁边的工作人员，“我笑了？”
　　工作人员纷纷表示，刚才只顾着看乔乔了，没注意到她的表情啊。
　　“笑了笑了笑了，我看到了！”这种时候，浅游那几个‘掘瓜者’就蹦出来了。
　　“我也看到了，偷偷的笑了一下！！就是刚才乔姐跳舞的时候！”
　　“？”江映寒产生了深深的自我怀疑，表情管理失控了？？
　　“不信是吧，来你过来。”谭郗招呼一声，让摄像师把刚才录下来的片段回放了一遍。
　　有一台机器是专门盯着江映寒在录的，一群人围在机器旁专注的看着，原本低垂眼睑，对舞台上的一切毫无兴趣的江映寒，突然愕然的看向舞台，不多时，唇角不可察觉的浮现一抹笑意，眉眼都笑弯了，那笑容看起来，像极了痴汉……
　　江映寒自己看完，自己也懵比了，我……
　　在接收到众人那透着诡异的打量的目光时，江映寒轻咳一声，“对不起。”
　　“道歉可不够，刚才老师可说了，谁犯错了是要挨罚的。”陆语乔适时的起了个哄。
　　“就是，要罚！”
　　“那你说咋罚吧。”谭郗也是玩心大起，毕竟难得揪住江映寒犯错嘛。
　　“陆语乔天下第一美！”
　　不知道是谁喊了一句，人群中瞬间爆发出一阵放肆的笑声，江映寒老脸一红，现世报……？？
　　“对对对，那就说一句陆语乔天下第一美吧~”众人立马跟着起哄。
　　陆语乔强忍着笑意，这主意真不错。
　　“行，来，大点声。”谭郗大手一挥，敲定了。
　　“……”
　　江映寒沉默半晌，抿抿唇。
　　“哎呀，别害羞嘛~”
　　“那乔乔天下第二美也行~”
　　“就是就是~”
　　“咳。”江映寒看了一圈，这群人都快把她给吃了。这一瞬间，她真感觉自己弱小无助又可怜。
　　再一看陆语乔，满脸毫不掩饰的坏笑！竟然也不知道出声维护一下自己！
　　好了，我记仇了。
　　江映寒又清了清嗓子，“好吧。”无奈的应了下来。
　　“不准录像！”刚要开口，瞧见一群人纷纷掏出了手机对着自己。
　　“可以录，快说吧，说完继续拍戏。”
　　“……”
　　“快快快~”
　　“好了，陆语乔天下第一美。”就很无奈的瞥了一眼乔乔。
　　“大家说她真诚吗？”陆语乔皱眉发问。
　　“不真诚！”
　　“……？？？”江映寒一挑眉，眯了眯眼睛看陆语乔。
　　“咳，真不真诚的，反正我信了~继续拍戏拍戏~”陆语乔果断怂了，虽然跟大家一起拿老干部打趣很有趣，但是……私下里遭殃的可是自己啊！！
　　“好了好了，都别闹了，乔乔可以休息一会，这一段单拍江映寒。”谭郗招呼了一声，众人立马无缝切换到了工作状态。
　　两台摄像机对着江映寒拍，这次可是无实物表演，对江映寒来说倒是手到擒来的事，当然前提是，那个小混球没有在一旁捣乱。
　　陆语乔就站在机器旁，各种冲江映寒眨眼扮鬼脸，谭郗一喊江映寒抬头看机器，她便能看到乔乔各种搞怪的模样，表情管理直接崩盘。
　　然而，嘚瑟的太过头的结果就是被谭郗揪着耳朵踹到了一边去。
　　被强制驱逐的陆语乔各种不忿，从夹缝中往里看。
　　浅游一群人简直幸福的快要昏古七，这次是真的磕到了啊啊啊啊！！！
　　陆语乔正挤破头想往人群里钻呢，突然感受到一道强有力的目光，回头一瞧，登时惊了一下。
　　“呃……沈、沈导？”随着她这一声，周围人全都愣了一下，顺着她的目光看过去。
　　沈谕不知何时站在布景外，正盯着这边看。
　　“老师老师，沈导来了。”陆语乔急忙去通知谭郗。
　　谭郗这正盯着江映寒拍戏呢，闻言也没顾上理她，“让她等着。”
　　陆语乔一怔，默默的在心底数数。
　　一、二。
　　“谁来了？”谭郗后知后觉，霍然扭头看向她。
　　陆语乔拱拱鼻子示意。
　　谭郗立马踮着脚往外张望着，在看到沈谕的身影时，老家伙笑了一下，没理她，“干什么呢一个个的，不用工作？玩呢？”冲着工作人员一瞪眼睛。
　　陆语乔也懵了一下，刚才明明看到她笑了啊，不是我看花眼了吧？
　　“老师？？”
　　“干嘛呀。”
　　“emmm，沈导来了。”陆语乔又提醒了一遍。
　　“来就来了呗，跟我有关系吗？”
　　“没关系，您忙。”
　　……嗷！这个老傲娇，一会人走了你可别哭！
　　“来，刚才那段再来一遍。”谭郗招呼着工作人员，继续盯着江映寒拍。
　　然而这次她那心不在焉的状态是明显能看出来的，眼睛总往外瞟，也不如之前那么专注。
　　“唉，烦人，没事来这干什么？怕我虐待她的学生？”谭郗愤愤道，一撸袖子，就往外走。
　　“别去了，人都走了。”陆语乔幽幽道。
　　“！？”
　　“走了？？”谭郗着急了，踮着脚张望，哪还有沈谕的身影。
　　“走了！？”不可置信的又问了一遍。
　　“啊，人家来了也没个人搭理她，还待在这干啥啊？”
　　谭郗睁大了眼睛看着她，不由得气结，看了看门口，气的一跺脚，“休息，不拍了！”摆摆手就走。
　　瞧着她这一把年纪还耍起了小孩脾气，陆语乔都快笑岔气了，您不是倔吗！接着倔啊！
　　“沈老师来了？”江映寒起身伸了个懒腰。
　　“啊，来这晃了一圈就走了。”
　　“诶嘿，江影后，滑铁卢啦？怎么NG了那么多次啊~~”陆语乔不皮会死，笑盈盈的问。
　　江映寒没好气的看了她一眼，还不是你在旁边捣乱？
　　两人这正聊着呢，突然瞧见谭郗又折回来了。
　　“不休息了，继续拍，她不是躲着我吗，我累死她徒弟！”
　　“？？？”
　　江映寒：又关我事？？？
　　……
　　第一天的拍摄，确实应了谭郗那句话，“我累死她徒弟！”
　　要不是江映寒耐性好，怕是要被谭郗烦死，各种鸡蛋里面挑骨头，说是为了质量为了口碑为了不给她老师丢人，其实说到底，就是在想尽一切办法气沈谕而已！
　　江映寒知道她的性子，也了解她的意图，便不急也不恼，按照她的要求去调整自己的表演方式，把谭郗整的没脾气，最后自己醒悟过来，也不闹别扭了，认认真真拍戏。
　　第一天结束的时候，江映寒坐在化妆间里，满脸倦意，任由化妆师给她卸妆，闭着眼睛像是睡着了一样。
　　陆语乔看在眼里，有那么一丢丢心疼，找了个借口把化妆师支走，亲自去帮江映寒卸妆。
　　手刚抚上她的眼眉，江映寒便睁开了眼睛。
　　陆语乔还吓了一跳，“你知道是我？”诧异道。
　　“嗯。”江映寒从镜子里看了一眼，周围没有人，便不再吝啬那能迷死人的微笑。
　　陆语乔也不自禁的笑了笑，“今天辛苦了，没想到谭老师气性这么大，还真拿你撒气。”陆语乔撅了撅嘴，微微有点不悦，江映寒只能自己欺负！虽然欺负不过……
　　“嗯？心疼了？”江映寒笑问。
　　“嘁。”陆语乔兀自嘴硬着，绕到她身后，帮她捏了捏肩膀。
　　江映寒脸上的笑意更深了，抬手拍了拍她的手，“别以为这样晚上我就会放过你。”
　　“？？？”陆语乔动作一顿。
　　“啥？你再给我说一遍？”顺手就揪住了江映寒两只耳朵。
　　江映寒一挑眉。
　　陆语乔没松手，虽然有点方，但是这会要是松了手，她这一辈子怕是都不能翻身了！会被江映寒欺负死的！！！这么想着，她不仅没松手，反而还又使了点力！
　　江映寒眸中讶色转瞬即逝，随即轻笑了一下，可以啊，这才跟谭老师学了一天，胆子就肥了！
　　“松手吧，怪疼的。”
　　陆语乔正得意着，闻言一怔，立马触电般松了手，“揪疼了？？”俯身看了看江映寒的耳朵，红都没红，就疼了？
　　再一抬头，看见江映寒笑着看自己，顿时意识到她在骗人！
　　“骗子！”说完，脑中不自觉的回想着她刚才说疼的哀怨模样，啧，有点可爱……
　　……
　　两人卸完妆，换下戏服，跟剧组众人打了招呼，一前一后的离开了剧组。
　　陆语乔今天没让助理来接，准备蹭郁浅蓝的顺风车，坐车之前，心里还直犯嘀咕，生怕郁浅蓝又拿自己和映寒的事来打趣，不过坐上车之后，瞧见郁浅蓝目不斜视的认真开车，全程连一句话都没说，她又觉得不对劲。
　　“蓝姐，你怎么了？被林恹收拾了？”
　　“闭上你的乌鸦嘴！”郁浅蓝愤愤道。
　　“哟？”陆语乔这可来兴趣了，侧了侧身，一手拄着脸颊，笑吟吟的看着她。
　　稍微回想了一下，今天她在片场好像也不怎么活跃，只有其他几个家伙到处蹦跶。
　　“蓝姐？怎么了啊？谁欺负我可盐可甜可可爱爱的浅蓝姐姐了~~？”陆语乔大眼睛忽闪着，脸上就差写着幸灾乐祸了。
　　“……”
　　“嗯嗯嗯？给我讲讲嘛，你不是最喜欢给我讲你家林恹了吗~”
　　“……”
　　“蓝姐~？”瞧着郁浅蓝一脸吃瘪的样子，陆语乔大感好笑，不住嘴的叫她。
　　“你很过分诶！”
　　“有吗~不是你天天拉着我给我塞狗粮的时候了？”
　　“……”
　　“快给我讲讲嘛，到底出什么事了？你惹林恹生气了？”瞧着她有点不高兴的样子，陆语乔收起了嬉笑之色。
　　“也没有啦，就是……她知道我在追星了……”
　　“追星？谁啊？哦，映寒？”
　　“啊。”
　　“然后呢？都是一个圈子里，仰慕前辈应该不是什么问题吧？”
　　“可她觉得是问题啊，而且还是很大的问题，她……吃醋了。”
　　“啊？哈哈哈，然后呢？她吃醋什么样啊？”
　　“她生气……这么跟你说吧，明天你可能就看不见我了。”郁浅蓝一副看破生死的语气。
　　“？？？这么凶？她不会家暴吧？不对，她不是这种人，谁不知道她最宠你了。”陆语乔自顾自的嘀咕了一会，突然一怔，像是被打通了任督二脉一样，“你是说……”眼冒精光的看着她。
　　郁浅蓝正愁怎么跟她解释呢，瞧见她这模样，也愣了一下。
　　“她会让你……下不来床？”
　　“噗——”郁浅蓝差点喷出一口老血。
　　要不要说的这么直接啊(╯‵口′)╯︵┻━┻
　　我不要面子的吗！！！(#>口<)
　　“啊？我猜对了？”陆语乔势要刨根问底。
　　“怎么个下不来床？你给我讲讲嘛，我要听！”
　　“不讲，自己跟你家老干部研究去！”郁浅蓝直接炸毛，还有她这样的！？一个劲儿的往人痛脚上戳戳戳！
　　“我跟她有什么可研究的……”陆语乔俏脸一红，说起来，她跟映寒除了拥抱、亲吻，好像是没什么实质性的进展了。
　　“蓝姐~”
　　“闭嘴。”
　　“你这么安静我真的很不习惯。”
　　“哦嚯。”
　　瞧着郁浅蓝嘴巴像是缝起来了似的，闭的紧紧的，陆语乔倍感无聊，一手撑着脸颊看着窗外，末了，掏出手机，“诶嘿，我找臻姐去，顺便，帮你跟她请个假~”
　　“……你会后悔的。”郁浅蓝毫无威慑力的威胁着。
　　“嘻嘻嘻~”陆语乔露出了郁浅蓝的招牌坏笑，扭头就跟容臻分享八卦去了。
　　二十分钟之后。
　　郁浅蓝停下车，“到了，下车。”漂亮的眸子闪过一丝狡黠，催促着陆语乔下车。
　　陆语乔正玩着手机，心不在焉的就下车了，“走了啊，你慢点开，到家发个消息，哦对了，明天记得报个平安~”俏皮的冲她眨了一下眼睛。
　　“呵。”郁浅蓝冷笑一声，一脚油门就走了。
　　陆语乔正要往家走，一抬腿，愣住了。
　　抬起的脚生生顿在半空。
　　这是哪？
　　嗷。
　　这特么不是江映寒家吗！！！
　　陆语乔愣了几愣，才逐渐反应过来，扭头看看已经看不见影的郁浅蓝，心底把那家伙骂上了天！
　　掏出手机对着郁浅蓝就是一顿语音轰炸！
　　大晚上的把她送到江映寒家，她这也叫人干事！？？
　　陆语乔站在路边，拽着衬衫捂着脸拦出租车，生怕被人认出来，好不容易拦下一辆，还不是出租车……
　　江映寒从车里探了个头，疑惑的看着她。
　　陆语乔勉强挤出一个礼貌的微笑，我说我被郁浅蓝扔这的她会信吗？
　　然而还不等陆语乔出声，江映寒便笑了笑，像是看破了她的意图，主动打开了车门，“上车吧。”
　　陆语乔暗松口气，还是我们老干部靠谱！
　　一股脑的就钻上了车。
　　“嘿，麻烦你了~”陆语乔乖巧的系上安全带，正准备给她讲讲她是怎么被郁浅蓝丢在这的。
　　就瞧见车子拐了个弯，进了小区，直奔地下车库。
　　“呃……诶？不不，等等……”陆语乔有点懵，你难道不是要送我回家吗？我不是想去你家的啊啊啊！
　　“怎么？”江映寒娴熟的停好车，拿起后座的包就要开门下车，扭头一瞧，陆语乔呆若木鸡。
　　“乔乔？”
　　“啊，能不能麻烦你……”
　　“嗯？”
　　“送我回家……”
　　“嗯？”江映寒一脸费解。
　　陆语乔挤出一个比哭还难看的笑容，这误会闹大了，她不会以为我是特意在她家门口等她，想要在她家过夜的吧！！
　　“你……你先坐，坐稳了，我……”陆语乔把她拉回来，让她坐好，仔细给她讲了一下自己为什么会出现在她家门口，并且再三说明，自己真不是故意的，真没想在她家过夜，真的没有！
　　“哦。”听她语无伦次的讲了半个小时，江映寒很配合的，用一副恍然大悟的口气哦了一下。
　　“解释通啦？可以送我回家了吗？”眨巴眨巴眼睛，满眼期待的看着她。
　　江映寒莞尔一笑，抚了一下发丝。
　　“你就不想知道，郁浅蓝是怎么下不来床的吗？”
　　“……？？？”陆语乔一脸懵比，感觉头顶有一群乌鸦飘过。
　　“不想！我不想！不想关心别人的事！送我回家，现在立刻马上！”说实话，她被江映寒脸上的笑容搞的有点懵，直觉告诉她，这人绝对没安好心，绝对没有！现在立刻马上开溜，才是上上之策！
　　江映寒没应声，手指敲击着方向盘，送上门来的美餐，她要是这样轻易放过，算不算暴殄天物？
　　“咔嚓”一声，车门被扣动。
　　陆语乔转身就要下车，不妨腰上袭来一股大力，拽的她向后仰倒，就那么稳稳当当的躺在了江映寒腿上。
　　陆语乔心口猛地跳动了一下，怔怔的看着眼前的江映寒，她不似往日那般戴着一张冰冷的面具，此刻，在停车场昏黄灯光的映衬下，她脸颊的线条都变得柔和了许多，眼底泛着淡淡的光点，专注而又温柔的，静静的看着自己。
　　陆语乔不自禁的抿了一下唇，吞咽了一下口水。
　　“你……”陆语乔一双大眼睛慌乱的左右乱转。
　　“你想干嘛……”强硬的语气不知为何柔了下来，像是不受她控制一般。
　　江映寒喉咙微微耸动，半晌，才幽幽的吐出一个字节。
　　“想。”
　　“！？？？”
　　“不不不我觉得这事可能有点误会，我认为咱俩还没到那一步，我……唔！”陆语乔还要再解释，嘴唇便被江映寒温软的唇舌堵住了，鼻间弥漫的全是江映寒身上淡淡的清香味。
　　陆语乔大脑有一瞬间的死机，感受着江映寒那微凉的舌尖在自己口中肆无忌惮的攻掠，她提不起半分反抗的念头，甚至笨拙的迎了上去。
　　口中蔓延着一丝甘甜，是江映寒的味道。
　　陆语乔不自禁的吸吮着，甚至越发贪婪，两手环住了江映寒的脖子，主动去侵占她的唇舌。
　　静谧的车厢里，两人急促的呼吸声逐渐相融。
　　良久之后，两人不舍的分开，四目相对。
　　陆语乔依旧躺在江映寒腿上，呼吸微微有些短促，脸颊泛着红色的光晕，眼底藏着一丝欢喜，有些娇羞的偏过头去。
　　江映寒艰难的将目光从她身上挪开，坐直了些，深吸几口气，平复了一下。
　　“回家吗？”再次看向陆语乔。
　　“嗯。”陆语乔应了一声，坐了起来，整理了一下衣服，推开车门下了车。
　　而就在她推开车门的一瞬间，听见了汽车发动的声音。
　　俩人均是一怔，对视一眼。
　　“不是去你家吗？”陆语乔一脸茫然。
　　“啊？哦、哦对！”江映寒从善如流，立马熄了火，开门下车。
　　她刚才还以为乔乔说不想在她家过夜是真的，想着把她送回去，原来……
　　电梯里，陆语乔的目光飘忽，有些心不在焉，舔了舔嘴唇，上面还残留着江映寒的味道，她跟江映寒亲吻的次数也不少了，但没有哪次像刚才那次一样，让她止不住的回味。
　　与之前或霸道或威胁一般的索吻不同，刚才看到的江映寒，温柔知性，不像个荣耀满身的女强人，更像个贴心温暖的姐姐，还有刚才自己躺在她腿上的姿势，她不觉得那个动作过于暧昧，反倒觉得很自然，就像自己以前躺过似的，非常舒服。
　　“叮咚”一声，电梯到了。
　　出电梯的时候，陆语乔脚步顿了顿，竟然后知后觉的忸怩了起来。
　　江映寒回头看了一眼，笑着牵起她的手，把她带了出去。
　　江映寒开门的时候也没松开她的手，陆语乔一双眼睛紧盯着两人的手，轻轻咬着唇，把自己的手指塞到江映寒的手指中间，与她十指相扣。
　　江映寒有所察觉，回头看了她一眼，她立马把头扭向一旁，假装不在意的不去看她。
　　进了屋，江映寒把灯打开，把陆语乔领了进来。
　　而后，俩人就傻愣愣的手牵着手在屋里站着，谁也没撒手，也不知道该干啥，或者说，俩人都知道一会即将发生什么，但谁也不知道该怎么样先走出那一步，于是乎场面就变得十分诡异了。
　　“嗯……”江映寒清了清嗓子，看了看陆语乔，张了张嘴，欲言又止，完全没有了刚才在车里说“想”的豪气。
　　“要不，你先洗澡？”江映寒率先开口。
　　“啊对，正好我也出汗了，累了一天了，洗完澡赶紧睡觉~”陆语乔欲盖弥彰。
　　“紧张？”江映寒无奈轻笑，抬了抬手，手心里全是乔乔的汗！
　　“啊？什么？没有啊，才没有呢，呵呵。”
　　都已经语无伦次了，还说不紧张？
　　“去洗澡吧，我给你找睡衣。”
　　“哦。”陆语乔依依不舍的松开手，刚要往浴室走。
　　“算了，不找了，反正穿了还得脱。”
　　“？？？”


第48章 清早
　　已是深夜，江映寒毫无睡意，侧身枕着手臂，安静的看着陆语乔的睡颜。
　　陆语乔眉头微微蹙着，似乎睡的并不踏实，低声呢喃着。
　　江映寒轻轻的凑过去，侧耳听着，依稀听见了什么“姐姐”、“呜呜映寒”、“不要了……”、“好痛呜呜呜……”之类的话语。
　　虽然言语有些混乱，但必然是与刚刚发生的事有关。
　　江映寒的眉头也蹙了起来，轻轻抚了抚陆语乔的发丝，刚才可苦了她了，第一次，又有些紧张，哭的够呛，又求又躲的，后来才好些了，但又羞了起来，呜咽着不肯出声。
　　她知道乔乔睡觉不老实，但这会却老实极了，主动贴向她，缩在她怀里，乖巧的像只小猫，连呼吸声都很轻盈，修长的睫毛还有些湿润，脸颊上两坨红晕煞是好看。
　　江映寒俯身又轻轻吻了一下她的唇角，她蜷着身子又往江映寒怀里拱，非要紧紧粘着她才肯作罢，江映寒环着她的后腰，轻轻的拍着。
　　多想时间永远定格在这一刻啊。
　　……
　　隔天一早，陆语乔从江映寒怀里爬起来，揉了揉乱糟糟的头发，正疑惑自己这是在哪呢，身下传来的轻微痛感立马将她的思绪拉回到昨天夜里。
　　“……”想起昨晚跟江映寒一起干的好事，她顿时感觉脸颊像发烧一样，烫的厉害，看了一眼旁边的江映寒，她还没睁眼，像是在睡，陆语乔吞咽了一下口水，很轻很轻的躺了回去，假装自己也还没醒。
　　这种事……谁醒谁尴尬好吗！
　　然而，她这刚躺下，就听见了一声轻笑！
　　嗷！她已经醒了！竟然在装睡！故意想看自己出糗吗！？王八蛋！
　　江映寒侧头看了她一眼，“还装？”
　　陆语乔撇撇嘴，翻了个身，“诶哟……”一声轻呼。
　　“怎么了？还在疼？”江映寒立马从身后贴了过来，抬着手也不知道该给她揉哪，尴尬的悬在半空。
　　陆语乔余光瞧见了，直接一巴掌拍开她的手，羞死人了好吗！！！
　　江映寒轻笑，“要不，今天请个假吧？”
　　“不行！哪有开机第二天就请假的。”
　　“那你……”江映寒目光刚往下瞟过去，陆语乔立马托着她的下巴让她往上看。
　　“你不气我，就什么事都没有。”陆语乔瞥瞥她，背过身去又把自己埋在了被子里。
　　江映寒心知她还羞怯呢，抚着她的后背轻轻安抚。
　　确实如她所想，陆语乔还在害羞，并且羞的全身发热，明明昨天在蓝姐的车里还在笑她会被林恹收拾到下不来床，结果今天自己就……真·下不来床了。
　　这要是让蓝姐知道，她会……笑死吧？
　　陆语乔这心里□□叨着呢，电话突然响了，当即就是一个激灵，甚至已经预感到会是郁浅蓝打来的。
　　“怎么了？”感受到她抖了一下，江映寒还吓了一跳，急忙发问。
　　“没……”陆语乔拿起手机，果然……看着来电显示上那郁浅蓝三个大字，她瞬间头大如斗，再次把自己埋进了被窝。
　　“喂，浅蓝？”
　　陆语乔闻声怔了一下，钻出来一看，江映寒不知道什么时候把自己的电话拿过去了，当即大囧，“千万别跟她说昨晚的事啊啊啊啊——”无声的提醒着。
　　江映寒仿佛早就知道她在担心什么，点了点头，摸了摸她的脑袋，示意她宽心。
　　“乔乔啊，还在睡，昨天拍戏累着了，晚上陪我对剧本，没有休息好，你找她有事吗？”江映寒眼睛不眨的编着鬼话。
　　陆语乔盯着她看了一会，慢慢转过身来，侧躺在她旁边，静静的听她讲电话，她的语气很沉稳，丝毫不慌，一点也不心虚，听她说话便能感觉到这人十分可靠。
　　江映寒看了她一眼，把胳膊垫在她脑袋底下，让她枕着，又拽着被子帮她盖好。
　　“嗯，乔乔挺好的，一会等她醒了，我会代为转告你的关心，谢谢。”江映寒挂掉电话，把手机放在一旁。
　　“好了，没事了，她不会再取笑你，也不会刨根问底的，放心吧。”江映寒轻声道。
　　陆语乔笑了笑，抱着江映寒的腰，枕着她的肩膀，正觉得她的怀抱无比安心可靠的时候，突然皱了皱眉。
　　“映寒。”
　　“嗯？”
　　“蓝姐昨天，为什么会把我扔到你家门口？”陆语乔眉头逐渐蹙了起来，越想越觉得不对劲，蓝姐把自己扔在映寒家门口，不到十分钟，映寒就出现了，这么巧？早上还打电话来慰问自己？摆明了是知道会发生什么事吧？
　　“嗯？”
　　“是不是你让蓝姐这么干的？”
　　“啊？”
　　“好啊江映寒，你连我也算计！”陆语乔恼了，一把推开她，转身就要下床，然而动作太猛，抻着她一个激灵，“嘶……”
　　江映寒把她搂住，拽过被子罩住，“能不能先听我解释一下？”
　　“我没有让浅蓝把你送到这来，我只是听说你晚上要搭她的车回去，叮嘱她开车的时候要专心一点，不要分神，仅此而已。可能，她会错了意，以为我意有所指，就……”
　　“乔乔，你相信我，我不会算计你，更不会对你用什么下三滥的招数。”
　　“你，和母亲，是我拼尽全力也想要守护的存在，我不会去伤害你。”
　　陆语乔抿抿唇，听她说的情真意切，也在想自己是不是太冲动了，按照映寒这么说，她只是出于好意和关心的叮嘱，却被蓝姐误会，以为映寒是在暗示她什么的，也不是没有可能，毕竟蓝姐满脑子带颜色的思想……
　　“嗯……嗯！”陆语乔点点头，突然听到映寒的真情告白，还有点忸怩了。
　　听见她应声，江映寒似乎放下了心，“今天还是请个假吧，你也好好休息一下。”
　　“不用，没事，真的没事，今天我还有好几场戏呢，我没那么娇气。”
　　“可……”
　　“而且……”陆语乔顿了顿，再江映寒手背上画着圈圈。
　　“在家待着，就看不见你了，我才不要呢……”越到后面声音越小。
　　江映寒听的虽然费劲，但也听懂了，不由得轻笑，低头亲了一下她红润的耳唇。


第49章 五十步笑百步
　　一早，谭郗踏进剧组的时候，便感觉到不对劲儿了，一向敬业的江映寒安安静静的坐在椅子上看剧本，不皮会死的陆语乔安安静静的坐在椅子上看剧本，就连平常最能闹腾的郁浅蓝都安安静静的站在一旁看剧本！！
　　浅游的那群社交达人在几位大佬的带动下也纷纷各自躲在角落里研究剧本，工作人员便更不敢大声说话了，怕打扰了大佬们。
　　“哟呵，怎么的，今天怎么都转性了呢？”
　　“诶，怎么了？”随手抓了一个工作人员。
　　工作人员直摇头，“不知道啊，一大早来了就这样，谁也不说话，都在埋头做自己的事。”
　　“啧，她们不闹了，我怎么还有点不习惯呢？”
　　谭郗笑叉着腰看了一会，笑呵呵的走过去，目光定格在郁浅蓝身上。
　　“诶，蓝丫头，受啥刺激了？”非常不顾形象的用胳膊肘撞了撞她。
　　“嗯？没事啊谭导，我只是在感受角色。”郁浅蓝礼貌的笑笑，随即继续低下头去看剧本。
　　谭郗挠挠头，这不是见了鬼了吗！
　　“你呢？也在感受角色？”谭郗转而又问向陆语乔。
　　陆语乔抿抿唇，勾起一道浅浅的笑。
　　“噗……”郁浅蓝瞧见她那明显强挤出来的笑容，一下没绷住，笑出了声。
　　陆语乔俏脸一红，心知她在笑什么，不由得心虚了。
　　谭郗看着两人打哑谜，实在是摸不着头脑，又挪到江映寒身边，“诶，咋回事啊？”谭郗只顾着看两人，问了话，等了半天也没听见回音，扭头一瞧，刚刚还坐在椅子上的江映寒不知什么时候已经起身离开了！
　　“你们也太不尊重老人了吧！”谭郗撸了撸袖子，气恼不已。
　　“你还笑？”陆语乔清亮的眸子带着薄薄的怒意，低声斥着郁浅蓝，一想到昨晚自己被江映寒收拾的那么惨，她这心里便又羞又恼，自尊心的驱使下，只得将一切都归咎于郁浅蓝。
　　“哎，没想到老干部这么不懂得怜香惜玉啊~”郁浅蓝眉眼微弯，早上一来，看到乔乔走路时姿势微微有些异样，再加上那副恨不得把自己杀之而后快的表情，她立时便猜出了一二，憋了半天，终是趁着江映寒不在，才调侃了起来。
　　陆语乔哽住，但见郁浅蓝这格外安分的模样，眉眼遂也弯了弯，“没想到都老夫老妻了，林恹还这么有激情啊~”
　　“……”郁浅蓝俏脸一红，一下子就被陆语乔戳到了痛脚。
　　两人对视片刻，后又各自一笑，得，都是半斤八两，谁也别笑话谁了。
　　郁浅蓝挪蹭到陆语乔身边蹲下，“诶，给我讲讲呗~”
　　“……”陆语乔头大，扭头就找江映寒，早上明明说好她不会再盘根问底的！！！
　　“啊？初尝禁果的滋味怎么样~~”郁浅蓝疯狂的冲陆语乔使眼色。
　　陆语乔脸颊泛红，偏过头去不看她，郁浅蓝不肯罢休，抓着她的胳膊晃来晃去的，势要打破砂锅问到底。
　　“你不是也尝过吗。”
　　“那人家就是好奇嘛！”郁浅蓝各种耍赖，余光瞟见一个人影，拎着一把小椅子走到自己身后。
　　“坐。”江映寒把椅子递过去。
　　“谢谢，嘶——”郁浅蓝屁股刚坐在椅子上，蓦地抖了个激灵，几乎是弹起来的！
　　陆语乔愣了一下，看了看蓝姐，又看了看椅子，还伸手摸了摸椅子面，也没针啊……
　　“蓝姐，你怎么了？”
　　郁浅蓝浑不在意的蹭了蹭鼻尖，有些疑惑的瞥了江映寒一眼，“啊，没事儿，腿麻了，我站会。”说着，还像模像样的跺跺脚，揉揉腿。
　　陆语乔越看越觉得不对劲，蓝姐那一脸不自在的神色太让人在意了，还有她刚才那触电一样的反应。
　　想着，陆语乔抬手戳了一下郁浅蓝的屁股。
　　郁浅蓝直接弹开，“神经病啊你！”甚至还炸毛了。
　　陆语乔神色复杂，“蓝姐，林恹……家暴你？”
　　“？？？”
　　“咳……”一旁的江映寒不小心轻笑出声。
　　“看你那没见过世面的样子，这是情趣，情趣懂吗！”郁浅蓝甩了她一个大白眼，自顾自的揉着屁股走开了。
　　陆语乔眉头都拧成疙瘩了，一脸费解的直挠头。
　　江映寒把她的手挪开，“怎么，想不明白？”
　　“啊，她们不是很恩爱吗？？”陆语乔仰头看着江映寒，余光瞟见其他人，立马把自己的手抽了回来。
　　“郁浅蓝在林恹面前花痴我，想那林恹也不会轻饶了她。”
　　“可是……那也不能打人嘛！”
　　“你倒是有闲心操心人家，浅蓝都说了，那是情趣，你就权当是她们两人的闺房之乐。”
　　“……”陆语乔还是想不通，“那你是怎么知道的？”
　　“早上浅蓝打电话的时候，我听见林恹问她还疼不疼，当时没太在意，以为她跟你一样被……呃嗯嗯……”看着乔乔那不善的目光，江映寒果断把几个关键字含糊过去了。
　　“不过刚才瞧见她一直站在一旁，走路姿势不对，明明椅子就在一旁，宁可蹲下也不坐下，便觉得不对劲，想着是不是跟你的情况不大相同，就拿了把椅子试探了一下。”江映寒低头看了一眼，嘴角泛着浅笑，像是恶作剧得逞后的窃喜。
　　陆语乔恍然，惊讶的同时又感慨映寒这敏锐的洞察力，真是什么都逃不过她的法眼啊！
　　“这下你就不用再怕她取笑你了。”江映寒道。
　　“啧。”陆语乔咂咂嘴，看向郁浅蓝。
　　“怎么了？”
　　“我还真是佩服林恹，能把蓝姐驯服，你说她是有什么魔法吗？”一手托着腮，不由得想入非非了。
　　“我只匆匆见过林恹几次，看起来就是个很不羁的小朋友，一脸的英气，总是摆出一副老子天下第一的样子，嗯，好像是挺可爱的，啧～”陆语乔说着，眼睛都亮了，微嘟着唇瓣，歪着头蹙眉冥思着。
　　江映寒不易察觉的眯了一下眼睛，眸底的不满一闪而过，呵，林恹？不羁？英气？天下第一？还可爱！！？
　　你怕是皮子又紧了！


第50章 林恹来了
　　私下里虽然不在状态，但是拍戏的时候，这几位可不含糊，毕竟都是专业演员，往镜头底下一站，立马便像是换了个人一样，对待工作认真又专注。
　　瞧着几人这么在状态，谭郗也收起了玩乐的心思，两段戏一共拍了不到三遍，便过去了。
　　“好了，你们先休息一会，浅蓝，映寒过来，下场戏是你俩的感情戏，是一段回忆，你是她心里的白月光，你可别上来就往人身上扑啊，矜持一点，明白吗？”
　　“老师，您现在让她往人家身上扑，她都不敢呢~”陆语乔在旁边轻笑，冲郁浅蓝眨眨眼。
　　“呵，你看我敢不敢！”郁浅蓝可不吃她这一套，气哼哼的一拱鼻子。
　　江映寒在旁默默的看着两人拌嘴，我就这么没有存在感吗？
　　“诶，这俩人咋了？”谭郗把江映寒拽到一旁。
　　“不知道……”瞧着两人像小孩子一样斗嘴，江映寒也是哭笑不得。
　　众人这正看热闹呢，突然听见棚外传来一阵山呼海啸的呼喊声，众人齐齐一惊，相互对视着。
　　“哟嚯，这是哪位明星这么大的排场？”谭郗都惊讶了，在影视城最不缺的就是明星了，也没见谁这么大排场。
　　一群人也十分的好奇，纷纷走出摄影棚往外张望。
　　郁浅蓝跟陆语乔俩人前一秒还王不见王，这一瞧有热闹，立马就手挽着手一起往外走，变脸非常快。
　　俩人刚到门口，远远的便瞧见一人信步走来，身后跟着乌泱泱的一群女孩，女孩们热络的与之攀谈着。
　　“好了，你们别叫了，我来看我老婆，你们跟着我干什么。”林恹摘下墨镜，用指背蹭了蹭鼻尖。
　　说起林恹，可也是个传奇人物了。
　　她是一名游泳运动员，十九岁就代表国家参加世界比赛，狂揽三金，一战成名！样貌好、身材好、性情好、家世好、爱妻子！每一点都让她收获无数小粉丝。
　　她是豪门林家的二小姐，妥妥的超级富二代！并且！二十岁便步入了婚姻的殿堂，娶了当时正红到发紫的女星郁浅蓝为妻！
　　两人相识三个月闪婚的消息曾经一度占领热搜，无数人等着看郁浅蓝的笑话，毕竟豪门可不好进。一入豪门深似海的定律谁不知道？可谁成想，婚后的她，越来越自信，越漂亮，虽然很少发微博秀恩爱，但是每次看她出镜，那满满的幸福感和爆棚的少女心，无一不在宣示着她婚后的生活有多幸福！
　　以至于两人婚后生活的猜想一度爬上热搜，观众们翘首以盼等着吃瓜，奈何林恹平常除了在队里训练，连个面都不露，能瞧见两人合体的机会真是少之又少。
　　这不，今天林恹竟然破天荒的来探班，可把一众粉丝激动坏了。
　　“呀，林恹！”陆语乔认出来人，也激动了一下，刚才还说着想见林恹，这就来了！
　　江映寒斜睨了她一眼，没作声。
　　“蓝姐，还不快去，一会你家小朋友就要被粉丝们给生吞活剥了~”
　　“就是，赶紧去啊~”
　　郁浅蓝倒是罕见的露了一丝羞怯，埋怨似的瞥了陆语乔一眼，在众人的催促下，迎了过去。
　　林恹一瞧见老婆的身影，加快了脚步。
　　她身形修长，眉眼精致，黑亮的长发垂直腰间，透着嫩色的面颊上露出笑意，张开手臂，把迎面过去的郁浅蓝抱起原地转了两圈，丝毫不避讳的亲了亲她的鼻尖，完全不在意旁人的目光。
　　“啊啊啊合体了！”粉丝们欣喜若狂，啪啪鼓掌，不止是林恹的粉丝，郁浅蓝的粉丝也激动不已，羡慕自家女神嫁给了爱情。
　　“你怎么来了？”郁浅蓝被人瞧着，有些不好意思了，直起身来，帮她家小朋友把额前的碎发撩开，擦了擦额上的细汗。
　　“来看看你啊。”林恹搭在她腰上的手顺势往下滑动了一点，侧身在她耳旁低语了一句，郁浅蓝登时俏脸微红，一脸嫌弃的拍开林恹的爪子，转而挽着她的胳膊往摄影棚走。
　　“好了，你们别跟着了，一会我老婆要吃醋了。”林恹回头冲粉丝们摆摆手，跟着她往棚里走。
　　郁浅蓝一脸欣喜的把她介绍给众人，走到江映寒身边的时候，郁浅蓝还没开口介绍，林恹鼻孔朝天，哼了一声，拉着老婆掠过了她。
　　江映寒默默的翻了个白眼，这小崽子还记仇呢？又不是我让浅蓝花痴我的啊！
　　“好久不见呀小朋友~”陆语乔就很自来熟了，主动问候，还想跟她握握手。
　　这手刚抬起来，江映寒硬挤着从两人中间路过，不着痕迹的把陆语乔的手摁了回去，还剜了她一眼。
　　陆语乔怔了一下，没看懂她那个眼神，不要命的又把手伸了过去，跟林恹握了手才甘心。
　　“小朋友这么体贴啊，很少见你来探班诶。”
　　“嗯，今天闲着没事，正好老婆总说这个剧组的氛围不错，就过来看看。你们是要拍戏吗，赶紧去拍吧，不用管我。”
　　“没，刚拍完两条，正休息呢，哦对，我不打扰你俩了哈~”陆语乔冲郁浅蓝眨了下眼，她现在算是知道郁浅蓝为啥跟林恹俩人生活的这么和谐了，林恹来了这么一会，那双眼睛就没离了郁浅蓝，一会搂着腰一会攥着手的，简直恩爱到爆炸啊有木有！
　　瞧着两人恩恩爱爱的进了化妆间，陆语乔忍不住咂咂嘴，摇摇头，这才叫模范妻妻呢！
　　江映寒不知什么时候走到她身边，看见她这副羡艳的神色，抿了抿唇，“你要是想，我们可以现在就官宣。”
　　陆语乔一时没有反应过来。
　　片刻后，差点没弹起来，霍然扭头看向江映寒。
　　“什么？你说什么？”
　　“官宣。”
　　“不不不，别别别，我还没准备好，这太突然了！”
　　江映寒一怔，完全没想到陆语乔会拒绝的这么干脆。
　　陆语乔逐渐找回了一点点情商，“你不会以为我看到她俩这恩爱的样子，羡慕了吧？没有的事，我就是在替蓝姐高兴，以前总听她说她家小朋友这好那好的，但我跟她接触的实在是少，总觉得蓝姐是带着滤镜在看林恹，今天瞧见她这么不避讳的在人前示爱，可想她平常对蓝姐也差不了。”
　　说完，她又看看江映寒，“我脸皮薄，不像蓝姐，我在人前可容易害羞了，你可别乱来。”
　　“……”江映寒撇撇嘴，你脸皮哪薄？
　　“而且，官宣的话，你确定不会给自己惹来麻烦么？”陆语乔又蹙了蹙眉，说不担心是假的，映寒的家世，还有那个虎视眈眈的苏家……
　　江映寒轻笑，“我既然敢说出这话，便是有了十足的把握去应对，否则，绝不会轻易许下承诺。”
　　陆语乔闻言眸色一亮，“真的？”
　　“嗯。”
　　“那也先等等吧，你好歹让我有点心理准备嘛。”
　　“依你。”
　　“但是。”江映寒突然话锋一转，“不许对林恹露出花痴的表情。”凑近陆语乔，严肃的命令着。
　　“诶？”
　　“除非，你想跟郁浅蓝有同样的遭遇。”
　　“诶诶？？”陆语乔并没有反应过来，但瞧见江映寒的目光下移，看向自己身后凸起的部位，不由得怔了怔，反应过来时直接跳脚，“变态！”
　　江映寒轻笑出声，似乎又找到了新方法来收拾她了。
　　化妆间里，其他人早就很识趣的离开了，剩了那俩人，没羞没臊的腻歪着。
　　林恹拉着郁浅蓝坐在她腿上。
　　“怎么了，今天怎么这么粘人？还追到剧组来了。”郁浅蓝捏了捏她的脸蛋，林恹只有面对着她和家人的时候才会露出开怀的笑，笑起来眉眼都弯成月牙儿了，格外可爱。
　　“当然是来警告一下江映寒，别给我戴绿帽子啊。”林恹大喇喇的说着，明显口不对心。
　　“呸！”郁浅蓝没好气的啐了她一口，拍开了她轻抚自己身后的手。
　　其实她知道林恹是怕自己心里不舒坦，昨天林恹可没轻折腾，一大早还不等稍稍温存，她便又跑来工作，连事后的安抚都没有。
　　“反正在家也没事，今天我就陪你在这拍戏吧，也好看看我老婆工作的时候有多迷人~”
　　“哟哟哟，今儿这小嘴是抹了蜜了吗？这么甜？”
　　“还不是你身上的甜味。”
　　“咳……”郁浅蓝轻咳，面颊红了一瞬，捶了她一下，起身，“不跟你闹了，我拍戏去了。”
　　“小心点。”
　　“嗯。”
　　开门之前，郁浅蓝做足了充分的思想准备，然而开门的一瞬间，被无数道若有实质的目光盯着打量的时候，郁浅蓝还是怂了一下，也不跳也不闹了，乖的不像个人样了。
　　林恹跟在她身后，左右瞧了一眼，把那些打量的目光一一挡了回去，“不是要拍戏吗，你们怎么这么闲？”
　　“浅蓝，映寒，人呢？”谭郗喊了一嗓子。
　　“哎，来了。”郁浅蓝应了一声。
　　“快来，该你俩的戏了。”
　　“你跟江映寒还有戏呢？”林恹亦步亦趋的追了上去。
　　“啊，有一场。”
　　“什么戏啊？”继续追问。
　　“感情戏呗，我可是她的白月光~”郁浅蓝有意逗她，瞧见江映寒走过来了，还上前挽住了她的胳膊。
　　“！”林恹俏脸登时涨红了，圆瞪着眼睛看着两人那只交缠在一起的手臂。
　　“江映寒！”
　　“诶，你看清楚，是你老婆抱着我的。”江映寒抬起双手，郁浅蓝那只手还挂在她胳膊上呢。
　　郁浅蓝就很喜欢看她家小朋友吃醋的样子，吃醋说明在乎她呀！
　　“走啦亲爱的~”拽着江映寒继续走。
　　“你膈应着我了。”江映寒一脸嫌弃，抽了抽手，死活抽不出来。
　　“噢哟，一会我还要啃你呢~”
　　“哦，你屁股不疼了？”
　　“……”郁浅蓝登时俏脸通红，惊讶的看着江映寒，“你、你怎么会……”
　　“你如果再不松手，明天八成要在床上度过了。”江映寒又道。
　　郁浅蓝都震惊了，这家伙怎么什么都知道啊？她不是老干部吗？不是禁欲女王吗？人设呢人设呢人设呢！！
　　是我看走眼了还是她人设立的太稳？怎么以前没发现她也是个人面兽心的家伙呢！？
　　“林恹生气了。”江映寒似笑非笑的睨了她一眼。
　　果然这话一出，郁浅蓝触电般的缩回了手，还一脸担心的回头看了看，逗逗小朋友是很好玩了，但是如果真逗生气了，那可就不好玩了……


第51章 吃瓜少女
　　“郁浅蓝，你怎么回事？不是说要往她身上扑吗？你倒是扑啊，扭扭捏捏的像什么样子？”一连NG了四次，谭郗恼了，撸着袖子冲过去质问。
　　郁浅蓝也是有苦说不出，林恹就在那瞪着眼睛看她，她……哪敢跟江映寒有什么肢体接触啊！
　　“映寒，要不你主动点？”
　　江映寒也看了林恹一眼，她是运动员，打人肯定疼……
　　“我身子骨弱，不禁打。”
　　众人哈哈大笑，陆语乔更是笑弯了腰，映寒一脸委屈的说她不禁打什么的，也太可爱了吧！！
　　谭郗气的不行，左右看了看，咬咬牙，走到林恹身前，冲她拱了拱手，“大侠可否高抬贵手，让她俩拍完这段戏？”
　　“您拍您的，我不拦着。”林恹很温和的笑了笑。
　　谭郗忍不住翻了个白眼，“嗯，你是没拦着，你看看你家那位都怂成什么样了？再这样下去，今天白干了，延期了，亏本了，没钱拍了，剧组解散，玩完！”
　　“噗……”众人大感好笑的看着导演发牢骚。
　　林恹怔了怔，这么严重的吗……
　　“行吧，你好好拍，别管我。我出去溜达一圈。”
　　随着林恹离开，郁浅蓝毫不夸张的松了口气，众人又是一笑，“哟蓝姐，今儿怎么这么乖啊，不狂啦？”
　　“再敢嘲笑我，老娘就罢演了！今天白干，项目延期，亏了本了，没钱拍了，剧组解散，你们全都喝西北风去！”郁浅蓝一叉腰，这林恹一走，她身上的封印就解除了，一扭脸又狂的不是她了。
　　她这正放纵呢，耳朵便被人狠狠揪住。
　　“给你厉害的，今儿这段戏拍不好，别想下班！”谭郗恶狠狠道。
　　陆语乔在旁边简直笑到头掉，这瓜可太香了！
　　没了林恹在旁边监工，拍摄工作才得以顺利进行，这段戏是一段回忆，回忆国主和白月光的甜蜜过往，但又不能让人觉得腻味。
　　光是甜而不腻这一点就足以让人头大了，现在观众每天都被投喂着各种含糖量极高的偶像剧，要让她们觉得甜，但又不落俗套，挺难的，因为白月光这个角色是原文中没有，郁浅蓝威逼利诱编剧强加进去的，所以具体的细节，剧本里并没有描述，要靠演员自由发挥。
　　“你就把她想象成林恹，在林恹面前什么样，在她面前就什么样，你先来一段让我看看。”
　　“哦。”郁浅蓝蹙眉想了想，抬了抬眼皮看着江映寒，突然坏笑了一下，抬手蹭了一下她的鼻尖，江映寒想躲就没来得及。
　　“太轻浮了！！！”谭郗道。
　　“……”干嘛鸭！人家平常在家就是这么逗弄小朋友的鸭！
　　“换一种。”
　　郁浅蓝想了想，向前一步踮着脚尖，两手勾着江映寒的脖子，江映寒身子后仰想挣脱，她越往后躲，郁浅蓝便越向前欺近。
　　“你要不直接骑上去？”谭郗没脾气。
　　郁浅蓝一听，竟然还点了一下头，抬起一条腿就往江映寒腰上放。
　　“林恹来了。”江映寒不得已拿出杀手锏，话音刚落郁浅蓝一哆嗦，差点没摔着。
　　江映寒甩了甩袖子，后退两步，理了理衣衫，斜睨了郁浅蓝一眼，她真的不是趁机吃豆腐？
　　想着，又扭头看了一眼乔乔，生怕她会吃醋或是不开心。
　　然而这一眼瞧过去，江映寒愣住了，那家伙一手捂着小腹，都笑出鹅叫了！
　　江映寒微愠，不吃醋也就算了，竟然还在取笑自己？这是一对情侣之间该有的正常发展吗？
　　“我说你啊，举止能不能文雅一点？又骑又抱的，你就差直接拉着人家洞房花烛了！”
　　“那当然好呀，映寒这么优秀，谁不想嫁给她当老婆呢~”郁浅蓝大有深意的瞟了陆语乔一眼，然而后者还在笑，吃瓜吃的简直不要太开心，仿佛所有的事情都与她无关，她只是个无辜的吃瓜群众。
　　“哟哟哟，这句话我可录下来了啊。”
　　“啧，删了！”
　　谭郗撸了撸袖子，左右看着摄影棚里的布景，瞧见一个地上摆放着一个屋顶，登时眼前一亮，“这样，你们两个就坐在这里看星星，要含情脉脉，注意情绪的递进。”
　　两人收起了玩笑的心思，乖巧的坐在屋顶上，各自酝酿着情绪。
　　不多时，谭郗一声开始，两人四十五度角仰望着面前的绿背，眸中似是映照着莹莹光点，一瞬间便入戏了。
　　两人各自望着天空，扶在梁上的手不小心相碰了一下，齐齐触电一般收回手，江映寒把头扭向一旁，脸颊红了一瞬，郁浅蓝也是面色尴尬，突然抬手指着绿背，“你看这个月亮，它又大又圆！”
　　“……”
　　“哈哈哈哈——”人群爆发出一阵夸张的笑声，所有人都以为又要NG了，谭郗却依旧目不转睛的看着取景器。
　　江映寒无奈苦笑，点了点头，“嗯。”
　　扭头看向她，望着她纯真的笑容，一时竟是失神了。
　　“好，卡！这就很棒嘛，甜而不腻，又很有笑点，浅蓝，不错。”谭郗冲她比了个大拇指，示意ok了，郁浅蓝这才松了一口气，可算是过关了。
　　“接下来的吻戏……”
　　郁浅蓝差点没闪着腰，啥啥啥？还有吻戏？谁写的剧本！老娘非要……
　　等等……
　　脑中逐渐浮现出自己拿着笔一边戳着顾盏，一边逼她给自己加点亲热戏的场景……
　　自！作！孽！
　　“吻戏就算了吧，真要是拍上这么一段，明天又开不了工了。”江映寒淡声道，眸中已现愠色。
　　“也是，行，那你俩先一边玩去，乔乔过来，接下来是你的戏。”
　　“啊。”陆语乔捂着笑到发疼的肚子，走了过来，江映寒从她身侧走过，面色不愉的看了她一眼。
　　“我与郁浅蓝做了那么多亲密的动作，你倒是一点都不介意？”
　　“我为什么要介意？”陆语乔一时没有反应过来。
　　“呵。”江映寒眯了眯眼睛，目光凌厉的看了她一眼。
　　陆语乔蓦地一个激灵，这瓜……它突然就不香了！？


第52章 姐姐！
　　“乔乔啊，这段你遭点罪，去小黑屋待一会。”
　　“小黑屋！？？”陆语乔一怔，心口没由来的突兀了一下。
　　“嗯，你偷跑出宫回来之后被国主关在暗房里面壁思过那段，那里有两场戏，用这个景一并拍了，拍完就拆了。”谭郗指了指一旁用泡沫板搭起来的小屋子。
　　“哦，好。”
　　陆语乔抿抿唇，在人群中看了江映寒一眼，江映寒也是眉头紧锁着，她知道乔乔是怕黑的。
　　但是陆语乔没说什么，干脆的应了下来，而后便乖顺的走到小黑屋前，往里边探头探脑的观察着。毕竟还要拍摄，总不会一点亮光都没有。
　　屋里摆放着两根烛台，是屋内仅有的光亮，完全是一个密闭的空间，连窗户前栏杆都是画在墙上的。
　　“行吗？”谭郗走过来，把她的戏服稍微捏的褶皱了些，又把她的头发打乱。
　　“行。”
　　“嗯，你被关起来肯定是心有不忿的，一会你自由发挥，但可别把我的景给拆了啊！”谭郗不放心的嘱咐。
　　陆语乔轻笑，“我又不是蓝姐～没她那么暴力。”
　　“行，那你准备一下，好了就说，等你。”
　　陆语乔走到一旁沉了沉心，不多时，冲谭郗点点头，示意自己可以了。
　　“行，进去吧，大家准备，开拍了。”
　　陆语乔进到小黑屋里，随着工作人员把门关上，眼前骤然一黑，心口更是突突直跳，满耳都是自己的心跳声。
　　江映寒站在谭郗身旁，目不转睛的盯着监视器，仔细看着画面中的陆语乔。
　　陆语乔靠在墙边缓了一会，逐渐适应了这个环境，刚站起身来，不等喘口气，又听到了一阵像是水滴滴落一样的声音，心口想被凿了一下，脑海中瞬间闪过一个画面。
　　一间如眼前一般黑暗潮湿的房间，从房顶的小洞里照射进来的一道冷冷的光影，映照着一个神色讷然，面色惨白的小女孩。
　　陆语乔猛地一皱眉，扶着墙壁缓缓蹲下，太阳穴突突跳着疼，大脑嗡嗡的，涌入了许多她根本不知道的记忆。
　　“导演，我怎么感觉她这情况不对呢？”
　　“先让她出来吧。”江映寒忙道。
　　“她都没说话，你在这急什么？等她酝酿酝酿。”谭郗瞥了她一眼，皇帝不急太监急！
　　陆语乔脑中的回忆如同开闸放水一般，骤然涌入脑海。
　　小小的她骤然被关进一个陌生的地方，怕的全身发抖，直到看到光影底下映照的女孩，心里的恐慌才减轻了一分。
　　也许是女孩与自己年龄相仿，让她本能的想靠近她去寻求安慰。
　　她迎着光影走过去，女孩看了过来，死气沉沉，空洞无神，那双眼睛像是无法聚焦一样，毫无生机！
　　她被吓了一跳，不敢过去，讷讷的站在原地，不安的抓着裙角，好不容易止住的泪水瞬间又溢出眼眶。
　　“姐、姐姐。”她怯生生的唤小女孩。
　　“我……我怕黑。”
　　女孩并未应声，仰着头，看着光影照来的方向。
　　她小小的身子不住的颤抖，又惊又惧，眼泪珠子一般大颗大颗的往下落，蹲在地上自己抱着自己。
　　就在她无助痛哭的时候，听到了窸窸窣窣的声响，抬头看去，那个女孩走到了黑暗里，把唯一的光源让了出来。
　　她手脚并用的爬过去，那块地面暖烘烘的，墙面也是，她蜷缩着，不安的看向四周，太黑了，根本看不见那个女孩的所在。
　　“姐姐，你在哪啊？你不，不怕吗？”
　　“姐姐，你怕不怕黑？我好冷啊，你冷不冷？”
　　“我叫陆语乔，你叫什么？”
　　“姐姐，你陪我说说话嘛，说说话就不害怕了。”
　　“呜……啊！虫子、虫子，有虫子！呜，妈妈！”
　　小小的她为了躲开虫子，跑到黑暗里，吓得嚎啕大哭，慌不择路，不知道被什么东西绊倒，摔到了一个温软的怀抱里，她又吓了一跳，挣扎着要爬起来的时候，那人身子动了动，站了起来。
　　她看到那个女孩走到光影下，一脚踩死了把自己吓得半死的甲虫，踢到一旁，而后便又走到了另一处黑暗里。
　　她立马跟过去，回到光影下，“姐姐，你陪陪我好不好？”委屈的看着女孩离开的方向。
　　女孩并未应声，安静的像不曾存在过一样，她不知所措，便靠着墙壁蹲下，吸着鼻子，想着爸爸妈妈。
　　她越想越害怕，又冷又饿，便又嘤嘤的哭了起来，“姐姐，我害怕，呜……”
　　她不知道自己被关了多久，只知道周围弥漫着彻骨的寒意，和无尽的恐惧。
　　将睡未睡之际，身上的寒意更甚，她抖如筛糠，口中不住的呢喃着，“妈妈，我冷……”
　　“姐姐……抱抱我，求你了，好冷，好冷啊……”
　　就在她以为自己快要被冷死，意识飘远的时候，感觉到有人碰了碰自己。
　　“你发烧了？”
　　这一声如同救命稻草，她本能的抓住女孩的手，渴望从她身上汲取哪怕一点点的暖意。
　　让她没想到的是，女孩竟然把她抱起，摸着她的额头，不住的揉搓着她冰凉的身子。
　　后来，她又喃喃的喊热，女孩便松开了她，把自己的衣服脱下来给她盖。
　　再然后，她记得女孩每离开一会，再钻进衣服里抱她时，身子都是冰凉的，她喊热，女孩便又钻出去，等到身子凉透了再回来抱她，如此反复数次，直到她沉沉睡去。
　　睡梦里，她感觉到有人走近自己，而后，有人将自己二人分开，她艰难的挑开眼皮，看见一个很高大的男人单手把姐姐拎起来，重重的扔在地上。
　　“呸，赔钱货，江家那么有钱，竟然对你不闻不问，害的老子白忙一场。”发泄似的一脚狠狠踢上了女孩的小腹，女孩瘦小的身子撞到墙上，整个人蜷缩成一团。
　　呜呜……姐姐，你痛不痛……
　　“这赔钱货怎么办啊？”
　　“怎么办？明天卖到山里去。”
　　再次睁开眼睛的时候，她听到了爸爸的声音，那间阴暗的房间不再漆黑一片，爸爸红了眼眶，紧紧的抱着她要带她离开，她回头看向屋里，那个小女孩安静的坐在角落里。
　　“姐……姐姐……”她叫了一声。
　　女孩身子一颤，没有看她，她的唇角有一道干涸了的血迹，格外刺眼。
　　女孩看起来很虚弱，脸色苍白如纸，单薄的衣服盖在身上，像是在发抖。
　　女孩的眼里不见一点生气，像是已经宣告了自己的结局。
　　她豆大的眼泪不受控制的砸落，一双小手死死的拽着门把手，“爸爸，带上姐姐，爸爸！带上姐姐！求求你了，爸爸，带上姐姐一起走！！”


第53章 较劲？
　　陆语乔揉着额角，拼凑着那零散的记忆碎片，努力的想要去回想起小女孩的脸，一想起那个小女孩，她便有一种很熟悉的感觉，是谁，到底是谁……
　　“乔乔？乔乔！乔乔你没事吧？”郁浅蓝拍了拍陆语乔，听着她一直呢喃着什么，魂儿都快吓没了。
　　“嗯……”陆语乔脑袋一沉，挑了挑眼皮，微怔。
　　“这是……我不是在小黑屋么？”自己怎么会跑来化妆间？
　　“大姐！你还说呢，怕黑你就早说啊，导演就不会逼你进去了啊，你知不知道你刚才在里面晕倒，吓坏多少人！”
　　“我……晕倒了？”
　　“啊，而且你刚才嘴里一直在念叨什么姐姐的，我怕你不小心喊出江映寒，赶紧把大家都支走了，你这是怎么了？”
　　陆语乔心里乱的很，梦中的场景不住的在脑中闪过，但与以往不同的是，她觉得这次，并不是在做梦！那更像是，切实发生在自己身上的事！
　　“没事，没事。”陆语乔直摇头，脑中又浮现出苏青的身影，还有那天在河边，苏青说的那条项链。
　　她现在完全可以肯定，自己一定缺失了一段儿时的记忆，也许是因为那段记忆并不美好，自己潜意识里不想想起，所以那一幕幕才频频出现在自己梦里？
　　那个姐姐，到底是谁？
　　房门被人轻轻叩响，郁浅蓝又安抚了她一下，便起身去开门。
　　“她醒了吗？”是江映寒的声音。
　　陆语乔回头看去，冲她微微一笑，示意自己很好，让她不要担心。
　　看到江映寒那焦急的神色，她有一瞬间的恍惚，脑中再次闪过小女孩苍白的脸。
　　“诶，喝杯咖啡凉快一下？是不是中暑了？”林恹跟在江映寒身后挤了进来，拿了一杯冰咖啡给她，她刚才出去溜达了一圈，买了一百杯咖啡回来分发给剧组众人。
　　江映寒把门关好，走到陆语乔身旁，张开手臂帮她搂入怀中，轻轻抚着她的肩膀。
　　陆语乔趁机在她怀里蹭了蹭，这个怀抱总是能让她很安心。
　　江映寒没有问她到底怎么了，她有猜测乔乔可能是触景生情，想起了什么，那段记忆并不美好，不管她想起了什么，她都不想让她再受到一次伤害，所以干脆缄口不言。
　　“我已经跟谭导打了招呼，你把戏服换下来，咱们回家，这两天就好好休息一下，别逞强了。”
　　“哟哟哟，瞧这一脸幸福的笑哟~”郁浅蓝在旁边直冲陆语乔眨眼睛。
　　陆语乔心中的阴云被她冲散了大半，嗔怪似的瞥了她一眼。
　　“诶，要不我也请个假，咱们去臻姐家小聚一下？”
　　“不好，别带她俩去臻姐家，让臻姐看着咱们成双成对的，她心里得多难受？”陆语乔道。
　　“也是，那去老干部家？我想尝尝她的手艺~~”郁浅蓝俩眼都冒光了。
　　“不行！”陆语乔一口拒绝，而后搂住江映寒的腰身，“她只能做给我吃~”抬头看了她一眼。
　　“嗯。”江映寒点头。
　　“嘶……真冷！”
　　“就是，鸡皮疙瘩掉一地。”林恹也很配合自家老婆。
　　“要不这样，去映寒家，你俩做饭，同意就走，不同意就拉倒。”陆语乔说。
　　“呵，我俩贱得慌？”郁浅蓝哼了一声。
　　两小时后，江映寒家。
　　江映寒和陆语乔坐在沙发上看电视，陆语乔的手臂压在江映寒的膝盖上，被综艺节目逗的直不起来腰，江映寒满脸宠溺的抚着她的背，生怕她笑背过气去。
　　厨房里叮叮当当，像在打仗一样，是郁浅蓝和林恹在准备晚餐。
　　“你说她俩会不会把我的厨房炸了？”江映寒频频往厨房探头，隐隐有些不安。
　　“不会啦，蓝姐还是会做饭的。”陆语乔也看了看厨房，喘了口粗气，这个夫妻档的综艺太好笑了。
　　陆语乔回手拽住江映寒的手，突然一怔，扭头看向江映寒。
　　“你身上怎么总是凉凉的，病了吗？”
　　“小时候身体不好，落下毛病了。”
　　陆语乔一双桃花眼紧盯着她的脸。
　　“怎么了？在看什么？”
　　“看你……长得像不像我的梦中情人。”
　　江映寒嘴角的笑意定住，微微挑眉，修长的手指正搭在乔乔的眉骨上帮她归拢着秀发。
　　“哦？那你倒是说说，我像不像？”
　　陆语乔撇嘴，摇摇头，“你没她可爱。”
　　江映寒轻笑，手指下移，抚着她的下颔，微微向上抬了抬，凑到她耳边，朱唇轻启，“身上不疼了？”
　　略带威胁的话语让陆语乔俏皮的笑容凝固在脸上，俏脸唰的一下便红透了，“你、王八蛋！”轻声斥着。
　　江映寒抚了抚她的唇，刚要亲上去，动作一顿。
　　陆语乔立马回头，正好瞧见郁浅蓝从厨房露了个头，悄咪咪的在暗中观察着。
　　“蓝姐，过分了啊！”
　　“嘿~你俩继续啊，这啥也没干呢，让我看什么？”言下之意还觉得那两人扫了她的兴致。
　　“啊呸。”陆语乔啐了她一口，起身撸了撸袖子，进厨房帮忙了。
　　她算是看出来了，自己再不跟映寒分开，铁定是要挨收拾的，正好蓝姐这么一闹，给了自己个台阶下，此时不下更待何时！
　　脱离江映寒的怀抱之后直奔厨房，一进去就愣住了。
　　林恹正蹲在地上委屈巴巴的清理着满地的水渍，旁边的菜板上放着几盘刚洗好的青菜。
　　“合着你俩折腾这么半天就只是洗了点菜？？天呐天呐，这一地的水是怎么回事，你俩跟这打水仗了？？？”
　　陆语乔抬了抬脚，都没地方落，林恹身上的衣服还湿哒哒的呢！
　　“洗菜嘛，没点水花能洗菜？”林恹瞥了她一眼。
　　陆语乔瞬间觉得自己遭到了鄙视，她一定觉得自己没见过世面，在这大呼小叫的……
　　气的她一叉腰，“您可真不愧是游泳冠军哈！”
　　“是大满贯得主。”
　　瞧瞧，夸她两句她还喘上了！
　　“给你厉害的！起开！”没好气的把人轰走，去浴室拿了拖把来把地擦干净。
　　“你看她像不像贤妻良母？”郁浅蓝和林恹俩人站在门口一边看陆语乔收拾屋子，一边小声嘀咕。
　　“像。”
　　“你瞧瞧她，一下子就找到了拖把在哪，一看平常就没少到这来。”郁浅蓝托着腮，一脸姨母笑。
　　“你看江映寒那一脸心满意足的样子，一看平常就被喂的饱饱的。”林恹抱着手臂，就很洒脱。
　　陆语乔恼了，回头恶狠狠的瞪了两人一眼，郁浅蓝嘿嘿一乐，“哎呀好啦，都是自己人，有什么好害羞的，谁不知道谁啊~”
　　“哼！”
　　“你屁股又不疼了？”屋外幽幽的一声传来，郁浅蓝吓了一跳，差点没蹦起来，扭头一瞧，直拍心口，“你吓死我了！”
　　一旁的林恹闻言猛地一皱眉，眯着眼睛看了一眼江映寒，又看向郁浅蓝，“这事你也跟她说？”一脸的惊愕，你俩到底是有多随便，这种床笫之间的小情趣也可以拿到台面上来聊？
　　郁浅蓝瞧见她脸红脖子粗的样子，就知道她误会了，林恹虽然平常大大咧咧的，但心思还是很细的。
　　顿时哭笑不得，瞪了江映寒一眼，忙搂着林恹的胳膊拽着她往外走，“这事真不是我说的，她自己乱猜的，鬼知道她洞察力这么好。乖啊，这种事情我怎么会拿来乱说，我不要面子的吗！”小声安抚着即将炸毛的小狮子。
　　瞧着郁浅蓝各种摸摸头哄林恹，陆语乔不由得轻笑，用胳膊肘撞了撞江映寒，“很懂嘛，江老师~这下可把蓝姐坑惨了，你没瞧见林恹脸都红了。”
　　“谁让她欺负我老婆。”非常理所当然。
　　这一声老婆简直甜到某人心坎儿里，陆语乔嘴角藏不住的浅笑着，“好啦，饿了吧，我去叫她们吃饭吧。”
　　“等等吧，我估计她俩这账一时半会算不完。”
　　“嗯？”
　　两人把食材端到客厅的餐桌上，把火锅底料调好，烧上水，折腾了将近二十分钟。
　　江映寒把空调的温度调低了些，又把乔乔刚才看的很开心的那档综艺节目调出来，而后两人坐在桌前，看着冒着腾腾热气的火锅。
　　“要不我还是去看看吧，这都多长时间了。”
　　“没事，她们两个都老夫老妻了，连个玩笑都开不得了？”
　　“你呀，下次别故意拱林恹的火了，她一直因为蓝姐花痴你而心有不忿呢，她真把蓝姐收拾了，到时候蓝姐还得折腾我啊。”
　　“好，知道了。”江映寒态度就非常好。
　　正说着呢，那俩人从卧室里走出来了。
　　“蓝姐，林恹，快来吃饭啦，等你们呢。”陆语乔赶忙迎过去，搂着郁浅蓝的胳膊。偷偷观察了一下两人的脸色，林恹一副神清气爽的模样，还扯了扯领口，眼尾上扬，满脸写着高兴，吓得陆语乔以为这俩人刚才在屋里干了什么出格的事，但转念一想，应该不会，毕竟这可是在别人家里，再恩爱也要有个度嘛。
　　“对了林恹，你能吃火锅吗？”
　　“不能，她想吃，你们吃就行了，不用管我。”
　　“那怎么行，哪有我们吃着你看着的道理？”
　　“我去给你炒两个菜吧。”江映寒道。
　　“也好。”
　　“不吃。”林恹哼了一声，把头扭向一旁。
　　江映寒瞥了她一眼，这熊孩子，到底哪一点招人喜欢了？
　　“咱们开瓶酒吧？”陆语乔问。
　　“可以。”林恹点头。
　　“不行。”江映寒拒绝。
　　两人对视一眼，一副谁也看不惯谁的表情。
　　陆语乔一怔，跟郁浅蓝俩人抱团躲到一旁，这什么情况？怎么感觉她俩要打起来了？？


第54章 疑糖有据！
　　林恹平常不怎么在人前露面，陆语乔也很少见她在人前秀恩爱，今儿可算是大饱眼福，郁浅蓝一个眼神，她就知道她想吃什么菜，自己压根不吃，全程都在照顾蓝姐，偏偏两人的动作又很自然，一点也不油腻，更不刻意。
　　啧，难怪蓝姐总是能保持着一颗少女心，有这么疼她的老婆，想想都够幸福的了。
　　陆语乔不错眼珠的盯着两人，江映寒没想到她是在看这两人，以为她越过两人，在看墙上的电视。
　　“这是什么节目，有这么好看吗？”江映寒给她倒了杯茶，又拿了张纸，帮她擦了一下嘴角的油汁。
　　“诶？你不知道这个吗？现在很火的综艺。”陆语乔说完，恍然想起映寒主攻影视圈，不曾涉足综艺圈。
　　“哦，这个，《妻子观察记》，这个是选四对夫妻，夫妻们各自有任务，妻子们享受着难得的田园生活，丈夫们坐在观察室里看自家老婆，节目组会针对夫妻二人的默契程度出一些难题或者小考验，丈夫们预测自己老婆的举动或者能否答对问题，答题成功就会有相应的食材奖励。”
　　“上一期有一颗老鼠屎，对自己老婆一点都不了解，本来开始之前，演播厅里已经为丈夫们准备了丰盛的大餐，结果他一直推测错，错一题撤一道菜，最后那几个丈夫只能眼巴巴的看着他们的大餐被工作人员瓜分。”
　　“对对对，那期我差点笑到头掉，后期做的特别有趣，他一答错题，其他人就全都当场石化，他做的所有推测都跟他老婆的选择截然相反，事后还被他老婆罚跪键盘了哈哈哈！”
　　“啊对，现在他微博头像还是跪键盘那张照片！”
　　陆语乔和郁浅蓝一聊起这个就收不住了，俩人对着讲，笑得跟俩二傻子似的。
　　“这节目有没有老婆坐观察室看老婆的？”林恹问。
　　俩人齐齐一怔，“同性夫妻吗？还真没有，都是异性夫妻。”
　　“同性都普及多少年了，一点也不与时俱进。”林恹撇撇嘴。
　　“你呀，吃饭能不能堵上你的小嘴巴？”郁浅蓝假模假样的横了她一眼，拆台可还行？
　　林恹哼哼两声，“我要是上去，肯定碾压所有嘉宾。”
　　“是了是了，你最厉害了，吃块鸡肉，这是鸡胸肉，水煮的，没事。”郁浅蓝从小汤锅里夹了块肉，放在唇边吹了吹，试了试温度，而后递到林恹嘴边。
　　这是她刚才给林恹开的小灶，林恹是运动员，要严格控制饮食，不能乱吃东西，火锅她一口都没动，郁浅蓝心疼老婆，就给她另做了点。
　　陆语乔一脸花痴的看着两人，呜呜呜，真酸！
　　瞧见两人毫不顾忌的互相喂食，江映寒也直呼没眼看，坐在沙发上盯着电视，补课去了。
　　几人吃完晚饭，陆语乔很勤快的收拾着碗筷，江映寒挽了挽袖子也来帮忙，收拾妥当后，林恹和郁浅蓝也迫不及待的告辞了。
　　陆语乔本想跟着她俩一起走，然而走到门口就被郁浅蓝给推了回来，还一脸坏笑的说了一句，“春宵一刻值千金。”
　　把陆语乔听的耳根子都红了，挥了挥拳头要把两人打跑。
　　然而，等两人真的离开之后，陆语乔一个人站在客厅里，又有点惴惴不安，脑子里飞快的闪过自己今天在剧组时的表现，应该没有什么惹到映寒的地方吧？不会被她‘算账’吧？
　　“想什么呢。”
　　“呀！”身后突然一声吓得她一个激灵，差点没蹦起来，抚了抚砰砰跳的心口，没好气的瞥了江映寒一眼。
　　“怎么了？”江映寒一脸茫然，“她俩走了？”
　　“嗯。啊对，我这不是等着跟你打声招呼么，那我也先走了，你早点休息吧。”陆语乔说完，甜甜一笑，正要去拿外套，被江映寒一把搂住了腰。
　　“这么晚了，不安全，别走了。”
　　……跟你在一起才更不安全吧！
　　“我……呃，想、想家了，有点认床，想回去睡。”
　　“哦。”
　　听她应声，陆语乔暗松一口气。
　　“那我让人把你的床搬过来。”
　　“！？？”这……这么任性吗！
　　“映寒~”
　　“嗯？”江映寒似笑非笑的看着她。
　　“还想要什么，我让她们一并搬过来。”
　　“别别别，不用了不用了。”得，今儿又要栽这了！
　　“那我呃，我今天可以睡沙发吗？我觉得你家的沙发……特别舒服！”陆语乔嘿嘿笑着，往沙发上一坐就不挪窝了。
　　江映寒心知她在打什么小算盘，也不挑破，“行。”
　　陆语乔一喜，差点没笑出声，沙发只够单人睡，她总不会跑来跟自己一起睡吧？这不就完美的逃过一劫了么！
　　她这正敲着如意算盘，江映寒帮她冲了一杯柠檬水端了过来。
　　“诶？你不是一直喝茶吗？家里还有这东西？”
　　“嗯，晚上喝茶影响睡眠，陶陶说你喜欢喝这个。”
　　“陶陶？你连她都收买了？”这家伙，怎么叫自己的助理叫的比自己还亲！
　　哦不对，陶陶本来就是江映寒的粉丝，我就说这两天怎么这么安静，下了班她也不来接自己。
　　诶等等！不对！
　　“陶陶？你向陶陶打听我的喜好？那她不会怀疑吗？”
　　“不会啊，她很乐意跟我说这些。”
　　完了，又是一个磕cp成瘾的家伙，多半是让蓝姐给带跑偏了！
　　“好了，喝完柠檬水就去洗澡睡觉吧，别熬夜，对皮肤不好。”
　　“嗯。”
　　江映寒去卧室拿了一套睡衣，还有陆语乔常用的牌子的面膜以及护肤品，整齐有序的放在了茶几上。
　　陆语乔冲她眨眨眼，嘿嘿一笑，拿起睡衣开开心心的就去洗澡了。
　　等听见浴室里传来水流的声音，江映寒清亮的眸子蕴满笑意。
　　半小时后，陆语乔洗完澡，对着镜子把自己的头发包起来，穿上睡袍，把浴室清理了一下，就回到了客厅。
　　一只脚刚迈进客厅，陆语乔就愣住了，原地打了个转，揉了揉自己的眼睛。
　　我沙发呢沙发呢沙发呢！？
　　那么大个沙发呢！！！
　　陆语乔站在客厅中央，愣愣的看着原本应该摆放着沙发的地方现在空空荡荡，地面上还留下了沙发原本摆放过的印记！！
　　“江映寒！我的沙发呢！！！”陆语乔气恼，立马就反应过来，知道是江映寒在搞鬼了。
　　“嗯？”江映寒卧室门应声而开，她也刚洗完澡，散着湿气的头发披散在身后，穿着黑色的薄纱睡衣，清透水嫩的肌肤若隐若现。
　　陆语乔一怔，她就那么抱着手臂倚靠在门边，粉色的唇瓣扬起一个好看的弧度，一双翦水秋瞳泛着点点光亮，看的陆语乔当场心神荡漾，脚步不受控制的走了过去。
　　“我……沙发呢？”连语调也不自觉的放低了许多，仿佛对着这般尤物，大声说话都是罪过。
　　江映寒歪了歪头，黑亮的长发斜散着，陆语乔往屋里看了一眼，果然啊，这王八蛋，竟然把沙发搬到了她床边，还紧紧挨着，这……这跟在床上睡有什么两样嘛！！
　　“你……你也不嫌累！”陆语乔气哼哼的瞥了她一眼，目光却有意无意的往她睡衣里钻，这老妖精也太撩人了啊呜呜呜呜！
　　“你不是喜欢睡沙发吗。”江映寒揉着头发，走到床的另一侧往床边一坐，两腿交叠着放在床上，白净修长的双腿登时暴露在空气中，看的陆语乔眼睛都直了，立马错开目光。
　　呜呜呜，她的腿型好好看，比我长！
　　江映寒无视了她色眯眯的目光，自顾自的拿起床头的书，随意翻看着。
　　陆语乔在地上站了一会，不住的吞咽口水，往沙发旁走了走，刚一抬腿，想从沙发的背面翻进去，突然顿住，这个动作好像有点不雅……
　　磨蹭了一会，绕到床脚，爬上了床，又看了看江映寒，她完全不为所动，就想没看到自己一样。
　　陆语乔保持着趴着的动作，往江映寒身边凑了凑，探了探头，“看什么呢？”
　　“跟你有关系吗，睡你的沙发去。诶？谁让你上我床的？”
　　瞧见她把书本扣下故意躲着自己的动作，陆语乔气哼一声，我还不看了呢！
　　轱辘到沙发上，背对着江映寒躺好，睡衣的长度只遮盖到大腿根，浑圆的翘臀被紧紧包住，曼妙的身姿一览无遗。
　　江映寒哪还有心思看什么书，正偷偷的斜眼欣赏着乔乔的身姿。
　　陆语乔似有察觉，倏的回头，似笑非笑的瞥了江映寒一眼，江映寒被抓了个现行，轻笑了一下，拿出手机播放了一首舒缓的音乐，音量放的很轻。
　　“我睡了，晚安。”江映寒道。
　　“嗯，晚安。”陆语乔美滋滋的应了一声，她想着江映寒铁定是还有小心思的，她才不会这么乖乖睡觉呢，没准一会等自己睡着了，这家伙就原形毕露了！
　　江映寒把灯光调成昏暗的暖黄色，而后便拽过被子蒙住头，背对着陆语乔酝酿睡意。
　　夜里，陆语乔左等右等，江映寒也没有半点动静，而且怎么好像她的呼吸声越来越平稳？不会真睡着了吧？
　　陆语乔有点不甘心，轻轻咳了两声，闹出点动静。
　　身后依然很安静。
　　真睡着了！？
　　陆语乔翻身坐起，往床上看了一眼，乖乖，江映寒把自己蒙在被窝里，看样子好像真的睡着了。
　　陆语乔顿时如同泄了气的皮球，大好的心情全没了。
　　本来刚才看到映寒穿的那么性感，她是真的被撩到了，刚才还想着故作矜持，那家伙肯定忍不住，结果……她还真忍住了！反倒是自己有点按捺不住了。
　　可现在人家倒是睡着了，自己……
　　唉。
　　陆语乔暗叹口气，让你矜持！有啥用？能当饭吃？难受的还不是你自己？？
　　在心里把自己骂了一通，陆语乔也拽着薄被蒙住了头。
　　在沙发里滚来滚去，死活就是睡不着，又往床上看了一眼，咬咬唇，像是下了什么狠心一样，轻手轻脚的爬了上去。
　　小心翼翼的拽开被子一脚，先把腿塞了进去，慢慢挪到江映寒身边轻轻躺好，忍不住暗笑了一下。
　　轻轻的吸了一口气，鼻间弥漫着老干部身上独有的清香，嗯~幸福~
　　陆语乔正琢磨着自己是不是应该趁她睡着了干点什么坏事，毕竟昨天晚上她可是把自己折腾的很惨啊，一想起来，她还心有不忿呢。
　　陆语乔犹豫了一下，怀笑了笑，探出两根手指，极轻的捏住江映寒的衣服，小心翼翼的往下拽了拽，想造成一种，是你的衣服自己滑落了，跟我一点关系也没有的假象。
　　她手上一边动作，一边时不时的看向江映寒，生怕她突然醒过来，不过也真奇怪，她今天睡的还挺沉。
　　直到左侧的肩带完全落在了胳膊上，陆语乔才停下手，抬头一瞧，啧，她这样子真惹人遐想！看的陆语乔脑袋一热，脸颊像发烧一样滚烫。
　　呜呜呜，你睡这么早干嘛鸭！！！平常不是精气神很足的吗！！！
　　陆语乔深吸一口气，安静的躺下，目光总往江映寒身前瞟，连连叹息，自己要是胆子再大一点就好了，直接上手！有什么好顾及的！
　　“哎……”
　　陆语乔这唉声叹气的，完全没注意到一旁的江映寒，本该安静沉睡的她，嘴角竟然勾起浅笑。
　　“想做就做，犹豫什么？”江映寒问。
　　陆语乔显先是一怔，而后吓了一跳，直接坐了起来，转身就往沙发挪，被江映寒从后面直接拦腰抱住。
　　“哎，别、”
　　江映寒往回一拽，陆语乔就倚在了她怀里，手正好握住那一点蓓蕾，唇瓣贴着她的耳廓，“嗯？”
　　温热的气息喷洒而出，陆语乔缩了缩缩脖子，偎在她怀里，都快团成一个球了，让江映寒喜欢的不得了，忍不住在她粉嫩的脸颊上亲了又亲。
　　“这次可是你主动的，嗯？”江映寒语调微扬，蕴着浓浓的笑意。
　　陆语乔轻啐了一口，狠狠的鄙视了自己一把，同时又暗骂江映寒，明明是她在欺负自己，说的好像是自己主动求着她一样，凑不要脸！
　　…………
　　清早起来，江映寒只觉得神清气爽，侧头一瞧，乔乔乖顺的蜷在自己怀里，呼吸轻盈，像只猫儿一样，忍不住多看了她几眼。
　　她轻轻的帮她盖好被子，轻手轻脚的下了床，去客厅的浴室洗漱，散落的头发随手挽起，平日里外露的锋芒收敛了起来，看上去很随和易亲近。
　　江映寒刚起身，陆语乔就察觉到了，伸了个懒腰，在床上打了个滚儿，滚出被窝才发现自己春光大泄，忙找来睡衣胡乱套上。
　　昨天晚上只是小小的亲昵了一下，她今天倒也不觉得身子酸痛，反而很舒爽，好心情全都写在了脸上。
　　早饭的时候，她想起昨天看见林恹和蓝姐互相喂食的温馨场景，便冲着江映寒张了张嘴，“啊~”
　　江映寒轻笑，舀了一勺小米粥，递到唇边吹了吹，试了试温度，喂给她吃。
　　那家伙笑的都快合不拢嘴了，一脸的幸福。
　　……
　　这段时间，拍摄进行的非常顺利，进度一度超过预期，再有一个月就能拍完所有的戏份了。
　　在江映寒的带动下，陆语乔的状态也越来越好，演技更是有了长足的进步，现在让她跟江映寒对戏，她完全不慌，时不时的抖个小机灵，还能反压江映寒一头，不过大多时候是江映寒故意纵容着她。
　　两人除了拍戏，平常私下里还是会有所顾忌的，不像郁浅蓝和林恹那么没皮没脸，以至于剧组众人每天与两人见面，都没看出两人的关系，不少磕两人cp的工作人员只能背地里偷偷想想。
　　“映寒，乔乔，今天还是你俩的对手戏。”谭郗喊了一嗓子，除了两人，其他工作人员也迅速围拢了过来，争抢着磕cp的最佳观赏席。
　　“导演，今天拍哪段啊？能不能来点刺激的~~”
　　“可以啊。”
　　“嗷嗷嗷！船戏船戏船戏？”
　　“侍寝那两场。”
　　陆语乔闻言脚步一顿，生生往后退了一步，差点撞到江映寒身上。
　　“怎么了？”江映寒一袭龙袍，威风凛凛，淡淡的扫了她一眼。
　　“导演让我侍寝……”
　　谭郗挠挠头，我原话是这么说的？？？
　　“哈哈哈，对对对，该侍寝了！”众人赶忙起哄。
　　江映寒轻笑，无奈的摇摇头，“没出息。”小声嗔了一声。
　　陆语乔不着痕迹的撅撅嘴，人家没拍过床戏嘛！况且……还有这么多人看着！
　　谭郗把人叫到近前，大致讲了讲，这段其实是伪床戏，为了过审，并不会拍太详细的镜头，但是！要通过事后的小表情，来体现两人曾经共赴了巫山，难度其实还挺大的。
　　“两位，有过相关的体验吗？”
　　谭郗这话一问出来，俩人登时红了脸。
　　旁边围观的群众乐不可支，纷纷一脸姨母笑的看着两人。
　　“你看乔乔脸红的，肯定没经历过这种事，人家连个对象都没有呢，哪有你这样问话的？”
　　“就是，我们老干部可是很单纯的！”
　　陆语乔和江映寒对视一眼，这些工作人员才是绝世大可爱好吗？
　　“顾盏，你有没有经验啊，你写的剧本，你总得有点经历吧？”
　　“？？？”顾盏甩给她一脸问号。
　　“这咋办，我也没有这种经历，要不你俩先演一段我看看，不行再去问问有经验的人。”
　　“导演，直接问蓝姐呀，这事她肯定有经验！”
　　“就是，问蓝姐！”
　　郁浅蓝强忍着笑意，哟喂，她俩我可指导不了！
　　“你俩先自由发挥一下。”谭郗发话了，而后摆摆手，示意众人安静。
　　俩人坐在床边，各自偏头看向一旁，不知该如何开始，其实要是俩人什么关系都没有，来这么一出可能也不会这么尴尬，毕竟是工作嘛，可现在，俩人私下里这关系，再拍这种戏，要是一不小心没把持住，还不露了馅？
　　难。
　　太难了！
　　“哎，别害羞嘛，就先随便演一段，事后的小娇羞，嗯……乔乔应该会有一点埋怨的意味，映寒就……嗯……”谭郗正苦思着江映寒该有的反应。
　　“意犹未尽。”郁浅蓝小声提醒。
　　“对对，意犹未尽！”
　　江映寒一脸黑线，我这演的是个什么君主？
　　“食色性也嘛，没啥好害羞的，来，开始，别等我过去亲自指导啊。”
　　陆语乔扶额，看了看江映寒，“怎么办？”小声问。
　　“就……想想你每次事后……”
　　“啧！”陆语乔一瞪眼睛。
　　“咳。就害羞嘛，稍微表现一下就好，诶，千万别娇嗔，我遭不住。”
　　“……”陆语乔刚酝酿好的情绪，让她这一句话又闹了个大红脸。
　　这戏真是没法拍了！
　　“好了吗好了吗，快点，别磨蹭了。”
　　“啊，好了。”江映寒一点头，看了陆语乔一眼，眼神鼓励了一下。
　　陆语乔深吸一口气，心不甘情不愿的回想了一下每次事后自己见到映寒的感受，啧，那种时候，多数都是想赖在她怀里寻求安慰的啊……
　　正思量着，便被人拦住了腰身，抬头一看，映寒一脸柔和的看着自己。
　　陆语乔抿抿唇，抬手轻轻捶了她的肩头，而后把头扭过去不看她。
　　“嗷……好娇羞好喜欢~”
　　“我老干部这眼神也太温柔了吧！”
　　“说点什么来带动一下气氛。”谭郗喊了一声。
　　江映寒心念电转，目光往下移了移，“还疼吗？”
　　“……”
　　“…………”
　　“？？？”
　　陆语乔瞠目结舌。
　　“这不是老干部，这是老司机吧！！！”
　　“啊啊啊，哪有人事后问对方还疼吗这种问题的，虽然很真实，但是也太……太直接了吧！！”
　　陆语乔缓了缓神，深吸一口气，挤出一个假笑，猛地连推带踹，把她撵下了床。
　　众人哈哈大笑，何曾见过江映寒这般狼狈的模样。
　　“可以啊两位，挺有阅历啊。”谭郗笑得合不拢嘴，这发挥的挺好啊，一点也不像是演出来的！
　　郁浅蓝一度笑岔了气，不愧是她的老干部，就是这么的耿直！
　　“行，我觉得挺好，就这样演，再来一次，开机啊，各部门就位，去去别笑了，干活了！乔乔你一会可以表现的再泼辣点。”
　　两人这边还在拍戏，已经有工作人员把刚才那段作为花絮放到了网上。
　　视频刚一发出，就引起了热议，毕竟这两人现在可是话题榜的常客了。
　　不少人瞧见俩人那亲昵的举止，更是高喊着求两人在一起，连江映寒的粉丝都开始高举鹭江cp大旗了。
　　……
　　拍摄结束后，更衣室里。
　　俩人正透过镜子眉目传情呢，江映寒的助理突然跑了进来。
　　瞧着她神色慌张，江映寒眯了一下眼睛，起身走进更衣室。
　　陆语乔皱着眉头看着她。
　　“出什么事了？”江映寒把更衣室的门关上，低声问。
　　“收到一条匿名短信。”
　　江祺把手机递给她看。
　　【小心苏覃故技重施。】
　　江映寒眼皮一跳，小心苏覃她明白，但这故技重施是什么意思？什么故技？何时施过？
　　江映寒立马回拨了过去，对方已经关机了。
　　“想办法查到这个号码的机主。”江映寒刚说完，又摇摇头，对方既然匿名报信，肯定是不想暴露身份，也一定会想到自己会去追查这个号码，肯定有所防范。
　　“寒姐，你知道这是什么意思吗？”
　　江映寒摇摇头，“试着跟这个号码保持联络。”
　　“家里最近怎么样？”
　　“老太太身体一天不如一天了，肖玉天天明里暗里撺掇老太太把公司的大权交给她，夫人说让你不必担心她，她早就将自己的产业与江家划清了界限，若江家真的败了，她也可以置身事外。现在只看你下一步如何行事了。”
　　“呃对了，刚才有人把你和乔乔拍戏的视频发到了网上，反响还挺强烈的。”江祺皱着眉头，隐隐有些担心。
　　“哦？什么反响？”
　　“希望你能和乔乔姐组cp的呼声啊。”
　　江映寒轻笑，点了点头，“既然呼声这么高，那咱们也应个景吧。”
　　“诶？？”
　　“你知不知道有一档叫《妻子观察记》的综艺？”
　　“啊，知道啊，诶？你不是从来不看综艺节目的吗，怎么突然问起这个了？诶等等，你不会是……”
　　“嗯，帮我报个名。”
　　“！！！”江祺眼珠子差点没瞪出来。
　　“大佬！您知道那档综艺是干嘛的吗？”
　　“观察妻子的啊。”
　　“您有妻子吗您就报名！”
　　江映寒笑而不语。
　　江祺挠挠头，看了看她身后的门板，“您是打算官宣了？”
　　“低调了这么多年，难得想高调一下。”一说到官宣，江映寒嘴角便藏不住笑了，对这一天早已望眼欲穿。
　　“emm什么时候？这两天苏家可不安分，您要是真官宣了，无疑于打苏家的脸啊，把他们惹急了，万一……”
　　“急了就对了。”她还就怕他们不着急呢，苏家没有动作，她怎么浑水摸鱼？
　　……
　　再说陆语乔，刚才瞧见江映寒有意背着自己进了更衣室，不由得有些担心，又有点郁闷，不是说好了有事一起扛的么，怎么一出点什么事，她第一时间想的永远是瞒着自己。
　　把化妆师打发了，一个人坐在屋里生闷气。
　　手机响了一下，她拿起来看了一眼，是微博推送，【疑糖有据！江映寒高调转发cp视频！疑似坐实cp传闻！】
　　陆语乔一怔，忙点开。
　　30s前，江映寒转发了那个自己二人剧场花絮小视频，没有配文，只是转发！
　　这是她这个账号发出的第二条微博！
　　上一条是发了一条跟自己一样的微博，这一条又转发了跟自己相关的微博，这怎么看怎么有问题，说两人没点猫腻都说不过去！
　　陆语乔吞咽了一下口水，感觉嘴里有些干涩，这是……这是变相的官宣吗？？
　　江映寒那条微博下，很多粉丝都在问她是否在官宣，各种猜测甚嚣尘上，连陆语乔都摸不准她到底是想干什么了……
　　正巧，更衣室的门打开，陆语乔立马扭头看过去，映寒心情很好，冲她点头微笑，还晃了晃手机向她示意。
　　陆语乔本能的笑了，而后迅速拉下脸来，背过身去不看她。
　　江祺左右看看，跟老板汇报了一声，立马开溜，坚决不做电灯泡，然而她这刚一开门，差点又被吓了回去，那满剧组的人一个个的眼冒绿光的看着这边。
　　她被吓了一跳，低着头一路小跑，还不等跑到门口，就被众人拦住了去路。
　　一群人跟恶霸一样一拥而上，把一个小姑娘团团围住，“老干部和乔姐到底是怎么回事？”
　　“她们刚才在里面干什么了？”
　　“是要官宣了吗？她俩真的在一起了吗！”
　　“……”江祺差点没哭出来。
　　……
　　屋里，瞧见乔乔突然冲自己甩脸色，江映寒还怔了一下，“怎么了？”不解的揉了揉头发，走到她身后，俯身歪着头看了看她。
　　陆语乔又侧了侧头。
　　“嗯？不想让我这么快就宣布？”江映寒想来想去，刚才自己什么也没干，就只转发了一条微博啊。
　　“江祺急着找你，出了什么事？”陆语乔从镜子里看了看她，那一脸茫然的表情绝对不是装出来的，罢了，自己不提醒她一下，她怕是不会想起来的。
　　“哦。”江映寒恍然，笑了笑，“她说看到微博上很多人在刷咱们两个的视频，问我想怎么处理。”
　　“就这样？”陆语乔一怔。
　　“嗯啊，刚才化妆师也在，不想让她们听到我的私事，所以就进去了。”
　　陆语乔紧盯着她的脸，瞧见她神色无异，才渐渐放下心来，她是真的怕映寒什么事都一个人扛，那样太累，太累了，而且对她来说极不公平！
　　“那你这算是，什么意思？”陆语乔脸色和缓了下来，眼睛往手机上瞟了一下，期待着江映寒一个准确的答复，哪有人不明不白的转发一条微博，这到底是官宣了，还是随手转发了一下？
　　“嗯？在征求你的意见啊，你之前说不想这么早官宣，我也不敢自作主张。”江映寒说的还挺委屈。
　　陆语乔撇嘴笑笑，感叹她的细心。
　　她不想官宣主要是怕苏家闹事，毕竟之前映寒和苏青的事闹的沸沸扬扬，苏家怎么说也是个大家族，不能连累映寒和江家啊。
　　可是，平心而论，她心里对官宣还是有所期待的，毕竟，能摆在明面上的甜甜的爱情，谁不想拥有呢！
　　“要不……要不还是……”陆语乔纠结了起来，权衡了一下，左右为难。
　　江映寒大感好笑，“算了，还是我来做主吧。”不想看她这么为难。
　　“那你……”
　　江映寒两手搂住她的腰，下巴搭在她的颈窝轻轻蹭了蹭，“我想让你光明正大的待在我身边，想抱就抱，想亲就亲，不用顾忌别人，也不用避讳着谁。”
　　陆语乔低了低头，不好意思去看镜中两人亲密的举止，一双桃花眼弯成了月牙，轻轻咬住下唇，“那，依你。”
　　“嗯。”江映寒眼中笑意更甚，正要亲吻陆语乔的脸颊，房门突然被人大力踹开。
　　俩人一怔，齐齐扭头看过去。
　　屋外的人更懵，谭郗目瞪口呆，沈谕羞红了脸，两人身后的工作人员争先恐后的往里挤，差点把临时搭建的化妆间给拆了！
　　“你、你们……”沈谕抬手指着两人。
　　她今天不过是路过了过来看一眼，就听见剧组人在传什么cp的传言，又看见她们逼问江祺，江祺支支吾吾的，一看就有猫腻，又听见她们说两人一直单独待在屋里，也不知道在干什么，她当场就懵比了，这时候，谭郗这老家伙好死不死的跑过来，在她面前各种炫耀，说自己的徒弟真争气呀，把某人的徒弟驯的服服帖帖的，刚才拍戏连打带踹，某人都不敢还手，只能乖乖受着云云，还趁机恶狠狠的鄙视了一下沈谕。
　　当场把沈谕气炸毛，于是就出现了沈导怒而踹门的一幕。
　　当看到屋里的光景，沈谕顿时老脸一红，她真没想到俩人在屋里竟然搂搂抱抱的，简直……不成体统！
　　工作人员们初时的懵比之后，瞬间沸腾了，差点没把棚顶给掀翻了，她们磕的cp，竟然成真了！！
　　一群人嗷嗷叫着，鼓掌拥抱，欢呼雀跃！
　　陆语乔俏脸通红，拍开江映寒的手，默默的走到墙角背对着众人，有点害羞，扭头看了江映寒一眼，直冲她使眼色。
　　江映寒大感好笑，走到屋外把众人聚拢到一起。
　　“好了，各位先稍安勿躁。”
　　一群人眼睛里闪着星星，不错眼珠的盯着她看。
　　“老干部老干部，你们俩是谁先动的心？”有人乖巧的举手发言。
　　“你们在一起多久了呀？之前怎么完全没有看出来！隐藏的也太好了吧！”
　　“就是啊，你们可千万别告诉我，你们进组的时候就在一起了！”
　　“不会吧？那样的话我简直就是个二傻子！”
　　“呜呜呜老干部，你们是我最喜欢的一对，一定要幸福！！！”
　　“对啊对啊，要幸福啊啊啊！”
　　江映寒听着众人七嘴八舌的问话，顿时头大，苦笑不已。
　　“你看看你看看，这才是有爱情滋润的女人，都不冷冰冰的了，都爱笑了呢~”
　　“就是，呜，老干部笑起来真好看，一定要多笑笑！”
　　“呜呜呜，好羡慕乔乔姐！上辈子一定拯救了世界吧，这辈子才能有这么好的人去爱她。”
　　“好了各位。”江映寒再次抬手，示意众人安静，众人立马安静如鸡，期待着她的发言。
　　“我和乔乔的事，暂时只能让你们知道，所以先不要散布到网上。”江映寒神色一正，完全是一副命令的口吻。
　　“呜呜呜为什么呀，这是好事呀！”
　　江映寒笑了笑，认真的看着众人。
　　“这件事，得由我亲口来说，我不想假手于人，所以在我正式发声之前，希望大家可以暂时替我们保密。”
　　“呜呜呜妈呀，我酸了。”
　　“为了补偿大家。”江映寒再次开口，神秘一笑。
　　众人立马期待的看着她。
　　“在剧组的时候，我和乔乔会以恋人的身份，给大家喂更多的狗粮。”江映寒笑的一脸无害，说出来的话简直让人原地自闭。
　　众人目瞪口呆，怒摔机器，这活特么没法干了！
　　什么叫给大家喂更多的狗粮，我们是来工作的，是来吃你的狗粮的吗！
　　是！
　　“啧。”谭郗用胳膊肘撞了撞沈谕。
　　“你看看你徒弟，这才几个月啊，就被我的乖徒儿捋顺了。你再看看你，徒弟都脱单了，羡慕不？明个儿来呀，吃狗粮呀！”
　　沈谕冷冷的看了她一眼，“滚。”


第55章 想她
　　影视城其他剧组最近发现一个很奇怪的现象。
　　曾经每天嗷嗷叫着跟打了鸡血似的谭郗团队的工作人员，这几天总是一副疲态，看起来满脸写着高兴，浑身充满干劲儿，然而实际上各个都像是被抽干了全身的力气一样，强打着精神来工作。
　　其他剧组纷纷猜测是不是谭郗把工作人员压榨的太狠了云云。
　　然而只有那些亲历者知道，她们这是，酸的。
　　明明对所有人都很高冷，对什么事都漠不关心的老干部，在看到女朋友的时候能一脸宠溺的冲她笑。
　　明明看起来自强又独立的乔乔姐，一靠近老干部的身边就恨不能粘在她身上。
　　而且，这几天又开始拍两人的感情戏，戏里戏外，全是狗粮，剧组众人每天强打着精神，个个酸成了柠檬，毕竟是自己磕的cp，能怎么办呢？
　　虽然痛并快乐着，但剧组众人还是很珍惜这样的日子，毕竟距离杀青的日子越来越近了，过不了多久，他们想吃粮都吃不到了！
　　这几天感情戏虽然没少拍，可陆语乔这颗心却越来越不安，就快要杀青了，杀青之后，她和映寒就要各自离组，不能每天都见着腻着了，万一她去了外地拍摄，想见她更是难如登天。
　　陆语乔这愁眉不展着，江映寒倒是没她这般顾虑，依旧全心全意的在拍戏，没有半点离愁别绪，惹得陆语乔频频拿哀怨的眼神扫她。
　　今日份的狗粮撒完之后，众人欢呼雀跃的收了工，这种时候，化妆间是单独留给两人的，以前众人相继争抢的vip席位现在白给都不要！
　　陆语乔自顾自的卸着妆，瞟了一眼那个没良心的家伙，她刚换下戏服从里间出来，被陆语乔这一眼看的一愣。
　　“怎么了？今天瞧见你瞪我好几次了。”江映寒走过去，拿卸妆棉帮她卸妆，手指蹭到她圆润的唇珠时，忍不住多抚了抚。
　　陆语乔拍开她的手，“还有不到一个星期的戏，结束之后，你打算去哪？”
　　“嗯？”江映寒低了一下头，将眼底的狡黠藏起，“大概会去拍沈老师的戏，她等了很久了。你呢？”
　　“不知道，暂时还没有安排。”
　　“嗯。怎么，不想离开我？”
　　陆语乔当即一个大白眼，怎么感觉这家伙脸皮越来越厚呢！
　　“巴不得早点杀青，就能离你远远的了！”陆语乔扬扬头，一脸小傲娇。
　　江映寒轻笑，信你才怪。
　　陆语乔从镜中看她，欲言又止，江映寒早瞧见她这副模样了，偏偏不接茬，假装没看见，帮她卸完妆，拍了拍手，“好了，去把衣服换下来，回家了。”
　　“嗯。”
　　等陆语乔进屋，江映寒笑着摇摇头，自己也真是的，这么大的人了还玩起了年轻人的惊喜那一套了。
　　拿起手机给容臻打了个电话，得知对方已经安排妥当，便赶在乔乔出来之前挂掉了电话。
　　“走吧，一会去哪？”
　　“当然是各回各家，你想去哪？”江映寒反问，还满脸疑惑。
　　陆语乔顿住，这不是我的江老师！！！
　　“呃、是回家啊，我的意思是……要不要一起吃个饭？”
　　“不巧，今晚有约，不能陪你了。”江映寒像模像样的叹了口气。
　　“哦。”
　　……
　　容臻家，陆语乔怏怏不乐的坐在阳台撸猫，小果儿在她身边绕了绕去的，都没能吸引到她的注意力，撅着小嘴不高兴的跑去找妈妈了。
　　“你啊，刚才开始就一直在唉声叹气的，让我猜猜啊，是不是想你的老干部啦？”容臻笑着打趣。
　　“我哪有。”
　　“嗯，那就是在担心，马上就要杀青了，之后就不能每天见到老干部了~”容臻继续猜测。
　　陆语乔面色一僵，偏了偏头，显然被容臻猜了个正着。
　　“瞧瞧，就是在想人家，还死不承认呢。”
　　“才没有呢……”陆语乔小声嘀咕一句，撅了撅嘴，捏着猫耳朵轻轻拽了拽，像是把它当成江映寒一样在欺负。
　　“对了臻姐，我……杀青之后有什么安排？”陆语乔犹豫了半晌还是问了出来。
　　容臻失笑，“看看看，我就说你是无事不登三宝殿吧！你说吧，你想怎么安排？给你放个假，让你继续跟你家映寒亲亲我我去？”
　　“你给我正经一点，不要被蓝姐带偏了！”陆语乔瞥瞥她。
　　“好了好了，给你选了一档综艺，想不想试试？”
　　“综艺？”陆语乔一怔，她最近演技明显有所提升，正该趁着势头继续拍戏啊。
　　“嗯啊，我跟林薇商量了一下，这档节目挺适合你的，你现在人气正旺，参加一些综艺，稳固一下人气也挺好。也让观众们看看，私底下的鲈鱼鱼多么的可爱~”
　　陆语乔被她说的起了一身的鸡皮疙瘩，搓了搓胳膊。
　　“什么综艺？”
　　“嗯……野外生存的真人秀。”
　　“？？？”陆语乔一脸震惊！
　　“我？野外生存？您也不怕把我饿死了？”
　　容臻噗嗤一笑，“那你就不会争点气啊？这档节目人气挺高的，具体的等你杀青之后再透露给你，免得你分心。”
　　陆语乔撇撇嘴，这有什么要保密的必要么？？
　　“行了，来这的目的达到了吧？晚上我就不留你吃饭了，快回去吧，说不定某人正等在你家里准备给你一个惊喜呢~”
　　陆语乔撇撇嘴，虽然觉得不太可能，但是转念一想，好像……也说不准呢！
　　心里隐隐有了一丝小期待，二话不说拔腿就走，临出门前，还作出一副是你赶我走的，不是我自己想走的样子，故作矜持。
　　一路开车飞奔回家，到楼底下的时候还满心期待的往楼上看，数了好几遍自家的楼层，灯是黑的。
　　直到打开房门的那一刻，期待才彻底落空，暗骂自己真是笨蛋，信了臻姐的鬼话，还真以为映寒会在家里等自己回来，唉。
　　这才一会儿没见到，就已经开始想她了，等过几天杀青之后就见不到她了，到那时可怎么办啊？


第56章 野外生存？
　　最后一个星期的戏份早早结束，电视剧杀青了。
　　虽然要跟大家分开很难过，但是完成了一部片子的拍摄，还是很让人有成就感的。
　　杀青宴上，演员们和工作人员举杯畅聊，其乐融融。
　　江映寒行程安排的很满，来酒宴上露了个脸，嘱咐大家轻点灌乔乔喝酒，别欺负她，就匆忙离开了，留下陆语乔一个人应对那一大帮子吃瓜群众，害的她被工作人员围着八卦着她和老干部的感情史，还不停的追问两人到底什么时候才会官宣，对此，陆语乔表示，我也想知道啊QAQ
　　“诶，老干部怎么了，最近好像挺忙的，晚上也没邀请你去她家？”郁浅蓝把一群人轰走，凑到陆语乔身边。
　　“啊。”陆语乔心不在焉，浅酌了一口。
　　“是出什么事了吗？”郁浅蓝睁着大眼睛好奇的追问。
　　“不知道，问她也不说，搞的神神秘秘的，她总是这样，有事从来都不跟我说。”陆语乔又叹了口气，满面愁容。
　　“那你主动问啊。”
　　“我问了呀，问就是没事。”
　　“啧，真不像话。”郁浅蓝帮腔道。
　　“诶，跟你说个事啊~”
　　“说吧，早就看出你有事了，喜形于色，肯定是跟林恹有关。诶等等！”陆语乔突然一怔，扭头看着她，她手里端的竟然是一杯果汁！这不科学！
　　低头看了一眼她平坦的小腹，“你不会是……”
　　“哎呀没有，哪那么快！”郁浅蓝当即意识到她想歪了，摆了摆手。
　　“我要上一档综艺~”
　　“啊？”陆语乔直皱眉，参加综艺用跟我说？还不等发问呢，突然感觉到她是不是话里有话？
　　灵光一现，“妻子观察记？”
　　“嘿嘿嘿~”郁浅蓝以傻笑代替回答。
　　“！！！”
　　“你和林恹？林恹同意了？”乖乖，林恹一直不喜欢蹚娱乐圈这趟浑水，为了老婆真是什么都可以啊！
　　“是她主动提的。”
　　瞧着蓝姐那一脸幸福的笑，陆语乔又惊又羡慕，冲她竖了竖大拇指，“可以呀，什么时候开始录制？那下一季不就能在电视上看到你和林恹了？啧啧啧，你俩秀恩爱，其他嘉宾得羡慕死吧。诶，她坐观察室？”
　　“嗯，她是以‘老公’的身份参加的，我听说这次还有一对同性恋人。”
　　“诶？谁啊？”
　　“不知道，开播的时候才会知道。而且这一季不是录播了，改成直播了。”
　　“直播！？”
　　“对，七天七夜，二十四小时全网直播，还开放了弹幕频道，网友可以直接参与讨论游戏的设定。不是老有人说真人秀有剧本吗，节目组就想通过这样的方式来吸引观众。”
　　陆语乔突然噗嗤一笑，耳根都红了。
　　“怎么了？”
　　“还好林恹是坐观察室的，要不你俩那点事，全网直播，啧啧~”
　　“……你过分了啊！”
　　“我听说臻姐也给你接了个真人秀，你没具体问问？”
　　“没啊，她说是什么野外生存类的，我打算让她帮我推了，野外生存诶，我在室内生存都困难，还野外。”陆语乔扶额，忍不住抱怨着。
　　郁浅蓝一口果汁差点喷出去，室内生存都困难可还行！！
　　“去看看呗，现在真人秀挺好玩的，省的你一闲下来就惦记你的老干部~”
　　“一边去！”陆语乔就很气，这家伙典型的哪壶不开提哪壶！
　　“来来来，大家一起合个影吧。”工作人员拿着照相机冲大家招呼着。
　　“好，诶，乔姐旁边的位置留着，回头把老干部P上去！”
　　“……”苍了天了。
　　吃完晚饭，陆语乔又去陪谭郗聊了会天，本来聊的好好的，老师各种夸她有前途，有能力云云，结果不知道怎么，话题就跑偏了，两个小时的谈话，有一个半小时她都在骂沈谕……
　　后来陆语乔实在受不了了，随便找了个由头就开溜了。
　　回到家，刚进家门，江映寒的电话就打来了，陆语乔满脸喜色的接起。
　　“到家了吗？”
　　“嗯啊，刚到家，陪谭老师说了会话。”陆语乔看了一眼表，竟然都已经十二点了。
　　“这么晚了你怎么还么休息？”
　　“你没到家，我哪能安心。”
　　这话从老干部嘴里说出来，陆语乔还惊了一下，随即抿嘴轻笑，晚上的离愁顿时被冲散了大半。
　　“好了，到家了，安心了吧？你现在在哪呢？”
　　“在酒店，明天要拍一组宣传片。”
　　“家里没事吧？”陆语乔问。
　　“嗯？没事啊，怎么会这么问？”
　　“没，就是看你这几天总是神神秘秘的，像是有事瞒着我。”
　　对面传来江映寒的轻笑声。
　　“没有的事，别多想，早点休息吧。”
　　“诶，你……”
　　“嗯？”
　　“注意身体，工作别太拼命，还有……”
　　“会记得想你。”江映寒接道。
　　陆语乔怔了一下，脸上的笑意早就藏不住了，虽然映寒没有在身边，但还是感觉心里暖暖的。
　　“嗯啊~真乖~”
　　对面又传来了江映寒的轻笑声。
　　“挂了？”
　　“嗯，晚安，呃……”
　　“嗯？”
　　“爱你~”陆语乔轻轻的来了个飞吻，便直接挂掉了电话。
　　“哟哟哟~爱你爱你爱你~”江祺在旁边听了个真切，不要命的打趣着。
　　江映寒难得没黑着脸吓唬她，反倒笑了笑，露出了无奈又有一丝羞怯的样子，把江祺看的愣了几愣，不愧是恋爱中的女人啊！
　　这两天江映寒一直很忙，不止是因为要准备那个“惊喜”，也是因为查到了发短信的人，跟苏家有关的事，她不敢掉以轻心，苏覃不是什么正人君子，要是背地里搞点什么事，后果可能连她也承受不起，不过好在，有了事先预警，一切便可控了。
　　……
　　时间过的飞快，转眼便是一个星期。
　　这几天陆语乔专心准备那档真人秀，容臻不知道为什么，铁了心的要让她参加这档节目，参加就参加吧，偏偏事先什么都不告诉她，只跟她说是什么跟几个女孩一起的野外生存类节目，连名字都不说，她想事先看看往期节目做做功课都不行！
　　最近映寒也不知道在忙什么，一直没露面，但是每天早晚还会给她打一通电话保持联络，也让她稍稍安心。
　　今天是节目开始录制的日子，一大早，助理白陶就跑来催促她了。
　　车上，陆语乔正抱着手机，拼命搜索野外生存的注意事项，比如，什么样的果子吃了不会死人，碰到野人先迈哪条腿以及野外遇到狼群的几率等等。
　　白陶瞟了一眼，就见她白净的手指飞快的滑动着手机，愁眉紧锁，很是担心的样子。
　　“乔乔姐，你紧张呀？”
　　陆语乔没好气的瞟了她一眼，“还不都是你们，什么都不告诉我，回头被你们卖了，我还要倒帮你们数钱呢。”
　　白陶哭笑不得，“好啦，你别紧张兮兮的，同行的嘉宾里有你认识的人，你们可以互相照顾的。”
　　“谁啊？”
　　“呃嗯……还不能说，咱们马上就到了，到了不就知道了么~”
　　陆语乔叹了口气，别人什么都知道，就我这个当事人一头雾水，耍猴呢！！
　　“呃，我再剧透一点点，其实这个节目你看过，特别喜欢~好了好了，真的不能再说了！”白陶又道。
　　“……”陆语乔就很想打人。
　　“乔乔姐，要不你先睡一会，等你睡醒咱们就到了~”
　　陆语乔哭笑不得，“你知道你现在像什么吗？”
　　“啊？”
　　“拐卖少女的人贩子。”
　　“你已经不是少女了啊。”
　　“……”你想怎么死！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　车子平稳行驶，陆语乔无聊，便靠着车窗刷微博，蓦地手指一顿，看到了自己一直关注着的《妻子观察记》的官微，已经发布了最新的海报，并且录制时间竟然也在今天。
　　海报里，蓝姐和林恹稳站C位，左右各是一对异性夫妻，在蓝姐和林恹身后，还有两个女人的轮廓，只有剪影，没有脸，应该就是蓝姐说的，要在开播当日才会曝光的神秘同性夫妻了。
　　底下的评论都已经炸锅了，网友们盲猜是时琛和简遥这对“时间cp”，毕竟两人上个月才刚刚官宣，也是掀起了不小的浪花。
　　不得不说，这一季直播形式的改变已见成效，节目的关注度持续走高，可以说是未播先火，短短几天，官博的粉丝上涨了近两百万！所有人都对全新的播放形式以及那对神秘的同性夫妻报以高度的热情。
　　“哎，如果不是要录制这个破节目，我现在应该在家看直播啊，我好想看蓝姐和林恹啊！！”陆语乔一声哀嚎。
　　“你啊，可别身在福中不知福了~”白陶笑了一下，大有深意道。
　　“啊？”
　　不多时，车子停了下来。
　　“乔乔姐，你得换车了，从你上了那辆车开始，就意味着直播开始了。”
　　白陶拿出化妆包，匆忙帮她补妆。
　　陆语乔愣了一下，“直播？现在？”还有点没反应过来。
　　直到车门被打开，一台摄像机怼了进来，陆语乔盯着摄像机，与之大眼瞪小眼。
　　摄像师憋笑，“乔乔姐，直播已经开始了，咱们先上节目组的车吧。”
　　“呃好。”陆语乔急忙回神，冲着摄像师笑了笑，拿起包的时候，面色一僵，“嗯……手机能带吗？”一脸尴尬的看着摄像师。
　　“可以啊。”摄像师也懵了一下。
　　陆语乔拍拍心口，“好，野外生存还能带手机啊……”小声嘀咕一句。
　　“野外……生存？”
　　“嗯，嗯？难道这不是一档野外生存节目吗？？”陆语乔回头看看小助理，助理抬头望天，努力憋笑。
　　陆语乔后知后觉，自己怕是真被涮了吧？
　　与此同时，官方直播平台，炸锅了。
　　【啊啊啊——等了好久的神秘嘉宾！！】
　　【啊啊啊啊啊？这……这不是陆语乔吗？？？这是妻子观察记吗？我进错节目了？】
　　【卧槽，这谁？？陆语乔？？陆语乔结婚了！？？】
　　【槽？这不是鲈鱼鱼吗？？】
　　【我资深鱼粉竟然不知道我家鱼已经结婚了？？？】
　　【啊啊啊？？陆语乔！？同性妻妻？？她老婆是谁啊？有没有人科普一下？】
　　【一脸懵比的进来，一脸懵比的坐下，我想看看她老婆是谁。】
　　【？？？？？】
　　【等等，她刚才说的是野外生存？她不知道自己来参加的是什么节目吗？是她走错片场了吧！！！】
　　随着弹幕刷屏，陆语乔的微博也炸锅了，然而当事人现在正向摄像师深入的了解这个节目，并不知道发生了什么事XD。


第57章 官宣
　　“乔乔姐知道同行的还有哪些嘉宾吗？”摄像师兼职主持人问道。
　　陆语乔很耿直的摇摇头，“你们现在就算把我卖了我都不知道，老板什么都不告诉我。”
　　“她是怎么跟您说的？”
　　“说这是一档野外生存节目，让我自求多福。”
　　“……”
　　“你现在还不能告诉我这到底是什么节目吗？我这都已经被直播上去了，全国的观众看到一脸茫然的我，还不以为我脑子不够用？？”说到这，陆语乔顿了一下，端正了坐姿，冲着摄像头扬起微笑，“在这里我要跟大家澄清一下，真不是我傻，是她们什么都不告诉我，我也不是在装，也没有什么剧本，我真的是太难了！”
　　摄像师笑得花枝乱颤，镜头都打晃了，陆语乔两手扶着镜头，给全国的观众送去了一个真诚的眼神。
　　【所以她是真的什么都不知道？？什么都不知道就来上节目？节目组事先没通知她？】
　　【真能演，装的还挺像，姑且相信你没有剧本，但是连自己来干什么都不知道，太假了吧？】
　　【自己扶镜头好可爱啊啊啊，偶像包袱不能碎哈哈哈哈】
　　【观察室的人什么时候才露面啊，捉急！】
　　与此同时，一直漆黑一片的观察室骤然大亮，除了主持人外，另有四位嘉宾坐在嘉宾席上，然而主持人身旁首位嘉宾头顶的灯依旧是黑的，其他三位已经亮相了。
　　“观众朋友们大家好，欢迎大家来到第四季妻子观察记，我是主持人赵祎。”主持人穿着红色的修身西装，声音甜美的跟众人打着招呼。
　　“我身边这几位呢，就是本期的爱人团了，咱们先来请大家介绍一下自己是谁吧？”
　　“大家好，我是柳雨霏的老公，我叫钟深。”
　　“大家好，我是戚若羽的爱人，易林。”
　　“我是郁浅蓝的老婆，林恹。”林恹这是头一回登上综艺节目，在娱乐圈露脸，跟其他人比起来，满满的青春感，瞬间把另外两位颇有阅历的男嘉宾给比下去了。
　　镜头转到依旧黑着灯的那位嘉宾，依稀能看到她扶了扶耳麦，从身后投出的光影来看，那波浪般的长发实在惹人遐想。
　　“大家好，我是陆语乔的女朋友。”
　　清冷干净的声音一传出来，连主持人都忍不住嘴角上扬，满脸期待。
　　“好了，大家不要着急，等妻子们抵达庄园，就会公布这位神秘嘉宾的真容了！”
　　【啊啊啊啊好好听，这个声音，好耳熟，是谁是谁到底是谁啊！！！】
　　【我听着有点像……江……江映寒？？】
　　【打住！抱走我们老干部，映寒从来不参加综艺节目的，别cue她了。】
　　【我也觉得有点像，要真是老干部，我他妈爆哭，磕的cp成真了！！】
　　【啊啊啊啊，捉急，妈哒，快点露脸啊！！！】
　　【等等，女朋友？还没结婚吗？这不是观察妻子嘛？】
　　再说陆语乔这边，晃荡了半小时，总算到地方了，周围越来越荒凉，路也越来越颠簸，像是进了山里，本来还有点困意的她立马就精神了，仔细记着周围的路况。
　　“您是真怕被拐卖了吗？”摄像师问。
　　“……”陆语乔俏脸一红，瞪了她一眼，气死了，一个个的口风贼紧！
　　“好了，到地方了。”不多时，汽车停稳，摄像师把门打开，先下去了，而后一直拍着陆语乔。
　　陆语乔下了车，先深吸了一口气，山里的空气就是比市里的更清新。
　　推着行李箱，跟着摄像师走了十来分钟，才瞧见一户农家小院，门口看到了几台隐蔽式摄像机，陆语乔走到近前的时候，往院子里张望了一下，野外生存？还有住的地方？？她还以为她们是要在野外露营的。
　　“是这吗？”
　　“嗯。”
　　陆语乔将信将疑，走进院里，里面有一口水井，有磨盘，还有个牲口棚！陆语乔吸了吸气，竟然还有一股牲口身上的腥臭味！
　　苍了天了，不会真有牲口吧……
　　“我不会是第一个吧？”陆语乔走到门口，掀开布帘，往屋里探了探头，突然一怔。
　　“？？？蓝姐！？”
　　郁浅蓝正跟另外两人聊天呢，听见这声，立马眉开眼笑，回头一瞧，满面春风的迎了过去，“怎么才来啊，等你半天了，这下妻子团终于到齐了，大家也能看到最后一位神秘嘉宾的真容了呢~”郁浅蓝拉着她的胳膊进屋。
　　“呀，这不是乔乔吗？你结婚了？什么时候的事？怎么也没告诉我啊？”
　　“啊？”陆语乔一脸懵比，看看屋里的两人，“菲姐，戚姐，你们好，好久不见，好久不见。”忙过去跟两人打招呼，这都是她圈中好友，曾经一起拍过戏。
　　“什么时候结的婚啊？你家那口子是谁啊？藏的也太深了吧！”
　　“呃……”
　　陆语乔被两人摁在沙发上严刑逼供。
　　“等等等等，两位姐姐，所以这个节目是……妻子观察记？”陆语乔这会终于捋顺了，刚刚自己看到妻子观察记的海报上就是这几人。
　　“哦，搞了半天，我就是那个神秘嘉宾？？”陆语乔哭笑不得，饶是她再怎么猜，也猜不到她自己头上啊！！
　　“对啊，才反应过来啊？”郁浅蓝哭笑不得，是这群人瞒的太好，还是乔乔太笨？？
　　“你早就知道？”
　　“啊哈~”郁浅蓝笑了笑，岔了过去。
　　“我刚刚坐在车上还在想，好想看这期节目，结果就……”陆语乔还兀自震惊着，有点回不过味来，自己竟然还能参加这档节目！？
　　正傻乐着，突然面色一僵。
　　“那坐在观察室看我的人是……”
　　“呐，你往那看。”郁浅蓝指着面前的电视机，那里也正在直播着这档节目，大屏幕里是自己等人，左上角的小屏幕里则是观察室里的景象了。
　　“好了，现在咱们四位妻子和四位爱人各自集结完毕，接下来，就是大家期待已久的，神秘人现真容的时刻了，到底，谁是陆语乔的观察员呢？哦不，到底谁是陆语乔的女朋友呢？想必大家一定跟我一样无比期待。”
　　主持人看向黑影中的嘉宾。
　　暖白色的光芒从棚顶缓缓落下，将那漆黑的人影笼罩在光影之中。
　　江映寒穿着米色修身小西服，在暖白光影的映照下，像是融入了月光里，宁谧光泽，淡泊恬静，唇角勾起的浅浅笑容带着深入人心的暖意，让人一眼望去便拔不出眼来。
　　随着她的亮相，弹幕炸了，直播平台陷入瘫痪！
　　【啊啊啊啊啊卧槽，真的是江映寒，真的是江映寒啊啊啊啊！！！】
　　【卧槽！】
　　【我磕的cp成真了？？】
　　【啊啊啊啊啊——】
　　【老干部！！她俩真的配一脸！！！】
　　而陆语乔这边……
　　“那是江……江映寒吗？啊？啊啊啊啊？”戚若羽和柳雨霏也懵了，不约而同的莫名激动了起来，一左一右把陆语乔夹在中间，不住嘴的盘问着。
　　“呃……啊。”陆语乔不知怎么回答，怔怔的看着屏幕中的映寒，江映寒也在看她，俩人像是隔空对视一样。
　　“相信很多观众朋友也跟我一样好奇映寒怎么会想要上这档节目？而且你和语乔之间，好像还并没有官宣过吧？”主持人冷静了一下，把控着局面。
　　“嗯。”江映寒点点头，礼貌的看向她，唇角依旧挂着浅笑。
　　主持人大脑宕机了一瞬，呜妈妈，这该死的迷人！
　　“上这档节目，有两个原因。”江映寒开麦，语气很平稳。
　　“一是，她真的很喜欢看这档节目。”
　　哦天，一上来就开始撒粮。
　　“二是，我想借着这个机会，正式向大家公开我们的关系，今天，也是我们正式交往一百天的纪念日。”
　　听到映寒这么说，陆语乔自己也怔了一下，纪念日这事她记得，但是她没想到映寒那么忙，竟然也会记得，而且她竟然会选择这样的官宣方式！！
　　陆语乔抿抿唇，心口砰砰直跳，手脚都是冰凉麻木的。
　　“乔乔，希望你可以不畏人言，勇敢的活出自我。我会站在你身后，守护你。always。”
　　面对江映寒突如其来的告白，陆语乔眼眶泛红，郁浅蓝帮她擦了擦眼泪。
　　【啊啊啊啊啊always！！】
　　【卧槽，老干部可以啊，深藏不露！】
　　【啊啊啊呜呜呜我可以！！这样的老干部我太可了！老婆你康康我啊！】
　　陆语乔吸了吸鼻子，“你以后要是再联合我身边的人给我搞这样的惊吓，当心我……家法伺候！”陆语乔貌似恶狠狠的数落着，满眼都是藏不住的甜蜜。
　　【啊啊啊这一对好甜好甜好甜，我磕的cp成真了啊啊啊，爱了爱了】
　　【啊啊啊——】
　　弹幕区完全被啊啊啊大军占领。
　　主持人叹了口气，“哎，这一对干脆叫柠檬批发商吧，我都要酸死了。接下来我们先让妻子团们熟悉一下环境，观众投票的网页已启动，请观众朋友们选出接下来你们最期待看到的游戏环节。”
　　“妻子观察记，二十四小时全天候直播综艺，正式开始！”


第58章 直播开始
　　陆语乔捏着纸巾蹭蹭眼泪，吸吸鼻子，大眼睛左右瞟了瞟，旁边那两位脸上就差写着八卦俩字了。
　　“嗯……姐姐们，咱们不是要先看看环境吗……”陆语乔本来还很激动，这会却慌得一批，她总感觉自己像是一只误入了狼群的小绵羊，只能任人宰割。
　　“不着急，环境我们都看完了，啥也没有，吃喝得去帮村民们干活用劳动来换，想吃鱼自己下河捞，想吃鸟蛋上树掏，还有什么问题吗？”柳雨霏笑吟吟道。
　　“呃嗯……我、我刚才瞧见外面有个磨盘，还有牲口棚，咱们……”
　　“你们两个是怎么开始的？”柳雨霏问。
　　“……”这话题跳的也太快了吧！！！
　　陆语乔抿抿唇，哭笑不得，往电视屏幕上瞟了一眼，已经退出了直播间，正在播放着普通的节目。
　　陆语乔默默的吸了一口气，深知自己现在正在被全网直播，让观众看倒也无所谓，干的就是这个工作嘛，但是一想到映寒正看着自己，她这心里就突突直跳，异常紧张。
　　“快说！”
　　“嗯……”陆语乔不得已，冲郁浅蓝疯狂挤眉弄眼，然而郁浅蓝只回了她一个深深的笑意，然后就扭头乖乖看电视去了。
　　苍了天了。
　　“映寒私下里是什么样子啊？有点想象不出来跟她谈恋爱是什么感觉。”戚若羽问。
　　“呃嗯……”陆语乔用纸巾蹭了蹭鼻尖，“她私下里还挺好相处的，至少在我面前，挺爱笑的，笑起来很好看，能让人感到很安心。”
　　“啧啧啧，真的吗？诶那她会凶你吗？印象里她是个对自己要求很高的人，对你呢？”
　　“没有啊，她对我倒是不凶，很温柔，很体贴。”
　　“嘶，看来这老干部是深藏不露啊！”
　　“最后一个问题，你俩，谁追的谁？”柳雨霏挑挑眉，一脸的坏笑。
　　“呃……”陆语乔不好意思的揉揉头发，余光瞟见蓝姐也凑了过来……
　　过分了。
　　“嗯……要听实话？”
　　“废话！”
　　“嗯。她追的我。”陆语乔嘴角止不住的上扬着，眉眼都弯成了月牙儿。
　　“！！真的！？是老干部先追的你？？看不出来看不出来，真的看不出来！！！”
　　“怎么追的？”
　　“不是说好最后一个问题了么！”
　　“那是霏霏的，这是我的第一个问题！”戚若羽义正辞严。
　　陆语乔哭笑不得。
　　“好嘛好嘛，你回答完这一个问题，我们就不问了！”
　　“真的？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“嗯……她来我学校当老师，教我表演。”陆语乔说完，发现眼前几人都石化了，不等出声呢，那几人齐齐捂着心口一脸幸福的要昏古七的样子。
　　“真的吗！！！我的妈呀，她是专门去看你的吗？也太会了吧！！”
　　陆语乔轻笑，现在回想起来，那段时间自己竟然还觉得映寒很烦，是不是太不懂得浪漫了？
　　与此同时，弹幕区再次被啊啊啊大军占领。
　　【啊啊啊啊真的假的，我想象不到啊啊啊，老干部竟然为了乔乔去当老师，槽槽槽，这是什么绝美爱情啊啊啊——】
　　【师……师生……我可以！】
　　【教室py？】
　　【槽！楼上，就服你！】
　　【老干部真的好会撩啊呜呜呜！】
　　观察室里，主持人和嘉宾也频频看向江映寒，江映寒一脸宠溺的笑着，丝毫不吝啬自己的笑意，把冰山人设撕得粉碎。
　　“咳，映寒，刚才语乔说，你们两个开始，是你追的她，是这样吗？”主持人带头吃起了瓜。
　　“嗯，是。”江映寒点头。
　　“真的去当老师了吗？”
　　“对，教了她半个月的表演课。”
　　江映寒就很坦然，连主持人也忍不住捂着心口倒吸一口凉气，也太会了吧！！
　　“那你当时是怎么会想到要去给她当老师呢？”
　　“初衷是想帮她磨炼一下演技，让她能更有自信，强大起来。”
　　“嗯嗯，后来呢？”
　　“后来又觉得，她不需要多强大，我强大就好，我会保护她，她只要开心，幸福，就够了。其实后来我自己也有私心。”
　　“嗯？”
　　“我怕她足够强大之后，不需要我的保护和照顾了，到那时我会很失落。我喜欢她依赖我。”
　　主持人直捂脸，好了知道你很宠她了呜呜呜，也太他妈甜了吧！
　　“你看看咱们老干部，一提起语乔，这话匣子就关不住了。”
　　江映寒轻笑，适时的停了下来。
　　“咱们再来问问林恹吧，当初你和浅蓝闪婚的事可是引起了极大的反响，那你们这段感情是怎么开始的呢？”
　　林恹端正了坐姿，看着大屏幕里的直播画面，“她跟我姐是好朋友，她为了拍戏，要学游泳，我姐就让我教她，把她带到家里来了。”
　　“哎哟哟，跟映寒去当老师倒是有异曲同工之妙啊~那你俩是谁追的谁呢？”
　　“她追的我吧，是她先对我有意思的，不过是我先亲的她。”说到这，林恹还不好意思的笑了笑。
　　“哟哟哟！快来讲讲。”
　　“最开始我懒得教她，就让她自己套着游泳圈在池子里泡着，结果她溺水了，吓得我赶紧把她捞上来，给她做人工呼吸，结果她就不松口了。”
　　“啊？所以她是没有溺水，故意骗你的吗？”
　　“嗯，对。”
　　“没想到蓝姐也这么会套路呢~那个时候你们认识多久？”
　　“两天啊。”
　　“……”主持人一脸懵比，两天就，接吻了？？就……是真快啊……
　　瞧见其他几人都在憋笑，林恹一脸茫然，“怎么了，有问题吗？”
　　“没有没有，只是觉得两位的进度也太快了。”
　　“她很主动的，她觉得喜欢不去争取一下，简直就对不起自己。”
　　“那倒是，万一再被别人截胡了，哭都没地方哭去。”旁边的男嘉宾笑道。
　　“就是。”
　　众人轻笑。
　　“好了，来，我们来看看妻子们吧。”
　　——
　　几人在郁浅蓝的带领下外出熟悉环境，这里是一处偏远山村，守在山脚下，一抬头就能看见巍峨的山峰，环境格外优雅。不过已经入秋了，山里有点凉。
　　“咱们下午去山上转转吧？听说山里还有松子可以采，炒松子特别好吃~”柳雨霏抬头看看山，一说起吃，眼睛都亮了。
　　“山里会不会有熊啊？”
　　“不会吧，这山下就是村民，有熊的话，他们还会在这安家吗？”
　　“也对。”
　　陆语乔哭笑不得，这两位姐姐是不是有点天真了，还去山里采松子，你认路吗！！！走丢了怎么办！
　　“咱们现在还是先去找点食物来填饱肚子吧。”陆语乔道。
　　“嗯也对。诶，乔乔，你和映寒谁做饭啊？”
　　“呃，她。”
　　“她还会做饭呀！！真是个宝藏女孩，诶，她手艺怎么样？”
　　“特别棒，有机会你一定要尝尝。”郁浅蓝强行加入群聊。
　　“真的！？”
　　“嗯。”陆语乔点点头，瞟了蓝姐一眼，这家伙是不是又开始犯花痴了？不怕林恹吃醋？
　　“诶？听你这意思，你吃过？”
　　“啊，嘿，实不相瞒，你们现在吃的瓜，都是我吃剩下的。”郁浅蓝嘿嘿一笑。
　　“什么意思？”
　　“你早就知道她们两个在一起了？啊？”
　　“啊哈~我还给她俩的组合起了个特别好听的名字~”
　　“……郁浅蓝！”陆语乔低斥一声。
　　“什么什么？”
　　俩人围在郁浅蓝身边，好奇的不得了。
　　“嘿嘿，酱鲈鱼，你们~明白吗？”郁浅蓝疯狂眨眼示意。
　　“啊？什么意思啊？”
　　陆语乔抚额，心虚的看了一眼旁边的摄像师，耳尖都红了。
　　【酱鲈鱼是什么意思啊？求解求解——】
　　【同问。】
　　【槽！我好像get到了，不愧是深黄姐……】
　　【啥意思？】
　　【就……咳，只可意会不可言传，酱酱酿酿你懂吧？】
　　【？？？】
　　观察室里，主持人也是满脸问号，看向江映寒。
　　“酱鲈鱼是什么意思？方便回答吗？”
　　江映寒眨眨眼，“这个我也不太懂，我问乔乔，她只说是一种食物。”
　　“噗……”一旁的林恹直接笑出了声，惹的几人齐齐看她。
　　“林恹是知道什么吗？”
　　“啊，以我老婆的个性，不会单纯的是一种食物那么简单，它这个词你要拆开看，这个酱，你可以理解成一个动词，就是……”
　　“好，停！再说下去节目没法播出了！”主持人显然已经领悟到了，立马让她住了口。
　　林恹哈哈一笑，自家媳妇儿这荤段子可真是信手拈来。
　　“所以到底是什么意思？”江映寒茫然发问。
　　“啊哈，咱们还是继续看妻子们吧。”
　　“？？？”
　　——
　　几人回到家的时候，瞧见有客人来了，一问才知道，原来几人初来乍到，村长为尽地主之谊，送了些食物来当见面礼，还邀请几人去他家里做客。
　　几人各种感谢，送走村长后，郁浅蓝拎着鸡就要进厨房。
　　“诶诶诶蓝姐，你先别吃它，咱们把它养起来下蛋不好吗？”柳雨霏一脸天真。
　　“就是，这鸡多可爱呀，养在院子里让它满地跑，还能添点生气。”戚若羽也道。
　　郁浅蓝都饿的前胸贴后背了，到手的鸡竟然要飞了？这她能干么！立马看向陆语乔。
　　“两位姐姐，那是只公鸡，不止不会下蛋，还会打鸣呢，明儿一大早它就得嗷嗷叫了。”陆语乔道。
　　两人对视一眼，“吃了它！”齐声道。
　　陆语乔哭笑不得，果然是扰人清梦犹如杀人父母。
　　【槽哈哈哈，养公鸡下蛋可还行哈哈哈，霏霏也太可爱了吧！】
　　【就是，一看就是被老公宠大的小公主，满满的少女心。】
　　【这几个人里蓝姐最大吧？蓝姐表示，这届妻子好难带啊。】
　　【鸡：对不起我真的不太行。】
　　【哈哈哈哈吃了它！】
　　观察室里。
　　“各位妻子有起床气吗？”主持人问。
　　“霏霏还好，就是会赖床，起床很困难，有一次我叫了她半个小时，连拖带拽，也没叫起来，后来……我也去睡了。”
　　“嗯啊，看的出来霏霏很有少女心啊。”
　　“若羽有起床气，很严重，她要是睡不好，一天的心情都会很差，所以我一般是不敢打扰她睡懒觉的。”
　　“嗯嗯，浅蓝呢？”
　　“她没有啊，随便折腾。”
　　主持人低头笑了一下，怎么她说出的场景，总能让人浮想联翩呢……
　　“咳，那语乔呢？”
　　主持人问完，冲着镜头眨了下眼，像是在暗示观众，这个是个爆点了，要是江映寒能说出个一二三，不就说明两人已经同居了吗！
　　“她没有起床气，但是她睡觉很死，而且很不老实。”
　　主持人一愣，没想到她这么坦然，“所以你们两位是已经同居了吗？”
　　“都同床共枕了，同居算个啥。”林恹翘着二郎腿，小声嘀咕了一句。
　　主持人捂着脸，我太难了，这节目真的要被禁播了呜呜呜……


第59章 真心话大冒险
　　【啊啊啊啊已经同床共枕了是真的吗啊啊啊啊！！！我的老干部竟然，呜呜呜，我不能接受，所以她俩到底谁是攻？】
　　【？？？楼上是已经疯了吧？】
　　【同问，老干部和鲈鱼鱼到底谁是攻！！】
　　【我猜是老干部，呜呜呜，我想象不到老干部是受的样子，不行，我不行】
　　【蓝姐不是说了吗，酱鲈鱼啊，肯定老干部是攻啊，还用想吗？】
　　【+1，酱鲈鱼锁死，不拆不逆！】
　　【槽，get到了，我以后不能直视“酱”这个字了：）】
　　【酱猪蹄、酱牛肉、酱大骨头棒~】
　　【滚啊！(ノ｀Д)ノ】
　　【我……想看乔乔攻XD】
　　【+身份证号啊啊啊，想看乔乔攻啊！！老干部是受的话就太惹人遐想了，好想看啊啊啊啊啊——】
　　“……”观察室里，主持人本来提议说看一眼弹幕上观众朋友们最关心的话题，结果屏幕切过来的时候，简直不敢相信自己看到了些什么东西，老脸一红，满眼尴尬，疯狂冲导播摆手示意赶紧切屏。
　　“咱们还是继续看看妻子们吧好吗！”
　　厨房里，郁浅蓝娴熟的拔毛杀鸡，其他几位妻子站的远远的目不转睛的看着她。
　　“哇蓝姐你好厉害啊，都敢杀鸡诶！”
　　“应该是好可怕吧……”
　　郁浅蓝扭头看看两人，露出一副凶狠相，“你们两个这几天给我乖乖听话，要不然，哼哼。”说着，还用鸡血擦了擦手，把俩人吓得一个激灵，都退到门外去了。
　　“哈哈哈，你就别吓唬她们了啊，真吓坏了怎么办。”陆语乔笑出了声，接了一碗水帮郁浅蓝擦了擦手。
　　“好了，别擦了，还没收拾完呢。”
　　“鸡内脏你们吃不吃？”郁浅蓝问完，没人搭话，一扭头，瞧见那两位神一左一右从屋外扒着门框，一人露着一半的小脑袋，把郁浅蓝逗的够呛。
　　“不吃不吃。”两人齐齐摇头。
　　“蓝姐，你以前是干什么的呀？在家里还杀鸡呀？”柳雨霏按耐不住，进了屋，站在墙角看着她。
　　“嗨，还不是因为我家那小崽子，她是运动员，不能乱吃肉，又爱吃鸡，外面买的不放心，我就在乡下包了个养鸡场，吃自己家养的鸡，放心。”
　　“她休假的时候我们就去乡下小住，过过清净的田园生活，学了一手的杀鸡本事，是不是想象不出来？”郁浅蓝笑问。
　　柳雨霏怔怔的点点头，又包养鸡场，又自己学杀鸡，这得多爱林恹啊。
　　陆语乔听完也是浅浅一笑，这事她听蓝姐提过，那时候对两人的感情还很羡慕呢。
　　直播间里，主持人一脸震惊加羡慕，看着林恹，“真的吗？”
　　“嗯啊。”林恹满脸笑意，自豪的看着自家媳妇儿，又不着痕迹的瞥了江映寒一眼，像是在说，瞧见没，我媳妇儿多爱我~
　　江映寒被她看的一脸懵比，跟我有啥关系哇？
　　“诶，那其他妻子们，有为你们做过什么比较让你们感动的事吗？”
　　“霏霏啊，有点迷糊，看起来总是脑子不够用的样子，但是她会记得所有跟我有关的日子，除了什么百天啊，纪念日之类的，大到我们第一次吵架，小到我跟她在一起之后第一次生病住院，这些日子，她都牢牢的记得，她平常记台词都没这么牢，这点让我特别感动。”
　　“哎哟~~”
　　“若羽是行动派，不爱说，爱做，有一次我过生日，那时候刚好在外地拍戏，在沙漠里，环境很恶劣，信号也很差，我跟她聊天，说想她了，想见她，她就哦了一下，就没下文了。”
　　“然后呢？”
　　“然后第二天，我早上一开门，她就在我门外站着。”
　　“啧啧啧，果然是行动派啊。”
　　“嗯啊，去那个地方很费劲的，车辆不通，下了客车就只能步行，在沙漠里又很容易迷失方向嘛，后来我才知道，她下车之后走了整整一宿，就为了来看我。”
　　“哎呀呀，真好，真有心。”
　　“映寒呢？语乔有对你做过什么让你终身难忘的事情吗？”
　　江映寒闻言沉默了一会，目光深邃，又回到了那段记忆中去。
　　“她，她是理想，是执念，是我活下去的唯一希望。”江映寒的眼睛紧盯着屏幕中的陆语乔，万千的言语都化作似水的柔情。
　　主持人见她不愿多说，便适时的停止了这个话题，“哎呀~看来两人还大有渊源呢~来，我们继续看看妻子们吧。”
　　在几人的通力合作下，午餐终于做完了。
　　一锅鸡汤，两个青菜，虽然很简单，但是对于从早上开始就饿肚子的几人来说，也算是一顿大餐了。
　　鸡肉炖的很烂，已经脱骨了，郁浅蓝强烈推荐几人用鸡汤拌饭，几人试了试，那叫一个香，吃的不亦乐乎，都顾不上要控制食量保持身材了。
　　连观察室里的嘉宾们看了都直流口水。
　　“哎，有机会真想尝尝蓝姐的手艺呀。”
　　“哼，想得美。”林恹就很护食，气哼一声，惹的众人哈哈大笑。
　　午饭结束，陆语乔主动收拾碗筷，又偷偷摸摸的从行李箱里掏出一个保温杯，倒了几片蜂蜜柠檬泡水，分给几人喝。
　　“咦，你还带了柠檬啊？”
　　“啊，来之前我老板一直跟我说，我要参加的是一个野外生存类的节目，我也不敢多带，就偷偷拿了一小杯，想着要是真没吃的就靠这个活了。”陆语乔打趣道。
　　众人哈哈一笑，“你是被骗来的？”
　　“对啊，还有那个蓝姐，她明明知道内情，就是不告诉我，你要是告诉我，我再多给你带一点来，这可是江老师亲手泡的。”
　　“啊？江老师泡的？那我要好好品品！”几人一脸惊异。
　　“江老师还会干这个呢？想象不出来她干家务的样子诶。”
　　陆语乔哭笑不得，“所以在你们心里，江老师到底是什么妖魔鬼怪？？？”
　　“嘘嘘嘘，看着呢！”
　　几人正闲聊着，工作人员递来了一个张着嘴的鲨鱼玩具，几人一瞧，立马反应过来了，这东西是要摁鲨鱼的牙齿，摁到某一颗，鲨鱼会突然闭嘴咬住你的手，要是躲不及，咬住手指可疼了。
　　“刚才观众投票选出的游戏是真心话大冒险，你们谁摁到了咬人的那颗牙齿，就要选择是真心话还是大冒险了，具体的题目是由其他几人商议来决定的。”工作人员介绍完便退到了一旁。
　　四人面面相觑。
　　“我特别怕这东西。”陆语乔当即表示自己不太行。
　　“那你可以直接选择真心话还是大冒险了。”郁浅蓝就很实在。
　　“……”陆语乔翻着白眼看她。
　　“来来来。”柳雨霏直接把鲨鱼玩具放在陆语乔面前，“乔乔你先摁！”
　　“……”
　　“没事，先摁的好，有这么多可以选择。”
　　“就是。”
　　陆语乔就很无奈，细细观察了一下，最终选择了右侧最靠里面的一颗，把手放上去她就开始害怕，纠结了老半天。
　　“快摁，没事的。”郁浅蓝抓着她的食指，帮她用力摁了一下。
　　“啪叽”一声！
　　“嗷！”陆语乔一声痛呼，因为手指被蓝姐抓着，摁完了也没有躲开，那鲨鱼一口下来咬了个结结实实。
　　郁浅蓝也懵了啊，二十四选一啊，悻悻的看着疯狂吹着手指的陆语乔，“嘿，你这运气可以啊。”
　　“……”陆语乔气恼不已，狠瞪着她。
　　其他俩人笑得够呛，“好了好了，真心话还是大冒险！”
　　“……”
　　陆语乔揉着手指，“真、真心话吧。”
　　几人一顿盘算，由柳雨霏为代表发言。
　　“真心话啊，老干部第一次亲你是在什么情况下？”
　　“？？？”
　　要玩这么大吗！！！
　　“快说快说，你这都公开了，还有什么不好意思说的？”
　　“就是！”
　　“……”
　　“说嘛！”
　　陆语乔不好意思的揉着额角，侧头往墙上的摄像机看。
　　“往哪看也没用，你还指望着老干部从天而降来救你？”郁浅蓝掰着她的脸强行看着自己，“快说~”
　　“在……在学校，她办公室里。”陆语乔说完，俏脸通红，不好意思的搓了搓脖子。
　　“哇！！！怎么亲的怎么亲的？”
　　“别害羞嘛快快快，说出来，大胆的说！”
　　“那天下课之后，她让我去她办公室，检查作业嘛。我就演给她看，演完之后她还算满意，就……”
　　“就亲了？私下里检查作业，我的妈呀，老干部也太行了吧！！”
　　“哎哎哎，光说没意思，你演给我们看，她是怎么亲的？你别告诉我你不记得啊，她可在那看着呢。”郁浅蓝坏笑着。
　　“那我吃点亏，演你吧。”郁浅蓝戏瘾也来了，站起来整理了一下自己的衣服，冲着陆语乔一鞠躬，“老师好！”
　　“……你够了！”
　　“哈哈哈哈——”
　　“快来快来~”另外两人手掌拍的啪啪响，疯狂鼓掌。
　　“来真的？真亲上？”
　　“没事，咱俩不忌讳这个，诶等等，亲的哪啊？嘴可不行！”
　　“你第一次接吻亲的就是嘴吗？”陆语乔没好气的瞥瞥她。
　　“是呀~”
　　“……”
　　“没事没事，亲哪都行，我豁出去了，快来。”郁浅蓝死拖活拖的把陆语乔拉起来。
　　“那你……别把我演的那么傻行不行？你就，站着别动就好了。”
　　“好嘞！”
　　陆语乔深吸两口气，想着映寒平时在人前的样子，脸色逐渐冷了下来，没什么情绪波动，搬了个板凳坐在郁浅蓝面前，冲她点点头。
　　郁浅蓝甜甜一笑，“江老师，我刚才的表演怎么样？”
　　“七十分。”陆语乔淡淡道，说话间，起身走过去，她一手揣着兜，有意学着映寒的步态，除了个头没有映寒那么高挑，其他方面几乎神似。
　　陆语乔在郁浅蓝身前站定，郁浅蓝为了配合她的身高，往下蹲了蹲，其他人强忍笑意，陆语乔已经完全沉浸在江映寒的角色中了，没有出戏。
　　她定定的看了她一会，眉宇间神色一松，“给你留个作业。”连说话的语调也跟映寒极为相似。
　　“诶？”郁浅蓝懵了一下，还没进入正题呢？正想着，突然眼前人影一晃，紧接着脸颊微凉，郁浅蓝目瞪口呆，睁大了眼睛傻愣愣的看着陆语乔。
　　陆语乔直起身来，唇角微扬，没有看她，扯了扯衣领，“我为什么亲你。”说完，大有深意的看了她一眼，转身回到了座位上。
　　陆语乔坐下来之后看了看周围的人，包括躲在角落的工作人员在内，所有人，全都呆愣成化石了！！！
　　与此同时，弹幕区爆炸了，甚至出现了短暂的服务器中断。
　　再次连接回来之后，满屏都是问号。
　　【？？？？？？】
　　【卧槽，老干部也太他妈A了吧啊啊啊啊我死了啊啊啊啊啊啊——】
　　【啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜想要老干部给我留作业啊啊啊啊啊】
　　【呜呜，老干部也给我留个作业吧！！！】
　　【老干部是真的会，绝壁满星王者】
　　【我死了我死了】
　　【乔乔也太他妈的幸福了吧！！你们要给老子永远幸福下去啊啊啊！！！】
　　【要长长久久呜呜呜呜，我实名酸了】
　　【这一对真他妈香，太好磕了！】
　　【老干部好A好喜欢啊！】
　　观察室里，江映寒一脸幸福笑，两名男生眼睛都要瞪出来了，直冲江映寒竖大拇指，鬼才啊，能想到这样的操作。
　　主持人捂着心口，激动到说不出话，喝了两口水压了压，又深吸了一口气，“你知道你这种举动对女孩的杀伤力有多强吗？”声音干涩的问向江映寒。
　　江映寒摇摇头。
　　“所以当时是怎么想到这样的套路？”
　　“当时就是很想亲她，但是又找不到合适的理由。”江映寒莞尔一笑。
　　等等，留作业这种理由也不是很合适吧！！！
　　“那当时到底是个什么情景？就是语乔刚才演的那样吗？”
　　“嗯，检查她的表演作业时发现她比上一次进步很大，我很开心，就想表扬她一下。”
　　主持人捂捂脸，简直酸的要死，又做了两个深呼吸才平复下来。
　　“那当时你有表露你对她的好感吗？就是，她知道你喜欢她吗？你亲完她，她是什么反应呢？”
　　“她应该是吓坏了，跑走了，她当时不知道我喜欢她，大概觉得我……是个神经病吧，因为我也不太会用语言来表达这些。”
　　“好了您就别谦虚了好吗！”
　　江映寒笑了笑。
　　“你看你看，一提起语乔，咱们老干部笑得那叫一个开心哟~”


第60章 要幸福
　　一屋子人足足呆愣了有三分钟，才逐渐回过神来，郁浅蓝两手捧着脸颊，一脸幸福的要死过去的样子，又紧捂着心口，像是喘不上气来了，陆语乔一个大白眼，“喂喂喂，你差不多行了啊。”
　　刚说完郁浅蓝，一扭头，瞧见柳雨霏和戚若羽也是这德行，看的她一脸无奈，“你们够了！”
　　“呜呜呜啊，老干部真的太会了，好想让她也来给我留个作业啊！”柳雨霏一脸的羡慕，冲着陆语乔可怜巴巴的挤眼睛。
　　“不怕你老公吃醋啊？”陆语乔笑问。
　　“唔……诶，老干部还有什么招？你多说点，让我老公学学~”
　　“不要，休想套路我，这一趴过去了？我要回去午睡了。”
　　“哎别呀，游戏才玩了一局呀！”
　　“就是就是，咱们继续玩游戏！”
　　“来嘛来嘛。”
　　陆语乔暗叹口气，她手指头还疼呢。
　　“我不要第一个了，你们先。”
　　“行，我先。”郁浅蓝自告奋勇，随便找了个颗牙齿摁了下去，完全无事发生，另外两人也很顺利，眨个眼的功夫，鲨鱼玩具就又传到陆语乔眼前了。
　　陆语乔哭笑不得，抬着手，犹犹豫豫的，刚才摁的是边上，这次摁中间吧，刚要摁下去，突然发现这颗牙齿有点硬，当即一个激灵，果断往右移了一下，摁下去。
　　啪叽！
　　“嗷！”陆语乔又是一声痛呼，把食指贴在唇边狂吹，这一下又咬到她的指甲了，痛得要死！
　　“哈哈哈哈哈！！”其他几人乐不可支。
　　“真心话还是大冒险！！”
　　“……”陆语乔哭丧着脸，再真心话的话……她们会不会问自己第一次和老干部上船是在什么情况下？？？
　　好可怕……
　　“大……大冒险？”陆语乔弱弱道。
　　“你确定？”郁浅蓝不怀好意的挑了一下眉毛。
　　“诶等等，真心话吧，真心话。”
　　“真心话啊，你和老干部第一次……”
　　“等等等等、你注意点啊，这可是直播！”陆语乔一通挤眉弄眼，明示暗示的。
　　“蓝姐，让我问个问题嘛，我早就想问了！”戚若羽乖巧的举了举手。
　　“行。”
　　“你和老干部吵过架吗？”
　　“吵架？”陆语乔一怔，“为什么要吵架？”一脸疑惑的摊摊手，“有什么话不能好好商量吗，为什么要吵架呢？”
　　“你们在一起这么久没有吵过架？那她生过气或者发过火吗？或者吃醋？日常生活中总会有些小摩擦或者小插曲吧？遇到这些情况，你们会怎么样去解决？”
　　陆语乔抚着头发，仔细回想着，“我们在一起的时间数都数的过来，所以基本上没有摩擦或是争吵，可能还是时间太短吧，不像你和你爱人，每天都在一起，交织的事情比较多，可能会有些小碰撞。”
　　观察室里，主持人也很好奇，“是这样吗？”
　　“嗯，在一起看都看不够，哪舍得花那个时间去争吵？”
　　主持人叹了口气，救命啊啊啊啊——
　　“哦对，有过一次，她说她生气了，但是我没觉得她哪生气了，更像是闹别扭求关注一样。”陆语乔恍然想起。
　　“哦？？”
　　“那时候我们还是暧昧期吧，她主动索吻。”
　　“噗！”几人不约而同的把陆语乔围了起来，眼睛闪着光的看着她，像是听到了什么惊天猛料。
　　“她主动？索吻？”
　　“啊，对。”
　　“第三次，未果。我那个时候抹不开面，不像她那么主动，我说不能随便亲，因为亲吻是有特殊含义的，她立马就冷了脸，说……”
　　陆语乔顿了顿，有意在卖关子。
　　“什么什么？”
　　“说，那你拍戏的时候为什么不用吻替？”
　　“……”
　　“？？？”
　　“吃醋了！？”
　　“啊，对，故意跟我闹别扭，很可爱。”
　　“好想看啊啊啊！！！”
　　陆语乔抿嘴一笑，嘿嘿，抱歉啦，这么可爱的老干部，只有我能看~
　　“那你喜欢老干部哪点？以及不喜欢她哪点？”柳雨霏追问。
　　陆语乔心知这几人是要将八卦进行到底了，也不管什么游戏不游戏的了，索性来了个大放送，问什么答什么就是了。
　　“喜欢她的温柔，耐心、细心，还有偶尔的蛮不讲理和小俏皮。”
　　“呜呜呜，听起来就很美好了，那你有讨厌她的地方吗？”柳雨霏一脸看热闹不嫌事大的表情，托着脸，笑嘻嘻的问。
　　陆语乔怔了怔，这确定不是一道送命题？
　　“没……没有啊~”
　　“要说实话！”
　　“嗯……”
　　“一看就有，快说嘛，你不说出来她怎么知道呢？”
　　“其实我有跟她说过，我不喜欢她什么事情都自己扛着不告诉我，我也希望能帮她分担一些压力，而不只是被她保护起来。”
　　“你确定这不是变相的秀恩爱？？”三人异口同声，一脸鄙夷。
　　“……”这个真没有啊。
　　“好啦，你们问完了吧？可以睡觉了吗？”
　　“再来一局！”
　　“不来。”陆语乔果断摇头，她算是看明白了，这东西，就咬她！
　　“来嘛！”
　　“再来一局嘛！”
　　“有再一再二，不一定有再三了，你不想听听其他人的真心话吗~”柳雨霏也在撺掇着。
　　陆语乔继续摇头。
　　“来来来，她玩也得玩，不玩也得玩。”
　　第三局开始，这次陆语乔表示要先观战两回合，让她们先摁，结果这几人噼里啪啦一顿神操作，最后就剩了四颗牙齿，一人一颗。
　　戚若羽一脸凝重，仔细观察，半晌，摁了一颗，风平浪静，她本人也是长出了一口气，把鲨鱼推给了郁浅蓝。
　　郁浅蓝倒不怕这玩意，随便摁了一颗，又无事发生，随即一脸坏笑的把玩具推到陆语乔面前。
　　苍了天了！！！
　　二选一啊！！！
　　陆语乔捂着脑袋直呼头痛，“姐姐们，你们……我给你们准备晚饭去吧？下午不是还要去干什么农活吗？我一个人可以，你们休息吧好吗！”
　　“休想耍赖，玩完再说，等玩完了，下午你啥也不干，歇着都行。”郁浅蓝豪气万丈。
　　陆语乔差点没哭，再三挑选，可怜巴巴的看着郁浅蓝，“我手还疼呢……”
　　“那你选一颗，我来帮你摁。”
　　“右边那个吧。”陆语乔无奈，她都已经能预想到结局了。
　　果然郁浅蓝刚摁下去，啪叽就是一声，把她都给吓了一跳。
　　陆语乔一脸生无可恋，“你们sa了我叭！”
　　“我要开始提问啦~”郁浅蓝丝毫不顾及形象的搓搓手。
　　“等等！”一看到是郁浅蓝来提问，陆语乔慌了，立马抬手制止，“我选大冒险。”
　　“嘿嘿。”郁浅蓝嘿嘿一笑，扭头冲两人一通挤眉弄眼，商量了一会，三人把陆语乔包围了起来，帮她挡住了摄像头。
　　“你给老干部打个电话，就问她……”郁浅蓝贴在陆语乔耳边小声嘀咕了几句，陆语乔粉嫩的俏脸肉眼可见的迅速蹿红。
　　“诶嘿？你脸红什么啊~~”郁浅蓝话音落下，看见陆语乔这囧样，当即大笑出声，其他两人也跟着起哄。
　　“过分了！”
　　“不管，谁让你输了，快来。”郁浅蓝帮她拿起桌上的手机，而后扭头冲着摄像机挑眉一笑，“来，我帮你拨号，哪个是她？”
　　“不用，我自己拨……”陆语乔一把抢过手机，一通摆弄，拨通的时候，还看了看几人，呜呜，这下全网都知道我给映寒的备注是老婆了啊啊啊！
　　观察室的众人一副等着看好戏的表情。
　　江映寒直觉不太好，果然下一秒，台下的江祺冲自己挥了挥手机示意。
　　主持人忙去接过，看了一眼屏幕，惊了一下。
　　“诶呀，这个可以分享一下吗？”
　　“什么？”
　　“备注，这个真的太让人难以想象了，我真的想象不到这样的词能从映寒嘴里说出来呢。”
　　“宝贝吗？”
　　“啊我的天，真的太难想象了，你私下里也这样叫她吗？”主持人一脸震惊，情不自禁的看着江映寒的脸，那一声宝贝简直甜到心坎里啊有没有！！
　　“不，私下叫她乔乔。”
　　“我还没有当着她的面这样叫过她。”江映寒也不好意思的笑了笑。
　　“啧啧啧，那接起电话就叫一声好不好？”
　　“她会被吓到的。”
　　“哈哈，瞧瞧，老干部害羞了啊。”
　　江映寒哭笑不得，接起手机，在主持人的示意下点开了免提。
　　“叫，叫！”主持人用口型提醒她。
　　“咳，怎么了宝贝？”
　　“噗咳咳咳咳、您没事吧？？？”对面果然传来了陆语乔的吐槽。
　　江映寒哭笑不得，嗔怪的瞥了一眼主持人，“没事，怎么了？”恢复了常态。
　　“呃，咳，也没，没什么事……”
　　“嗯？”
　　江映寒盯着面前的大屏幕，屏幕中乔乔的神色明显不太对，有点局促的模样，并且正在被郁浅蓝怂恿着不知道要干什么。
　　“你……想我了吗？”陆语乔问。
　　“嗯，想。”江映寒毫不迟疑的回应着。
　　“咳，想……想哪儿啊？”
　　“？？？”
　　江映寒明显一愣，屏幕中妻子们笑作一团。
　　主持人捂捂脸，我是真的太难了……
　　“哈哈，这肯定是我老婆的鬼主意。”林恹莫名的骄傲着。
　　“那一般这种问题，你会怎么回答？”江映寒虚心求教。
　　林恹就不跟她客气了，拿过电话，看着屏幕，“喂，老婆，是我。”
　　“咦？你来捣什么乱！”
　　“她抹不开面，我给她做个示范，你问我啊~我想你~”
　　“哎哟哟~”主持人都不好意思了，看得出来林恹和浅蓝是真的很恩爱了。
　　“呸，我不问，你把电话给映寒，别闹。”
　　“诶，我也想知道，林恹，你想蓝姐哪啊？”陆语乔笑问。
　　“想她温软的身子，想她……唔唔唔……”林恹话还没说完就被主持人捂住了嘴，“不好意思啊，这个大冒险不如先跳过吧好吗！！！”
　　“混球。”郁浅蓝啐了一句，果断把电话塞给陆语乔。
　　“哈哈哈哈。”陆语乔差点笑岔了气，又一次被林恹的耿直打败。
　　“诶，那既然电话都已经拨通了，你要不跟老干部说两句吧，也让我们看看你们平常相处的样子啊。”
　　“就是就是，说两句嘛。”
　　陆语乔无奈扶额，“嗯……喂？”
　　“我在听。”
　　戚若羽和柳雨霏两人莫名的兴奋着。
　　“嗯……刚才我说不喜欢你什么事都自己扛，你听到了吗？”
　　“听到了。”
　　“那以后，能改吗？”陆语乔板板脸，一脸的严肃。
　　几人纷纷掩口，一脸惊讶，又极度兴奋，竟然能看到乔乔训斥老干部的画面，简直想都不敢想！
　　手机里传来了江映寒的轻笑声。
　　“改。”以及很温柔的应诺声。
　　“呜哇哇，也太宠了吧！！都不带犹豫的啊啊啊！”
　　“就是，钟深！你不脱袜子就上床的毛病能不能改！！！”柳雨霏冲着手机喊叫着。
　　陆语乔被她逗的笑出了声。
　　“改改改，改。”对面传来男人无奈的应答声。
　　“呐，嗯，那看你以后的表现哦。诶对了，你刚才叫我什么？”陆语乔恍然想起刚才映寒叫她那声。
　　“啊。”江映寒一下子还有点不好意思了。
　　陆语乔抿嘴轻笑，“好了，挂了。”不等江映寒应声，就挂掉了电话。
　　“诶乔乔你怎么挂了，你不听她叫你宝贝了啊？”
　　“听什么听，怪难为人的。”
　　观察室里，主持人也是笑的合不拢嘴，“她这是怕你为难吗？可真细心呀。”
　　“嗯。”
　　“那我也有个问题想问问在做的爱人们，妻子有哪些你们不喜欢的地方吗？”
　　“没有。”林恹果断摇头，“我就觉得我老婆哪都好，非常对我胃口。”
　　“哎呀呀，瞧瞧这求生欲。”
　　“没有没有，不敢有。”两个男生也是赶忙摆手示意。
　　“老干部呢？也没有？”
　　“有。”江映寒的回应让几人惊了一下，纷纷好奇的看着她。
　　“方便说说吗？”
　　“嗯，我不喜欢她没有自信的样子，也不喜欢她隐忍的样子。”
　　“噗。”江映寒说的一本正经，然而林恹却是噗嗤一笑，江映寒还没怎么样呢，主持人又扶额了，像是又get到了什么。
　　“乔乔的身世不是什么新闻了，豪门贵女，凤凰落地，这其中有太多的艰辛不足为道。当初陆家破产，是浅游的老板臻姐替她扛下了大半的债务，她与浅游有很深的羁绊，她曾经失去了自己的家庭，所以她不顾一切的也要去守护好浅游。她可以为了浅游，向人卑躬屈膝，为了浅游的员工出头，转身又将自己的脸面撕得粉碎去道歉赔罪，她总想着保全浅游，而将自己一再，一再的放低。”
　　江映寒沉默一瞬，稳了稳心神。
　　“她习惯性的去隐忍，去承担，把一切都归咎到自己身上，活的越发没有自我。”
　　“她以前，不是这个样子的。她的粉丝们一定还记得，她刚出道的时候，是怎样的天真俏皮，是怎样的自信刚强，现在，她虽然嘴上说着一切都过去了，她早已淡忘了，可那些伤痕，是切实存在的，是烙印在骨子里，无法抹消掉的。”
　　江映寒再度沉默，棚内的气氛变得凝重起来，与屏幕中妻子那边说说笑笑的景象形成强烈的反差。
　　江映寒望着大屏幕上的陆语乔，眼底泛着微光。
　　“她说我什么事情都自己扛，不与她分担，我只是……”江映寒哽咽了，右手握拳，抵在鼻间，深吸了两口气。
　　“你只是心疼她这些年受的苦，不想让她再有什么烦心事，希望她每天都能开心快乐，对吗？”主持人问。
　　江映寒点了点头，“嗯。”
　　“开心的事情可以与她分享，难过的事情瞒着她，不想让她跟你一起去负担什么，其实这样也很好。但是站在她的角度，她可能也是这样想的，所以我个人觉得，真的遇到事情，两个人一起去面对，有商有量的，也许还会加深彼此的感情羁绊，我们总是以自己认为好的、对的方式去爱、去呵护对方，但有时也真的要去听听对方的想法，也要想想到底你认为好的方式，对她来说，是否是真的好？”
　　江映寒点点头。
　　【呜呜呜，说的真好，既然选择了在一起，就应该共同承担和面对，不要总想着去保护，江老师，你的乔乔并不弱，别小看了她！！】
　　【卧槽等等，老干部是哭了吗？我怎么感觉老干部谈恋爱之后，变得有点……软？】
　　【嘤，心疼，宝贝你要好好的，你的江老师真的好爱你！！！】
　　【乔乔加油，浅游加油，江老师加油！！永远爱你们——】
　　【呜，江老师好暖，好想抱抱她】
　　【所以她俩到底谁是攻？江老师竟然会抹眼泪，她真的攻的起来吗？】
　　【鲈鱼酱……好像也挺好磕？】
　　【卧槽楼上你是魔鬼吗？鲈鱼酱是什么鬼！酱鲈鱼不逆谢谢！不逆！！】
　　【最好的乔乔，最好的江老师，你们要幸福！！[玫瑰][玫瑰][玫瑰]】


第61章 下水
　　妻子们午休的时候，观察室的众人才享用着姗姗来迟的午餐。
　　江映寒和林恹时不时的抬头看看大屏幕里自家老婆的睡颜，因为只有三个房间，一个双人间，两个单人间，分房的时候，郁浅蓝和陆语乔就很主动的站出来表示可以住双人间，把单人间让给另外两个人。
　　这会，双人间里，俩人的床也几乎紧挨着，陆语乔平躺在床边，戴着眼罩小憩着，从早上开始她就有点头疼不舒服了。
　　郁浅蓝本来也在一侧，睡着睡着就不自觉的往陆语乔身边滚，观众们就眼睁睁的看着两人的距离越来越近，甚至郁浅蓝都已经滚到陆语乔的床上了，两人只有一臂之遥。
　　“我打赌，一分钟之内，陆语乔一定被我老婆踹下床。”林恹兴致勃勃的盯着屏幕。
　　主持人惊了一下，下意识的看了一眼江映寒，要了命了，你老婆要把人家老婆踹下床，你怎么这么骄傲啊啊啊！！
　　林恹话音刚落不到十秒钟，就看到屏幕中，郁浅蓝的腿抵在了陆语乔腰间。
　　陆语乔动了动，抬手把眼罩摘了，扭头看了一眼，然而还没等说话呢，郁浅蓝就一蹬腿，陆语乔一脸慌乱，表情管理严重失控，噗通一声就摔在了地上！！！
　　“哈哈哈哈！”林恹大笑出声，“你瞧瞧我说什么来着。”还非常的得意呢。
　　“诶，我老婆棒吧~”林恹得意忘形，还用手肘撞了撞江映寒。
　　“……”
　　主持人和其他两位嘉宾整齐划一的偷瞟江映寒，想看看这位宠妻狂魔会有什么反应。
　　江映寒怔了怔，叹了口气，无奈的瞥了林恹一眼，“你多大的人了。”
　　“哼~”
　　卧室里，陆语乔靠坐在床边，抚了抚额，回头看了一眼郁浅蓝，睡的还很沉呢，该死……
　　起身看了眼时间，这才刚过了半个小时，不得已，她又绕到郁浅蓝的床上侧躺着休息，还自顾自的揉着腰。
　　【乔乔好暖啊，这样都没有吵醒蓝姐，要是我肯定忍不住吼人了】
　　【就是啊，真的好体贴】
　　【林恹也太皮了吧，那一脸的骄傲到底是怎么肥四哈哈哈哈】
　　【老干部面上笑嘻嘻，心里mmp】
　　【我怎么感觉老干部是想打林恹的哈哈哈哈】
　　【乔乔性格真好，好奇她和老干部一起睡觉是什么样子！！】
　　【好奇+NNNNN】
　　简短的午休结束后，郁浅蓝满足的伸了个懒腰，在床上打了两个滚儿，看到陆语乔坐在床边的时候，还疑惑的眨眨眼，“诶？乔乔，你怎么睡我床上了？”
　　“……”陆语乔回头没好气的瞥了她一眼。
　　“我睡觉有这么不老实吗？”郁浅蓝后知后觉，嘿嘿一笑，“诶，晚上想吃什么？下午咱们去地里摘点菜呀~呃不，我去，我去摘，您老就在边上站着别动，看着就行。”
　　“这还差不多。”陆语乔这才收了那哀怨的神色。
　　客厅里，另外两位妻子也午休完毕，柳雨霏正摆弄着那个鲨鱼玩具，把鲨鱼的嘴抵住，挨个牙齿摁下去的试探着，玩的不亦乐乎，戚若羽则是在看手机，两人有一搭没一搭的聊着。
　　“蓝姐，乔乔，你们起来啦~”一瞧见两人出来，柳雨霏就开心了，立马起身迎了过来，短短一个上午的接触，她对两人的好感度蹭蹭蹭的往上涨，并且因为蓝姐年长，还会做饭，俨然是条大粗腿，得抱住了才能填饱肚子。
　　“嗯啊，行了行了别跟我这套近乎，知道你在打什么鬼主意，说吧，晚上想吃什么？”
　　“嘿，来的时候听说不远处有个池塘，咱们去抓鱼呀！晚上来个酸菜鱼红烧鱼什么的，岂不是美滋滋？”
　　“你呀你呀，来到这里还大鱼大肉，是让你来体验生活来了，还是享受清福来了？”
　　“嘻嘻~”
　　“那咱们去抓鱼？有渔网吗？你们会抓鱼吗？”
　　“不会，诶，天这么冷，下河抓鱼真的没问题吗？”陆语乔就很务实，大冷天的沾凉水，她是打心底里拒绝的。
　　“没问题，填饱肚子才重要啊！”
　　“这样吧，咱们趁着天还早，先去抓鱼，然后去帮老乡打麦子，换点大米，要是抓不到鱼，就受点委屈，吃点炒青菜，怎么样？”郁浅蓝迅速制定了一个计划。
　　“可以。”众人纷纷点头，陆语乔也不得已应了下来。
　　倒也不是她娇气，实在是她这几天身子不舒服，快到日子了，不想沾凉水。
　　几人合计完毕，拎着鱼篓，扛着渔网，身后带着一群工作人员，浩浩荡荡的就出发了。
　　然而走到池塘前，众人不约而同的面面相觑，刚才豪气万丈的说要下水抓大鱼的人噤声了，一阵凉风吹过，一个个的都缩着脖子钻进了衣服里，就露出一双眼睛愣愣的看着。
　　陆语乔手脚都发凉，原地跺着脚暖和着。
　　“这……这怎么下啊？”柳雨霏一脸懵比，低头看看自己的羽绒服，运动鞋，这大冷天的，挽起裤腿站在河里捞鱼？怕不是活腻了？
　　正胶着着，郁浅蓝从老乡家里借来了四套黑色的背带防水服，几人脱了外衣钻进去，一个两个像僵尸似的试探着下水。
　　“哎，这可是我老婆的强项了，当初学游泳的时候可没少呛水，后来学会了，还练过冬泳呢~”观察室里的林恹特别得意，每次一提起她老婆怎么怎么样，她总是一脸的骄傲。
　　“语乔水性好吗？”主持人问了一嘴。
　　“她，还好，但是这两天她快到日子了，那么冷的天还下水，啧……”江映寒满脸的担心，从她们讨论要去抓鱼的时候，眉头便一直紧蹙着。
　　“啊？这样啊，诶哟，那是有点难为人了。”主持人下意识的接了一句，接完才意识到，妈呀，是不是全网都知道陆语乔快来例假了……？？
　　“她可以不下的，我老婆不是说了让她在边上看着么。”林恹道。
　　“也对，蓝姐还挺体贴的呢。”
　　“那是~”林恹就很喜欢听人家夸自己老婆。
　　江映寒叹了口气，拿起手机编辑了一条短信。
　　主持人悄咪咪的留意到了她这个小动作，“映寒是准备让她别下水吗？”
　　“她肯定会下的，我告诉她怎么煮红糖姜茶。”
　　“哦，哎哟，真的是，要什么材料，加多少水，一步步的写的真详细。”主持人瞟了一眼手机，就很震惊，“映寒真是太体贴了。”
　　江映寒只是点了点头，依旧很担心的看着大屏幕。
　　“哎呀，你别那么担心嘛，那个防水服很厚的，你都快把你老婆当成国宝了，这么紧张她，诶？诶不会吧？”林恹正说着，突然灵光一现，惊讶的看着江映寒。
　　“啊？不会吧？”主持人也get到了，一脸震惊。
　　“什么？”
　　“不会是有什么喜讯要宣布了吧？”主持人各种冲镜头使眼色。
　　江映寒轻笑着摇摇头，“暂时还没有，以后会有的。”
　　“哟哟哟~那我们就拭目以待啦！”


第62章 意外落水
　　再说陆语乔，果然被江映寒猜对了，虽然万分不情愿，但也不想搞特殊，跟着几人小心翼翼的下了水。
　　刚一站到池塘里，陆语乔猛地抖了个激灵，这也太凉了啊啊啊！！
　　“乔乔你还好吗？”郁浅蓝回头看了几人一眼。
　　“还好。”这水没至腰间，还好刚刚蓝姐给了她一片暖宝宝贴在小腹，要不可要遭罪了。
　　“你们稍微动一动，别站在凉水里一动不动的，动一动能暖和些。”郁浅蓝道。
　　“好，诶我看到鱼了！”柳雨霏一脸惊喜，拿着渔网专注的盯着水面。
　　“你把网放到水里，拦住它的必经之路。”
　　“好。”
　　几人不约而同的看着她，陆语乔就站在她旁边，这会更是连口大气都不敢喘，生怕把鱼给吓跑了。
　　“哎！看到了！”柳雨霏猛地一抬手，把渔网举了起来，正瞧见一条大鱼在网里扑腾着！
　　几人欢喜不已，备受鼓舞！立马投入到了抓鱼事业中去。
　　不一会，便有七八条鱼进账。
　　“差不多了吧？咱们也吃不了多少，剩下的养着，慢慢吃！”郁浅蓝看了看鱼篓，招呼众人撤退。
　　“好。”
　　陆语乔也也兴致勃勃的提着自己钓上来的大鱼，这里的鱼倒是肥美，这一条就够几人饱餐一顿的了。
　　柳雨霏还有些意犹未尽，瞧见其他人都走了，不得不跟上，一步一步的往岸边走。
　　“你们等等我呀！”
　　陆语乔闻声回头看了一眼，抬手伸向她，拉了她一把，俩人手拉着手一起走。
　　郁浅蓝和戚若羽先后上了岸，正归置着鱼，突然听见一声尖叫，紧接着便是噗通一声，像是什么东西砸进了水里的声音。
　　两人扭头看去，正瞧见陆语乔一屁股坐进了水里，正挣扎着，柳雨霏手忙脚乱的拉扯着她，郁浅蓝吓了一跳，工作人员们也大惊失色，事先安排的救护人员更是直接跳进池塘去捞人，场面一度十分混乱。
　　“怎么好端端的还掉到池塘里去了？”郁浅蓝帮忙把陆语乔拉上来，帮她把外衣脱下，把自己的外衣给她披上。
　　“快走快走，先回家，别着凉了。”而后立马领着众人快步往家里走。
　　【怎么摔的？？】
　　【对不起我也没看清，到底是怎么摔进去的？？】
　　【槽！我没看错吧？刚才是霏霏差点摔倒，陆语乔扶了她一下吧？？】
　　【对，乔乔扶柳雨霏，结果自己摔进去了，这傻孩子，老干部要心疼了】
　　【就冲她扶霏霏那一下，这陆语乔我粉了】
　　【这……不是在作秀？】
　　【？？楼上什么路数？这大冷天，大姨妈快来了，还跳进凉水里作秀？回家带上脑子再出门ok？】
　　【我代表广大霏粉感谢乔乔姐！！】
　　观察室里，主持人一脸焦虑，担心陆语乔倒是其次，实在是她旁边那位，在看到陆语乔跌进池塘里之后，便开始散发强烈的气场，这会她根本不敢扭头看过去，怕看到江映寒那骇人的神色……
　　然而这种时候，更不能冷场，她也只能硬着头皮说点什么。
　　“嗯……映寒你先别着急，咱们节目组随行配有专业的医护人员，会保障各位妻子的安全的。”
　　江映寒礼貌的点了点头，一双眼睛只顾着看着屏幕中的景象。
　　几人疾步如飞，很快便回到家中，郁浅蓝直接把陆语乔塞进浴室，而后从她的行李箱中翻找着换洗的衣物，翻了一半，突然抬头看了一眼角落的摄像头，“没事，别担心，回来的路上还有空跟我耍贫嘴呢。”
　　听见她这么说，观察室的众人才松了一口气。
　　“嗯……感谢乔乔和江老师，刚才要不是乔乔把扶着霏霏，摔倒的就是她了。”柳雨霏的老公看向江映寒，略带歉意的向她道谢。
　　江映寒回看了他一眼，点了一下头，然而面色还是非常严肃。
　　“哎呀，你别那么紧张嘛，搞得主持人都不敢讲话了，放心吧，我老婆会照顾好她的。”林恹拍了拍江映寒的腿，示意她宽心。
　　江映寒闻言这才看向主持人，面色和缓了些，“不好意思。”
　　“没事没事，我知道您担心她，大家也都很担心，要不这样，一会等乔乔洗完澡出来，咱们给她打个电话问问情况？”
　　“好。”
　　几人目不转睛的盯着大屏幕，不多时，浴室的房门打开，陆语乔穿着睡衣，包着头发，红润的脸颊上还泛着热气。
　　“怎么样？没事吧？我冲了感冒冲剂，你也喝点。”郁浅蓝又给她拿了件外衣披上。
　　“没事，本来鼻子还有点堵，这会反倒不堵了，神清气爽。”陆语乔笑道。
　　“得，快跟你家老干部说一声，肯定是担心坏了。”
　　“哎。”陆语乔应着，走到摄像机前，摆了摆手，“我没事，别担心。”说着，还眨巴眨巴眼。
　　“……”郁浅蓝拿着手机，一脸问号，这是摔傻了？？
　　手机突然响起，郁浅蓝直接接了，“喂？映寒啊，放心吧，她没事，这还冲你抛媚眼呢。我会照顾她的，别担心了啊。”
　　陆语乔后知后觉的回过头，冲郁浅蓝嘿嘿一笑，接过手机，还不等接听呢，就得郁浅蓝推倒在床，裹上了被子，“好了，跟你的老干部说小情话吧，我去做饭了。”
　　“谁要跟她说情话！”
　　“咳……嗯，映寒？”
　　“嗯，你还好吗？肚子难受吗？”
　　“诶？肚子？”陆语乔一怔，没想到她会这么问。
　　“嗯，不是快到日子了吗。”
　　“……！？”
　　“啊啊啊疯了吧你，这种事情怎么能拿到节目上来说！！！”陆语乔炸了，拽着被子蒙住头，怒斥江映寒。
　　“这有什……”
　　“不准说！你小点声！你还在观察室吗？旁边有人吗！？”
　　“呃……”
　　“好了，不准再说这个话题了！”陆语乔直觉得自己脸颊都在发烧，烫的厉害！
　　【哈哈哈哈哈她是不是不知道她俩打电话的内容也是被公开的啊哈哈哈】
　　【好想看看她的表情啊哈哈哈，怕不是要羞死！老干部是不是太耿直了点？】
　　【这种事情也确实不太好拿到节目里来说吧……不过我看的很来劲是怎么肥四！！！】
　　【老干部加油，再多爆点猛料啊！！】
　　【哈哈哈哈好可爱好想看，能不能来个人把她被子掀了啊？蓝姐呢！！】


第63章 生病了
　　陆语乔和老干部没聊几句，便被敦促着去休息，正好她也困倦了，挂掉电话，便蒙在被子里小睡，这一觉便睡到了傍晚。
　　郁浅蓝做好晚饭来叫她，叫了几声都没人应，掀了被子一瞧，当即愣住了，那一张俏脸红的厉害！
　　“乔乔？”郁浅蓝拍了拍她，又摸了摸她的额头，“发烧了？”
　　郁浅蓝吓了一跳，忙从急救包里翻找出温度计帮她夹在腋下，走到屋外，招呼两人烧一壶开水来，而后又向随行的剧组医护人员要了退烧贴。
　　“蓝姐，乔乔怎么样，严重吗？”两人进了屋，小声询问着。
　　“正在量体温，她这会迷迷糊糊的，也叫不醒。”
　　“怎么搞成这样，都怪我。”柳雨霏一脸歉意。
　　“现在说这个没有用，得先想办法让她退烧，要不，用温水帮她擦擦身子？”
　　“你俩也别太担心，她体质好着呢，病去的快。”郁浅蓝安慰了一下两人，把手伸到被窝里，摸了摸陆语乔的手，结果被她反握住。
　　“乔乔？”
　　陆语乔皱着眉头，紧紧攥住郁浅蓝的手，郁浅蓝只觉得她的手心烫的像个小火炉，拿了一片退热贴想帮她贴在手上，却怎么样也掰不开她的手。
　　“呜……”陆语乔突如其来的呜咽让几人呆愣当场，大眼瞪小眼。
　　“怎、怎么了？怎么还哭了？是不是不舒服啊，乔乔？”柳雨霏帮她缕了缕发丝，很轻声的安抚她。
　　“姐姐……”
　　“什么？”
　　“姐姐？？”柳雨霏离她最近，听见她轻声呢喃着，眨巴眨巴眼，“她生病了还会撒娇呢？？”问向郁浅蓝。
　　郁浅蓝哭笑不得，这数次出现在乔乔睡梦中的神秘“姐姐”又再度现身了，这到底是何方神圣啊？
　　与此同时，在陆语乔那声姐姐出口之后，眼尖的网友发现，观察室里，江映寒头顶的灯光暗了下去。
　　【老干部呢？？】
　　【卧槽，我有一个大胆的想法，江映寒是不是准备去现场了？】
　　【？？？这么秀的吗？】
　　【真的诶，观察室里没人了，头顶的灯都暗了半天了，一点动静都没有！！】
　　【槽！这样的女朋友能不能给我也来一个啊啊啊！！】
　　【陆语乔上辈子不会真的是拯救了世界吧？】
　　“抱歉各位，相信很多观众朋友已经发现这里的情况了，如你们所想，映寒现在正在前往现场的路上，事出有因，刚刚跟节目组商量了一下，也同意让她过去看一看，否则她实在是难以放心。”主持人忙解释着。
　　【发个烧而已，至于这样？还特意跑过去？作秀的成分也太多了吧？不愧是演技派。】
　　【发个烧而已？？你老婆发烧了你不着急？还能嘻嘻哈哈的坐这看直播？有心吗？不对，你有老婆吗？？】
　　【1L什么章程？我多打几个喷嚏我老婆还嘘寒问暖的问半天呢，这都烧的神志不清了，过去看一眼叫作秀？】
　　【对不起歪个楼，没人觉得生病撒娇的乔乔很可爱吗嘤嘤嘤——想推倒！！】
　　【是有点可爱，老干部快去吧，我已经迫不及待的想看到这俩人单独相处的场面了嗷——】
　　【别他妈的bb了，没看到乔乔现在很难受吗！！】
　　弹幕上一片混乱，吵的不可开交，不多时，吵闹的话题又变成了，直播什么的真磨叽，还不如看剪辑版的呢，等老干部到现场，得等到猴年马月之类的抱怨之词。
　　卧室里，陆语乔被几人叫醒，灌了点吃的，又喝了一碗退烧药，便由着她睡去了，郁浅蓝寸步不离的守在床边，另外两人不敢过多打扰，便去客厅待着，柳雨霏一直很内疚，戚若羽便跟她聊着天开解她。
　　正聊着，房门突然被敲响，两人对视一眼，“谁呀？”柳雨霏问着，走到门口，刚一拉开门就愣住了。
　　“诶？你……诶？？”柳雨霏看看江映寒，又看看墙上的摄像头，“你不是应该在观察室吗？？？”
　　柳雨霏愣了一会，恍然反应过来，“你是来看乔乔的？快进来吧，呃对不起，都是我害乔乔发烧的……”
　　“事情我都看到了，不怪你。”江映寒说完，又看了一眼戚若羽，冲两人点点头，而后直奔卧室。
　　“呜……姐姐，我害怕……”
　　“嗯？怕什么？你先告诉我，这个姐姐是谁啊？”郁浅蓝蹲在床边，试图趁她神志不清的时候套话，瞧见她睫毛微微有些湿润，拿起一张纸巾正要帮她擦拭，一只洁白素净的手把纸巾抢了过去。
　　“？？？”郁浅蓝看到江映寒的时候也是一脸问号，并且做了跟柳雨霏同样的动作，抬头看墙上挂着的摄像头，有那么一瞬间她以为江映寒是从摄像头里蹦出来的，简直就是天降神兵，来的也太突然了。
　　江映寒坐在床边，俯身用纸巾轻轻沾着她眼上的泪痕，贴了贴她的额头。
　　“刚吃了药，休息一晚上应该就没事了，那你在这陪她吧，我先出去了。”郁浅蓝也没有多问，很识时务的起身离开，走到门口的时候，还看了一眼摄像头，犹豫了一下要不要把那东西挡住。
　　“姐姐……”
　　“嗯，我在。”摸着她的额头不那么烫了，江映寒才放下心，一直紧皱的眉头逐渐舒展，轻轻抚着她的发丝，一脸宠溺。
　　“姐姐？”似乎是因为听见了有人回应，陆语乔迷迷糊糊的又叫了一声，并且眉头也皱了起来。
　　“是我，我在。”
　　陆语乔有了意识，又听见有人回应，费力的挑了挑眼皮，一睁开眼睛，就看见映寒不错眼珠的看着自己。
　　陆语乔眨巴眨巴眼，左右看了看，闭上眼睛再睁开，眼前还是江映寒。
　　“姐姐？”陆语乔睁大了眼睛看着她。
　　江映寒抿唇一笑，“是我，我在。”
　　陆语乔微怔，眸中闪过一丝讶色，“你是……”
　　江映寒知她想起来了，抬手刮了刮她的鼻尖，“还怕虫子吗？”
　　“！！！”陆语乔蓦地睁大了眼睛，“你、是……是你！？”
　　陆语乔怔怔的看着江映寒的眼睛，脑子里嗡的一声，感觉涌入了很多东西，她想起了那次绑架，想起了幼年与苏青争执的场景，原本那些支离破碎的回忆碎片逐渐拼成一幅幅完整的画面，呈现在脑海之中。
　　陆语乔猛地闭上眼睛，一脸痛苦的捂着额头，江映寒揉着她的脑袋。
　　半晌，陆语乔才缓缓睁开眼睛，那一双大眼睛里立时蕴满了水雾，只怔怔的看着她，心中纵有千言万语，一时也不知从何处开口，原来她无数次在梦中惦念的姐姐，就在身边，像个守护神一样守着自己！
　　江映寒帮她沾了沾眼泪，“别哭了，也别想了，等养好身子再说。”
　　陆语乔瘪瘪嘴，一肚子的委屈和思念，“抱抱。”糯糯道。
　　江映寒轻笑，俯身将她抱了个满怀。


第64章 照顾
　　“啊啊啊，嗷嗷嗷，这还是我认识的映寒吗？？”客厅里，在意识到老干部的来意后，柳雨霏差点没疯了，紧捂着心口，感觉自己这颗少女心都要脱体而出了。
　　戚若羽也是一脸的羡慕，频频往卧室里打量，又看向郁浅蓝，几度欲言又止。
　　“干嘛？”郁浅蓝察觉到她的眼神。
　　“嘿，蓝姐，你不惊讶吗？”
　　“哦嚯，习惯就好。”郁浅蓝一副过来人的口吻，看样子是没少吃狗粮。
　　“哎，你说我要是发烧了，我老公会跑过来么？”柳雨霏拄着脸颊，怅然道。
　　“肯定会啊，你那是亲老公啊。”郁浅蓝笑道，知道她这是酸着了。
　　“唉，我想我老公了。”柳雨霏瘪瘪嘴，一脸的不开心，扭头看看摄像头，眨巴眨巴眼，圆溜溜的大眼睛立马就红了。
　　“哎哎哎，你给我乖一点。”郁浅蓝头都大了。
　　“老公~么么哒~”柳雨霏冲着镜头频频送飞吻。
　　另外俩人哭笑不得，捂了捂脸。
　　卧室里，江映寒坐在床边，攥着陆语乔的手轻轻摩挲着，瞧着她眉头微蹙，便轻轻抚平，见她嘴角微扬，便也跟着笑。
　　“唉。”陆语乔突然叹了口气。
　　江映寒微怔，这人，不是应该在睡觉吗？
　　“你到底还让不让我睡了？”
　　“嗯？”
　　陆语乔看了一眼她攥着的自己的手。
　　“哦，对不起。”江映寒忙把她的手塞回到被子里，帮她掖好被角，“睡吧，好好休息。”
　　“映寒，你过来。”
　　“嗯？”江映寒闻言，乖顺的俯下身子，离她的脸近了些。
　　陆语乔唇角微扬，撑起半个身子，轻轻一吻，烙在了江映寒的眉心。
　　江映寒直起身来，抚了抚她的唇瓣，两人相视而笑。
　　“你睡吧，我不打扰你了。你没事我就放心了，等你睡下，我就走了，到底是在录节目，不好坏了人家的规矩。”
　　听她这么一说，陆语乔才回神，侧头看了看摄像机，立马拽着被子捂住脸，只露出一双黑亮的大眼睛，“那我刚才亲你，岂不是被直播了？”
　　“嗯。”江映寒一点头，眉宇间都是欣喜之色。
　　“你怎么不提醒我啊！”陆语乔满眼嗔怪。
　　江映寒哭笑不得，把被子往下拽了拽，“有什么好害羞的，咱们都已经公开了。”
　　听她这么一说，陆语乔反而更羞怯了，拽过被子蒙住头，蜷了起来，还拱了她一下，“我没事了，你快走。”
　　陆语乔完全没入黑暗中，才再次回想起小时候那次遭遇绑架的经历，没想到，当时与自己一起被绑架的那个姐姐，竟然就是映寒！
　　她想起了那次自己发烧，身上发烫一直不退，姐姐就把衣服脱掉，把身子冻的冷冰冰的，再来抱住自己，帮自己降温。
　　在那个阴暗逼仄的地方，姐姐就是她唯一的光亮，她记得她无数次的在梦中回忆起那个场景，每次一想起，那个小小的人儿便能牵动着她的心绪，何其有幸，还能再次见到她，一想起往事，回忆便如同开闸放水，父亲、母亲，彼时温馨的家，现在却像一根磨得尖利的锥子，狠狠扎着她的心口。
　　见她躲在被子里抽噎着，江映寒心知她是忆起了往事，隔着被子轻轻抚着她。
　　陆语乔突然掀开被子，拽住了江映寒的手，入手冰冰凉凉，“是因为那次，落下的病根吗？”难怪映寒身上总是凉凉的，她现在回想起来，终于知道姐姐当初是怎么帮自己降温的了。
　　江映寒覆上她的手，轻轻拍了拍，“过去的事了，别想了。”
　　陆语乔鼻尖通红，轻声抽噎着，又觉得愧疚，把脸埋了起来。
　　江映寒耐心的陪伴，轻抚着，无声的安慰着她。
　　郁浅蓝在门口看了一眼。
　　“怎么了？”
　　“你刚过来，吃饭了没有？要不要吃点东西？”
　　江映寒看了一眼时间，“不用了，我这就走了，不早了，你们也赶紧休息吧。对了浅蓝，谢谢你。”
　　“嗨，谢什么呀。诶，你就别走了，都这么晚了，山里夜路也不好走。”郁浅蓝轻咳了一声，冲江映寒招了招手，示意她借一步说话。
　　“嗯？”江映寒会意，跟她一起走到屋外。
　　郁浅蓝把麦包关掉，“节目组刚才偷偷告诉我，让你暂时先别走了，你不知道，你这一来，收视率活活翻了三倍！”
　　“可这不是观察妻子的节目么……”
　　“哟喂，您来的时候怎么没记着这是观察妻子的节目呢？”
　　“……”
　　“你先在这里小住个一两天，正好乔乔还没好，你再照顾照顾她，借机秀秀恩爱，多好的机会啊。”
　　江映寒扶额，“最多一晚，明天她好了我就走，不能喧宾夺主。”
　　“嗯，行吧。”郁浅蓝琢磨了一下，这样也不错，要不然这俩人喧宾夺主了，其他家粉丝肯定会有所不满，万一再演变成撕胯大战，那可就太难看了，想到这，郁浅蓝不由得赞叹了一下，这映寒到底是老油条，很知道分寸和深浅嘛。
　　江映寒回到房间，陆语乔已经平静了下来，枕着手臂望眼欲穿的看着门口，看见她回来了，便冲她笑。
　　“听蓝姐说你还没吃晚饭，我去给你做点，你吃了饭再走。”陆语乔要起身，被江映寒摁了回去。
　　“你做？”一脸狐疑的看着她。
　　“我……咳，我让蓝姐给你做。”
　　“没事，我一会自己去做点吧，今晚不走了，陪你一夜，明天走。”
　　“真的？”陆语乔一听，眼睛都亮了，随即又意识到自己似乎失态了，轻咳了一声。
　　“嗯。”
　　江映寒帮她盖好被子，面色严肃的勒令她睡觉，陆语乔一听说她今晚不走了，立马就开心了，美滋滋的闭上眼睛。
　　江映寒在旁边看了她一会，而后起身到客厅，刚才她回来的时候就看见柳雨霏和戚若羽两人在厨房里鬼鬼祟祟的，果然，刚一走进去，就看见两人蹲在地上研究该怎么生火。
　　“饿了？”
　　“诶？映寒，你来了，你会生火吗？”
　　“会，我来吧，你们出去等一会，我给你们做点宵夜。”
　　俩人一听，眼睛都亮了，“好好好。”立马点头。
　　江映寒瞧见角落里立着个大南瓜，抱起来掂量了一下，而后放在盆里仔细清洗。
　　俩人没走，就站在门边，一左一右跟俩门神似的看着她，看着她娴熟的砍瓜切菜，生火烧水，什么活计都能拎的起来，看的俩人眼睛都快直了，“映寒，你以前用过这种灶台吗？怎么什么都会啊？”
　　“小时候一直都是自己做饭，用的都是这种老灶台。”
　　“啊？我记得你家境不是很好吗？怎么会……”
　　江映寒笑了笑，没有回答，专心做饭。
　　“诶？你们怎么没去休息啊？又饿啦？”郁浅蓝刚跟节目组交涉完，从外面回来，一进屋就瞧见那俩门神了。
　　“哟，老干部亲自下厨啊？这下可有口福了。”郁浅蓝也忍不住一脸的期待。
　　【啊啊啊啊啊啊我他妈爆哭，这是什么宝藏老干部，呜呜呜，洗衣做饭样样都行，还会疼老婆！！！】
　　【神仙爱情啊啊啊啊啊啊土拨鼠尖叫.jpg】
　　【老干部真的好暖啊哎哎——呜呜呜呜】
　　【我死了】
　　【我没了】
　　【呜呜呜我也要没了，我现在一个人缩在被窝里爆哭，怎么会有这么暖的人啊，她看乔乔的眼神，是真的爱极了！！】
　　【简直像极了……不，这他妈就是爱情啊！！！】
　　【老干部说从小就自己做饭是怎么肥四？她家不是家境很好吗？她不是江家继承人？？那可是大豪门啊！】
　　【+1，好奇】
　　【我听说她家里特别重男轻女，给男孩在家里修了座游乐园，对她除了打骂就是虐.待，根本不管她的死活】
　　【？？？还有这种事？】
　　【老干部的粉丝呢？出来讲讲啊，有没有人普及一下她的背景啊？】
　　【同求啊啊啊啊】
　　那条普及江映寒身世的弹幕就像一颗炸.弹，瞬间引爆，满屏的弹幕都在求科普。
　　再说厨房里，江映寒的宵夜也准备妥当，是一锅色泽金黄的南瓜羹，大火熬煮，入口即化，也亏了这种生火的灶台，火候较大，要不还得再煮上半个小时。
　　江映寒把南瓜羹盛入碗中，后面三个人立马上前来帮忙，把粥端到屋里，那锅粥色泽鲜亮，南瓜浓郁的香气扑鼻而来，郁浅蓝本来不饿的，闻着也饿了。
　　几人把粥盛到小碗里，而后乖乖坐好，等着江映寒入座。
　　“太晚了，就不给你们炒菜了，简单吃点吧。”江映寒擦擦手，走到桌边看了一眼，也觉得这宵夜是不是过于简单了。
　　“没事没事，这就行了，不能多吃，我本来就是易胖体质了，再胖又要被经纪人丢去健身房了。”柳雨霏嘿嘿一笑，拉开凳子让她落座。
　　“嗯，不嫌弃就好，你们先吃吧，我看看她睡了没有。”江映寒说完，脚步轻盈的走向陆语乔的卧室，小心翼翼的推开门，瞧见陆语乔并没有在床上，正疑惑着，听见浴室传来声响，紧接着陆语乔捂着小腹走了出来。
　　江映寒一看就了然了，回身到客厅，盛了一碗粥进了卧室。
　　“我煮了粥，你稍微吃点，暖一暖身子，会好些。”
　　“辛苦了，这么晚了，你就别忙活了。”瞧着她眼底的乌青，陆语乔也是心疼不已，抬手抚了抚。
　　“嗯。”江映寒舀了一勺粥，吹了吹，递到她唇边，看着她一口吞下，一脸的欣慰，别提多开心了。
　　“哟喂，两位这可真是，少见一眼都不行呢~”郁浅蓝倚靠在门边，笑着调侃两人。
　　“行了老干部，你就别担心了，让她好好休息，一觉起来保证活蹦乱跳的。”
　　“好了好了，我这就睡了，诶蓝姐，你们可轻点折腾她，她脸皮薄，时间不早了，你们差不多也早点休息吧。”
　　“好啦，知道啦，你乖乖睡觉，别让大家跟着担心了啊。”
　　“嗯。”
　　江映寒一脸疑惑的被郁浅蓝带出了屋子，强行摁在了座位上，“嘿，吃饭呀，你都忙活了这么久，肯定饿了吧？”
　　“？？？”江映寒看着粥碗，总感觉哪里渗来了丝丝凉意，这几人盯着她的眼神，让她没由来的心头一颤。
　　“你们……有事吗？”
　　“嘿，映寒，你先吃饭。”
　　“也没什么大事就是找你聊聊天，而已。”郁浅蓝打着呵欠，皮笑肉不笑道，而已两个字特意加重了语气。
　　鬼知道她刚才遭受了怎样的折磨才妥协着去把江映寒叫来，不过转念一想，这两位祖宗要是真能从映寒嘴里套出点什么，那也是一大收获啊。
　　江映寒舀了一勺粥，抬手，落下，看看两人，各自拄着脸颊笑吟吟的看着自己，那模样一看就是在动什么歪心思了。
　　“你们……有事？”
　　“真没有，就是很好奇你和乔乔是怎么开始的？乔乔说是你先追的她诶，是吗？”
　　“是。”江映寒点点头，大方承认。
　　“去学校给她当老师？”
　　“嗯。”
　　“嗷，你怎么想的？怎么能想到这样的撩妹手段！？”
　　江映寒轻笑，“也没想那么多，只是想有个名正言顺去与她接触的身份。”
　　“老师这身份……也不是那么的名正言顺吧！！”
　　“嗯？”
　　“咳，那你是从什么时候开始喜欢她的？”
　　“这……”
　　“她之前不还退了你的婚吗？不会是，被她退婚，受了刺激，然后就各种暗中观察，被她吸引了？”戚若羽大胆猜测着。
　　“比这还要早。”
　　“诶？”俩人对视一眼，感觉自己似乎挖到了什么猛料！
　　“方便讲讲吗？”
　　江映寒喝了一口粥，含在口中，抿了抿唇，“在她四岁的时候，我与她有过一面之缘。”
　　“四岁！？？”
　　“嗷，四岁！？从她四岁开始你就惦记人家了？？？”
　　“咳……”江映寒轻咳一声，这话让她们说的，自己怎么不像个好人呢？
　　“网上还传你们之前有过家族联姻呢！乔乔退了你的婚，是这样吗？”
　　“那婚事，是我求母亲许下的。”
　　“！！？”
　　三人一脸震惊，“那她退婚了你就没有挽留吗？也没有表露一下心意？”
　　江映寒摇摇头，“我知道她不愿寄人篱下，她怕成为累赘，她怕落下话柄，一辈子都抬不起头。”
　　“那……那她退婚了，你多难受啊，那么多年暗恋，眼看着苦尽甘来了，又……”
　　江映寒轻笑，“可若真的强迫着她与我在一起，她不开心，我又怎么会开心？”
　　几人对视一眼，满眼都是同情。
　　“那你进娱乐圈不会也跟她有关吧？”戚若羽大胆推测着。
　　“对啊。”江映寒一点头，脸上洋溢着明媚的笑容，把几人看痴了。
　　“我想让她注意到我。”
　　几人再次对视，暗叹口气。
　　“怎么了？”
　　“我现在知道你为什么这么宠她了。”柳雨霏笑道。
　　“嗯？”
　　“因为她对你来说，是理想。”
　　“我越来越好奇她到底做了什么事能让你对她如此念念不忘了。”
　　另外两人一齐点头附和。
　　【老干部爱的好卑微啊，好想知道她小时候到底经历过什么啊！】
　　【我也好想知道，有没有人来科普一下啊！！！】
　　【我要对老干部改观了，一直以为她是个戏痴，没想到竟然还是个情痴呢，竟然暗恋了二十多年！！！】
　　【真好，这样的老干部真好，乔乔真幸福】
　　【乔乔你一定要对老干部好点，一定要，她真的满心满眼都是你！】
　　【这一对让我相信爱情了。】
　　几人一直抓着江映寒问话问到半夜，江映寒也礼貌的一一回复，只是幼年与乔乔相识那一段还是有意的隐去了。
　　眼看着已经凌晨一点了，郁浅蓝熬不住了，便招呼几人赶紧休息，明天还要早起呢，几人这才放过她。
　　郁浅蓝跟着江映寒一起往卧室走，走到门口，脚步一顿，往里看了看，抬了抬腿也不知道该往哪落。
　　“怎么了？”
　　“没，要不，你们睡卧室，我去沙发上睡好了。”她可不想做那个又大又亮的电灯泡！！！
　　“还是我去沙发……”
　　“别别别，我睡觉不老实，中午就把乔乔踹地上去了，还是你陪她睡吧，你会照顾人。”郁浅蓝轻手轻脚的进了屋，抱起自己的被子便出去了，“好了，你们快睡吧，呃对了，记得把摄像头盖上啊。”郁浅蓝小声提醒了一句。
　　“哦，那今晚委屈你了。”
　　“没事没事，好好休息，晚安。”
　　郁浅蓝回到客厅，瞧见柳雨霏还坐在沙发上。
　　“怎么了，还不休息，不累吗？”
　　“唉。”
　　瞧见她这模样，郁浅蓝眼皮一跳，“你不会又想你老公了吧？”
　　柳雨霏撅撅嘴，“我也想要我老公陪我睡觉。”
　　郁浅蓝一扶额，“乖乖上楼，我今天睡沙发，别在这烦我！”
　　“你说我要是生病了我老公会来吗？”
　　“会的会的，不仅会来照顾你，还会收拾你。”郁浅蓝黑着脸吓唬她，结果她听完这句话，竟然直接蹦了起来，二话不说就跑到了屋外，随着她开门的动作，寒风猛地灌入屋里，吹的郁浅蓝一个激灵，立马就精神了。
　　郁浅蓝在屋里站了一会，瞧着那家伙还在外面，不知道在干什么，一脸疑惑的挠挠头，而后猛地反应过来了，三步并两步的跑出去，生拉硬拽的把站在院里吹冷风的祖宗给拽进了屋。
　　“你是不是闲着了！！！”
　　“阿嚏！阿嚏！蓝姐我着凉了，我打喷嚏了！”柳雨霏兴奋的说着。
　　郁浅蓝气得够呛，“我要是你老公，就先揍你一顿再说！”
　　“干嘛呀！人家都生病了嘛！”
　　“给我乖乖回去睡觉！”
　　【哈哈哈哈霏霏也太可爱了吧，竟然跑出去吹冷风哈哈哈哈】
　　【蓝姐表示：这届妻子太难带了】
　　【霏霏是真的皮，深哥麻烦好好管管你老婆！】
　　【哈哈哈哈好可爱】
　　【啊啊啊啊终于能看到老干部和乔乔同床共枕了啊啊啊啊！！！】
　　【激动！！！】
　　一群夜猫子观众兀自激动着。
　　江映寒轻手轻脚的进了屋，拿起一件衣服走到墙角，冲摄像头道了声晚安，便把摄像头给盖住了。
　　弹幕瞬间又被啊啊啊大军给占领了。
　　江映寒脱下外衣，从另一侧上了床，钻到另一侧被窝里，等自己身子暖了，才贴住陆语乔的身子。
　　她刚一钻进来，陆语乔便有所察觉，往她怀里靠了靠，很自觉的抬了抬头，江映寒立马把胳膊垫到她的脑袋底下让她枕着，另一手轻轻放在她的小腹上，“晚安。”
　　陆语乔迷迷糊糊的点了点头，睡的格外踏实。


第65章 江映寒的身世
　　浅游公司，容臻办公室。
　　“呜呜呜，乔乔姐太幸福了呜呜呜呜！！”小助理白陶看着电脑，嚎啕大哭，眼泪都淌成河了。
　　容臻扶额，从老干部到现场之后，这家伙就开始哭，一边哭一边各种羡慕，酸的要死。
　　“好了陶陶，知道你是被感动的，不知道的还以为出了什么事呢，别哭了啊。”容臻开了一包新的纸抽塞给她。
　　“呜呜，臻姐，乔姐真的太幸福了！！”
　　“嗯，好好好，知道了，你呀，别人都在忙，就你在这哭，合适吗？”
　　“呜……”白陶抽搭了一下，扭头看看围坐在茶几旁抱着手机疯狂编辑的众人们，忙深吸一口气，“对不起对不起，我太……呜呜呜，我太羡慕了！！”
　　“好了，我把我知道的寒姐童年的生活已经编辑好了，这就发？”江祺问。
　　“发吧，从她公开上这个节目开始，这一战就已经打响了，苏家不会善罢甘休，江家也不会轻易放过她，现在只有我们自救了，呼吁大众，让她们知道映寒不等于江家，并且从小就被江家虐待的很惨，借着映寒现在的人气和声势，一棍子把江家打死，苏家既然捆绑着江老太太发展，就让他们知道什么是自食恶果。”叶晴道。
　　说到这里就要小提一下之前映寒与母亲的那次谈话，她提及要将江家和苏家一并拔除，便与叶晴等人说了这事。
　　叶晴一直在寻找机会，当得知她要陪陆语乔参加这个节目是，当即意识到这是个好机会，两人官宣，无疑会将矛盾迅速激化，把苏家的脸打的啪啪响，也因此，她特意让鹿词与容臻联手，借着两家公司的人脉造势，鹿词是自家人，容臻更是无条件的选择帮助江映寒，这让叶晴大受鼓舞。
　　直到刚才看到直播弹幕里，有人问及了江映寒的身世，叶晴顿时觉得，机会来了！这不，也没有知会江映寒，立马组织人手准备散播消息。
　　江祺这条微博刚一发出，众人便分批次转载，容臻和鹿词分别在公司的群组喊话，让旗下艺人转发这条微博。
　　……
　　再说农家院里。
　　江映寒抬了抬手，意识到身旁没有人，霍然睁开眼睛，刚要起身，听见浴室传来了响动，便又放下心来，躺了回去，揉着隐隐作痛的额头。
　　陆语乔回来的时候，看到她这模样，立马钻进被窝，贴心的帮她揉着太阳穴，“是不是很累？”
　　江映寒没做声，也没睁眼，笑着将脸埋在她胸口，把她抱的紧紧的。
　　陆语乔还有点羞怯，忙抬头看了一眼，瞧见摄像机被挡住了，这才放心，揉了揉她的脑袋，“辛苦你了，昨晚没睡好吗？还是被她们折腾的太晚了？”
　　“还好，你好点了吗？还难受吗？”
　　“好多了，没事了，你听，我说话已经没有鼻音了对不对？”
　　“嗯。”江映寒抬头看她，笑的满足，“我去给你做个早饭，看你吃完我就走了，等你拍摄结束，我再来接你回家。”
　　陆语乔叹了口气，一脸的舍不得，她好想就这样一直抱着她的老干部。
　　“怎么了？舍不得了？”
　　“嗯。”陆语乔轻声哼唧着，那软糯糯的小奶音听的江映寒心头一颤，恨不得把她揉进身体里。
　　俩人正腻歪着，房门突然被人敲响，“两位老师，醒了的话可不可以把摄像头打开……”
　　江映寒一怔，扭头看看被衣服盖住的摄像头，哭笑不得，她差点忘了这是在直播！
　　“等等等等，先亲一下！”
　　江映寒哭笑不得，两人两唇相碰，短暂的温存了一下，而后，江映寒起身把摄像头掀开，冲着观众道了声早，便去浴室洗漱了。
　　郁浅蓝进了卧室，眼眶微红，看着乔乔。
　　“早啊蓝姐，诶，你怎么了？还有你们，怎么都……哭了？”陆语乔忙坐起来，拍了拍床边，示意几人过来坐。
　　“乔乔，你一定要对老干部好一点，她真的太可怜了，真的！”柳雨霏脸上还挂着泪珠呢，一脸心疼的寻找着江映寒的身影。
　　“到底怎么了？出什么事了？”陆语乔面色一正，看向郁浅蓝。
　　郁浅蓝叹了口气，把手机递给她，她忙接过来看了一眼。
　　【看到有人在问江映寒的童年，我跟她从小一起长大，算有点发言权。
　　江家是江老太太主事，老太太极重男轻女，江映寒四岁的时候就自己洗衣做饭，照顾自己的饮食起居了，虽然生活在豪门，但日子却过的比下人还不如，还要遭到佣人的白眼和小少爷的打骂，这种豪门世家，不受宠的孩子下场可想而知。
　　她当时住的那间屋子是离主屋最远的，比佣人房还偏僻，就是个扫帚间，没有窗户，阴暗又潮湿，晚上不准她点灯，最多只给她一根蜡烛，夏天不准开风扇，冬天不准开空调。她们母女俩就蜗居在那间小屋子里，她母亲也很惨，被当成佣人呼来喝去十几年。
　　她六岁的时候，无意间跑到小少爷的游乐场里，结果被老太太吊起来打，大冷天的被罚跪整晚，教她知道什么是尊卑。
　　八岁那年，她被人绑架，当时江家是首屈一指的豪门，竟然不肯出钱去救她，老太太得知这事的时候，还陪着小孙子在游乐场里玩乐，完全不顾及她的死活，当时有个小姑娘和她一起被绑，她家人赎她的时候，她求着家人把映寒也解救了出来，那个小姑娘就是陆语乔。
　　后来小少爷惹了事，被抓了，江家后继无人，老太太才想起还有这么个孙女，这才为她正名，还对外宣称，她是江家唯一的继承人。
　　简直不要老脸！
　　她十五岁的时候，老太太逼她去公司历练，稍有差池便是棍棒加身，没有一天不挨打的，连我这个外人看着都心疼，后来……】
　　“在看什么？”江映寒洗漱完，出来的时候，正好看见乔乔两颗豆大的眼泪落在床单上，急忙走过来抢下手机，瞧见内容，也是一怔，随即眉头紧蹙了起来，面色微微发寒。
　　“呃你别瞪我，我也不知道是怎么回事，早上一刷微博就看见这个被顶上了热搜，嗯……这上面说的，是真的吗？”郁浅蓝问。
　　江映寒抿抿唇，冲几人摆摆手，几人识趣的离开了。
　　江映寒替她擦掉了眼泪，把两人的麦包都关掉，跪坐在陆语乔面前，正色看着她。
　　“乔乔，我真的不知道她们会把这些说出来，应该是叶晴，想利用这次机会踩江家一脚，我真的没有想过利用这个节目，更没想过利用你！你相信我。”
　　“这上面说的都是真的吗？”陆语乔一阵失神。
　　江映寒抿抿唇，“这应该是出自江祺之手，她与我一起长大，我的事，她都知道。”
　　“你为什么……为什么从来都不跟我说呢……”陆语乔泣不成声，把脸埋在江映寒颈间抽噎的厉害。
　　客厅里，三人也是连连叹息，竟然从来都不知道映寒的身世这样坎坷。
　　“我终于知道她为什么死都不说她和乔乔是怎么相识的了，被绑架了她家人竟然不救她，真是让人寒心，这样的家人，要来干嘛？”
　　“我觉得，她不想说，也是怕乔乔想起吧，那时候，乔乔的父母尚在，她不想让乔乔想起她的童年吧。”郁浅蓝叹了口气，以她对江映寒的了解，必然是把乔乔放在第一位的。
　　几人对视一眼，又是齐齐叹气。


第66章 深情不负
　　【啊啊啊啊CTM的，我刀呢，我刀呢啊啊啊！！！这狗X的老虔婆，我要砍了她啊啊啊啊，尊卑尊卑，都他妈什么年代了，还尼玛尊卑，尊你马！】
　　【什么情况？？老干部和乔乔在说什么？怎么把麦关了？】
　　【指路微博，热搜第一条，爆出了江映寒的身世，如果是真的，确实挺让人心疼的】
　　【蓝姐说的是真的么，她真的是因为不想让乔乔回想起童年才一直隐瞒两人的初见么？如果是的话，也太特么暖心了吧？】
　　【对不起，我是个乡下人，我没有见过爱情】
　　【！！！我就知道她跟苏青的事是被逼迫的！果然是商业联姻，她根本没有同意！苏青的粉丝看好了，老干部从来就没有接受过这桩联姻！她从头到尾只爱乔乔一个人！】
　　【希望老干部跟江家断绝关系，这样的家人不要也罢！凭你自己的本事一样能很成功，别被这种恶心的家人给连累了！】
　　【顶楼上，真的太让人心疼了】
　　【呜呜呜，乔乔，你一定要对老干部好点，一定要！！】
　　【难怪老干部说乔乔是她的理想，是执念，是她活下去的唯一希望，想想我都心疼，那么小就被绑架，家人不管不顾，小姑娘得多无助啊，这家人可真不是人】
　　【节目组能不能让她们把麦打开啊，好想听她们在说什么，乔姐哭的好伤心啊，她一定也很心疼】
　　成片成片的弹幕覆盖过来，观察室内的主持人显然也没想到事情会有这样的发展，看了一眼弹幕，也是罕见的露出一副严肃的神色，在导演的授意下，她迅速拿起手机看了一眼那条微博，连她这个局外人也忍不住一阵阵的心疼，再次抬起头来的时候，眼眶都红了，话筒就在嘴边，可她几次欲言又止，这个时候，可千万不能乱说话。
　　“说实话，我也确实想象不到映寒的成长条件这么艰苦，我虽然跟她只接触了短短一天，但是能感觉到她的亲和，她不像外界传闻的那么冷漠，难以亲近，很多观众朋友也发现了，她其实也很爱笑，她在看到爱人的时候，会发自内心的流露出爱意。”
　　“昨天我还看到很多弹幕说，映寒爱的很卑微，凭她的身家实力，不该这么卑微，是不是节目组刻意为之，其实当时我也有些疑惑，但现在我明白了，我想你们也明白了。语乔是她生命中唯一的光亮，是她的救命稻草，不，她是她的命。因为童年的这些经历，使她更懂得珍惜，也更害怕失去。滴水之恩当涌泉相报，何况语乔对她何止是滴水之恩。有人说她爱的卑微，我不认同，我认为她只是爱得太深了，她一点也不卑微。”
　　“其实她的这些经历我也听说过，她家那老太婆确实不是什么省油的灯。”林恹把手机扔到桌上，叹了口气，抱着胳膊摇了摇头。
　　主持人一听，立马扭头看她，“所以林恹是可以帮忙佐证这条微博确实是事实吗？”
　　“江家内部的事我不清楚，但绑架这事我知道，我那时候也很小，是听家里大人闲聊时说的，说江映寒她母亲求老太太救人，给老太太和小少爷跪地磕头，磕了一脑门的血，额头上还落下了疤，就这样，那老太太还是无动于衷，不闻不问的。”
　　众人一怔，各自叹气，其他两位男士也不敢说话。
　　主持人气得够呛，差点就要口吐芬芳了，多亏了多年的职业素养让她保持了一丝丝的理智，深吸了两口气，正巧这时候，屏幕里，陆语乔和江映寒又重新戴上了麦包，主持人如蒙大赦，立马让导播把屏幕切了过去。
　　江映寒仔细帮陆语乔擦着脸上的泪痕，抬起她的脑袋看了看，莞尔一笑，“好了，不哭了，再哭就不漂亮了。”
　　陆语乔吸了吸鼻子，“不漂亮了，你想怎样？”
　　“呃……”江映寒没想到她能这么问，愣了一下。
　　“嗯？”陆语乔秀眉一挑，眼神逐渐变得凌厉起来。
　　江映寒哑然失笑，“能怎样？宠着呗。”
　　“你迟疑了两秒钟！”陆语乔并不吃这一套，揪住了她的衣领。
　　“我……”老干部简直有苦说不出，不过看到乔乔能主动转移话题，不再纠结于自己的遭遇，她还是很欣慰的。
　　郁浅蓝敲了敲门，“乔乔，映寒，你们起了吗？”
　　“起了。”陆语乔应了一声，帮江映寒整理好衣服，端详着她精致的容颜，末了，抿嘴笑笑，把上涌的眼泪全都咽回了肚中。
　　“起床吧？”陆语乔道。
　　“嗯，你先坐一会。”江映寒出了屋子，瞧见三人很乖的坐在餐桌旁，瞧见自己出来，立马看了过来，那目光中满是同情。
　　江映寒冲几人笑了笑，“早。”绝口不提之前的事。
　　“呃早，早，没想到我还能在这种情况下跟老干部说声早安呢，嘿嘿。”柳雨霏迅速反应过来，就着江映寒的话头便接了下去，也没有再提那些糟心事。
　　“就是，我连想都没想过。”戚若羽也笑道。
　　“你们早上想吃什么，我给你们做完饭就走了。”江映寒去厨房烧了一锅水，等候的间隙，与几人闲聊着。
　　“诶呀映寒姐，要不你别走了，跟我们一起录完节目得了。”柳雨霏一脸期待的看着她，她也说不上为什么，也许是看到了老干部不为人知的温柔一面，便忍不住想跟她多接触接触。
　　“就是，我觉得你做饭比蓝姐好吃，你要是在，我们还能改善改善伙食。”戚若羽也赶忙帮腔。
　　“？？？有事吗您们？昨个儿吃饭的时候谁一口一个蓝姐手艺真好来着？”
　　“嘿嘿嘿~蓝姐手艺是好，老干部手艺也好，诶要不你俩pk一下？咱们来个厨艺大比拼，比比到底谁的手艺好！”
　　“我同意！”
　　“给你俩聪明的，还厨艺大比拼，要不你俩先来个才艺大比拼！？”
　　“嘿，蓝姐~饿~”
　　郁浅蓝一扶额，“你啊，一看就是让你老公宠大的。”
　　“嘿嘿~”
　　江映寒转身舀了一盆热水，端着水盆进了屋，瞧见陆语乔已经换好衣服准备洗漱了，忙快走了两步，帮她兑好温水。
　　刚才她洗漱的时候才发现这山里的水简直凉的刺骨，让乔乔在这住这么多天，也真是太难为她了。
　　江映寒兑完水，正要叫人，一回头，陆语乔已经站在她身后了，正看着她呢。
　　“来洗漱吧。”江映寒擦了擦手，刚要出去，陆语乔一侧身，挡住她的去路。
　　“嗯？”
　　陆语乔抿嘴笑笑，弯下身子探了探头，“帮我洗呗~”
　　“……”
　　“你又迟疑了！！！”
　　“没，咳，让人看见了怪难为情的。”江映寒小声道，还瞟了一下墙上的摄像头，这可是她第一次参加直播真人秀啊……
　　“你现在知道难为情了！？昨天当着全网说我快到日子的时候怎么不知道难为情呢！！”
　　江映寒低了低头，咬了一下舌尖，强忍着笑意，傻老婆，这次可不是我说的……
　　“咳。”陆语乔也意识到自己失言了，气呼呼的瞥了她一眼，一转身，本想让她出去，哪成想她拿起毛巾在水盆里沾了沾，拧了拧，展开，细心的帮自己擦脸。
　　陆语乔先是一怔，随即满脸都洋溢着幸福。
　　【呜呜呜什么破摄像头看不到浴室里啊啊啊啊，有没有人去调整一下摄像头的角度啊！！想看！()】
　　【盲猜一下，老干部在帮乔乔擦脸吗？这角度看过去实在是太惹人遐想了，说她们在酱酱酿酿我都信啊啊啊！！！】
　　【楼上你够了，刚才乔乔不是说了让老干部帮她擦脸吗！】
　　【呜呜呜，老干部好会疼人啊，我也想有人这么宠我，嘤~】
　　【我觉得这次选的几名妻子都挺好的，都很识趣没有再提老干部的身世，避免了她的尴尬，很暖心，送给节目组一个大大的赞】
　　【没人觉得江妈妈很可怜吗？】
　　【我怎么觉得陆语乔有点作呢，这种时候不该好好安慰安慰老干部吗？还让她帮她擦脸？脸咋那么大呢？】
　　【楼上柠檬精转世？看综艺也带点脑子ok？乔乔不这样转移话题，难道跟老干部两人抱头痛哭沉浸在过去吗？老干部好不容易走出来了，有什么必要非让她想起那些糟心事？】
　　【我也觉得乔乔其实很细心，她跟老干部耍小性子，能让老干部感觉到她很依赖她，会给她一种安全感，我觉得老干部这种遭遇，肯定是很缺乏安全感的，乔乔这样做很聪明的，而且人家是情侣，一个愿意作，一个愿意宠，局外人就不必掺和了吧？老干部需要的就是，你在闹，我在笑，这种很简单的幸福。】
　　【同意楼上，她太苦了，有一点点回报，就能感受到极大的幸福了，顺便实名羡慕乔乔呜呜呜】
　　【陆语乔，对不起，我脱粉了，从现在开始，你就是我的情敌：），我要守护最好的老干部！】


第67章 快去秀恩爱！
　　江家别墅，五楼客厅里，肖玉气急败坏，打开电视指着屏幕中的江映寒。
　　“妈您看啊，您这好孙女到底是跟陆家那个丧门星跑了，您瞧瞧，这可是全平台直播，这俩人现在可是出了大名了！”
　　江老太太面沉如水，恨恨的用拐杖敲击着地面，“去把夏萍给我叫来！”咬着牙根儿说道。
　　“哎！”肖玉一路小跑，直接推门进了夏萍的卧室，进去时，她正翻看着江映寒留在床头的书。
　　“有事吗？”
　　“呵，妈叫你，叫你看看你女儿在外面干了什么好事！”肖玉冷笑一声，满眼都是等着看好戏的表情，幸灾乐祸四个字简直写在了脸上。
　　“哦。”夏萍合上书本，放在床头摆好，施施然起身，冲着肖玉扬了扬嘴角，示意她前方带路。
　　肖玉看着她的笑容，心里没由来的突兀了一下，不过转念一想，老太太的怒火除了江枫，谁也平息不了，这夏萍不过是硬撑罢了！她就是仗着有个女儿，便在我面前摆什么夫人的架子，今天就要让她滚回她的下人房，给我当牛做马，端茶递水！
　　肖玉这小算盘打的啪啪响，连脚步都轻快了许多，不多时，两人便来到了五楼大厅。
　　老太太闭着眼睛坐在沙发上，两手拄着拐杖，苍老的脸上神色极阴冷，看的肖玉都忍不住打了个寒颤，侧了侧身子，把夏萍推了过去。
　　“妈，您找我？”
　　“自己看。”老太太连眼皮都没抬，语调中夹杂着浓浓的怒意。
　　夏萍不解，侧头看了看电视屏幕，屏幕也刚好切到了江映寒和陆语乔。
　　画面中，江映寒正在厨房做饭，陆语乔就站在她身边侧头看着她，时不时的探头往锅里看看，活像只小馋猫。
　　陆语乔说想尝尝味道，江映寒就偷偷夹了一小块鸡肉递到她嘴里，而后专注的看着她，等待着她的评价。
　　看到这一幕，夏萍唇角一扬，露出一个与江映寒同款的宠溺的笑容。
　　她从来都没有见过女儿脸上露出过这么舒心的笑意，便也忍不住替她开心。
　　肖玉本来是在旁边看好戏，不想等了一会，这夏萍竟然是看入迷了，而且满脸都是笑意！
　　“你看看你女儿干了什么好事！她竟然去招惹陆语乔那个丧门星！妈当初可是千叮咛万嘱咐让她务必要与苏家联姻，她可倒好，把妈的话当放屁吗？”
　　老太太闻言，手里的拐杖重重的敲了一下地面，眼风凌厉的看了肖玉一眼，后者立时噤声。
　　“你当初是怎么向我保证的？”老太太看向夏萍。
　　“我当时是说会劝映寒试着与苏青接触，可，感情这种事，怎么能勉强呢？你看，映寒看语乔的眼神，连我这个当妈的都没见过她这么柔软的一面。”夏萍说着，一脸的骄傲，目光一错不错的看着屏幕里的陆语乔，“这孩子看着面善，一看就心思单纯，好相处，寒寒的眼光挺好的。”
　　俩人齐齐一怔，同款惊讶的看着她。
　　“嗯？”夏萍回看了两人一眼，继续看电视，满眼都是掩饰不住的喜色，对于女儿能找到属于自己的幸福，她是真的发自内心的替她开心。
　　“妈您听听她说的这是什么话！夏萍，江家和苏家联姻在即你不是不知道吧？现在江映寒这么一闹，苏家的脸面何在？江家的信誉何在？要是苏家因此跟我们闹僵了，那后果，你……你承担得起吗！”
　　“承担不起。”夏萍果断摇头，“但这跟我有什么关系？”
　　“你！这怎么跟你没有关系？你是江家的人，江家受损，你自然是脱不了干系的！”
　　“我是江家的人？”夏萍轻笑，继而扭头看向老太太。
　　“我是江家的人？”又问。
　　“你什么意思？”老太太鹰隼一般的目光紧盯着她，浑身散发出逼人的寒意。
　　夏萍轻轻挑了一下眉，看着屏幕里亲昵的两人，像是获得了无尽的力量，眉头舒展，神色自若，“这么多年了，您平心而论，可有把我，把映寒，当做江家的人？”
　　夏萍的语气依旧轻柔，只是这柔声中又夹杂着一丝强硬的态度，把老太太说的一怔。
　　“废话，她姓江，自然是江家的人。”肖玉气道。
　　“哦，那为何有江枫的地方，江家的女儿便要回避退让，以免冲撞了小少爷？”
　　“为何她要任凭小少爷欺辱打骂，不准还手，更不准哭出声响？”
　　“为什么她身陷险境，您这位江家主母，她的亲奶奶，能无动于衷呢？”
　　“你到底想说什么！”老太太似乎有些怒不可遏，额上的青筋都爆了出来，还在极力的隐忍着。
　　“映寒喜欢谁，要跟谁结婚，是她自己的事，我不会干涉，您要是觉得她丢了您江家的脸面，让您失信于苏家，大可将我们母女二人赶出江家，断了亲情往来，也好与苏家有个交代。”
　　“你！”老太太气恼，起身举了举拐杖。
　　“哎，老夫人，您这是干什么！”一直在楼梯口候着的管家江宏一瞧事态不对，立马冲了出来，把老太太扶住。
　　“自家人聊天，哪至于动这么大的火气。”
　　肖玉也立马跑过去扶着老太太，“你看看你把妈气的，你跟你那女儿一样，一对丧门星！”肖玉丝毫不顾形象的指着夏萍骂道。
　　夏萍神色一凛，斜睨了她一眼。
　　只这一眼，肖玉却没由来的打了个寒颤，像是被毒蛇盯上了一般，惊得她瞬间出了一身冷汗！
　　“妈、妈，您，您看啊，反了反了，我看这母女俩是要造反了！”
　　“真是知人知面不知心，枉江家养了你们这么多年，妈，这种白眼狼留不得啊！”肖玉忙借机煽风点火。
　　本是气急败坏的老太太却突然沉默了，只恶狠狠的看了夏萍几眼，蓦地一声轻笑，“这么多年，我竟也被你骗过了！”
　　夏萍莞尔一笑，冲她微微弓了弓身子，转身离开了。
　　“妈，您什么意思？什么叫被她骗过了？出什么事了？”肖玉一脸茫然。
　　“江宏，把刘助理和陈秘书叫来，我要查账！”
　　“哎，是。”江宏应了一声，立马往楼下跑。
　　夏萍回到一楼大厅，把电视打开，转到直播的频道，坐在沙发上认真的看着女儿的节目，江宏一路跑下来的时候，看了她一眼，又回头看了看楼上。
　　“夫人，老夫人要查账。”小声禀报了一句。
　　夏萍看向他，冲他微微一笑，面色和蔼，“由她去吧。”淡淡道。
　　看着电视里两人相处的模样，夏萍欢喜的不得了，终于看到映寒放下一身的重担和防备，敞开心扉的去接纳一个人，实在让她欣慰。
　　而且这个陆语乔，模样也真是俊俏，笑起来格外甜美，看起来舒服极了，上次见过一面，她就已经喜欢的不得了，这次再看她，完全是一副看自家儿媳妇的心态了。
　　夏萍看了一会，听见楼上肖玉叫骂的声音，也没听清是在说什么，像是在数落下人，夏萍知她这是指桑骂槐，想说给自己听，也不理会她，自顾自的把电视音量调到了最大。
　　看的正起劲，屏幕又转到了观察室，主持人在与嘉宾们互动聊天了。
　　夏萍正耐心的等待着，手机突然响起，拿起来一瞧，是映寒打来的。
　　“喂？”
　　“妈，奶奶是不是发难了？”
　　“嗯，没事，放心吧，你老妈我镇得住。”
　　“要不让江祺把您接到我这来住几天？我实在担心……”
　　“没事，你别管我了，快挂掉电话，回去陪乔乔，我看的正起劲呢。”
　　“啊？”
　　“快去！”
　　“……”


第68章 我馋了
　　“呜呜呜这鸡汤也太好喝了吧！寒姐你还会什么比较拿手的菜？我去给你找食材！”柳雨霏抱着一碗鸡汤，一小口一小口的仔细品味着，舍不得一口气喝光，看向江映寒的目光中都带着小星星，一脸的崇拜。
　　“真的很好喝，鸡肉也很嫩，入口即化，唔，连骨头都酥了！”戚若羽也点头如小鸡啄米，什么高冷形象丢了一地，这会也顾不上节食保持身材了，先吃为敬！
　　郁浅蓝压根顾不上称赞，一个劲儿的埋头吃，偶尔点头附和一下，也是完全不要形象了。
　　江映寒瞧着几人吃的开心，便也安心了，扭头看看陆语乔，她也正小口小口的品尝着，吃东西的样子很文静，瞧见她耳边的发丝垂落了下来，江映寒伸手帮她撩着发丝，她也正好抬手，两人手指相握，齐齐一怔。
　　“哟哟哟我说两位，咱这吃饭呢，注意一点影响行不行？”郁浅蓝一抬头刚好瞧见这一幕，当场就酸了。
　　两人相视一笑，各自收回手。
　　江映寒突然抬头看了一眼墙上的摄像头，立马低下了头去，稍显不自在。
　　“哟，这怎么说你一句还害羞了呢？”郁浅蓝一句话把其他两人逗的哈哈大笑，正说着，两人的手机几乎同时响了一下。
　　戚若羽打开一瞧，立马瘪瘪嘴，“我助理给我发的短信，让我少吃一点。”
　　“哦嚯，我的私教课已经安排上了。”柳雨霏也一脸生无可恋，把手机丢在一边。
　　两人对视一眼，又笑了起来，大有同病相怜的意思。
　　“反正私教都找好了，回去减一斤也是减，减十斤也是减，不管了，吃！”柳雨霏非常豪爽，又盛了一碗汤，喝的不亦乐乎。
　　戚若羽见状，确实有点犹豫，抬了抬手，刚要去拿勺子，手机又响了，连着震动了三次，打开一瞧，她差点笑出声来，“诶，我助理连发三条‘住手’，你说我怎么回她？”问向众人。
　　“这还不简单么。”柳雨霏说着，拿起勺子帮她盛了一碗汤，“喝，反正不是你自己盛的，是我逼着你喝的！”
　　戚若羽抬头看向摄像头，“你可瞧见了啊，这不是我要喝的，是霏霏逼着我喝的！”
　　【瞧见了瞧见了，是霏霏逼你喝的，不是你自己想喝的！有没有发现若羽也可爱了很多，果然高冷人设都是假象】
　　【哈哈哈对不起我腐眼看人姬，为什么感觉霏霏和若羽cp感很足啊哈哈哈】
　　【高冷傲娇受，俏皮可爱攻！！！】
　　【？？？我若羽怎么就受了？跟霏霏站一起，明显她比较攻好吗？】
　　【若羽攻+1】
　　【你们是不是忘了她俩已经有老公了？两个都是受ok？】
　　【……】
　　“……”观察室里，主持人捂了捂脸，多想打死前一秒说想看看弹幕区的自己。
　　“咳，咱们还是继续看妻子们吧！”主持人冲导播疯狂摆手。
　　“你们这节目不会把我老婆给掰弯了吧？”柳雨霏的老公一脸担心。
　　“哈哈哈哈~”林恹在旁边笑的没心没肺，“我也觉得她俩挺配。”
　　主持人翻了个白眼，这家伙可真是看热闹不嫌事大哈！
　　房间里，几人吃完饭，收拾妥当，郁浅蓝提议去外面散散步，溜溜食，顺便再找找食材，家里的食物都快被吃空了。
　　几人当然没有什么意见，换上衣服便一齐出门了。
　　几人沿着山间小路缓慢行走，一路上走走停停，看看周围的景色，与平日的熙熙攘攘不同，四周一片寂静，连树叶落在地上都能听见声响。
　　三人走在前面，江映寒和陆语乔走在最后。
　　陆语乔偷偷侧头看了一眼身旁的人，她穿着驼色的风衣，身形纤瘦修长，好看的卷发伴着金黄的阳光垂落在她肩头，散发着淡淡的暖意，白净的肌肤映着日光，素净的脸颊像是在泛着光亮，看的陆语乔心神荡漾，左右看了看，不经意的迎着她摆手的幅度，手指轻轻碰触了一下她的手，便错了过去。
　　江映寒有所察觉，侧头看来，一双凤目微微弯起，薄唇勾起一个浅浅的弧度，看了看她，又看了看前面留下一路欢声笑语的几人，大方的伸手攥住她的手，随着她的手臂轻轻摇摆着。
　　陆语乔本是欢喜，可感觉到她指尖冰凉，心头又是一颤，回手反握着她，与她十指相扣。
　　“昨天辛苦你了。”
　　“嗯？嗯，特别辛苦。”
　　陆语乔一听这语气，觉得不对。
　　“所以有奖励吗？”
　　“……”我就知道！
　　“没有！”
　　“你可以，偷偷的亲我一下。”
　　“不亲！”陆语乔果断把头扭到一边，你这都说出来，这还怎么偷偷的亲啊！笨蛋！
　　江映寒轻声叹了口气，眉宇之间难掩失落。
　　陆语乔闻声大感好笑，一脸惊异的看看她，“哟，这会怎么知道跟我打商量了？不是您老霸总上身的时候了？”
　　“咳。”
　　陆语乔笑着说完才发现自己又犯蠢了，怎么老忘了是在直播啊啊啊！！还好没说出‘强吻’……
　　陆语乔鬼鬼祟祟的把领口夹着的麦克风摘下来，夹到了衣角上，刚做完，就被工作人员勒令着又夹了回去，并且被告知，不准再关麦！
　　蓦地一阵猛烈的寒风袭来，江映寒快走了两步，转过身来挡在陆语乔面前，用自己的身子替她挡住寒风。
　　陆语乔对上她那双饱含深情的眸子，看着她的发丝被狂风吹到四散纷飞，心下感动，抿抿唇，脑袋一热，踮起脚来在她粉嫩的唇瓣上轻轻啄了一下。
　　江映寒眸中闪过一丝讶色，随即面颊微微泛红，轻咳了一声，感觉到乔乔两手环抱住自己的腰，忙抬手掩了掩唇角的笑意，“咳，我，我妈妈看着呢。”
　　“？”陆语乔怔了一下。
　　“！？”瞬间回神！
　　触电般的松了手！后退了一大步，抚了抚额，满地打转，慌乱的找着摄像头，而后冲摄像头连连鞠躬，“阿、阿姨对不起，我我，我不是，不是那么轻浮的人，我没，真没馋她的身子，我……”
　　槽……我说了什么？？
　　“……”
　　江映寒也是一怔，强忍笑意，实在没忍住……
　　【啊啊啊啊啊啊老干部笑得好开心啊，我从来都没有见她笑的这么开心过！！承包这个笑容！！！】
　　【承包这个笑容！！！】*N
　　【没馋她的身子你流口水？？】
　　【哈哈哈哈哈乔乔也太可爱了，一不小心说了大实话哈哈哈】
　　【妈妈看着呢是认真的吗哈哈哈哈，阿姨好！】
　　【阿姨好！！】*N
　　【想看老干部霸总上身啊啊啊啊，想看！！！】
　　【啊啊啊老干部好可爱啊，让乔乔偷偷的亲她一下，啊啊啊太可爱了受不了，啊——（我怕我叫的不够大声！！）】
　　【有一说一，你就是馋她的身子了】
　　【我馋了+1】
　　【这节目要被禁播了吧？我怀疑你们在开车且有证据。】


第69章 忠实颜粉
　　别墅里，夏萍难得失态的笑出了声，这孩子，真的太可爱了，而且映寒站在她后面看着她，笑得好开心，好开怀，明媚开朗又充满阳光！与她时常露出的很牵强的笑容完全不同，这个笑容太有感染力了，连她也忍不住心情愉悦，什么烦心事都抛于脑后了。
　　江宏从楼上下来，把刘助理和陈秘书送走，而后站在夏萍身边。
　　“夫人，老夫人让您上去。”
　　“宏叔，你看。”夏萍没有理会，反而让他看电视，像是迫不及待的要与人分享映寒的变化。
　　江宏闻言看了过去，一向古板的脸上也露出笑意，“大小姐笑的很开心，从没见她这样笑过。”
　　“是啊，连我都没见过。”夏萍托着腮，看的格外开心。
　　江宏静立在一旁，看看她脸上的笑容，没再说话，只是默默的等着。
　　再说陆语乔这边，几人趁着天好，帮老乡们干了干农活，换来了不少食材，平时工作虽然辛苦，但到底都没干过什么繁重的农活，一个下午下来，各个累的瘫倒在地，一脸的生无可恋。
　　“天啊，我就干了一个下午，翻了半块田，腰都直不起来了，这些农民伯伯平常得有多辛苦啊！”柳雨霏自顾自的捶着腰，哭丧着脸。
　　陆语乔今天身子不舒服，但是也没矫情，下地干了会活，翻土什么的，意外的娴熟。
　　“诶乔乔，你怎么会干农活啊？”柳雨霏就很好奇，看着还在地里忙活的陆语乔。
　　“小时候不爱吃饭，总是浪费食物，惹我爸爸生气了，他就带我去乡下，帮农民伯伯打了一星期的麦子。”
　　“？？？这么狠！”
　　陆语乔笑笑，“也不是他狠，是我太不懂事了。”与父母的点点滴滴，是她一直都不敢回想的事，可今天不知怎么了，想起来竟也不觉得心痛了，也许，因为有了这样一个人，能像父母那样，毫无保留的爱自己。
　　江映寒本来还有些担心，但瞧见她提起这事时，嘴角含着笑意，便也放下心来。
　　郁浅蓝和戚若羽抱着几人劳动换来的食材，走过来招呼几人收工回家。
　　柳雨霏本来还瘫坐在地上，一听这话直接跳了起来，“啊，老干部快给咱们做点好吃的慰劳一下吧！！”
　　江映寒接下陆语乔手中的镐头，看着众人一脸期待的样子，无奈点头，“好。”
　　厨房里，江映寒撸起袖子就是干，娴熟的洗菜，切菜，几人虽然不是第一次欣赏她的厨艺，但每次瞧见，都是一阵惊叹。
　　“来来来，给大家直播一下舌尖上的妻子，看看老干部这刀工，诶寒姐，你粉丝知道你这么会做饭吗？”
　　“现在应该知道了。”
　　“啧，你说你这人，你偶尔也应该给粉丝们发点福利啊！她们那么喜欢你，心心念念的想多看你一眼，你可倒好，天大的本事全都藏起来了，我都心疼你的粉丝了。”
　　“我要是有你这好手艺，就天天直播做给她们看！”
　　“诶，老干部的粉丝们，我帮你们谋个福利啊，你们往这看。”柳雨霏拿起手机，打开录像模式，盯着江映寒的手拍，她正切着菜，手指用力，骨节分明，修长细腻，白的透亮，骨感十足！看的柳雨霏口水都要流下来了，结束录像，直接发到了微博。
　　【啊啊啊啊姐姐杀我！！怎么会有这么好看的手型，啊啊啊我没了——】
　　【呜呜，感谢霏霏，简直说出了粉丝们的心声，老干部多在微博里发点福利吧！！ballball你了！┭┮﹏┭┮】
　　【这手，好攻，乔乔幸福了。】
　　【？？？？】
　　【这都能看出来？？】
　　【？？？】*N
　　【QAQ，我好像……get到了……不，不行，我明明很纯洁呜呜呜】
　　【槽，懂了，666】
　　【好，不愧是你】
　　“哈哈哈哈，这些观众很懂嘛。”直播间里，林恹在看到特大弹幕切屏的时候直接笑出了声。
　　主持人一手捂着额头，恨不能羞愧自尽，为什么每次她提议看弹幕的时候，都能看到乱七八糟的鬼东西，是她太背了，还是弹幕一直如此？？
　　“哎，我也想我老婆了，我也想去看她。”林恹托着腮，闷闷不乐。
　　“你给我老实一点！”主持人一脸凶相的看着她。
　　林恹瞥瞥嘴，要不是临来这个节目之前老婆千叮咛万嘱咐让她不要耍脾气，不要任性，她现在早就飞奔过去找老婆了。
　　不多时，晚餐也筹备完毕，众人围坐在桌边，喜滋滋的享用晚餐。
　　“乔乔，这次真是托你的福了，能见到完全不一样的老干部，还能尝到她这逆天的手艺，要不这样，算我欠你一个人情，以后有用得到我的地方你直接给我打电话。”柳雨霏已经完全被老干部给收买了，非常豪爽的一拍胸脯。
　　陆语乔哭笑不得，这都哪跟哪，这就扯上人情了？？
　　“好了，你啊，能安安静静的待一个小时我就谢天谢地了。”
　　“嘿嘿嘿～”
　　“映寒姐你看，我把你切菜的视频发在微博上，好多留言转发，连粉丝都涨了十几万！说真的，你多跟粉丝们互动一下，粉丝真的是特别可爱的群体，她们总是会默默的站在你身后，在你坚持不下去的时候，她们就是你最强有力的后盾，我经历过，所以我现在特别爱她们！她们求的真的不多，哪怕你发张照片，她们都能开心好久！”
　　看着柳雨霏那真诚的眼神，江映寒默默思忖，自己这几年有了稳固的名气，也确实没有怎么经营过粉丝，也没想过会有那么多人喜欢并支持自己，很少与她们互动，就连微博也是为了乔乔才开通的。
　　江映寒又看了看陆语乔，陆语乔也冲她点头，“你是该管管你的粉丝了，天天跑到我的微博底下去找你。”
　　“还有这事？”
　　“对啊，各种私信我，说把她们的宝贝交给我了，让我一定一定要好好爱你。”
　　“她们不知道你的喜好，但她们知道，我喜欢的，你也会喜欢，她们让我多笑笑，这样你也会多笑笑，她们让我照顾好自己，这样你也会安心。”
　　“她们是一群很简单的人，但却能给人无限的温暖。”
　　江映寒抿唇，沉默了一瞬，抬头看向摄像头，面色严肃，“以后你们不要去打扰乔乔。”
　　陆语乔目瞪口呆，我刚才都白说了？？
　　“来我微博下留言吧，我会经常去看的。”冲着镜头微微一笑。
　　“啊啊啊我现在就去！！！”柳雨霏被她那一笑电到了，多想溺死在她的酒窝里呜呜呜！
　　“你又不是我的粉丝，不准捣乱。”
　　“呜呜呜我是啊我怎么不是！我是啊！！！”
　　“那你喜欢我什么？”江映寒问。
　　“脸！”
　　“手！”
　　“身子！”
　　“这粉丝不要也罢！”陆语乔一个大白眼，横在了两人中间。
　　“呜呜呜呜想想都不行嘛，小气鬼！”
　　【哈哈哈哈忠实颜狗说的就是你了】
　　【乔乔是吃醋了吗哈哈哈，霏霏你太皮了，回家等着被你老公收拾吧！】
　　【我要去老干部微博下留言了有没有一起的？】
　　【有有有，颜狗在此！】


第70章 离开江家
　　吵吵闹闹的一天安然度过，夜里，江映寒侧身躺在床边，枕着手臂，看着陆语乔熟睡的模样。
　　她呼吸轻盈平稳，睡相乖巧可爱，看的江映寒忍不住想要亲上两口，一再的提醒自己要克制，别把她折腾醒了，这才将将忍下了。
　　又看了一会，江映寒依依不舍的起身，披上外套，轻手轻脚的出门了。
　　本来也准备去睡觉的观众突然看到画面中卧室的门被打开，又瞧见江映寒穿戴整齐的走了出来，就有点懵。
　　【什么情况？老干部要走了？不录了？？】
　　【？？？】
　　【哎哎哎，有没有人理理我啊，这才两点，你们睡的也太早了吧？？？】
　　【不知道，看样子是要走了，她之前也没跟人说，太突然了吧？】
　　【偷偷的走可还行，让我想到小时候我妈每次去上早班的时候，都来我房间看我一眼，然后像做贼一样溜走】
　　【呜呜呜，怎么就走了呀，我还想看她和乔乔撒糖呢！！！】
　　【哎，毕竟是观察妻子的节目，她出现在这就已经破坏节目规则了，走了挺好的，不会被别家粉丝diss】
　　江映寒走到客厅的时候，看到郁浅蓝睡在沙发上团成个球，脚步一顿，回到卧室拿了一件外衣帮她压在被子上。
　　“寒姐，我送你吧。”导演追到门外。
　　“不用了，你回去休息吧，我自己开车回去就行了。”
　　“别了别了，夜里山路不好走，这地儿我熟。”导演再三坚持，他可不敢让江映寒一个人走，这万一出点什么事，他真赔不起。
　　“那麻烦你了。”
　　“嘿，不麻烦！”导演咧嘴一乐，江映寒这一来，节目收视率已然翻了三倍不止，几家投资方已经争抢着投下一季了！这可是一尊大财神！
　　一夜无话。
　　天快亮时，陆语乔感觉到身后有人贴了过来，便向后倚靠着那个温暖的怀抱，抬了抬头，身后之人竟然没有动作，她迷迷糊糊的把脑袋枕在了那人肩头。
　　郁浅蓝偷偷拿起手机举在头顶，打开了录像模式，而后，就眼睁睁的看着陆语乔在她怀里又拱又蹭，还搂她的脖子，要多亲昵有多亲昵。
　　“嗯……抱抱……”陆语乔这哼哼唧唧的小奶音，连郁浅蓝都大呼可爱，不过，抱抱这种事，她可不敢代劳。
　　“还抱抱呢，要不要再亲亲？”
　　“嗯~嗯？？”陆语乔一怔，猛地睁开眼睛，瞧见自己搂着的人竟然是蓝姐！！
　　“姐姐您就没觉得哪里不太对？？”郁浅蓝噗嗤一笑，瞟了一眼她的胳膊。
　　“你……”陆语乔直接触电般的收回了手，扭头四处乱看着。
　　“别找了，人走了。”
　　“走了？”
　　“走了！？”陆语乔这才回神。
　　“啊，听导演说是半夜走的，谁也没告诉，估计是怕咱们不让她走吧。”
　　陆语乔揉了揉眼睛，“啧，大半夜的她也不怕出事！”
　　“好了，你别碰我了啊，我再睡一会，感觉好久没有挨着床了～诶哟，舒服～”
　　郁浅蓝临睡前，还很坏的把录下来的视频发给江映寒，让她看看她老婆一大清早都干了什么好事。
　　【诶诶诶？老干部走了？怎么走了啊！】
　　【就是啊，怎么走了啊，想看！】
　　【昨晚走的，今早应该会去观察室继续录节目吧？】
　　【为啥走啊？乔乔好像也不知道的样子】
　　【蓝姐好坏啊哈哈哈，还录了视频！】
　　【乔乔你给我清醒一点！怎么连老干部和蓝姐的身子都分不清啊！还是欠管教！】
　　【老干部好好管管你媳妇儿吧！】
　　【还是摸的少啊】
　　【？？？】
　　陆语乔坐在床边伸了个懒腰，手机突然响了，拿起来一瞧，是映寒发来的短信，询问自己起床了没有。
　　陆语乔当即一个电话回拨了过去。
　　“醒了？”
　　“嗯啊，你什么时候走的，怎么也不跟我说一声？到家了吗？”
　　“还没，我要回家一趟。”
　　“回、”陆语乔突然住了嘴，生怕两人的对话被公开。
　　“嗯，你好好录节目，处理完这边的事情，我给你打电话。”
　　“好，那你小心点，诶，别又受伤了。”陆语乔不放心的嘱咐着，她还记得上次映寒从家里回来，胳膊上留下了一道青紫的肿痕，虽然她没说，但通过蓝姐的讲述，多少也能猜出是她家里那位老太太打的，所以听到映寒说回家，陆语乔还是挺担心的。
　　“嗯，不会了。”
　　挂掉电话，陆语乔叹了口气。
　　“嘛呢你，这才离开一会就唉声叹气的，要不回头把你栓她身上得了。”郁浅蓝没睡着，被她吵的不行。
　　“一边去。”
　　“快起床，别睡了，做饭去，一大家子等着你喂养呢。”陆语乔生拉硬拽的把她拽了起来。
　　“哎，你对我就不能温柔一点？拿出你对映寒时那忸怩的样子啊！”
　　“你再说？”
　　“啊好好好，起来了。”
　　“哎，老干部，你快回来吧，瞧瞧，你刚走，某人就开始发作了~”郁浅蓝一脸无奈的冲着摄像头抱怨，下一秒，就被陆语乔拽着塞进了浴室。
　　再说江映寒，天蒙蒙亮的时候就到了浅游公司，而后跟江祺一道回江家别墅。
　　“现在是什么情况？”
　　“网上一面倒的在声讨江家，大骂老太太，江家现在名声扫地，旗下的超市店面也有人聚众闹事，估计是你的粉丝干的。主要还是地产项目，城南水晶岛别墅是今年最主要的项目，跟苏家利益交涉颇多，你说巧不巧，给咱们提供建材原料的那家公司，老板是你的粉丝，现在提出终止合作，而且还让市面上其他建材公司拒绝与咱们合作，几个项目都暂停了，公司的股东们人心惶惶，听说正闹着要去别墅找老太太出面，我爸担心出事，让咱们赶紧回去。”
　　“嗯，开快点。”
　　……
　　江家别墅，五楼。
　　夏萍站在沙发旁，抚着额头，她昨天看那档节目看到半夜，没休息好。
　　“妈，您看看，看看网上都把您骂成什么了，老不死、老虔婆、恶毒老女人……”肖玉一边念着网友的评论，一边还偷偷观察着老太太的表情。
　　瞧见她无动于衷，便继续捡着那最难听的评论去念。
　　“好了，闭上你的嘴！”
　　“那这也不是我说的啊，都是江映寒的粉丝在骂您啊，您说说您这个好孙女，她的粉丝这么骂您，她竟然还无动于衷，也不说管一管，您可是她的亲奶奶啊！”
　　老太太气恼，狠瞪了她一眼，又扫了一眼旁边静立不语的夏萍，心里越发不是个滋味了，当初自己怎么就瞎了眼，非逼着儿子娶这个肖玉！成事不足败事有余！
　　“夏萍，我再问你一遍，盛宣断了我们的原料供应这件事，是不是你和映寒在背后策划的？”
　　夏萍哭笑不得，“这些年我深入浅出，见过什么人，跟谁打过交道，您比我还清楚，我从不参与公司的事，盛宣公司的老板是谁我都不知道，何谈策划啊？”
　　“那映寒呢？”
　　“她接触过的人，您清楚。”
　　老太太沉默了，这么多年，她才第一次正视夏萍，原本昨天看到夏萍露出那一副怡然自得的样子，她还以为她已经在公司里做了什么手脚，才有了与自己争斗的资本，可昨天一查账，账面并没有任何异常，让她吃了一惊！也越发猜不透这个女人的心思了。
　　“好，既然不是你们做的，那人又自称是映寒的粉丝，那就让映寒出面调解吧。”
　　“瞧她自己的意愿吧，我不会强迫她。”
　　“你这是什么话，现在影响的是公司的利益，已经不是她个人的事了！”肖玉气道。
　　夏萍看了她一眼，没做声。
　　“你想要什么？”老太太问。
　　夏萍笑了笑，迎上老太太尖锐的目光，“我这个年纪，无欲无求，即便有所求，也无非是女儿能够幸福快乐，不必负担着枷锁，能自由的活着。”
　　老太太沉默半晌。
　　“这件事若能解决，我出面调停与苏家的纠纷，为她取消婚约，并且。”
　　“承认陆语乔这个孙媳妇儿。”
　　“但她若是不肯出面，不论事情最后会有什么样的发展，你们母女二人，这辈子都别想再见面！”
　　“您可能还没看清当前的局势。”一声清朗的女声从楼梯口传来。
　　“第一，乔乔是我的女朋友，日后会成为我的妻子，她不需要你来承认，你也没有资格去认可她。”
　　“第二，我已经不是二十年前那个小孩子了，会受你的威胁，任你的摆布。”
　　“第三，现在是法治社会，收起你那些落后的封建思想。”
　　江映寒倚靠在楼梯口，抱着手臂，面色阴沉的要滴出水来，连跟着她上来的江祺看见了，都没忍住打了个寒颤。
　　夏萍回头看去，眉眼都笑弯了，走到近前握了握她的手，又摸了摸她的胳膊，把自己披着的外衫解下来帮她披上。
　　“妈，你没事吧？”江映寒瞧着夏萍精神状态很差，当即一瞪眼，下意识的以为是老太太又折磨妈妈了。
　　夏萍笑着往她身后张望，“不是说好了下次回来把那孩子带来么，怎么没带来？”
　　江映寒面色变了几变，最终无奈的叹了口气，“她还在录节目呢，我哪能直接把人拐来？下次？”
　　“你这个不孝女，你纵容你的粉丝在网络上辱骂江家，辱骂奶奶，现在还让公司陷入危机，竟然一点愧疚之意都没有，一回来就顶撞奶奶，你可真是有能耐了你！”肖玉指着江映寒的鼻子破口大骂。
　　江映寒淡淡的扫了她一眼，肖玉蓦地噤声了，被她那冰冷的目光看的没由来的打了个哆嗦，乖乖的退到老太太身后。
　　江映寒上前两步，把夏萍挡在身后。
　　“您要是还想当您的土皇帝，请自便，我们母女二人就不奉陪了，你只当江家没生过我这个女儿，反正这么些年，你也没把我当成过江家的人。”
　　“我对这个家，从未有过留恋，一个没有温情的家，不要也罢！”说着，深深的看了老太太一眼，而后转身扶着夏萍的胳膊，“妈，咱们走吧。”
　　“你给我站住！你敢走出这道门，就再也不是江家的人！”
　　“你的江家，除了给过我这个姓氏，还给过我什么？你当我有多想当你家的人？嗯？”江映寒的语气愈发狠戾了，童年的种种又闪现在脑海之中，那些她以为她早就忘记的不堪的过往。
　　“你！你敢走！江映寒！江……”
　　“妈！妈您别动怒，别着急，您先坐会，江映寒！夏萍！来人啊！”
　　楼上传来肖玉的呼喊声，江映寒充耳不闻，领着夏萍回到房间。
　　“您把衣服换了咱们就走，这些东西全都不要了。”江映寒环顾了一周，这一见窄小的房间，除了衣柜里的衣服，其他的几乎都是自己的东西，用过的铅笔，看过的书本，每一样妈妈都仔细的珍藏了起来，可想自己不在家的时候，她一个人是怎么过的。
　　一想到这，江映寒心里就难受，格外的憋屈，恨自己没本事，不能早早的接母亲脱离苦海。
　　“映寒，江家，真的不要了？”
　　“不要，让她们自生自灭去吧。”
　　瞧见闺女难得露出一副赌气的模样，夏萍舒心一笑，“行，听你的。不过这些东西得拿着。”夏萍从抽屉里拿出一根只有小手指那么长的铅笔，一块指甲盖大小的橡皮，还有正反面被反复涂抹过的本子。
　　江映寒看在眼里，心里发酸，走过去帮她一起收拾着，把自己那些东西全都打包装进了箱子，也许对自己来说是不堪回首的过往，但对妈妈来说，那些都是自己的童年，虽然很艰苦，但属于母女俩的回忆却是异常珍贵的。
　　夏萍换好衣服，看了一眼空空荡荡的房间，这下，是彻底没有任何留恋了。之前她不走，是想替女儿守住这个家，就算她再不喜欢这里，可她毕竟也是江家的血脉，早晚是要回来的。她想等女儿回来了，能有一片让她卸下心防的净土，可没想到，她对江家恨的那么深，甚至不惜亲手毁了它。
　　两人收拾完，打开房门的时候，瞧见肖玉颐指气使的站在门口，楼下大厅里还站了七八个佣人。
　　“怎么？看这架势，您还想强行留人了？”江映寒往下瞟了一眼，轻笑，满眼不屑的看着她。
　　“老太太说了，没她的命令，你俩谁也别想离开。”
　　江映寒冷冷的看了她一眼，刚一拎起皮箱，下面众人动了，纷纷跑了上来。
　　江映寒一挑眉，正要开口，做饭的阿姨把自己手里的箱子接下了，“大小姐，我来帮你提吧。”
　　“大小姐，夫人，车已经备好了，江祺就在外面等着，你们快走吧。”
　　“大小姐，要开开心心的，你笑起来特别好看。”
　　“是啊，特别好看，夫人昨天看电视看到很晚，还拉着我们一起看，说她从来都没见你这样笑过，夫人都看哭了。”
　　“大小姐，对不起，你小时候我老凶你，你真的很好，很优秀，我女儿也特别崇拜你，我……对不起。”
　　“大小姐，对不起！”众人齐齐鞠躬致歉，倒让江映寒不知所措。
　　不知所措的可不止有她一个，本来还趾高气扬的肖玉直接懵了，“你们、你们干什么呢？老夫人让你们拦住她们，听不懂吗？”
　　“大小姐你们快走吧，快点，一会宏叔带了保镖过来，你们就走不了了。”
　　众人拉扯着两人下楼，还把肖玉堵在了屋里。
　　“快走吧，快走。”
　　直到坐上车，看到那些熟悉的面孔冲自己招手，江映寒还是很懵。
　　“福姨人不错，你小时候，她经常偷偷给你送好吃的，记得吗？”
　　“还有张妈，你不在的时候，她倒是经常陪我说话解闷，都是当妈的人，话题怎么也离不了孩子。”
　　“小赵可崇拜你了，总来缠着我，想要你的签名，她跟你差不多大，她来的时候，你已经离家了。”
　　“还有刘阿姨呀，人是凶了点，但是心善，其实她对小孩子一直都很凶，她好像特别喜欢黑着脸吓唬小孩子，看到她们被吓到，她就特别开心。”
　　江映寒沉默半晌，“这就是她骂哭我三次的理由？？”
　　“哈~她还躲在门口偷偷笑你呢。”
　　“？您不管？”
　　“好玩嘛。”
　　“……”
　　江映寒回头看着几人的身影，心里竟是久违的感觉到一丝暖意。


第71章 节目尾声
　　江映寒并没有回自己居住的地方，而是让江祺把车开到了陆语乔家。
　　“这几天乔乔在外录节目，不在家，您先在这住，我的住处江家知道，我怕她们去骚扰您。”江映寒把夏萍的行李箱放好，带着她在屋里大概参观了一下，刚才在回来的路上她已经跟陆语乔说了这事，陆语乔当即表示没有问题，只是让她们不要嫌弃自己家太乱~
　　夏萍看了一圈，似笑非笑的看看江映寒。
　　“怎么了？”
　　“没有，只是看你对这里挺熟悉的。没少来吧？”
　　“……”
　　“而且这孩子，能让我住在她家里，看样子，对你也是十分信赖啊，对了，我看节目里说，你俩已经同床共枕了，有这事吗？”
　　“……”江映寒面色变了几变，刚跟江家起了冲突，她想过老妈的各种反应，唯独没想过她会揪着乔乔的事不放。
　　“妈，您不累吗？张妈说您昨晚就没怎么休息，您还是去卧室睡一会吧。”
　　夏萍莞尔一笑，凑到江映寒面前，盯着她的脸仔细看着，“害羞啦？”
　　“……”这妈，就很过分！
　　“您快去休息吧，我让江祺去给您买些生活用品，下午我去公司一趟，就不在家陪您了。”
　　“诶？不去看乔乔吗？”
　　“那还能天天去吗？人家不要录节目的吗！”江映寒哭笑不得。
　　夏萍微微一惊，江映寒这才意识到自己刚才说话的语气有点过硬，“咳，她在录节目，那是她的工作，我不能……”
　　“哎，果然是有了媳妇儿忘了娘啊。女儿大了，倒是知道心疼老婆了……”夏萍一路碎碎念着回到了卧室。
　　江映寒目瞪口呆，末了，一声轻笑，无奈的摇摇头，嘱咐江祺下午寸步不离的照顾着，便离开了。
　　……
　　再说陆语乔，得知映寒把她母亲接到自己家之后，便给助理发了好几条短信，让她快去采办布置，千万不能给未来婆婆留下太差的印象，好在陶陶办事效率还是很高的，而且做事也比较稳妥，让人放心。
　　一起录制节目的几个人突然发现了一件很奇怪的事，自从江映寒走了之后，陆语乔就变得端庄稳重，做什么事都从容不迫的，郁浅蓝跟见了鬼一样，这不三人把她摁在沙发上正质问着呢。
　　“说吧，老干部给你灌什么迷魂汤了？她这刚走，你都不是你了。”
　　“……我没有。”
　　“是不是她走的时候让你要端庄矜持，不能在大家面前露出你的本性？”
　　“……姐姐，我都不知道她什么时候走的。”
　　“那你跟这装给谁看呢，嗯？”
　　“……”我未来的婆婆呀~
　　……
　　这几天江映寒一直在处理公司的事务，暂时请了假没有去参与节目的录制，收视率也是急速下滑，可把节目组愁坏了，好在节目的录制也已经接近尾声，最后一天，是要让爱人团组团去山里把妻子们接回来，江映寒也会到场，算是再度掀起了一波小高潮。
　　当节目组把爱人们接上车之后，便立刻通知了妻子团，眼下，几人正手忙脚乱的准备着午餐，经过郁浅蓝多日的倾力教授，戚若羽和柳雨霏这两个厨房杀手也渐渐可以试着自己去做饭了，虽然做出的东西一言难尽，但起码也是一大进步，今儿要迎接老公，两人便想着怎么也得露上两手。
　　郁浅蓝在旁边帮忙指导，陆语乔则是很优雅的在布置客厅，在餐桌上摆放着茶具。
　　这几天她特别注意自身形象，简直就是优雅的代名词，生怕会给未来婆婆留下什么不好的印象。
　　“乔乔你干什么呢？”
　　“嗯？我布置一下餐桌啊，把茶具摆上，一会他们来了，还能喝喝茶，聊聊天。”陆语乔心情大好，哼着曲调，仔细挑拣着茶叶，这是她帮老乡翻了一下午地换来的，本地特产的茶叶，都是老乡们自己晾晒的，映寒爱喝茶，怎么也得让她尝尝呀~
　　“啧啧啧，瞧你满面春风那样，这得是有多想你家老干部啊~”柳雨霏直呼没眼看。
　　“少来啊，你不想你老公？”
　　“嘿嘿，那还是想的，但我更想老干部。”
　　“？？？”想错了吧？
　　“我现在可是她的头号粉丝呢~哦不，我还是粉头，酱鲈鱼锁死，不拆不逆！”
　　“？？？我看你是找打了！”
　　“诶不优雅了啊，不优雅了！”
　　“粉头？那不是我吗？”郁浅蓝从厨房大喊了一声。
　　“……”就很过分。
　　众人说笑打闹着，时间便过去了，几人围坐在沙发上，等着爱人团的到来，一群人望眼欲穿，紧盯着挂钟。
　　突然，屋里所有的工作人员均露出急躁的模样，并且还小声交流着，紧接着负责的导演迅速跑了出去，留下一群焦躁的工作人员。
　　陆语乔惊了一下，她刚才依稀听见什么出事了，然后那些负责人就出去了。
　　“蓝姐，你听见了吗？导演刚才是不是在说出事了？”柳雨霏耳朵尖，也听了个大概，顿时就慌了。
　　“谁出事了？出什么事了？”陆语乔问向工作人员。
　　然而那些工作人员根本不知道该怎么回答，支支吾吾的也说不出话来。
　　“说话啊！出什么事了！”戚若羽也急了，她可是出了名的脾气爆，这几天虽然比较克制，但毕竟名声在外。
　　工作人员面面相觑，“听说是……爱人团坐的车出事了……”
　　“什么！？”几人蹭的一下从沙发上弹了起来，“出什么事了！”
　　“这……”
　　“说啊！”
　　陆语乔脑子里嗡的一声，转身就往屋外跑，刚一推开门，就撞进了一个温暖的怀抱。
　　陆语乔一怔，愣愣的看着来人。
　　“你……你不是……”
　　江映寒眨眨眼，冲陆语乔笑了笑。
　　陆语乔这一颗心还没放下来，“到底怎么回事？”
　　“啊，她们坐的车开的太快了，比原定时间早了半个小时抵达。”
　　“这他妈的叫出事！？？”郁浅蓝一不小心爆了个粗口。
　　“哈哈哈哈，瞧我老婆这暴脾气。”林恹一脸骄傲，挤开江映寒，冲进来抱起郁浅蓝转了个圈。
　　“想死我了~”
　　“滚开，是不是你的破主意？好你个林恹，三天不打你是要上房揭瓦了吧！”郁浅蓝一撸袖子，满屋子找趁手的家伙事。
　　“钟深！你也跟他们一起骗我是不是？”柳雨霏眼眶还红着呢，气恼的看着自家老公。
　　“啊……我没……没想，哎不哭不哭，我真拦不住……”
　　“易林，你想怎么死？”戚若羽从厨房拿了把菜刀出来，几人忙又去拉着她，场面一度混乱极了。
　　在意识到这一切只是虚惊一场，并且刚才那些导演和工作人员也只是在演戏来制造紧张的氛围之后，陆语乔长出了一口气。
　　江映寒一瞧便知她是真的担心坏了，忙抱住她，轻轻的抚了抚她的后心，“对不起，我不该跟着他们一起骗你。”
　　陆语乔深吸一口气，挣脱了江映寒的怀抱，走到墙角拿起笤帚塞到郁浅蓝手里。
　　“哎？江映寒你不管管你老婆吗？？”
　　“就是她的鬼主意，抓住她！打！”柳雨霏立马转移目标，帮郁浅蓝一起抓林恹，画面里顿时鸡飞狗跳。
　　而弹幕上则被柠檬精大军占领，满屏都是我好酸~


第72章 原来她那么爱我
　　【卧槽，这林恹是真的皮，我还以为真出事了，吓得心都哆嗦了一下！】
　　【妈哒，蓝姐，家法伺候！让她下不来床啊啊啊！】
　　【真的有点过分，拿这种事吓唬人，蓝姐，绝对不能轻饶！】
　　一众网友酸完之后，又纷纷跳出来谴责林恹，并且呼吁蓝姐打狠点，要不这孩子不长记性。
　　一片混战之后，最终，爱人团被众妻子们盯着去厨房接手妻子们没完成的工作。
　　“好好干，那锅，刷仔细一点，那锅底还是黑的呢！”柳雨霏拿扫把轻轻戳了戳林恹的腰，林恹撇撇嘴，瞪了她一眼。
　　“蓝姐，她瞪我！”
　　“嗯，你再戳她，她就该打你了。”郁浅蓝一脸无奈。
　　“？？？这么暴力的吗？”柳雨霏吓了一跳，立马把扫把扔了，冲林恹挤了个笑脸，“嘿~”
　　【哈哈哈哈，霏霏秒怂也太可爱了吧哈哈】
　　【我怎么感觉霏霏很百搭啊，跟谁都能组cp！这种活泼的性格太讨喜了】
　　【钟深：我刀呢？】
　　【林恹也挺可爱的，奶凶奶凶的，也亏了蓝姐能驯服她】
　　【驯服？姐姐，蓝姐是受你不知道吗？】
　　【？？卧槽？看不出来啊！明明又A又御啊！】
　　【御姐受了解一下？】
　　【槽！想看！啊啊啊啊——想看！（破音）】
　　餐桌上，众人欢聚一堂。
　　“呐，还没给你们介绍呢，这是我老公，钟深，他比较内向，腼腆。”柳雨霏看着自家老公嘿嘿一笑。
　　“内向倒没什么，宠你就行了，在座的各位老公老婆听好了，我们几个可是已经义结金兰了，以后你们谁敢欺负我妹妹，我第一个不饶你！”郁浅蓝豪言道。
　　“对，我们已经拜把子了！诶？这样论起来，乔乔是老幺，那映寒是不是也得跟乔乔一起叫咱们姐姐呀？”柳雨霏眼睛都亮了。
　　陆语乔一挑眉，“她叫你一声你敢答应吗？”
　　“……那还是不太敢的。”柳雨霏果断认怂。
　　众人哄然大笑，被这活宝逗的够呛。
　　江映寒也笑了笑，端起茶杯郑重的看着几人，“这段日子，感谢大家对乔乔的照顾，我以茶代酒敬你们一杯。”
　　“好！”
　　“诶，你是不知道，你不在的这几天，诶哟……”柳雨霏突然一声轻呼，“乔乔你踢我干嘛呀！”
　　“闭上你的嘴，乖乖吃饭！这可是老干部亲手做的菜，你不是一直吵着要吃吗！”
　　“哼哼，不说就不说，反正老干部也都看到了，某人啊，简直乖的不像话，哦不，是矜持的不像话，哼哼~”
　　“你……”陆语乔气结，白了她一眼。
　　江映寒闻言强忍笑意，她当然知道乔乔是在矜持给妈妈看，想在妈妈那留下个好印象，也真是难为她了。
　　她这几天虽然忙，也还是会抽空看看直播的，看到柳雨霏故意惹乔乔生气想逼她炸毛，她却各种点头微笑的挡了过去，转头就在她以为摄像机拍摄不到的地方深呼吸来平息怒气，那样子可爱极了。
　　“挺感谢蓝姐的，这几天多亏了你在照顾她们，我看直播发现，若羽最近开朗多了，也爱笑了，经常看到她和霏霏拌嘴，这都是我平常没见过的样子，很可爱。”戚若羽的老公也以茶代酒敬众人。
　　“若羽姐挺开朗的呀，至少这几天跟她接触下来，她很热心，也很耐心，只是有点慢热而已。我觉得她的粉丝也一定很喜欢这样的她，抛开女王人设，更加亲和，真实的她。”陆语乔笑道。
　　“是啊，我看她微博底下很多粉丝都在说喜欢这样的她，以后啊就别老戴着那副冷冰冰的假面了，开开心心的做自己不好吗？人设这种东西我最不喜欢了，每个人都有她自己原本的样子，偏偏要为了讨大众的欢心，去把自己伪装成一副陌生的模样。要不了多久，所有的明星偶像，都是同一副面孔了，因为要迎合大众的口味，哎。”柳雨霏看似无心的几句话，却一针见血的指出了圈内所谓的人设假面。
　　几人相视一笑，也就她这种大咧咧的性子才敢在观众面前说出这种话了。
　　“好了，来吧，吃饭吧，尝尝爱人们的手艺。”
　　“好~”
　　一顿饭吃的十分和谐，陆语乔也终于再次尝到了老干部的手艺，格外满足，这几天没瞧见映寒，别提多想她了，这不，连吃个饭，都忍不住偷瞟了她好几眼呢。
　　“映寒。”陆语乔很小声的叫她，还偷偷把麦给关了。
　　“嗯？”江映寒在她的授意下，也关掉了麦包。
　　“你妈妈还在我家吗？”
　　“在，这几天她一直住在那。我已经让江祺帮她另寻住处了，今晚就可以搬走了。”
　　“那倒也不用这么急，在外面住哪有自己家里舒服，她要是喜欢，一直住着就是，反正我后面还要跟组拍戏，也不怎么回家。”
　　“嗯，看她的意思吧。”
　　“诶，那一会咱们回去，会见到她吗？”
　　“会啊。”
　　“那她……她……”
　　“紧张？”江映寒轻笑，“上次不是见过了吗？她的性格，你应该有所了解了吧？”
　　“……别提上次了好吗！”一说到上次，陆语乔简直无地自容，被映寒的妈妈给骗的团团转！她竟然还说她是映寒的姐姐，叫……叫什么，江映月！哪有她这样的长辈啊啊啊！！
　　江映寒强忍笑意，也想起了上次两人见面时乔乔的窘态。
　　“你可要小心了。”
　　“什么？”
　　“我妈这个人，性格有点多变，不是很好相处。”
　　“？？？上次你不还说她挺好相处的吗？”
　　“诶？说过吗？”江映寒眨眨眼，一本正经的胡说八道。
　　陆语乔一惊，顿时就方了！
　　“那你快快，快把她的喜好告诉我，还有，她喜欢什么样的人？矜持一点还是豪放一点？我都可以！”
　　“……”
　　“哎哎哎，你俩这说什么悄悄话呢，怎么还把麦给关了？”
　　“怕是些不能播的吧。”林恹摇头叹气，一副看透了一切的模样。
　　陆语乔一记眼刀就甩过去了，这熊孩子！
　　众人又聊了会天，在一片欢声笑语中，结束了本期节目的录制。
　　林恹跑过去打了个板，宣告着节目的结束。
　　观众们意犹未尽，嘉宾们也是依依不舍，柳雨霏这种泪点低的都开始掉眼泪了，还是郁浅蓝好一顿安慰，说以后还会有合作的机会，都在一个圈子里混，见面的机会多的是，这才把人哄好。
　　【呜呜呜，舍不得，我再去看一遍剪辑版！！】
　　【剪辑版等我，一起去！我要再看一遍老干部出场，嗷嗷嗷，美翻了！！】
　　【真好，每一对我都很喜欢，期待下一季】
　　【结束了，舍不得，希望几组家庭都能幸福，顺便林恹气质好棒啊，虽然很皮，但那股纨绔的劲儿也太惹人爱了吧，她能不能出道啊？】
　　【林恹出道估计用不了多久就会被封杀了，理由：ghs】
　　【……楼上你是魔鬼吗？】
　　【哈哈哈哈ghs言重了言重了，最多就是开h腔嘛~】
　　节目临近尾声，弹幕区也是一片和谐。
　　随着录制结束，有人欢喜也有人愁。
　　林恹就很开心，想了这么多天，终于可以抱着老婆亲亲我我了。
　　再说陆语乔，正为接下来要见准婆婆而感到焦虑，车上，不停的东张西望，盼望着汽车能开慢点，让她再多准备一下。
　　江映寒侧头看着窗外，强忍着不去看她，生怕被她那紧张的样子给逗笑。
　　“哎映寒。”
　　“嗯？”江映寒低头看了一眼，乔乔很自然的抓住了她的手腕，并且手心都出汗了，可见是真的紧张了。
　　“我、我见到你妈妈，要怎么称呼她啊？她上次可骗我说她是你姐姐呢。”
　　“呃……”
　　“总不好戳破她吧？又不能真叫她姐姐吧？”
　　江映寒扶额，“要不……”
　　“嗯？”
　　“你随机应变？”
　　“？？？”这不是我的老干部啊！！！
　　陆语乔一脸怨念的瞥了她一眼，又自顾自的紧张去了。
　　眼看着快到家了，陆语乔更紧张了，身旁突然传来手机铃声，她条件反射的一个激灵，不满的看着江映寒。
　　江映寒拿起电话看了一眼，随即接起，“喂，妈？”
　　“嗯，快到了。”
　　“对，她跟我在一起。”
　　“呃……好，我知道了。”江映寒瞟了陆语乔一眼，无奈的挂掉了电话。
　　“怎么了？你妈妈？她说什么了？”
　　“没说什么，让咱们快点回去。”
　　陆语乔皱了皱眉头，感觉不太对，多看了江映寒两眼。
　　不多时，车子驶入地下停车场，两人刚下车，就敏感的察觉到了镜头的存在，陆语乔左右一找，看见正对面有一辆轿车，车窗上贴着深色的防爆膜。
　　陆语乔径直走过去，敲了敲车窗。
　　“开门吧，不找你要照片，也不制止你拍照。”陆语乔无奈道。
　　话音落了有一会，车窗才缓缓打开，一个戴着黑框眼镜的女孩怯生生的看着她，看起来是个新人呢。
　　“乔姐，您好，我，我是星都娱乐的实习记者，我我，对不起，我就拍，拍了一张……”
　　“给我看看。”
　　“您说不找我要照片的！”女孩一脸惊慌，抱住相机，还把车窗往上摇了摇，只露出一条小缝。
　　“不找你要，我看看好不好看。”
　　“诶？”
　　“嗯啊，难得被八卦记者盯上，你要是把我拍丑了，我可不干。”
　　“嘿，一点也不丑，我拍的可好看了！”
　　“我看看。”
　　小记者立马献宝似的把相机上交。
　　陆语乔一顿操作，瞟了她一眼，“嗯，还行，挺好看的。”说完，啪叽，删掉了，把相机塞了回去。
　　小记者还没发现她的举动，正嘿嘿傻笑着，一看屏幕，傻了。
　　“哎乔姐！！您不是说不删照片吗！！！”小记者差点急哭。
　　“哈，我说不找你要，也没说不删啊~”陆语乔俏皮的眨了一下眼睛。
　　“呜呜呜，您怎么能这样，亏我那么喜欢你，呜……”
　　陆语乔脚步一顿，回头一瞧，小记者竟然……眼眶都红了！
　　陆语乔愣在原地，一脸的尴尬。
　　“怎么了？”江映寒走过来看了一眼，顿时一脸黑线。
　　“唔……把小朋友逗哭了……”陆语乔哭笑不得，现在的记者心理素质也太差了吧！！！
　　“呜呜，老、老干部，我好喜欢你们，我，我就想拍张照片，我不发出去还不行么呜……”小记者抽抽搭搭的，委屈的要命。
　　陆语乔扶额，她还真是，头一次见到这样的记者……
　　“不发出去？”江映寒问。
　　“嗯嗯，不发，真的，我保证，我就自己舔舔！”
　　“行。”
　　“？”陆语乔还没反应过来呢，就被江映寒搂住了腰，“拍吧，拍好看点。”
　　“？？？”陆语乔持续懵比。
　　“好好好，保证好看！”小记者抹了一把眼泪，兴冲冲的鼓捣着相机，“乔乔姐笑一个~”
　　我还给你笑一个！？
　　“老干部能不能麻烦你们两位再离近点，亲密一点？”
　　“你这是要拍婚纱照么？”
　　“嘿，不瞒您说，我干这个之前，还真在影楼打过工~”
　　要命了……
　　小记者拍完照片，自己欣赏了一会，兴冲冲的拿给江映寒看，还警惕的看了陆语乔一眼，像是生怕她又把照片给删了。
　　陆语乔一个白眼，映寒不在意的话，她倒也无所谓。
　　“那我……可以走了吗？”记者小心翼翼的问。
　　“嗯，再见。”
　　“哎！老干部您笑起来真漂亮！啊对，乔乔姐也漂亮！您俩特别般配，真的！”
　　“啊对了！酱鲈鱼，冲鸭！”
　　“你给我站住！”陆语乔一撸袖子，刚想追上去，小记者开着车就跑了。
　　江映寒轻笑，“这记者还挺有趣的。”
　　“你也真是的，就这么让她拍了？你可从来都没有过八卦新闻。”
　　“跟你一起拍照怎么算是八卦？”
　　“现在很多家媒体都等着借咱们的关系来博眼球，你不是一直都很低调，只靠作品和实力来说话吗，不会喜欢这些八卦炒作吧？”
　　“没事。”江映寒莞尔一笑，搂着陆语乔进了电梯。
　　叮咚一声，电梯到了。
　　陆语乔走出电梯，轻车熟路的抬手贴在了门把手上，滴的一声，房门打开，她刚要推门进去，动作突然一顿，刚才被那小记者闹的，都忘了家里还有一尊大佛！
　　“怎么了？”
　　“呃……你，你先进。”陆语乔往后退了一步，把江映寒推到前面。
　　江映寒推门进去，瞧见自家老妈端坐在沙发上，抱着手臂，正专注的看着电视，江映寒眼皮一跳，不易察觉的笑了一下。
　　“妈、呃……咳，我们回来了。”
　　“阿、嗯……嗯……”陆语乔偷偷冲江映寒使眼色，你都叫妈了，我该叫她什么啊，叫阿姨会不会把人家叫老了？那总不能叫姐姐吧！orz……
　　陆语乔深吸一口气，走到近前，微微躬身，起身时，面带微笑，露出了对待工作时的认真态度，“您好，我是陆语乔。是，是映寒的女朋友。”
　　陆语乔说完，继续保持着微笑，哪成想夏萍压根没看她，继续看着电视屏幕，里面正播放着映寒的戏。
　　陆语乔怔了一下，后退半步，乖乖站在一旁候着，陪她一起看。
　　一时间三人都没再作声，场面一度安静的有些诡异。
　　半晌，紧张的剧情暂时告一段落，夏萍才微微松了口气，侧头一瞧，“你站着干什么？”
　　“我……诶？”陆语乔抬头看过去，却瞧见那位阿姨在看着映寒，并不是在跟自己说话，QAQ。
　　“嗯？”
　　“过来坐。”夏萍一脸和蔼的笑，看的陆语乔也忍不住露了笑意，她都好久没有接触过长辈了，虽然这位阿姨看起来还挺年轻的，但毕竟辈分摆在那里。
　　陆语乔正要跟着江映寒一起落座，突然没由来的感觉到一道寒光，忙抬头看去，正瞧见夏萍冷着脸看着自己。
　　！？
　　陆语乔完全僵住，茫然的看向江映寒，江映寒像是没注意到异状，乖顺的坐在夏萍身旁。
　　陆语乔稍微权衡了一下，站直了身子，继续面带微笑的在旁边候着，同时心里不住的泛着嘀咕，奇怪了，上次见到的阿姨明明很开朗也很调皮啊，这次怎么给她的感觉完全不一样呢？
　　陆语乔甚至觉得，面前这个人，很有恶毒婆婆的潜质！
　　“你刚才说，你是谁？”夏萍跟江映寒聊了一会，才看向被晾了半天的人。
　　“阿姨您好，我是陆语乔。”
　　“后面还有一句。”夏萍面色看不出喜怒，与江映寒如出一辙的幽深瞳孔，像盯着猎物一般看着陆语乔。
　　“我是，映寒的，女朋友。”陆语乔直皱眉，又说了一遍。
　　“女朋友？”
　　“映寒？”
　　“啊，妈，对，乔乔是我女朋友。”
　　“谁同意了？”
　　“？？？”陆语乔睁大了眼睛。
　　“阿姨，这都什么年代了，孩子谈恋爱，还需要家长同意？”
　　“别人我不管，但映寒既然是我女儿，就得我同意。”
　　夏萍起身，气场全开，一步步逼近陆语乔，向她施压。
　　陆语乔紧蹙着眉头，被她这一句话说的心里直犯膈应，也顾不上她那强大的气场，毫不退缩便的迎了上去。
　　夏萍眸中闪过一丝讶色，饶有兴趣的打量她。
　　“你既然跟映寒交往，那就该知道映寒的身份吧？”
　　“什么身份？”
　　“她现在可是江家唯一的继承人，江家的门，没那么好进。飞上枝头变凤凰的故事并不实际，我劝你趁早打消了这个念头。”
　　“你没权没势，除了一张漂亮脸蛋，你还有什么能拿得出手的？”
　　“阿姨，谢谢夸奖，您也挺漂亮的~”陆语乔粲然一笑。
　　“噗……”夏萍还没反应过来，一旁的江映寒憋不住了，噗嗤一笑。
　　“阿姨，您一点都不适合演恶毒婆婆，您说话声音太温柔了，而且说出的话还留有余地，说的我不痛不痒的，我猜您早就知道我的身世，您没故意戳我的痛点提及我的家人，说明您是个善良的人。”
　　夏萍愣住，脸色变了几变，最终无奈的叹了口气，“我演技这么差？”甚至有点怀疑人生，她明明都已经酝酿好久了！
　　“那倒也不是，是那个家伙把您出卖了。”陆语乔往江映寒身上瞟了瞟。
　　“？我？”
　　“对啊，如果这是真的，你怎么会容忍你妈妈这样说我？就算不会为我顶撞她，起码也该有点反应吧？”
　　江映寒轻笑，无奈的摇了摇头，她倒是想有反应，可是她一看见妈妈那拙劣的演技，就忍不住想笑场啊！
　　“哎，你啊，亏你还是个影后呢，这么不会配合我。”夏萍不满的嗔怪着，瞥了她一眼，叹了口气，还觉得有点可惜。
　　“阿姨，您挺调皮的，这一点映寒怎么没随您呢~”这么一闹，陆语乔对夏萍也不那么害怕了，反倒觉得她有点可爱，帮她倒了杯茶，主动搭上话了。
　　“她啊，她小时候……”夏萍顿了顿。
　　“小时候的事不提也罢，我多嘴了。”陆语乔果断岔开话题，映寒的童年对她们母女两个来说，都是不愿回忆的痛。
　　“阿姨，您在这住的还习惯吗？我家有点乱，您别介意。”
　　“哪有，不乱啊，住的很好，很舒服。映寒也经常来留宿吗？”
　　“……？”陆语乔笑容直接僵在脸上，这阿姨，咋问的这么直接呢？
　　“那……那倒也没有，她不太来我家。”
　　“那就是你经常去她家？”
　　“……”这也没法好好聊天啊。
　　陆语乔频频拿眼睛扫江映寒，示意她管一管，哪成想那家伙自顾自的喝着茶，完全不予理会。
　　好气哦。
　　“是不是？映寒都跟我说了，你……”
　　“咳咳咳！”江映寒猛地咳嗽了几声。
　　陆语乔立马就懂了，这是给她打暗号呢。
　　夏萍不乐意了，瞪了她一眼，“进屋去，我和乔乔单独聊会。”
　　“别别别，阿姨，我看时间不早了，要不咱们先吃个晚饭？我去给您做？”陆语乔可不敢再跟她聊了，她总觉得这位阿姨好像有点八卦，她的关注点，emmm跟林恹有的一比……
　　“也行，映寒，你去做饭吧。”
　　“……”陆语乔哭笑不得，不住的冲江映寒赔笑。
　　呜呜呜，人家不是故意的嘛！
　　夏萍热络的拉着陆语乔的胳膊，让她坐在自己身边。
　　“我看节目里说，你们已经，嗯……，同床共枕了，有这事吗？”
　　“阿姨要不您坐，我去帮帮她吧，我……”
　　“那看来是有了。”
　　“……”这阿姨，推理能力这么棒的吗！
　　“哎，跟我没什么好害羞的，你们打算什么时候结婚？”
　　“阿姨，我们才交往了三个多月……”
　　“都三个多月了，不短了，你们年轻人不是很流行闪婚吗？”
　　阿姨，您有点超前了吧？
　　“早早的结婚，早点要个孩子，等你们像我这么大的时候，孩子也已经长大成人了，你还可以假扮她的姐姐，多好啊。”
　　“……”要命了，这天没法聊了。
　　“你还不知道吧，也许对你来说你们才交往了短短三个月，可对映寒来说，她已经喜欢你二十年了。”
　　“二、二十年？”
　　“嗯啊，她被绑架那次，回来之后，就一直对你念念不忘。四年前的退婚事件你还记得吗？”
　　“我记得。”
　　“那次婚约，是她以愿意顺从老太太的心意为代价许下的，当时老太太逼她接手江家，她不想，可为了能娶到你，她逼着自己去接受。”
　　“你不知道，在你家里出事的时候，她每天都望着窗口失神，她想要去帮助你，可又不知道该怎么做，她怕她的帮助会被你当做同情和施舍，对你造成二次伤害，每天都六神无主。”
　　“你退婚那天，在你离开会场之后，她就一直躲在角落里哭，她心疼你，又不想勉强你，只能恨自己没有用，不能帮到你。”
　　“她小时候吃过那么多的苦，我都没见她哭的这么伤心过。她心思很重，什么事都憋在心里，从小就不爱吐露心事，也很少将心绪外露，那一次，从她看到你出现的时候，情绪就已经控制不住了。”夏萍重重的叹了口气，抓着陆语乔的手轻轻抚着，看向她的眼神，多了几分慈爱。
　　陆语乔完全愣住，夏萍说的这些，她完全都不知情啊！
　　听夏萍这么一说，陆语乔又仔细回想了一下退婚那天的场面，当时她自己也很悲痛，没有闲心去理会这些，只是说完要退婚的话之后，才看了一眼自己的退婚对象，那时的映寒还戴着眼镜，模样乖巧的学生打扮，但那双眼睛一闪一闪的，像是会发光一样。
　　难道，那个时候，她在哭吗？
　　陆语乔心口猛地一滞，像是被人狠狠的砸了一拳。
　　原来啊，原来她早早的就喜欢自己了，难怪金桦奖的颁奖典礼时，总会不小心撞见她。
　　难怪当时她会穿一条月亮裙，她在典礼开始之前出现在不该出现的地方，是为了看自己一眼吗？是因为看到自己穿了一条星空裙，所以特意选了月亮裙来与自己相配吗？
　　原来，她早就在低调的向自己表白了？
　　来自己的学校当老师，特意选了大有深意的角色帮助自己来找回自信，故意带着谭郗老师来观看期末汇演，让自己成为谭老师的关门弟子……
　　回想起过往种种，陆语乔抿唇一笑，抬起头来时，眸中氤了一层水雾。
　　原来，她那么爱我啊。


第73章 浅游壮大了！
　　陆语乔站在厨房门口，看着江映寒忙碌的背影，轻轻走过去，从背后环住她的腰身，脑袋枕着她的后颈。
　　“嗯？怎么了？”
　　“没怎么，让我抱一会。”
　　江映寒低应了一声，放缓了手上的动作，静静的感受着爱人的拥抱。
　　她曾经无数次幻想过这一幕，眼下，更是觉得这半辈子，值了。
　　抱了一会，江映寒便察觉到不对了，乔乔的呼吸很轻，呼出的气息有些湿热，而且她还时不时的吸着鼻子。
　　“乔乔？”江映寒想转身，被陆语乔摁住了。
　　江映寒沉默了一会，“是不是我妈跟你说什么了？”
　　“嗯，她说你很爱我。”
　　江映寒轻笑，“这话还用得着别人说吗？”
　　陆语乔抬了抬头，这家伙。
　　用额头轻轻撞了她一下。
　　两人甜蜜蜜的做着饭。
　　虽然江祺已经帮夏萍找到了新的住处，但是陆语乔表示希望阿姨可以在她这里多住几天，她已经很久没有跟长辈接触过了，很怀念那种感觉，再加上她们母女两个本就聚少离多，既然都已经从江家出来了，就应该住在一起不再分开呀。
　　晚上吃饭的时候，陆语乔本想尽尽地主之谊，哪成想夏萍反倒以长辈的身份，各种给她夹菜，询问她的口味，还表示，她的手艺比映寒还好，下次她来下厨。
　　这一顿饭吃的陆语乔心里暖洋洋的，有一种久违了的家的感觉。
　　吃完饭，陆语乔主动去收拾厨房，让母女俩人单独相处，洗完的时候，她偷偷从厨房往客厅看了一眼，看见那母女二人坐在沙发上看着电视节目，不由得想起自己的父母。
　　记得自己小时候，想吃糖，缠着爸爸要买，爸爸就让自己做家务，用劳动来换取糖果，那时候还小，还没水池子高，洗碗的时候要踩着板凳，妈妈怕自己摔倒，就偷偷躲在门口看着自己。
　　可就因为她总偷看自己，让自己有了依赖性，总是耍赖皮的求妈妈帮忙洗碗，后来，她就和爸爸一起坐在沙发上看电视，自己每次扭头往客厅看的时候，她都跟爸爸有说有笑的，故意气自己。
　　陆语乔关掉水龙头，把碗上的水渍擦干净，没有回到客厅，而是透过窗户看着漆黑的夜空，父母过世的这几年，她连想都不敢去回想，不敢看他们的照片，不敢想跟他们有关的任何事，她把那些幸福的回忆全都尘封了起来，也把自己封闭了起来。
　　今天看到映寒和她妈妈相处的样子，说实话，她真的很羡慕，也真的，很想念自己的母亲。
　　“乔乔？”
　　“嗯？”陆语乔恍然回神，迅速摸了一下眼角的泪痕，抬头时，扬起了笑脸，“怎么了？哦对了，我之前让陶陶买了些水果备着，我这就切点，你先出去陪阿姨吧。”
　　“别忙了，我妈说你这几天拍摄辛苦了，快去洗个澡，好好休息一下吧，她已经帮你把洗澡水放好了。”
　　陆语乔微怔，“好。”
　　“哦对了，让阿姨睡在我的卧室，我去把次卧收拾一下。”
　　“不用了，我妈已经收拾好了。”江映寒看出她眼眶发红，也知道她肯定是触景生情了，没提这茬，搂着她的肩膀，把她带进了卧室，“快去洗澡。”
　　“你呢？”
　　“？一起？”江映寒直皱眉，这不太好吧？
　　“呸！你还挺敢想！”凑不要脸！
　　……
　　洗完澡，陆语乔躺在床上，摆成一个大字，别提多舒服了。
　　这几天在录节目，连睡觉都要小心翼翼的，半夜醒来赶紧就去看摄像头，生怕自己不小心在睡梦中做出什么败坏形象的事，别提多心累了。
　　江映寒也洗完了澡，擦着头发走进来，看见那家伙在床上躺尸，轻笑着走过去，坐在床边。
　　“这几天辛苦你了。”
　　“嗯？啊，还好，也不怎么辛苦，跟几位姐姐相处的还挺有趣的。”陆语乔坐起身，拿起手机看了一眼，果然几人的小群组里，柳雨霏已经开始抱怨着睡前没跟几人聊天有点不习惯了。
　　“映寒，我有件事想问你。”
　　“嗯？”
　　“上次参加金桦奖颁奖典礼的时候，你穿的那条月亮裙。”
　　“嗯。”江映寒唇角微扬，似乎已经知道她要问什么了，满眼期待的看着她。
　　瞧见她这个眼神，陆语乔就知道自己猜对了，“所以你当时穿那件衣服，是在向我……表白吗？”
　　江映寒低了低头，竟然还害羞了。
　　“是吗？是不是？”
　　“嗯。”在陆语乔的连番追问下，她才点头称是。
　　陆语乔一喜，翻身趴在床上，笑眯眯的看着她，兴奋的晃荡着腿，像个小孩子一样。
　　江映寒喜欢看她这样，往床上挪了挪，离她近了点，一手搭在她的后背上，轻轻抚着，摸了摸她微微发凉的身子，拽过薄被帮她盖上。
　　“可是你当时掩饰的也太好了吧？我完全没有注意到。”
　　“当时，还不太敢接近你。”
　　“那后来为什么敢了呢？”
　　“后来发现，我要是再不帮帮你，你就要被苏青欺负死了。”
　　“才没有呢，我只是不屑与她计较而已！”
　　江映寒笑着揉了揉她的脑袋。
　　“对了，苏青现在怎么样了？你跟她还有联络吗？”
　　江映寒琢磨了一下，认真的看着她，“这是送命题吗？”
　　“……不是！”
　　“没有联络了，我也不知道她现在在哪，在做什么。”
　　陆语乔点了点头，便终止了这个话题。
　　“之后的工作，容臻跟你商量了吗？”
　　“嗯，说有几个剧本，让我明天去公司商量，唉。”
　　“怎么了？”
　　“你说我以前是不是特别固执啊？努力了那么久，都不如一个江映寒未婚妻的名号来的响亮，你瞧瞧这资源，我敢说百分之九十都是冲着你的面子才砸过来的。”陆语乔又重重的叹了口气，自己以前怎么就那么想不开呢？还退婚？脑子抽了吧？这么好的爱人，打着灯笼都找不到啊！
　　“别这样想。你的演技足够，只是缺少自信，再加上拍的烂片太多了，想要翻身确实不容易，咱们慢慢来，一步一步，稳扎稳打，我陪你。”
　　陆语乔轻笑，把脑袋枕在她的腿上蹭了蹭，难得的撒着娇。
　　“对了，沈老师的新戏，你想不想试试？”
　　“不想。”
　　“嗯？”
　　陆语乔翻了个身，躺在江映寒身上，拽着一绺江映寒的头发自顾自的把玩着。
　　“你啊，快别给我塞资源了，以后工作上，你做你的，我做我的，咱们井水不犯河水。这样就算我挨骂，也不会拖累到你，反之，我取得了什么成绩呢，也不会被人扣在你的头上，说是你的功劳。”
　　“我不想靠着你翻身，我们现在这样的关系，已经带给我太多的好处了，剩下的路，就让我自己走吧。”
　　江映寒笑了笑，用手指轻轻抚着她的唇瓣，“都依你。但有一点。”
　　“嗯？”
　　“以后可不准别人欺负你，谁要是欺负你了，你就给我还回去，不管出了什么事，都有我。”
　　“行~我估摸着，暂时没人敢欺负我了~”陆语乔俏皮一笑，环抱住江映寒的腰身，往她怀里拱了拱，“睡觉吗？”
　　“好。”
　　“诶，你没去看看你妈妈吗？次卧的床没这个舒服，她睡的惯吗？”
　　“不用担心她，她已经睡下了。”
　　“嗯。”
　　江映寒去浴室把头发吹干，又拿来吹风机，帮陆语乔吹着头发，等两人都收拾妥当，这才上了床，相拥而眠。
　　陆语乔缩在被窝里，紧紧的抱着江映寒，像是害怕一松手她就不见了一样，江映寒轻轻拍着她的后背，探了探头，在她额头轻轻吻了一下，“晚安。”
　　……
　　清早，陆语乔坐在车里，心情格外好。
　　“乔乔姐，你这是有什么喜事要宣布吗？”白陶好奇的打量她，这家伙，从上了车就跟着音乐哼着小曲儿，开心俩字都写在脸上了。
　　“嗯？没有啊，什么喜事？”
　　“您跟老干部~就没点什么好消息？”
　　“？？？要什么好消息？对了，我还没找你算账呢，上这个节目，臻姐瞒着我也就算了，你作为我的助理，也坑我？还野外生存？你挺能耐啊！”陆语乔一叉腰，想起昨晚映寒认真的告诉自己，不能被人欺负，谁欺负自己了，立马就还回去，这不，开始拿小助理练手了。
　　白陶被她说的直缩脖子，“人家也是听臻姐的指示行事嘛……”
　　“以后你只准跟我穿一条裤子，再有下一次，我扣你一个月工资！”
　　“呜……”凶巴巴的！
　　远远的瞧见公司大门，陆语乔还愣了一下，奇了怪了了，怎么感觉公司前进进出出的人变多了？
　　“嘿，您还不知道吧，映寒姐把鹭江和浅游合并了，鹭江众人集体跳槽到浅游，一下子来了三十多个艺人，十几个经纪人和助理，咱们公司一夜之间就壮大起来了！”
　　陆语乔又是一惊，这么大的事映寒竟然没告诉她？
　　“那些跳槽来的艺人还带了很多的资源，再加上你的名气也起来了，很多新人也愿意优先考虑浅游，咱们公司啊，现在已经是娱乐圈数一数二的大公司了。”
　　陆语乔持续震惊，不过转念一想，当初苏家一家独大，是鹭江把青娱大部分的艺人都挖走，偌大的公司成了个空壳，如今鹭江又带着这一票人投奔浅游，两家公司合二为一，公司实力自不必多说。
　　鹭江有大量的新人和资源，浅游有良好的艺人培养模式，会用心为艺人合理规划发展道路，如今两家公司强强联手，称霸娱乐圈指日可待啊！
　　陆语乔足足用了三分钟才消化了这个消息，而等她回过神来的时候，汽车已经停在了公司大楼前。
　　“对了，鹿总说，浅游这么大个公司，屈居在这里实在有点憋屈，琢磨着把公司搬到市中心，曾经青娱缩在的办公楼。哦不，是曾经浅游的大厦。”白陶一说起这个，激动的不得了，仿佛已经看到浅游重新回到了第一娱乐公司的宝座。
　　两人下了车，刚走到门口，便听到几声倒抽凉气的声音。
　　“乔、乔乔姐？那是乔乔姐吗？”
　　“是是是，乔姐！”
　　“乔姐好~”
　　陆语乔抬头望去，是几个新面孔，像是刚出校门的大学生，处处洋溢着青春和活力，陆语乔一瞧见这样的年轻人，心情也跟着轻松了许多，像是自己也年轻了好几岁一样。
　　“你们好。”
　　“乔姐您好，我是公司的新人，特别喜欢看您的戏，您能给我签个名吗？”
　　“好。”陆语乔就很随和，一副温柔大姐姐的模样，瞬间就把那一群小新人给俘获了，争相找她要签名。
　　“乔姐，我特别喜欢您爱人，您能帮我签个她的名字吗？”
　　“？？？”代、代签可还行？
　　“你是？”陆语乔看着眼前这个很文静的小姑娘，她有点局促，长相倒不是很出众，但是她的声音特别空灵，有一种一听到她的声音，就迫切的想看到这个人的期待感。
　　“我、我是公司新签约的歌手，我……”女孩看起来很紧张，说话时还在攥着衣角，声音越来越小。
　　陆语乔轻笑着拍了拍她的肩膀，“这样吧，这个签名我代签不合适，你既然是歌手，那就会发唱片，等你发了第一张专辑，我让映寒买一张，签了名送给你，可以吗？”把本子递回到她的手里，笑着看她。
　　女孩愣了半晌，有些激动，嘴唇都在发颤，与陆语乔对视了几眼，便低下了头，拼命点头，“好，谢谢，谢谢乔乔姐。”
　　“嗯，诶，你唱歌的时候不会这么紧张吧？”
　　“不、不会，我就是见到你，激动。”
　　“那就好，你的声音特别好听，要好好努力。”
　　“好，我会的！”女孩握了握拳，一脸斗志。
　　陆语乔点了点头，这才进了公司，本以为解脱了，却发现，大厅里的人更多了，或站或坐，要么三五成群的聊天，关键是，那些人一瞧见她进来，大厅安静了一瞬，紧接着就爆发出惊天动地的呼喊声，吓得陆语乔差点没退出去。
　　“啊啊啊乔乔姐！”
　　“乔姐好！老干部呢？你们没有在一起吗！！”
　　“你们是想看我还是想看老干部？”陆语乔一挑眉，佯怒道。
　　众人被她逗的哈哈大笑，“都想看！想看你俩牵手手！”
　　“亲嘴嘴也行！”
　　“？？？”这就有点过分了吧？
　　“好了好了，别闹了，都不忙是不是？”容臻从电梯里走出来，黑着脸斥了一句。
　　“嘿，臻姐好~”哪成想这些初出茅庐的小新人们完全不怕她，笑嘻嘻的跟她打着招呼，她也板不住脸了，点头回应着，走到陆语乔身边拉着她就进了电梯。
　　“怎么样，有没有被吓到？”
　　陆语乔点点头，是真有。
　　远了不提，就说上个月，浅游公司还人丁单薄，得到了练习室才能瞧见人影，哪像现在，都堆在大门口了。
　　“刚才那些都是新签约的艺人吗？”
　　“嗯，是一批新人，映寒的意思，她说想培养一批刚从学校毕业的新人，特意去挑了些好苗子，这些孩子都特别单纯，进入娱乐圈，纯粹是因为喜欢演戏，没有其他乱七八糟的想法，要是有公司庇护着她们，不说未来发展会如何，起码不会迷失了本心而随波逐流。”
　　陆语乔闻言点了点头，一阵感慨，当初她进圈的时候，就是有臻姐的庇护，才能让她少走了许多弯路，这份情也是她一直感念至今的。
　　“本来这次想让你休息几天再开工，可是片方催得紧，你现在可是人气直线飙升，炙手可热呢。”
　　“你就别取笑我了，别人不知道，你还不知道啊？这都是映寒的功劳，跟我没什么关系。”
　　“可你要是借着这次机会为自己正名，不就跟你大有关系了吗？”
　　“嗯？”
　　“沈谕沈导你知道吧？”
　　“啊，嗯？”陆语乔一皱眉，就见容臻神秘一笑，领着她快步走向办公室。
　　“沈导的团队昨天发来邀请，希望你可以去试镜一个女二的角色。”
　　“等等，这跟映寒有关系吗？”陆语乔打断了她的话，昨天映寒才问了自己想不想拍沈导的戏，今天这邀请就发来了？
　　“应该没有吧，是沈导的团队直接联系我的，并没有通过映寒。”
　　“我觉得是个不错的机会，沈导可是出了名的金牌导演，对待演戏格外认真，在她手底下磨炼演技，对你绝对是一大裨益。”
　　“可是姐，我要是出演了，你说会不会有人戳映寒的脊梁骨？”
　　“嗯？”
　　“谁都知道她是沈导的御用女主，我刚和她公开了关系，沈导就找上来了，哪怕中间没有映寒的参与，可在外人看来，这不是典型的‘夹带私货’么。”
　　容臻沉默了一会，点了点头，“我只是觉得这是个好机会，具体同意与否，还是看你，当然，我会把你的顾虑反馈过去。”
　　“嗯。”
　　“哎，可惜了，还以为能看到你和老干部公开秀恩爱的大作呢。”
　　“？什么意思？”
　　“这部戏啊，我刚翻了翻剧本，诶，沈导这人你知道吧？她可是出了名的不拍感情戏，她的本子大多都是正剧或是大女主剧，感情戏极少，可这次也不知怎么了，竟然使用了大量的感情戏，诶，还有吻戏呢~”
　　“啧，哎，也不知道谁来跟映寒搭戏，你说到时候你看到映寒跟别人拍吻戏……诶？乔乔？”容臻话还没说完，一抬头，瞧见陆语乔一张俏脸半红半白的，像是在纠结着。
　　嗷！映寒！吻戏！！
　　“乔乔？”
　　“咳，那个，臻姐，这戏您先别忙着推，我……您容我先看看剧本！”
　　“？你刚才不是说怕被人戳映寒的脊梁骨，说她“夹带私货”么？”
　　“咳，我……我先看看剧本嘛，万一是我很喜欢的剧情呢，您总不能……不让人家进步啊！你不是也说了，沈导拍戏很严，跟着她对我大有裨益么！”
　　“……？这还怪上我了？？”容臻摊了摊手，就很无奈，又大感好笑，这家伙，变脸比翻书还快呢。
　　“嘿~”陆语乔厚着脸皮嘿嘿一笑，映寒的吻戏，只能跟她一个人拍！说什么也要把这个本子拿下，拿下！


第74章 新剧本
　　“怎么样，看完了吗？”容臻出去溜达了一圈回来，瞧见陆语乔还坐在沙发上翻看着剧本，只不过这家伙眼眶红红的，像是哭过了，“怎么了？”
　　“臻姐，你也没告诉我这剧本是个be啊！”
　　“啊？是吗，我跳着看的，没看到结尾，是be啊？两个主角没在一起？”
　　“死了一个，另一个帮她把孩子养大，结果这孩子是个小白眼狼，不认她，呜。”
　　“啊？这么惨啊？？”
　　陆语乔吸了吸鼻子，她最受不了这些虐心的东西了，她看剧本的时候，会把自己代入进去，所以从来不接be的剧本，虽然那些虐心的桥段很容易打动观众，赚取眼泪和口碑，但她自己也遭不住。
　　正难过着，电话响了。
　　“喂？”
　　“嗯？怎么了？被人欺负了？”江映寒听出了她那浓重的鼻音。
　　“没，刚才在看剧本，沈导的新剧。”
　　对面江映寒明显愣住了，随即才轻笑，“不是不接吗？”
　　“那你也没说这次有这么多感情戏呀！难道让我看着别人跟你卿卿我我吗！”
　　江映寒噗嗤一笑，哑口无言。
　　“诶，沈老师不是从来都不拍感情戏吗？这么怎么……”
　　“啊，被某人给传染了吧。”
　　“嗯？某人？诶？你说的不会是谭老师吧？？”陆语乔仔细想了想，还真说不准，想起谭郗那死皮赖脸的模样，连她都头疼，更不要说沈导了。
　　“咦？那你的意思是，这部戏是沈导和谭老师合作的作品了？”
　　“嗯。”
　　“为什么啊？怎么会呢？”陆语乔一脸震惊，八卦之火熊熊燃烧了起来。
　　“因为，你的老师……比较厉害。”
　　“？？？”
　　对面江映寒不厚道的笑出了声。
　　“她们两个……打架了？？”陆语乔本意只是单纯的打架，但是稍微一迟疑，脑子里瞬间冒出了一些奇奇怪怪的想法，比如……在床上打架了……
　　orz妈妈，我真的被蓝姐带坏了呜呜呜……
　　“没有打架，打了个赌，就是你录节目生病那天，谭老师打赌我一定会去现场看你，沈老师不屑于跟她打赌，架不住她软磨硬泡，敷衍了一下，结果我真的去了，谭老师就一直在拿这说事，逼她就范。”
　　“emmm……”陆语乔哭笑不得，这也真是谭郗能干出来的事！
　　“那这剧本是谁写的？”
　　“是一部改编的，由桑辞和顾盏，两位导演的御用编剧来进行改编工作，这俩人改剧本的时候打起来了，听编剧团队说。”
　　“打起来了？？”
　　“嗯，她俩一开工就吵，团队里谁嗓门大就听谁的。”
　　“……”这又是个什么奇葩剧组……？？
　　“怎么样，后天试镜，要来吗？”
　　“来呀，当然来呀！我会好好准备的，你放心吧。诶，可不准给我开后门，我可不想让人戳你的脊梁骨。”
　　“我可没那么大的面子。这次的演员全是由沈导来挑选，谭导连话语权都没有。”
　　“是吗？你这样一说，我就有点紧张了。”
　　“加油吧。”
　　“好。”
　　陆语乔挂断电话，继续投入到剧本当中，她这次要试镜的角色是女二，刘茯苓。
　　这是一个发生在九零年代初期，两个女孩子甜美青涩的爱情故事，但碍于那个时代对同性的抵触和排挤，以及父母的极力反对，两人最终阴阳相隔，抱憾终身。
　　而剧本中，刘茯苓这个角色，是一个比较欢脱的乐天派，她暗恋同班校花，却是有贼心没贼胆，但每次听到有人诋毁或是非议校花，她都会挺身而出，抱打不平，原本只想默默的做一个护花使者，可她就是管不住自己的心，每天都在纠结和忐忑中度日，那渐渐渗出的爱慕不小心表露的太直白。
　　她以为自己只是一厢情愿，却不知道校花对她也是有情有义。
　　刘茯苓是个超级学渣，为了能跟校花考入同一所大学，拼命学习，校花便借机辅导她功课，两人感情迅速升温，并且一同考入了理想的大学。
　　在大学里，两人过于亲密的举止落入旁人眼中，遭到了非议，议论的声音一传十，十传百，转眼便在学校传开了，惊动了老师和家长。
　　刘茯苓家境不错，可惜母亲早逝，父亲常年在外地做生意，从来也不管她，她倒是没有家里的压力。可朗文茵是书香门第，家教森严，根本不允许这种败坏门风的事情出现，她一直顶着家里的压力，不想让这些事情影响到两人的关系。
　　议论的声音越来越响亮，刘茯苓也终于意识到，纵然自己无所畏惧，可她终究无法忍受别人戳文茵的脊梁骨，用那些污言秽语去伤害她的爱人。
　　在看到一向温顺的文茵为此事不惜强硬的顶撞父母时，刘茯苓做了一个无奈的决定。
　　她提出了分手，退学，离开了朗文茵。
　　她躲了起来，藏在暗处偷偷看着文茵，她希望她能放下这段感情，能活出她自己精彩的人生，走回她本该走的轨道，她们本就不是一路人，贪恋了这么久的美好，够了。
　　可文茵没有放弃她，中断学业去寻找她，至此，刘茯苓又做了第二个狠心的决定。
　　她找了一个男朋友，特意带到朗文茵面前，说了很多伤人的话，还与男友接吻，逼朗文茵离开，看着朗文茵落寞的身影，她心痛到无以复加，却还要逼着自己笑。
　　当晚，她借酒消愁，喝多了，被男友给糟蹋了。
　　朗文茵冷静过后，觉得她并不是一个会玩弄感情的人，再次回去找她，找到她时，已经是三个月后的事了，而这时，刘茯苓已经被检查出怀有身孕。
　　她的身体并不适合生育，朗文茵提议把孩子打掉，可她却说，这是她和她爱人的孩子，她一定要生下来，朗文茵心力交瘁，失望又无助下，重新回到了学校，继续学业。
　　六个月后。
　　刘茯苓的体质并不适合生育，医生多次警告，她充耳不闻，临产时，难产，大出血，她虚弱的躺在病床上，唯一的心愿就是可以再看茵茵一眼，弥留之际，文茵来了，可刘茯苓却不肯见她。
　　朗文茵冲进手术室，抱住她，哭的声嘶力竭，她终于意识到刘茯苓所做的一切只是为了让她放下这段不该有的感情，让她活出她的人生，为此，她甚至可以牺牲自己的性命！
　　自责，悔恨，如同两座大山，重重的砸在她的心上。
　　刘茯苓死了，留下了一个嗷嗷待哺的孩子，朗文茵收养了这个孩子，视如己出，她没有结婚生子，与孩子相依为命，从韶华至垂暮，守护着这一份沉重的爱情。


第75章 狠角色？
　　一整天的时间，陆语乔都窝在卧室里琢磨剧本，想的越深，她心里越疼，难受的要命，恨不得把那俩编剧吊起来打，写出这种东西来，这是给人看的吗？虐的人心肝疼你开心吗？
　　陆语乔越想越膈应，干脆把剧本一扔，一个电话打去顾盏那，把人给教育了一顿。
　　正在跟编剧团队争论的顾盏被说的一脸莫名其妙，还很不客气的点了一下免提。
　　本来还争论不休差点又要打起来的编剧团队安静了，全都在听着陆语乔骂街。
　　“你说说你啊，这种剧情你是怎么想出来的，虐人好玩是怎么的？看着人家哭的死去活来你开心？你骄傲？”
　　“是，你们编剧掌生杀大权，您就不能发发善心，对你的角色好一点？”
　　“剧本我看完了，哭的要死，来来你告诉我你现在有多开心。”听筒里传来陆语乔喝水的声音。
　　“……”顾盏强忍住不笑，看着以桑辞为首的‘主虐派’各个一脸尴尬。
　　“咳，乔姐，我跟您是一伙的，您可不能对友军开炮啊~”
　　“不是你的主意，那是哪个小王八蛋？”
　　“噗……”顾盏是真没忍住，噗嗤一声，忙把手机铃声调大了点，“姐，您骂的挺好听的，您再多骂两句解解气吧！”
　　“？？？”桑辞俏脸一红，圆瞪着眼睛看着那个不要脸的顾盏。
　　顾盏嘻嘻一笑，还很坏的把手机放到了桑辞面前。
　　“咳……”门口突然传来一声轻咳，众人扭头看去，瞧见两位导演和江映寒正站在门口，谭郗笑得合不拢嘴，沈谕略显尴尬，江映寒抬手扶额，哭笑不得，场面一度非常精彩。
　　“顾盏？人呢？你给我说话！”
　　“咳，乔乔姐……”顾盏一脸不知所措，瞧见江映寒冲自己摇头，顾盏立马反应过来，“乔乔姐，我这有点事，要不您晚点再接着骂？我先挂了，挂了哈，拜拜！”立马把电话挂断。
　　江映寒轻咳一声，清了清嗓子，一脸的无奈，这个家伙。
　　“行，这脾气，像我！”谭郗也不知道在得意什么，一个劲儿的冲沈谕显摆，臭美的要命，沈谕看都不看她，招呼众人开会。
　　……
　　晚上，江映寒回到家，轻手轻脚的开门进屋，看见陆语乔趴在沙发上看剧本，一边看一边叹气。
　　顺带一提，夏萍因为怕耽误自家闺女的终身大事，已经不顾陆语乔的反对，搬出去住了，特意给两人创造了绝佳的独处时机。
　　“咳。”江映寒轻咳一声，陆语乔立马回头看去，“诶，怎么回来了，不是说这两天要在剧组住吗？”陆语乔从沙发上爬起来，三步并两步的迎了上来。
　　江映寒见她这殷勤的模样，再一想到今天她在电话里骂街的模样，实在想笑。
　　“怎么了？笑什么呢？”
　　“没，你今天看了一天剧本？”
　　“嗯。”
　　“怎么样，紧张吗？”
　　“说不紧张肯定是假的，这可是沈导的戏啊。”陆语乔叹了口气，这位沈导她有幸见了几面，一看就是一个很严肃认真的人，她现在最怕面试不过给映寒丢人，说实话，压力还真挺大的。
　　江映寒笑着抬手摸了摸她的头，陆语乔侧头躲开了，“干嘛，我又不是小孩子了，哪有你这样安慰人的？”
　　“哦？”江映寒眯了眯眼睛，一手搂住陆语乔的腰，往怀里搂了搂，两人鼻尖贴着鼻尖。
　　“你是要让我这样安慰你吗？”江映寒问。
　　“啊呸，臭流氓，你这都是跟谁学的？”陆语乔捶了她一下。
　　“浅蓝，林恹。”
　　“……”
　　“你以后给我离她们远点！”
　　“诶，这部戏没蓝姐什么事吧？”
　　“她说想来……”
　　“又来！？”
　　“想来当场工。”
　　“？？？”
　　“什么什么？”陆语乔都震惊了，“当场工？她想干什么？？”
　　“想看我啊。”
　　“你也不怕林恹打你？”
　　“要打也应该打她吧？”
　　“……”
　　陆语乔哭笑不得，仔细想了想，好像也是？
　　瞧着陆语乔神色似乎轻松了些，江映寒也暗暗宽心，“想吃什么，我给你做。”
　　“什么都行，辛苦你了，我得再去看会剧本。”
　　“别看了，陪我聊会天。”强行把陆语乔拽进了厨房。
　　……
　　隔天一早，陆语乔打着呵欠坐上了车。
　　“乔姐，昨天没有休息好吗？”白陶问。
　　“别提了。”陆语乔满脸怨气，江映寒这王八蛋是真跟蓝姐学坏了，昨天晚上吃完饭，她竟然……！
　　明知道自己今天还有很重要的试镜啊，她竟然那么按耐不住，坏死了。
　　“那您试镜准备的怎么样了？”
　　“听天由命吧。”陆语乔揉着隐隐作痛的额头，回想了一下昨天映寒回家后的状态，总感觉她那副样子是不是过于轻松了？
　　……
　　不多时便到了剧组，下车之前，陆语乔还特意做了几个深呼吸，
　　“乔姐加油，别紧张，你是最棒的！！”白陶两手握拳来替陆语乔加油打气。
　　“好。”陆语乔一点头，斗志昂扬。
　　试镜场地在影视城里，对于影视城的构造，她早就了然于胸，轻车熟路的便找到了沈谕的剧组。
　　远远的就瞧见沈谕和谭郗两人竟然难得没有吵架，而是一起指导工作人员取景，陆语乔正感慨呢，瞧见谭郗脸色不对了，拉着一名工作人员，指着一处建筑不知道在说什么，而另一边，沈谕指着另一处建筑，让其他工作人员来采景。
　　俩人谁也不理谁，自顾自的跟手下人员交代着。
　　陆语乔一脸黑线，得，是我太天真了。
　　“哈，乔乔~~”
　　一声欢快的叫声从身后传来，陆语乔回头看去，一愣，“霏霏姐？？你怎么会在这？”
　　“啊哈，我是来试镜的呀~”柳雨霏一路小跑过来，抱住了陆语乔的胳膊。
　　“想我没有呀？”
　　“？？试镜？”陆语乔还有点没反应过来。
　　“对呀，沈导的剧组，我来试镜，跟你抢女二，厉害吗？”
　　“那可太厉害了。”陆语乔冲她竖起了大拇指。
　　“嘿嘿，你可要手下留情啊~”
　　陆语乔笑而不语。
　　“你不是综艺女王吗，怎么跑来演戏了？”
　　“害，这不是为了看老干部吗~”
　　“？？？”陆语乔一脸震惊。
　　“嘿嘿嘿，别说来演戏，让我来当场工，只要能看到老干部，我也乐意呀！”
　　啧，这话听着耳熟。
　　“你不怕你老公吃醋啊？”
　　“嘿，不怕，我已经把他同化了，现在他也特别喜欢我的老干部！我俩昨天晚上把老干部演的电影全看了一遍，看了一宿，你看我的眼睛里还有红血丝呢，你看你看。”
　　“……”映寒这魅力也太大了吧？
　　“快走呀乔乔，不是去试镜么~哎呀，你积极一点，要跟老干部对戏呢！”
　　“乔姐好，霏姐好。”路过的工作人员冲两人打招呼。
　　陆语乔都已经走过去了，突然回头看了两眼，这人有点眼熟啊。
　　又往周围看了看，得，难怪眼熟呢，起码一半的人都是上次谭老师剧组那批人。
　　原来谭老师是带队进组啊。
　　“乔姐，加油，你是最棒的！！”
　　“对，你是最棒的，我们都等着看你和老干部继续秀恩爱呢！”
　　谭郗剧组的众人纷纷跑来给陆语乔加油打气，看的陆语乔心里倍感温暖，“好，我会的，谢谢你们。”
　　“嘿，乔姐，拿出你的气场来，现在沈导那批人都怕你呢，你争取把她们都给镇住！”
　　“怕我？？”
　　“对啊，昨天你把沈导的御用编剧团队给骂了，这事组里哪个不知道？”
　　“我？？？”陆语乔瞪大了眼睛。
　　我？骂了沈导的编剧团队？是我吗？
　　“对呀！听说是打电话骂的，诶？没这事吗？”
　　“……！”陆语乔一个晃神，想起来了，昨天好像是给顾盏打电话抱怨了几句。
　　“嘿，乔姐，加油，一鼓作气，征服她们，拿下角色，让她们看看你也是个狠角色！”
　　对不起打扰了……
　　陆语乔有点心虚，妈呀，这还没试镜呢，先把人家编剧团队得罪了，这戏……还能接？
　　“哟，乔姐来啦~”
　　陆语乔正担心呢，听见了那个欠揍的声音，循声一找，直接撸起了袖子，“顾盏！”
　　“嘿嘿嘿~”顾盏一瞧她急眼了，撒丫子就跑，蹿的比猴都快，拖鞋都甩飞了一只，看的陆语乔也是很没脾气。


第76章 你老了怎么这么丑啊
　　陆语乔刚一进化妆间，就愣住了。
　　“蓝姐！？你怎么又来了！！”
　　“怎么？这么不想看到我啊？”郁浅蓝摆弄着化妆品，正拿林恹练手呢。
　　“你好啊，小嫂子。”
　　“？？？”陆语乔当场石化。
　　小嫂子？叫谁呢？
　　“嘿。”林恹扭头冲她扬起一个笑脸，“我才知道你老婆跟我姐有合作，我姐的朋友也是姐，叫你一声小嫂子，没错。”
　　“……”这也太难听了吧？？
　　陆语乔正要抱怨呢，突然一挑眉，看向郁浅蓝。
　　“少来啊，她是她，我是我，没让映寒叫我一声姐你就偷着乐去吧。”郁浅蓝也没看她，继续拾掇林恹。
　　陆语乔哭笑不得，“您二位这是……试镜来了？你陪林恹来试镜？？”
　　“啊，小崽子想进娱乐圈，她姐就给她投资了这部戏，带资进组，厉害吗。”
　　“……沈导没意见？”见鬼了不是么，沈导不是一向是圈中的一股清流吗！
　　“有啊，这不来试镜了么，要是没意见，还试什么镜啊，直接就进组了。”
　　“……”行……行吧。
　　“你这是试哪个角色？”
　　“你那个未曾谋面的闺女。”
　　“？？？”陆语乔眼睛瞪得溜圆。
　　“啥？”
　　“哦，你还不知道呢吧，剧本改了，昨天团队连夜改的，说是要加入一点符合现代年轻人追求的元素，要不单纯的虐恋情深够呛能卖的出去。所以呢，改成女二的女儿在女一死后回到了她母亲们生活的时代去见证这样一份纯粹的感情。”
　　陆语乔瞠目结舌，这编剧团队是真敢想啊。
　　“诶，你要不要化个妆？”
　　“不用了。怎么没瞧见其他试镜的人？”
　　“在隔壁化妆呢吧。”
　　“那我也先过去了。”
　　隔壁化妆间里，陆语乔站在门口敲了敲门，听到回应，才推门进去。
　　打眼一瞧，屋里围坐了七八个人，有在化妆的，有在闲聊的，有在拿着剧本临阵磨枪的，那些人看到她进来，纷纷起身打招呼，柳雨霏也赫然在列。
　　“哈，乔乔，你不化个妆吗？你家老干部也上妆了，一会她要给女二搭戏呢。”
　　陆语乔顺着她手指的方向看过去，果然瞧见映寒正闭目坐在化妆台前，由着妆发老师摆弄着。
　　江映寒闻声睁开眼，从镜子里看过去，唇角微扬。
　　“哇老干部笑了！好好看啊！”不知道谁轻呼了一声，一群人立马窃窃私语了起来。
　　“是诶，我第一次这么近距离看到她笑，值了值了！”
　　“啧，这俩人真般配啊，你们没发现老干部看乔姐的眼神就很宠吗？”
　　“发现了，太香了，真是来对了！”
　　陆语乔在旁边听了一耳朵，又扭头看了看几人，明明刚刚还抱着剧本认真的不得了，这会却一直在偷看老干部，而且各个露出一脸的姨母笑，这是来试镜的？？这根本就是小迷妹吧！！
　　几人倒是自来熟，拉着陆语乔一起坐下聊天去了。
　　不多时，江映寒化妆完毕。
　　陆语乔扭头一瞧，突然就愣住了。
　　定定的看着江映寒脸上的老人妆，心里没由来的颤了一下。
　　难过。
　　特别难过。
　　就像真的看到了几十年之后的映寒。
　　面容憔悴，两鬓斑白，神采奕奕的眸子变得黯淡无光，脸上有了不和谐的褶皱，眉毛也尽皆花白了。
　　陆语乔脸上的笑意逐渐消失，缓缓起身走过去，虽然明知道那只是化妆，可心里还是难过的要死。
　　跟映寒在一起的时候，总是开心的，既满足又充实，以至于忽略了时间这个最大的敌人，当看到她这苍老的妆容，心底像是被现实狠狠的打了一拳。
　　四目相对，陆语乔抿抿唇，挤出一丝很勉强的微笑，下一秒，却不自觉的红了眼眶。
　　两人都没有动作，静静的看着彼此。
　　良久，陆语乔小心翼翼的抬手，轻轻抚了抚江映寒的眉峰，眼眶、眼尾，脸颊，就那么极轻极柔的抚摸着。
　　她轻轻的吞咽了一下口水，吸了吸鼻子，深吸一口气，呼吸声中带着一丝颤抖。
　　江映寒刚要抬手，她却捂着嘴直接哭了出来，把江映寒吓了一跳。
　　“呜呜，你老了以后怎么这么丑啊！”
　　“……”
　　“…………”
　　“？？？”
　　满屋子吃瓜群众本来还被乔乔那深情的模样感动的稀里哗啦的，听到这句话，顿时百脸懵比，面面相觑。
　　江映寒闭了闭眼睛，身子打了个晃，像是被气到了，但还在努力保持人设。
　　“咳！”门口传来一声很刻意的咳嗽，众人回头看去，两位导演正站在门口。
　　沈谕瞥了瞥陆语乔，气到翻白眼，她刚才进来的时候看到陆语乔很动情的看着映寒那段，还真有被她的眼神打动到，觉得很有感觉，挺不错的，结果下一秒，这家伙就原形毕露了！
　　谭郗在旁边忍不住发笑，结果把沈谕给笑炸毛了，狠瞪了她一眼，这才稍微有所收敛。
　　“好了，你们几个去试镜，你去给她化妆。”沈谕随手指了指，让化妆师把陆语乔带走了。
　　江映寒出了一口气，坐在椅子上，看着镜子里的自己，愁眉紧锁。
　　不多时，又喘了一口粗气。
　　正好化妆师进来拿东西，江映寒拽住她，让她看着自己。
　　“我老了之后很丑吗？”
　　“……”
　　化妆师小姐姐咧在嘴角的笑容直接僵住，瑟瑟发抖。
　　“算了，你去忙吧。”江映寒摆了摆手，托着腮看着镜子，脑子里全是乔乔一脸嫌弃的模样和那句哭诉！
　　好气哦，感觉有被冒犯到。


第77章 试镜通过
　　陆语乔化完妆，简直不敢相信自己看见了什么。
　　镜子里那个人，梳着一对马尾辫，还画了几个小雀斑，腮红打的有点重，一脸的青涩。
　　陆语乔眨巴眨巴眼，觉得自己像个二傻子，一把拽住造型师，“我……得罪你了吗？”
　　造型师一脸黑线，“导演说要画出十五岁的样子……”
　　“我平常的样子不像十五岁吗？？”
　　“……”这话我没法接啊……
　　陆语乔皮了一下很开心，跟着化妆师去了摄影棚，刚一出门就感觉到无数道打量的目光，紧接着就听到了此起彼伏的笑声。
　　……很过分。
　　江映寒正试戏呢，闻声看过来，也是忍俊不禁，陆语乔正好看见了，冲她龇牙咧嘴，一通威胁，江映寒只能强忍笑意挪开目光。
　　“嗷嗷嗷，磕到了，香！上头！”
　　“……”陆语乔瞥了一眼，花痴嗷！
　　“过来我看看。”沈谕冲她招招手，陆语乔立马一蹦一跳的走过去。
　　“哈哈哈哈哈——”众人这下可是绷不住了。
　　陆语乔俏脸一红，干嘛呀，不是要装嫩吗！
　　沈谕瞥了她一眼，差点被她逗笑，打量了一眼她的妆容，“有点过了，让你化年轻点，不是化成二傻子。”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　“……”陆语乔顿感无地自容。
　　“先这样吧，试一段戏。”
　　听她这么一说，陆语乔立马紧张了起来，江映寒冲她点点头，示意她加油。
　　“先来一段暗恋。”
　　暗恋……
　　陆语乔在心里默念，偷偷瞟了映寒一眼，暗恋啥啊，明恋不好吗，冲上去啃就完事了！
　　“好了吗？”沈谕问。
　　“一分钟一分钟！”陆语乔光顾着走神了，闻言立马找回状态。
　　抬头看向江映寒，一脸小迷妹的样子，抿抿唇，不自觉的搅弄着手指，想笑又不太敢笑的样子，假装自己很矜持，却在江映寒看过来的瞬间低下了头，紧张的俏脸通红，两手攥在身前，假装握着背包的带子，眼珠慌乱的左右乱瞟着。
　　江映寒往前走了一步，她便往后退两步，随手拉住旁边看热闹的蓝姐，转过身背对着江映寒，指着蓝姐衣服上的花纹强行尬聊。
　　郁浅蓝反应也很快，立马随声附和，还真接上戏了。
　　俩人尬聊了一会，陆语乔偷偷侧头往身后看了一眼，看到江映寒不见了，松了一口气之余，还有点小失望，微微蹙了蹙眉。
　　表演完毕，她出了一口气，冲导演微微躬身，“沈导，我演完了。”
　　“嗯。”沈谕没有评价，反倒多打量了她几眼。
　　半晌，点了点头，“她平常在家没少调、教你吧？”
　　“？？？？？”
　　“噗……”
　　“哈哈哈哈哈哈！！”
　　“……”
　　陆语乔一脸黑线，您好歹是个导演呢，用词就不能准确点？知道的是夸我演技有进步了，不知道的还以为……
　　“咳，沈导，她，是有教我一些演戏的技巧，但是这跟调、教，不太是一码事哈。”陆语乔尴尬的解释了一下。
　　沈谕摆摆手，“都差不多。”
　　！！
　　差多了好吧！！！
　　“总体还行，比我想象的好。”
　　“诶？是吗！”陆语乔一脸惊喜，没想到沈导的试镜也并没有那么难嘛！害她还紧张了好一阵子！
　　“只是还行，你能演好，说明你是真喜欢她，换个人站在这，你还能演成这样吗？”
　　陆语乔心中一紧，沈导这话真是说到点子上了。
　　“我懂，能从您嘴里听到还行这俩字，我已经很知足了，不管最后结果如何，我都会继续努力，好好去磨炼演技的。”
　　“嗯。”这两句话说完，沈谕又对她改观了不少，态度很谦逊，心态也不错，好好打磨打磨，是块好料。
　　“你先去卸妆吧，下一个。”沈谕说完，发现所有人都该干什么就干什么，压根没人理她。
　　“下一个是谁？”
　　“咳，导，下一个……跑了。”
　　陆语乔闻言脚步一顿。
　　“人家就来看了个热闹，一看乔姐和老干部这么搭，也不敢来插一脚，就走了。”
　　“走了！？”
　　陆语乔有点心疼沈导，也不敢回头，快步往化妆间走，这些人胆子也太大了吧，这么放沈导的鸽子，以后还想不想在圈里混了？为了追个cp，不要前途啦？还有那个柳雨霏，说好的来抢角色，人呢人呢人呢？
　　“老师，您别生气，我让她们走的。”江映寒略带歉意的走过来。
　　“为什么？”沈谕面色不愉。
　　“我……”江映寒看了看四周，轻咳一声，“我不想跟其他人拍吻戏。”
　　“嗷！姐姐杀我！”不知道哪个小迷妹一声惊呼。
　　“什么毛病！”沈谕一瞪眼睛，把小迷妹直接吓蔫了，大气都不敢喘。
　　“老师，您别怪她们，我就这一点请求，感情戏，不跟外人拍。”
　　“我说过我的剧组不允许走后门？”沈谕冷声发问。
　　“您说过，但是您也看了她的演技，她演技不差，只是缺少机遇，我回去多多调、教她，她真的很有潜力。”
　　陆语乔站在化妆间门口，看着江映寒的背影，说不感动真的是假的，但同时又很心疼，她不想让映寒为了她去求别人，哪怕是她的老师也不行，她见不得映寒为了她低声下气的样子。
　　快步走到映寒身边，拽了拽她，“沈导，您先别生气，刚才试镜的那几个人我都认识，我去把她们找回来。既然是试镜，那就该公平竞争，你是演员，哪有权力去挑跟谁拍戏？这些是导演的事，你管好你自己。”面色严肃的警告着江映寒。
　　江映寒反握住她的手，面色严峻的看着她。
　　“听话。”陆语乔轻轻捏了捏，小声安抚。
　　半晌，江映寒突然展颜一笑，看向沈谕。
　　沈谕也笑着点点头，抬手指着陆语乔，“你刚刚要是说错半个字，就没这机会了。”
　　“？什么？”陆语乔还没反应过来，直到瞧见沈谕剧组的工作人员都笑得很开心，还冲她鼓掌，她才渐渐回过味来。
　　“你……试探我？”看向江映寒。
　　“是老师的意思。老师选人，演技是次要的，她最在意这个人的本质。她认可你了。”
　　陆语乔恍然大悟，明白过来了，如果刚才自己顺着映寒的话说下去，接下了这个角色，那也就等同于彻底失去了这次机会。
　　想到这，陆语乔拍了拍胸口，暗道一声好险！真的是防不胜防，还好我够正直！
　　“那你化这个老妆是干什么的？”
　　江映寒扬了扬唇角，“迷惑你。”
　　陆语乔张了张嘴，见她那笑得得意的模样，就忍不住想怼她，“丑毙了。”
　　“……”
　　好气哦，这老婆是该好好调、教一下了。


第78章 粉丝真可怕
　　“不错嘛乔乔，晚上去我家，给你庆祝一下？”郁浅蓝拍了拍陆语乔的肩膀，笑问。
　　“不用了，晚上她去不了了。”江映寒突然接了一句。
　　“什么？”陆语乔还没反应过来，我为什么去不了了？我可以啊！
　　“哦~~好吧，那就改天，你自己保重哈~”郁浅蓝瞬间读懂了江映寒的眼神，冲陆语乔坏笑了一下，转身离开的时候叹了口气，把陆语乔看的一头雾水。
　　“怎么了？晚上有什么安排吗？”问向江映寒。
　　江映寒微一挑眉，“奉老师之命，调、教你的演技。”
　　“？？？”有事吗您！调、教是这么用的？？？
　　陆语乔刚想怼过去，突然醒悟，等等等等，不……不太对！！
　　……
　　两人试镜成功，再度合作出演新剧的消息空降热搜，网上一大波祝福的声音，很多人都表示期待两人的新戏，看到两人终成眷属，非常开心。
　　陆语乔的微博底下也涌入了一大批江映寒的粉丝，直言希望她能对老干部好点，毕竟老干部在谈恋爱这种事情上没什么经验，过于单纯。
　　两家粉丝亲切友好的交谈着，评论区一片祥和，难得的没有撕X。
　　两人晚上回到家，吃完饭躺在沙发上休息的时候，陆语乔才抽空拿出手机，一看自己微博，当场就笑了。
　　看了一眼旁边又是扯衣领，又是秀马甲线的‘单纯’老干部，她发誓她是真的很想录一段视频发到微博，让她粉丝见识见识她私底下是有多‘单纯’！
　　但是！为了明天还能安然无恙的去剧组拍戏，陆语乔咬牙忍住了。
　　“乔乔，你这两天是不是瘦了？”
　　“嗯？没……你给我把手拿开！”看着江映寒一言不合就抚上自己小腹的手，陆语乔一挑眉，这？就这？单纯？呵！天大的笑话！
　　“困了吗？今天辛苦一天了，睡觉吧？”
　　“……”陆语乔看着她的表情，脸上就差写着‘我要干坏事’几个大字了。
　　陆语乔把手机打开，找到微博下的留言，举给江映寒看，“你看看你对得起你的粉丝么？她们还以为你是什么单纯善良的小绵羊，可你呢？你的手在干什么！！”
　　江映寒煞有其事的低头看了一眼，咦，这手，怎么又跑到乔乔腿上去了？
　　“我累了，咱们睡觉吧。”
　　“我不，我还想看会电视，你先去睡。”陆语乔心知肚明这家伙没想好事，今天在剧组把她给得罪了，她会轻易放过自己才怪！今晚，坚决不能跟她同床！
　　“好吧，那我先睡。”江映寒应了一声，起身进了卧室。
　　陆语乔一脸疑惑，奇了怪了，这么好打发？？
　　正懵比着，下一秒看见卧室的门打开，江映寒抱着被子出来，冲陆语乔笑了一下，而后坐在她身旁，侧身躺好，还非常自觉的躺在了她的腿上。
　　“晚安。”江映寒说完，盖好被子，闭眼睡觉。
　　“……”陆语乔捂着脸差点笑岔气，她发誓从来没见过老干部这么可爱的一面。
　　“行了行了，好了好了，去卧室睡吧，沙发上睡觉不舒服，我陪你还不行么。”陆语乔属实无奈了，这女人啊，为达目的真是不择手段。
　　夜里，陆语乔翻了个身，揉了揉酸痛的腰，扭头看了一眼，江映寒这家伙，明明都睡着了，嘴角竟然还挂着浅浅的笑意，嗯……果然是个混蛋。
　　陆语乔背对着她，闭着眼睛，刚有了睡意，便感觉到身后的人动了动。
　　江映寒迷迷糊糊的睁开眼，看见陆语乔钻出了被窝，赶紧拽着被子把自己送了过去，动作很轻柔的从身后抱住陆语乔，帮她盖好被，把胳膊垫在她脖子底下，另一只手环着她的腰身，亲了亲她的耳垂。
　　陆语乔半天没敢动，等身后那家伙呼吸平稳了，才长出了一口气，嘴角忍不住疯狂上扬。
　　……
　　这两天，拍摄的前期准备已经做的差不多了，出乎众人意料的是，林恹的演技竟然过关了！不过一想到有蓝姐这样专业的演员从旁指导，也就释然了。
　　今天剧组正式开机，开机仪式上，众人拜过各路神仙，导演发表讲话，高调宣布开机。
　　这部戏郁浅蓝没有参演，不过为了督促她家小崽子，她也暂时放下了手头的工作，跟着剧组东奔西跑，全心全意的支持林恹入圈。
　　第一周的拍摄工作并不繁重，大家更多的是在磨合。
　　在江映寒的帮助下，陆语乔的演技进步神速，跟老干部对戏的时候也完全没有任何压力，甚至跟林恹演对手戏的时候，还能在气势上压倒林恹，也是逐渐让众人对她刮目相看。
　　这天，午休的时候，几个脸生的工作人员围在陆语乔和江映寒身边，各个一脸花痴的看着两人。
　　“呃……你们这是……要干什么？”陆语乔正要吃午饭，发现自己被一群人围观，就很懵比。
　　“你们吃饭，我们吃粮。”
　　“……”陆语乔哭笑不得。
　　“哎，你没发现最近剧组多了很多新人吗？好多你俩的cp粉都跑来当场工，甚至还跑去隔壁剧组当场工，不要钱不说，还有想倒贴钱来的！现在的年轻人啊，追星追的失了智，真疯狂啊。”林恹感慨了一句，话音刚落，就感觉到一股浓浓的杀意，扭头一瞧，七八个场工齐齐停下了手里的动作，试图用眼神杀死她。
　　“好好好，我不说了不说了，你们继续。”林恹举双手投降，表示惹不起。
　　“就是，别乱说话，粉丝是个特别有爱的团体。”陆语乔瞥了她一眼，替自己的粉丝鸣不平。
　　“乔姐，我是一条光荣的酱鲈鱼，能采访一下你们吗？你们打算什么时候领证？办婚礼吗？要孩子吗？要一个还是两个？名字起好了吗？以后打算让TA学表演吗？希望孩子找什么类型的另一半？？”
　　“……”陆语乔和江映寒对视一眼，纷纷一脸黑线。
　　她收回刚才那句话。
　　粉丝真可怕。


第79章 备孕
　　有江映寒亲自坐镇，加上沈谕的口碑，以及观众们对酱鲈鱼cp的强烈期待，这部剧可以说是未播先火。
　　老干部除了拍摄自己的戏份，还要教导陆语乔和林恹，两人进步神速，但大概是跟林恹接触多了，被带坏了，乔乔的性子也越来越皮了。
　　时不时的还会跟林恹和郁浅蓝俩人合伙捉弄一下江映寒，虽然往往后果是她被老干部‘恶狠狠’的收拾一顿，但她依旧乐此不疲。
　　虽然这部戏是悲剧，但片场的氛围总是无比的欢乐，格外融洽。
　　时光荏苒，倏然远去。
　　转眼便是三个月。
　　由酱鲈鱼cp主演，金牌导演沈谕亲自坐镇的电视剧《时光与她》正式杀青，进入到了宣传阶段。
　　这天，发布会上，两人刚刚随着主创团队上了台，便听到了台下记者们窃窃私语的声音。
　　两人对视一眼。
　　有记者举手示意。
　　“请问乔姐，老干部已经向你求婚了吗！？”
　　“诶？”陆语乔一怔，顺着记者激动的目光低头看了一眼，瞟见自己和映寒左手无名指上戴着的同款钻戒，不自觉的露出一丝浅笑。
　　这笑容更加印证了记者的猜想，一时间，满场记者沸腾了，纷纷举手示意要提问，闪光灯更是此起彼伏。
　　江映寒板了板脸，本来还想让这些人冷静一点，但是听到不少人在为自己二人送上祝福，这脸也拉不下来了，只得对其他主创道了声抱歉。
　　陆语乔拿起话筒，吸了一口气，记者们顿时安静了下来，热切的看着她。
　　“如你们所见，也如你们所想。”
　　“嗷！”
　　“另外……”陆语乔顿了顿，扭头看了江映寒一眼，后者点了点头，唇角微扬。
　　“我和映寒已经领证了。”
　　“！！！”
　　“真的吗！什么时候的事啊啊啊！”
　　“杀青那天，是映寒的生日，也是我们的，结婚纪念日。”
　　陆语乔说完，稍显不好意思的看了看台上众人，剧组众人各个姨母笑的看着她俩，纷纷带头鼓掌。
　　“还有一件事，我就一起说了吧。”陆语乔又道。
　　记者们不约而同的倒吸一口气，这接二连三的好消息让她们有点方，难不成是……
　　甚至有人的目光很直接的落在了陆语乔的肚子上。
　　陆语乔察觉到那些目光，低头看了一眼，俏脸一红，“哪有那么快！”瞪了蹬眼睛轻嗔着，惹的众人哈哈大笑。
　　江映寒看着她微红的侧脸，忍不住抬手环住她的腰身，这亲昵的举动立马引来记者们的欢呼。
　　“我打算暂时停下手上的工作，休养身体，安心……备孕。”
　　“啊啊啊！！！”备孕！！！
　　“嗯。”陆语乔点了一下头，而后把话筒递给江映寒。
　　“很感谢大家的喜欢，我会遵守与粉丝的约定，每周准时更新微博来主动分享这些事，私下里，还请大家给我们留一些空间。”江映寒这话说的很客气，这还是在陆语乔的谆谆教导之下，否则按照她一贯的脾气，直接板着脸，气场全开警告一通，看谁还敢来招惹她们。
　　江映寒说完，便把话筒给了沈谕，记者们虽然很想继续追问八卦，但看了看江映寒的脸色，权衡了一下，还是询问了一些跟电视剧相关的问题。
　　发布会结束后。
　　【我磕的cp成真了！酱鲈鱼cp自爆已领证！】
　　【陆语乔息影备孕！】
　　【老干部保证按时更新微博】
　　等话题强势霸占了热搜榜。
　　无数网友跑到两人的微博底下，第一时间送上了暖心的祝福，喊话两人要幸福！
　　……
　　容臻家。
　　陆语乔亲昵抱着小果儿，各种不愿意撒手，江映寒也坐在她旁边，专注的看着她逗孩子。
　　“这俩人干嘛呢？”林恹就很好奇，抱着胳膊看着俩人。
　　“据我推测，估计是提前适应一下带娃的生活。”郁浅蓝道。
　　“啧，要孩子有什么好，自己给自己生了个小三。”林恹一脸嫌弃，
　　小果儿突然垂了垂眼皮，撇了撇嘴，一脸的不高兴。
　　“呀，我们果儿听懂了？”陆语乔一看，赶紧把小家伙搂在怀里，亲了亲她的小鼻子。
　　“那你的意思是，等你俩有了孩子，你就只爱孩子，不爱蓝姐咯？”不客气的怼了林恹一句。
　　“嗯？哎？我没这么说啊，你别在这挑拨离间啊！”眼看着郁浅蓝撸着袖子就过来了，林恹急忙解释。
　　陆语乔抿嘴偷笑，摸了摸果儿的小脑袋，扭头看了一眼满眼爱意的江映寒，“你来抱抱。”
　　“嗯？她怕我。”江映寒刚说完，就瞧见小家伙偷偷摸摸手脚并用的想要从陆语乔身上爬下去。
　　“果儿乖，干妈很温柔的。”
　　小家伙摇了摇头，肉嘟嘟的小嘴一开一合的，陆语乔凑近听了一耳朵，很轻的一声，“怕怕。”
　　陆语乔哭笑不得，“你看看你这孩子缘，要是以后咱们家孩子也怕你，你怎么办？”
　　“我……”江映寒哽住。
　　果儿怕她这事，主要是第一印象没留好，第一次见面就把小家伙给吓着了，以至于后来她一直不大敢接触自己。
　　江映寒想了想，探出手指，小心翼翼的碰了碰果儿肉嘟嘟的小手。
　　果儿懵了一下，后知后觉的收回手，偷偷瞟了她一眼。
　　“果儿，你看干妈这么漂亮，不是坏人。”江映寒的语调很温柔，听的陆语乔都酸了。
　　“漂亮的女人是老虎，遇见了千万要躲开……”小家伙直接唱了出来。
　　“……”
　　“噗……”陆语乔没忍住，直接笑出了声，宠溺的捏了捏果儿的小耳朵，“你怎么这么可爱呀？你是吃可爱长大的吗？”
　　小家伙眨巴眨巴眼，憨憨的笑了笑。
　　江映寒直撇嘴，这哪里可爱了？


第80章 少气我
　　半年之后。
　　剧组里，江映寒刚刚拍完一场戏，正坐在一旁看着下一段剧本，酝酿着情绪，突然听到工作人员惊喜的欢呼声。
　　江映寒本没想理会，依稀听见了有人在叫乔姐。
　　扭头顺着大家的目光看过去，江映寒微怔，眉眼一弯，起身迎了过去。
　　“你怎么来了？”
　　“嗯？来看看你啊，快一个星期没见了，不想我啊？”
　　“想，当然想。”江映寒这段时间被陆语乔调、教的，很会说俏皮话了。
　　“累不累？”江映寒低头看了一眼她圆鼓鼓的小腹，侧过身，一手搂住她的腰，扶着她往休息室走。
　　“不累，没那么娇气，走几步路就能累到？”
　　“你现在已经不是一个人了，要当心着点。”
　　陆语乔应了一声，跟剧组其他演员打了个招呼。
　　回到休息室，被江映寒扶着坐在沙发上。
　　“诶，我刚才可瞧见好几个小演员看你的眼神不大对劲啊。”陆语乔捏了捏江映寒的耳唇，似笑非笑道。
　　“嗯？有吗？一会我就去凶她们，让她们不敢看我。”
　　“噗……”
　　“这几天怎么样，小家伙乖不乖？”江映寒看着她的小腹，满眼爱意，语调也轻柔的不得了。
　　江映寒说完，蹲在她身前，贴着她的小腹仔细听着。
　　陆语乔笑着看了看她，抚了抚她的头发，“很乖，这家伙估计是个小懒虫，一动也不动的。”
　　“安静点也好，像小果儿一样，又软又萌，可可爱爱的，招人喜欢。”
　　两人相视一笑。
　　陆语乔刚要开口，听见门口有动静，挑了挑眼皮，冲江映寒示意了一下。
　　江映寒会意，起身走到门口，一把拉开了房门，门外偷听的工作人员立马就暴露在了她眼前。
　　江映寒冷着一张脸，面色不愉的看着众人。
　　众人稍显尴尬，“呃，导演让我们来看看，问问乔姐有什么需要的吗？”毫不犹豫的就把导演给卖了。
　　“没什么事，去忙吧。”
　　“好嘞~”众人立马呈鸟兽状散去。
　　“哎呀呀，这位老干部，嘴上说着要凶人家，让人家不敢看你，一扭头就对人家这么温温柔柔的。哼~”陆语乔一声娇哼，还睨了江映寒一眼。
　　江映寒哭笑不得，“你在那哎呀呀什么？”走回来，用指尖轻轻点了一下她的额头。
　　陆语乔轻笑，“这个语气是不是有点做作？”
　　“何止是一点点。”江映寒撇撇嘴。
　　陆语乔洒然一笑，自己把自己逗笑了。
　　“闺女，听见了吗？等你出生以后，就这样跟你妈妈说话，咱们娘俩恶心死她~”
　　“……？？？”我不在家的时候你就是这么教孩子的？？
　　……
　　下午的戏拍的异常顺利，江映寒早早的就收工了，开着车，载着陆语乔，去医院做了个检查，胎儿发育的非常好，也让两人十分安心。
　　而后，两人又去了母婴用品店逛了逛，买了些小衣服小玩具。
　　自从乔乔怀孕之后，就很喜欢看这些小物件，家里买了一大堆，她还嫌不够，江映寒不仅不制止她，反倒还很纵容，由着她的性子来。
　　俩人临离开的时候，听到旁边传来了惊呼声，扭头一看，不少粉丝追在身后，各种拍照惊呼。
　　江映寒赶紧把陆语乔搂住，领着她快步走回车里，而后拉下车窗，远远的和粉丝们打了个招呼，便开车离开了。
　　两人刚到家，手机便不约而同的响了起来。
　　陆语乔拿起来看了一眼，是微博消息，两人刚才上街的样子被人拍了下来，发在了网上。
　　【粉丝偶遇酱鲈鱼cp逛母婴用品店，陆语乔孕肚明显，老干部贴心陪护】
　　陆语乔往下翻了翻，看了一眼评论。
　　【小鲈鱼要来了吗！小鲈鱼给姐姐冲！】
　　【啊啊啊这是我磕cp磕的最爽的一次，你们两个要一直幸福下去！酱鲈鱼给我锁死锁死锁死！】
　　【蹲，我要等小鲈鱼长大！】
　　【等小鲈鱼长大的姐妹真的过分了】
　　【呜，看到老婆们甜甜的，怎么比我自己谈恋爱还开心？？】
　　【我也！！老婆们幸福就够了！】
　　陆语乔翻完评论，心里一暖，余光瞟见江映寒，冲她勾了勾手指。
　　“怎么了？”江映寒走过来坐在她身旁。
　　“亲我一口~”
　　“嗯？”
　　“亲我~”
　　听着乔乔这软糯糯的小声音，江映寒一脸茫然，但是，老婆都直白的让你亲了，不亲像话吗？
　　立马俯身过去。
　　“哎，等一下。”陆语乔把手机举在面前，开启了照相模式，而后冲江映寒示意。
　　江映寒无奈的亲了一下她的脸蛋。
　　“没拍上，你配合一点。”
　　“好好好。”
　　这次江映寒嘟着嘴唇，贴着她的脸颊，等她拍完了照片，才收了架势。
　　陆语乔看了看照片，很满意，打开软件开始编辑微博。
　　江映寒扭头瞟了一眼，面色一僵，就见那屏幕上写着，【真烦人~】，底下的配图是刚刚拍摄的照片，她都没有注意到，那张照片里，乔乔的表情是满满的嫌弃！
　　江映寒一挑眉，“你是不是欠收拾了？”一句话，成功制止了她发微博的举动。
　　陆语乔手指一顿，转过头，泪眼婆娑的看着她，“宝贝，你看呀，妈妈又凶人家~”
　　“……”
　　看着这家伙抚着肚子一脸委屈的在诉苦，江映寒眼皮一跳，败下阵来，“发吧发吧。”气的够呛。
　　陆语乔阴谋得逞，粲然一笑，继续编辑着微博。
　　不多时，江映寒的手机叮咚一下，老干部还是很在意自己的风评的，赶忙拿起来看了一眼，怔了一下。
　　照片还是那张照片，但是文字变成了，【会永远幸福的，你们也是~】
　　陆语乔斜睨了她一眼，“小气鬼，哼~”说完起身进屋了。
　　“……”等你生完孩子，我们再好好算账！
　　江映寒打开手机，看着那条微博，半晌，点了个赞，转发，评论。
　　【少气我。】

　　(全书完)



