


　　题名：被渣A当成替身后
　　作者：草稿箱子

　　简介：
　　所有人都知道覃微爱惨了钟离棠，没名没分跟了三年，任由索取掠夺。
　　却换来钟离棠一句轻飘飘的，“覃微啊，也就是信息素好闻了点。”
　　开始没人理解，后来其他人才知道覃微的信息素跟那位的——钟离棠的白月光。
　　一模一样。
　　覃微就是个替身，但是她依然跟着对方，笑嘻嘻的，仿佛这事没有一样。
　　可别人不知道的是她对所有alpha的信息素都过敏，医生告诉覃微，要找到百分百契合的alpha，才能有希望治愈过敏。
　　钟离棠想要替身，她要治病，覃微觉得她们不亏是百分百匹配，连目的都是一样。
　　再后来过敏真的治好了，白月光也回头了。
　　.
　　钟总最近很头疼一向听话乖巧的雀儿在闹分手，她习惯性的没当回事，迟早会飞回来的。
　　可一天，两天，一个月过去，都没见到任何影子。
　　钟离棠冷哼一声，胆子肥了。
　　没忍住去找了覃微，却发现老婆身边哪里还有自己的位置。
　　＃我可以苟！＃
　　＃我这么大个老婆呢＃

　　感情障碍研究员&美艳流量成熟大明星

　　ps:
　　排雷：【感情障碍多半不会好】
　　互攻是因为后面追妻的情节，所以出于严谨改成互攻。
　　弃文不必告知，谢谢～
　　没有第二套器官。
　　厕所读物，医疗手段都是编的，请勿考究。
　　感谢能看到这里的你们。

　　内容标签：强强，情有独钟，虐恋情深，破镜重圆，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：不许喜欢我！┃配角：余孽┃其它：
　　一句话简介：怎么办她好像离不开我了
　　立意：不惧危难，追求美好生活，迎接崭新的自己。


第1章
　　雨下了快两个小时了，空气中都带着潮湿的气息，实验室已经工作一整天了。
　　“师姐，你要不去休息一下？”
　　白菱很不好意思，这本来是她们的活，但实在做不出来，导师也联系不上，也只好求助于覃微了，omega娇弱本来就不太适合高强度的工作，万一再把身体搞垮了，那她们罪过可就大了。
　　覃微听到动静以后才把视线从屏幕上挪了挪，朝她们笑了一下，她五官大气端正，眉目间却透着股清冷，笑起来才有种让人恍神的美，只是很快便消失不见，无法捕捉，比起娇软甜美的omega，更像平淡如水的beta。
　　但她名副其实是个omega。
　　“没事，差一点数据就能做完了。”
　　旁边的女生面面相觑，“刚刚我们去了便利店，特意多买了一份，师姐要不过去先吃一点吧，晚上请你吃大餐。”
　　覃微向她们道了谢，但还是紧接着继续刚刚被打断的工作。
　　她只要一做数据眼里就完全没有其他的事情，简直可以称得上是实验狂魔了，这一点几乎整个专业都知道，还有人开玩笑地把这个称呼告诉了覃微，她也坦然承认。
　　进度变快的同时外面的雨越下越大，完全没有要停下来的征兆，身后传来几道窃窃私语的声音，有些激动不已。
　　“热搜爆了，钟离棠杀青了耶，已经回首都好几天了。”
　　“她也太好看了吧呜呜呜，要是我能够得到一张签名，不哪怕是见一面都是好的。”
　　“在做什么美梦呢？”
　　覃微从一堆繁琐的数据中听到了钟离棠的名字，如梦初醒一般，翅羽似的眼睫落下一片阴影，目光黯淡下来，缓缓开口道：“钟离棠回首都了？”
　　......她没告诉她。
　　刚刚说话的师妹呆呆地点了点头，说实话她是没想到一向独来独往的师姐居然会追星，别说追星了，平时连在路上遇到alpha都不多说一句的。
　　“对啊，今天被媒体拍到和同组的演员吃午餐，师姐也喜欢钟离棠吗？我有好多好多她的照片，每一张都是绝美的神图，怎么会有这么A的alpha。”
　　“好。”
　　覃微答应是答应了，但没有表现出粉丝该有的狂热，连手机都没有拿起来看。
　　可光是这点，就已经是很大的发现了，其实关于覃微的传言从她考入学校开始没有停止过，各种传言都有，最离谱的是曾经有人猜测过她有alpha。
　　屏幕上的数据只差一点就能结束，众人摒弃凝神，覃微鼻间忽然嗅到了一丝别样的气味，脸色顿时一白。
　　“你们刚才在路上遇到什么吗？”
　　师妹表情一愣，连忙摇头：“什么都没有，噢好像是遇到美院的师兄，他好心把伞借给我们了。”
　　那个师兄一定是个alpha，信息素还是铁锈味的。
　　覃微尽量忍住浑身发麻的不适感，她忍耐惯了没有表现出来，将心思全部都放进了数据。
　　“没事，我对信息素有点敏感，咱们继续吧。”
　　“好。”
　　实验室里也有omega的，而且不少，甚至借伞的师妹就是，但她并没有任何的反应，都没有察觉到那一丝的信息素。
　　数据很对，照着很快就能推导成功，覃微的参与无疑是帮了她们一个大忙，白菱千恩万谢得眼里泪光闪闪。
　　“师姐，要不你再等我们半小时，马上就收拾好了一起去聚餐？”
　　“不了，我不喜欢人多的场合，你们去吧。”
　　覃微站起身，身材很清瘦，一身实验室的白外套显得禁欲感十足，拿着学生证在仪器刷了一下，仪器识别出身份立刻开了门。
　　［滴...首都大学35届医疗研究系研2——覃微。］
　　她走得很干脆，似乎没有什么东西值得去驻足。
　　白菱盯着覃微的背影回不过神，像师姐这样冷淡的人也会有alpha吗。
　　许是下雨的原因，天色看上去并没有很暗，覃微不想用别人的伞，只好冒着雨跑出去打车，等了几分钟还是没有人接单。
　　这时候一辆低调的黑车径直穿过雨幕，停在她面前，车窗落下露出一张恭谨的脸。
　　“覃小姐，请上车。”
　　是梅晓文，钟离棠的beta助理。
　　覃微认出了她，在她跟钟离棠在一起的三年时间里见到过几次，但没说过话，犹豫两秒后上了车。
　　空调开到很合适的温度，不冷不热，周围萦绕着高级的香薰，时而淡雅时而浓烈。
　　覃微抿了抿唇，她不喜欢这个香薰。
　　梅晓文等红绿灯的空档，抬眸偷偷看了眼后视镜里过于安静的覃微，作为普通人的她，当然承认覃微的优秀，不管是样貌还是经历，但看多了娱乐圈中花花绿绿的美人后，实在是不足为奇了。
　　梅晓文已经不记得自己替钟离棠处理了几个小情了，每一个开始都一副爱你不离不弃的样子，最后不还是一点钱就打发走了。
　　但覃微不一样。
　　她第一眼就看出了覃微是个好学生，藏不住校园里涉世未深的书卷气，偏偏遇到了钟离棠，还...情根深种，给卡卡不要，给房房不要，难道以为自己能是个特殊吗。
　　而且学生出来了能做什么，最后还不是钟总一句话的事情。
　　到时候什么都捞不着，实在太笨了。
　　“你好，我能问一下姐姐什么时候回来的吗？”覃微试探地问道。
　　来了，果然问了。
　　梅晓文早有预感，说出已经准备好的答案，“一周前。”
　　覃微垂下眼眸，声音柔软地仿佛随时都要消散：“这样啊，那她有没有说过什么时候会来我这里？”
　　“这个我不方便问。”梅晓文说道。
　　“没关系，你现在能带我去见她吗，我已经四十五天没见到姐姐了，很想她。”覃微尾音听上去带着几分疑虑，只有在提到钟离棠的时候她才会一改冷淡，眼神变得格外鲜亮。
　　梅晓文停顿了一下，有些为难：“覃小姐，恐怕不行，钟总会生气的……”而且那种场合不适合omega。
　　“好。”覃微目光一下暗淡了下来，接下来的路程中，她一直看着窗外的雨景，没有再开口的意思。
　　覃微现在住的房子是钟离棠给找的，离学校很近，从位置到装修环境无一不细，钟离棠对身边人向来大方，在两人确定关系的第一个月，就打算直接送给她，只不过覃微没收。
　　“覃小姐，再见。”
　　梅晓文贴心地为她关上了门。
　　覃微到家的第一件事情就是换个新的腺体贴，对着镜子露出纤细的脖颈，然后贴好地方，这件事她做得很熟练了。
　　还好师妹带进来的只有一丝信息素，她缓一会好了很多，但那股可怕的窒息感依然在心头萦绕不去。
　　“噔。”手机亮了一下。
　　白菱：师姐到家了吗？
　　覃微简单回了个到了，没有想要聊下去的意思，看到了半小时前师妹发的消息，足足十五条，全部都是钟离棠。
　　她鬼使神差地点开了一张。
　　照片中的钟离棠眼神凌冽，恣意漂亮，明媚犹如烈焰，连不经意间掠起的发丝都在发光，嘴上带着alpha独有的止咬器，银质的金属感把这份美加满了攻击性，可以说有她在的地方根本看不到其他人的存在。
　　的确是神图。
　　覃微知道钟离棠很火，但没太多的概念，直到今天听到师妹的话才有了点认知。
　　腺体隐隐约约地发热。
　　这是一个生理正常的omega对自己alpha的反应。
　　可是钟离棠会来吗？
　　覃微垂下眼睫，掩饰住自己的失落，她习惯性地不敢有过多的期待，内心挣扎了片刻，从衣柜里翻出一件风格截然相反的黑色大衣盖在身上。
　　衣服里面还沾染着一丝信息素，但这么久的时间已经淡到已经分辨不出是什么味道了。
　　即使如此，覃微还是异常珍惜。
　　.
　　酒吧。
　　接近凌晨的时间，里面的灯光依然交错，流行歌一首接着一首，舞池里的人们紧贴着彼此，空气中除了酒还流动着混杂的信息素，周塑接收到经纪人的眼神暗示，立刻红着脸往空杯里面倒了杯酒。
　　“钟总好，我叫周塑，是工作室新签约的歌手，是omega，之前信息素□□，用的就是您公司研制出来的药，不然都不会有我的今天。”
　　女人一身红裙半倚在沙发上，绚烂的光线下面容更显冷艳夺目，翘着长腿若隐若现出雪白的肌肤，姿态居高临下，眼神中似笑非笑，她和周围那些寻欢作乐的人没什么区别，但又好像完全不同。
　　“周塑？”
　　“是。”
　　周塑双手有些发抖，在这样的目光中自己的想法都无所遁形，脸颊一下红了起来，原本她听说要来陪一个人，内心千百个不愿意，但到了这里，居然看到了钟离棠，现在哪里还有不满。
　　这可是钟离棠！超一线演员，而且部部精品，人气常年稳居第一，关键还是钟氏集团的接班人。
　　“哦吼，这长的也太像……”在场的也有熟人，多少听说过曾经的事情，意识到环境不对，立马缄默不言了。
　　钟离棠没说话，额前垂下一缕卷发，慵懒间充斥着蛊惑的意味，活像只吃人的妖精，她淡淡地收回视线，红唇轻启抿了一口酒。
　　周塑壮着胆子，指尖轻轻落在钟离棠的小腿一点点地向上攀附，几乎变成了明示，就当她以为自己成功了，头顶上传来一道平静无波的声音。
　　“小孩子家把心思放好，别做这些多余的事情。”
　　周塑一下子僵硬住了，只愣愣地看着钟离棠的脸几乎失神。
　　“谁带来的人谁带走。”钟离棠眼皮都不抬，毫无留恋，甚至信息素都没有一点波动。
　　周塑的经纪人此时冷汗直流，连忙道是，把已经被吓到腿软的周塑拉了出去，不敢耽搁一点。
　　这小小的插曲自然也没瞒过苏何的眼睛，她挑了挑眉，“怎么了？何必为难一个小O，而且她眉眼这么像许睢。”
　　许睢的名字一出，苏何就知道说错话了，用咳嗽掩饰自己的一时失言。
　　钟离棠冷目微扫，alpha的优势暴露无遗，不由让人感到一阵压迫，“你安排的，下次不要再有了，还有她一点都不像。”
　　苏何双手举起，“好了好了，我不提了。”
　　她和钟离棠算是年少认识的交情，高中同学，知道的内情比外人多得多，当年钟离棠和许睢谈恋爱闹得可是轰轰烈烈，反对的声音不在少数，钟家几乎把钟离棠踢出去了，愣是没撕开两人。
　　可钟家控制的伽马集团曝出药剂掺假，受害者死亡的天大丑闻，商业巨擘瞬间摇摇欲坠，当家人被报复横遭车祸，层层压力下钟离棠临危受命，接下这块烫手山芋，忙得几乎饭也不吃了，放下文件还要哄着许睢注意身体，早点睡觉。
　　可许睢到底不相信钟离棠。
　　两人分手的时候平静无波，现在一个星途闪耀，万人之上，另一个远赴国外，交情淡淡。
　　这六年来她能看出来钟离棠虽然并不避讳提到许睢，但找的情人或多或少都带着许睢的影子，可见压根没放下那人。
　　周围明明热闹不已，钟离棠眼底翻涌着晦涩不明的情绪，修长的手指握着酒杯暗自发力，内心只有烦躁。
　　许睢许睢。
　　此时手机震了一下，她余光扫上一眼，唇边划过一抹冷笑，突地站了起来。
　　苏何满脸错愕：“这不留下来了？后面还有活动呢。”
　　钟离棠步伐走出一种漫不经心的感觉，语气轻飘飘，“有个小玩意闹脾气了，回去哄哄。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　言情大女主预收一一余孽
　　阿姐找到黎淮告诉她，自己遇到一个此生不渝的良人，就要成亲了。
　　黎淮不懂，但还是送上真心的祝福。
　　而大婚当日，阿姐口中的良人带兵攻下都城，数万子民皆死于剑下，一夜之间国破家亡，姐姐一袭嫁衣，埋入大雪。
　　黎淮背后万千追兵，不愿从此苟且偷生。
　　她拼着半条命万里单骑，长刀无鞘箭无虚发，一路逃亡走上一条必死的路。
　　“我心如金石，山海不可阻。”
　　.
　　南虞国主私生子——宇文牧拿下漠北有功，最后顺利坐上皇位，觉得唯一对不起的就是死在自己手里的妻子，没过多久便听说外面正在叛乱，为首可能是漠北余孽。
　　区区蝼蚁，捏死不过瞬息。
　　可当黎淮杀直皇宫，把刀抵上脖颈时，他不甘心地望着那双冷若冰霜的眼眸，终于明白了当年妻子生前凄厉的吼声。
　　“我的阿淮可当大汗！”
　　他眼睁睁地看着自己苦心经营的权势都毁于一旦，曾经高高在上的九五之尊，此刻狼狈不堪得下跪求饶。
　　“我说，不行。”
　　黎淮早已不再动容，脸上沾了几滴血。
　　磅礴大雨中走来男子容姿风光霁月，递上一方手帕。
　　“擦擦。”
　　一一上穷碧落下黄泉，不过蝼蚁之身，未惧一死。
　　ps：架空架空架空！！！
　　无替身梗，也没有良人喜欢女主的剧情
　　女主心狠手辣靠自己报仇，开始还只是一个小姑娘，技能点未满。


第2章
　　客厅里没有开灯，钟离棠一进门看到的就是覃微窝在沙发里的景象。
　　覃微连睡颜都充斥着清冷，拒人千里之外，无法想象出她会有热烈的时候。
　　“姐姐怎么回来了？”
　　听到动静的覃微缓缓睁开眼睛，声音软得如同一滩水，即便知道软化掉骨头，还会让人忍不住地沉溺进去。
　　钟离棠听出她话里的娇嗔，不由走过去坐到沙发上。
　　覃微睡得还很迷糊，但动作自然地将头枕到她的腿上，姿态是不自知的魅惑，又像是毫无杀伤力的小动物对猎手的信任感，根本不知道等待自己的是血盆大口，还是精致美味的食物。
　　钟离棠能轻而易举地握住那纤长白皙的脖颈，她被这幅模样一下没了脾气，酒局上的烦躁消去大半，语气中透着几分笑意，“不是你发消息给我的？怎么现在不认账了。”
　　“你回来都没告诉我，我当然以为姐姐不要我了。”
　　覃微稍微清醒了一点，鼻腔发出一声闷哼，琥珀一般的眼眸里满是委屈，嗓音是刚睡醒过来的沙哑，哪里还有看上去的冷淡，分明就是一副陷入恋爱的小女孩的状态。
　　恰到好处的小任性并不会让人反感，钟离棠不介意哄一哄她。
　　“太忙。”
　　覃微合理怀疑这个理由都没走过大脑，不过她并不在乎真伪，只要钟离棠过来了就行。
　　“嗯，怎么不说话了，这就生气了？”钟离棠脸上的笑容不达眼底。
　　覃微将故意将视线瞥到一边不去看她，把恋爱脑的omega演绎得分外生动，“我知道你忙，我想去找你，梅助理居然拒绝我了。”
　　钟离棠目光微寒，思绪走神了，“都是些合作伙伴，你一个学生不合适去。”
　　“真的吗？我可不信，下次你带我去嘛。”覃微仰望着她，用脸讨好似地贴近。
　　“听话。”钟离棠不笑了，加重语气，长久上位者的气势一下出来了。
　　她生气了。
　　覃微低头惯了，主动打破僵局，环抱住钟离棠的腿，声音糯糯，让人想咬她一口，“我都听姐姐的，这么无聊我才不愿意去。”
　　“真乖。”
　　钟离棠听到这话，才缓缓抚摸着覃微那浓密的长发，没什么手法可言，跟逗一只小猫似的，确实，在她心中覃微和小猫没什么区别。
　　屋内的温度逐渐上升，氛围暧昧的同时却透着那一点怪异，距离亲密无间又仿佛隔阂着千山万水。
　　怀里的人呼吸逐渐趋于平稳，钟离棠又开始不满足了覃微这种反应了，指尖一点点地摩挲在她的腺体周围，不肯接近又不肯离开。
　　覃微很痒，被闹醒了，眼睛都睁不开，睫毛上挂着生理性的小泪珠，微微昂起头去亲钟离棠，哼唧唧地表示自己的不满。
　　钟离棠下意识躲了一下，覃微的吻落在她的嘴角，但她好像不懂什么是害怕，接着锲而不舍追了上去。
　　“姐姐...你不能这样欺负我。”
　　钟离棠不费力地躲着她的吻，贴着耳边声音慵懒低哑，“你偷偷藏我衣服盖，我还没找你算账呢，你现在就睡觉了？”
　　覃微这下真的醒了，也不亲了，眼神躲闪不已，“你看错了，我才没有藏。”
　　“是吗？”钟离棠掐住她的下巴，语气淡淡。
　　她不可能记得所有衣服，可这上面的信息素是骗不了人的。
　　所以自己不在的时候，覃微就是这样过来的。
　　“当然不是了，你什么都没有看到。”
　　覃微觉得不好意思，脸颊两侧浮现一抹粉红，从怀里挣脱了出来，把衣服仔细叠起来，好像很怕钟离棠下一秒会抢夺走。
　　谁知道没走出去两步，覃微手腕就被拉住，来不及躲避，一阵天旋地转后，等反应过来的时候，自己已经躺到了沙发上，而钟离棠不遗余力搂住了她的腰，不至于感觉到疼。
　　两人现在的距离比刚刚的更为贴近。
　　钟离棠的第一反应，是覃微又瘦了。
　　覃微却误会了她的意思，抿着唇不太高兴，“有大不了的，我赔你衣服钱。”
　　钟离棠这下是真的笑了，眉目间尽是风情，将覃微的碎发掖到耳后，声音不以为意，“好学生，你有多少钱？”
　　她对衣服其实没有太多的要求，基本都是助理安排的，可绕是如此，价格也不会低于几万。
　　“很多。”覃微认真说道，“你要是不信的话，我现在就给你。”说着，就要起身拿手机。
　　“覃微。”
　　钟离棠字正腔圆得喊出她的名字，“你是笨蛋吗？”
　　覃微听出对方声音隐隐有几分咬牙切齿的意味，满眼茫然，“我不笨，我笨的话实验室早就不要我了。”
　　“聪明的好同学，所以你现在要衣服还是要我，嗯？”
　　钟离棠话里带着疑问，没有给她任何选择的机会，直接撕开那一层薄薄的腺体贴，覃微的信息素没了禁锢，瞬间布满整个狭小的空间。
　　乌木，香味细腻温润，沉稳又独特的力量，没有任何人可以抵抗它的进攻。
　　明明这般的浓烈，是omega情动的信号，钟离棠眼底却有一丝愣神，她才恍然间自己多么怀念这股信息素，实在是过去太久没有闻到了。
　　钟离棠迟迟没有动作，忽然想到刚刚在酒局的事情，她说周塑一点都不像，其实是假的，还是有几分相似的地方，而覃微完全没有。
　　冷淡的长相，娇腻的性格，与许睢截然相反，可唯独信息素是一样的。
　　独特的乌木信息素，她相信整个首都都找不到两个，这不是相似的长相能带给她的抚慰，信息素才是刺激alpha情.欲的关键。
　　不知道过去多久。
　　“姐姐不想标记我吗？”覃微静静地凝视着她，尽管自身很难受，但依然还是忍耐了下来。
　　钟离棠恍然回神，从回忆里面抽了出来，眼底闪过一丝狠厉，毫不犹豫地低下头埋入脖颈上，这份情绪结结实实地落在了覃微的身上。
　　两人相互拥抱，生不出半点暖意。
　　尖利的牙齿不费力气地刺破了柔嫩的腺体，蓬勃的信息素倾注而下，狼人咬着自己猎物不肯松口，钟离棠的信息素是海洋，硬要说气味的话，就是一股海风的湿咸，不香也不难闻。
　　更多的是观感。
　　覃微痛得紧紧咬住了下唇，愣是没有发出半点声音，身体抖得厉害，像是只被人遗弃的猫，也没等来alpha的怜惜，风雨愈烈，她平静接受了结局。
　　无边无垠的海面上并不平静，乌黑的云沉重得几乎坠落，数朵浪花翻涌拍打着礁石，受到阻挡以后，下一轮是更为猛烈的撞击，只有惊险刺激，不达目的，誓不罢休。
　　忽而一块乌木浮出，没有因为被可恶的海水浸泡发出腐烂的味道，反而自我燃烧，浓烈极致，成为唯一的亮光。
　　乌木几乎禁欲的气息并没有让两人敬畏，反而成为了最天然的燃料。
　　“烧过头了。”
　　钟离棠还有几分冷静在，或者说她不满意那燃烧，在她的印象里乌木就该像许睢，是高雅的，淡然的，而不是现在。
　　差点就到了失控边缘。
　　“这我，我自己又控制不住。”
　　覃微终于说话了，她额前一层薄汗，好像被海水的力量吓到了，杏眼尾挂着一颗泪珠，悬而未落，哪里找得出来半点冷漠。
　　钟离棠铁石心肠，眼看着那滴泪滑落。
　　没管。
　　同时收起了覃微日思夜盼的信息素。
　　这只是一个临时标记，大海短暂地停留在了覃微的腺体里，一周后就会彻底消失。
　　“姐姐......”
　　覃微目光茫然，失去焦距，但她意识依然清醒，深深明白钟离棠喜欢又没那么喜欢自己的信息素，十次里面只有一次才会给个标记，往往那次还是自己可怜巴巴求来的。
　　所以今天钟离棠一定是受到了什么刺激。
　　钟离棠呼吸凌乱了几分，压低声音，“不回房了，就在这里。”
　　她痛，许睢得更痛，哪怕是个替代品。
　　覃微根本说不了拒绝的话。
　　一小时后，钟离棠才放覃微睡过去，覃微表情疲惫不堪，脖颈上也多了许多枚的咬痕，模样可怜得很。
　　作为罪魁祸首的钟离棠心理负担忽略不计，她想到了和覃微第一次见面，或者说上床的起因。
　　时间在许睢离开的一年后。
　　她也忙得没空想许多，公司娱乐圈的事情多如牛毛，压力紧张地犹如一根即将崩断的弦，间隙受邀参加了一场商业活动，关于abo医疗研究器械的方向，具体是什么内容早就记不清了。
　　覃微和现在一般无二，多了学生可笑的稚气，穿的是不合时宜的衬衫，强装着淡定和其他人攀谈，谁都不愿意多说一句话，甚至一眼都不屑给，她也依然坚持，不惜遭人白眼。
　　按理说钟离棠最看不上这种人，她喜欢不遗余力，成熟的，淡然的，许是觉得她太可笑，自己居然会多关注一下。
　　那时覃微的导师因为论文得了大奖，春光满面，得意洋洋，面对赞美永远是那句哪里哪里，带着人过来敬酒。
　　覃微也在其中。
　　等到覃微便走到了她跟前，端起酒杯，眼眸潋滟，“您好，我叫覃微，很高兴认识您，能麻烦留个联系方式吗。”
　　钟离棠太清楚这样的目光了，她不动声色地抿了一口酒，摇了摇头。
　　反正不会再有见面的机会。
　　而问完这句话的覃微则被旁边的人当做可疑分子拉出了宴会。
　　可第二面的机会来得相当快，就在宴席结束后，钟离棠在地下停车场听到了覃微和她导师的对话。
　　“你别以为谁能帮得了你，一个omega我能让你进项目组就不错了，算是可怜你，现在说我的研究成果是你的！趁早回家作做梦去吧！”导师一改谦虚的风格，咄咄逼人。
　　覃微站得笔直，掷地有声，“我不觉得omega进项目组有什么问题，您文章里提到的omega信息素紊乱的直接原因在于发情期，这点完全不成立，还有第八页里......”
　　钟离棠挑了挑眉，心底冷哼一声，幼稚。
　　导师直接打断了她的话，笑容隐晦不明，“覃微，你知道我为什么敢带你过来吗，因为我根本不怕你会说出去，你是有才华，但是这个世界上不只有才华，还有权势，教你这一课你得感谢我啊。”
　　覃微面无表情地听着，像是接受了这个结果。
　　“你也可以找个靠山，可惜我的人是伽马集团的，她们拥有最好，最先进的实验设备，顶级的人脉，你算个什么？”
　　很可惜导师后面的得瑟没说得出来，脸上啪得一声火辣辣地疼，几秒钟后她才反应过来，自己是被打了，嗓音尖锐：“覃微！你敢打我？！”
　　“怎么，有本事你现在找你靠山来。”覃微目光冰冷，一脚踩在了对方的肩膀上。
　　两人很快打在了一块。
　　一个学生敢不权衡利弊，这是钟离棠万万想不到的，她觉得自己要是再不出手，这位导师就再也爬不起来了。
　　覃微明显占了上风，但是导师也完全不是吃素的，愣是在脸上抓了好几道血痕出来，不过血痕比起骨折来讲完全不值得一提。
　　不就一个长得好看点的beta而已，哪来这么大力道。
　　直到钟离棠靠近闻到了浓烈而且熟悉的信息素，心神动荡，连自己出来的目的都忘了。
　　乌木。
　　这份激动完全掩盖了覃微是omega的发现。
　　覃微没有了刚才的小心翼翼，也没有被人发现的紧张，身材修长匀称，白衬衫袖子卷胳膊上，手臂白皙腕子细瘦得不足一圈，眼神间满是挑衅，随手擦了擦脸上的血，给人以一种随时破碎的美。
　　“你就是她靠山？”
　　地上的导师不可能认不出来钟离棠，连忙喊话钟总，这个学生简直无法无天了。
　　钟离棠连一丝余光都没分过去，气势不输覃微，微微翘起唇角，展现出摄人心魄的美，残酷的话用一种平静的语气说了出来。
　　“不，现在是你靠山了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　太久没开文了，弱弱问一句，应该还行吧。。。
　　题外话，覃微不是温柔的性格，比较疯批的，当然钟离棠也是。


第3章
　　两人就这么在一起了。
　　钟离棠第一次结束的时候，控制不住得掐住了覃微的喉咙，发了疯地标记了她，压抑已久的海洋信息素终于有了能够宣泄的地方，一时激动得无法控制，差点收不了场。
　　覃微开始会反抗一二，这点力道在alpha面前不值一提，很快新一轮得标记就开始了，这会她学得很乖，会主动地抱她，亲她。
　　omega的本质就是顺从，尤其是在高阶alpha的信息素面前，毫无力量可言。
　　也许是被乌木的信息素激动到失去理智，或者说是被覃微的眼神所刺激，钟离棠事后回想起来有点讶异，钟家家风格外严谨，一直以来都不会碰来历不明的omega，所以即便是她和许睢感情最好的时候，也没有做过过分的事情。
　　覃微是个特别的存在，所以覃微为这个付出了不小的代价。
　　整个过程中覃微表现得如鱼得水，身体软得可怕，勾引的意味极浓，钟离棠想不明白一个学生是从哪里学到的招数，难道是从课堂上吗，既然对方身经百战，所以她下手没有一点顾虑。
　　这也导致了omega的腺体受伤。
　　结束后覃微惨白着脸，在医院里挂了三天水，腺体出血，信息素紊乱，每一项都对omega来说是种折磨，医生不检查用肉眼都能诊断出来，但她们畏惧于钟离棠，不敢说太多，腺体实在娇嫩，养了半个月伤口才结痂，彻底好起来已经是三个月后的事情了。
　　钟离棠结清了医疗费，找到助理，对方很给力，不到半小时得到了覃微全部的资料。
　　覃微，21岁，三岁遗弃成为孤儿，生活在福利院，六岁被覃博士一家收养，十七岁又被弃养，考入了首都大学医疗专业。
　　钟离棠前面的经历只淡淡扫了眼，让她眼前一亮的在于后半部分，覃微在校期间获得了一张纸都写不完的奖项。
　　果然，好学生。
　　钟离棠萦绕着的乌木香气尚未淡去，下意识地看了眼覃微，对方也望着她，虚弱无力的样子，眼神充满了依赖。
　　钟离棠妥协了，如果有些东西她注定要得到，那为什么要抗拒呢，她想要一个信息素的替代品，宣泄各种情绪的玩意，覃微更需要一个靠山，钱还是权，从此前途稳妥。
　　商人的视角来看，这将是公平的交易，但又全然不公平，因为主导的权利都在钟离棠的手上。
　　覃微几乎没有犹豫，指尖颤抖地在协议上签下名字。
　　“有空会来找你的。”
　　此后，身为替代品的覃微非常合格，生生承受住了钟离棠对许睢的报复，钟离棠很喜欢看到覃微痛苦难耐的样子，会想方设法得让覃微哭出来，尽管她的长相和许睢没有相似之处，但钟离棠可以想象，然后就会更加生气，变得兴奋。
　　海洋任何一种情绪都不是一块乌木能接受的。
　　覃微会拒绝，哭着喊疼，到了后面学会了自我忍耐，咬牙不再祈求。
　　钟离棠也很合格，给了她房子，给了张无限透支的卡，也解决掉了那名导师，她从来没有向覃微透露自己太多的身份，覃微也没过问。
　　聪明听话还懂事。
　　那段时间钟离棠过得很忙，结束工作会过来，她很满意覃微不管多晚永远会等着自己，觉得这笔交易实在不亏。
　　当然满意的前提是一切亲密的关系都建立在交易上。
　　也许是日久生情，亦或者信息素的吸引，覃微即使遭受到了不公平的对待，带着一身伤还是会在睡梦中贴近她，钟离棠偶尔会对她好一点，比如亲吻拥抱，覃微会非常高兴。
　　但钟离棠发现覃微最喜欢的还是自己的标记，高兴的时候会控制不住地露出纤细的脖颈，犹如一只优美的天鹅。
　　每每望向自己的眼神满含深情，隐隐约约能察觉出一丝复杂，似绝望似不顾一切。
　　覃微喜欢她。
　　钟离棠无动于衷，甚至觉得可笑，在她心里覃微和笨蛋划上了等号，这样的感情又能够坚持多久，早晚有一天会坚持不下去，只是三年过去了。
　　覃微依然还是那个笨蛋。
　　翌日七点，晨曦初升。
　　覃微自然而然醒了过来，她不定闹钟，有自己的一套生物钟，薄毯从身上滑落，露出雪白的肩头，枕了一夜的发丝看着有些缭乱，形成了自然的蜷曲，散落在后背，而蝴蝶骨若隐若现，上面还沾染了几点红色，更觉出一种不动声色的诱人。
　　尽管沙发上不算太舒服，但让她高兴的是自己得到了钟离棠的标记。
　　“这么早？”
　　钟离棠被她弄醒了，刚睁眼看到的就是这幕，再大的脾气也发不出来了，伸手撩过长发，有一下没一下的在她后背上打圈。
　　“嗯，上午有很重要的事情。”
　　覃微眼尾染成了粉红，不自然地躲避开钟离棠。
　　钟离棠：“害羞了？”
　　覃微从不会在这种事情上面羞怯。
　　“不是，还有点困。”
　　果然。
　　覃微想要起身，但又被钟离棠以一种近乎牵制的姿势拉了回来，她背对着她，然后紧紧抱住。
　　环境过分安静，彼此之间能够听到对方的心跳与呼吸频率。
　　钟离棠闭上眼睛，埋入覃微的脖颈，深深闻了闻乌木信息素，小小放任自己沉溺于此。
　　“我今天上午九点有事，不能迟到。”覃微声音冷冷淡淡，讲述着一件事实。
　　钟离棠没听出来覃微语气上的改变，手里的力气加重了几分，“还要两个小时，到时候我送你，再说了就算迟到了，我在也没人敢为难你。”
　　这话是不假。
　　有了钟离棠明里暗里的帮助，覃微度过了一个相当稳定的本科，那名导师石沉大海，没有人为难，新来的教授对她照顾有加，和钟离棠在一起的事情，更没有一丝一毫的泄露，然后成为他人茶余饭后议论的笑料。
　　在某种力量的干涉下，所有的人都只当覃微是勤奋刻苦的好学生。
　　在这样的环境里覃微学习得很快，没有任何阻挠，以第一名的恐怖成绩考入本校，顺利读研。
　　覃微心知肚明，这些不过是钟离棠一句话的事情。
　　半小时后，两人被钟离棠的一通电话吵醒，钟离棠看了眼覃微。
　　覃微秒懂，她很快穿完了衣服，走出了卧室，贴心地关上房门。
　　“我去做早饭，姐姐有事的话就先接吧。”
　　钟离棠接起电话，先前近乎温柔的神色被冷峻所覆盖，整个人沉了下去，“什么事？”
　　其实哪怕钟离棠不示意，覃微也不会久留，她对大多数的事情都没有兴趣。
　　覃微走入厨房，在冰箱拿出需要的东西来，刚好她对烹饪这件事情不算太讨厌，开始的时候会像做实验一样，按部就班，甚至精确到每一克重，但做多了以后，就觉得信手捏来。
　　而坚持下来的原因是因为钟离棠。
　　钟离棠一出来便看到了覃微在厨房忙碌的身影，她走得太急，只套了件白衬衫，一直系到了顶，长度刚好到大腿，一双长腿又细又直，明晃晃地暴露了出来。
　　钟离棠眼神微微一暗。
　　“我做好了，刚刚电话里都说什么了呀？”覃微没在意到钟离棠眼神的变化，神态自若地往桌上摆放着饭菜。
　　“一些琐事。”钟离棠不欲多说。
　　早餐做得比较简单，两人没有要维持身材的苦恼，只不过习惯性少吃。
　　“这个汤可以解酒的，我查过说是很养胃，你喝了吧。”
　　钟离棠揭开炖盅盖子，是一份板栗鸡汤，汤汁清澈，应该是覃微清过了油，她试着喝了一口，板栗微甜软糯，鸡肉肉嫩滑香，两者搭配得恰到好处，头脑一下子得到了放松。
　　说实话她吃过的好东西实在太多，这份汤并不算什么，但说不上来，钟离棠就是很惊艳，她喜欢看到覃微为她付出而且用心了的感觉。
　　“对了，我还做了一杯咖啡，姐姐等会可以带走。”
　　覃微熟悉钟离棠的每一个习惯，然后去妥协迁就。
　　“好。”
　　等到钟离棠吃完的时候，覃微已经穿戴整齐，束了长发，衬衫长裤，严丝合缝，浑身找不到一点褶皱不妥，表情淡漠，好像什么事情都无法影响到她，谁也想象不到底下又是一种怎样的胜景。
　　她眨眨眼，不明所以：“姐姐为什么看着我？”
　　时间不早了，钟离棠压抑着自己恶劣的破坏欲，魅惑一笑，妖异非常，勾了勾手指：“假正经的好学生，过来。”
　　覃微向来是不会违背她的命令，这次也一样。
　　钟离棠拿出alpha独有止咬器，放到覃微的手上，语气不容拒绝，“给我带上。”
　　现如今的社会虽然有伽马公司研发的药剂干预，但还是会有个别案例出现，所以alpha带止咬器，omega隔离贴都是不用约定的俗成规则。
　　这个止咬器的皮带有点长，而多出来的部分只能在脖子上多绕了一圈，然后扣好，钟离棠玉颈上一圈皮带，凶性毕显，张力不由令人血脉偾张。
　　整个过程覃微都认真细致，保证不会勒到她。
　　钟离棠垂着眸，她这个角度刚好看到覃微长而浓密的眼睫，乖顺得令人心颤，缓缓开口道：“临时有事，送不了你了，别生气。”
　　“我不生气。”覃微声音闷闷的。
　　钟离棠猜她就是生气了，难得主动伸手捏了捏覃微的后颈，声音低沉。
　　“这样吧，下次发情期我留下来陪你。”
　　--------------------
　　


第4章
　　覃微低着头不说话，钟离棠就这么看着她。
　　“别气了。”
　　钟离棠下意识皱了皱眉，她不喜欢得理不饶人，第一次还是任性可爱，第二次就会感到厌倦烦躁，忽然怀疑自己是不是覃微对太好了点，不觉间冷下了脸，气势变得很强，充满着压迫感。
　　别说一般的omega了，连alpha都会怵上几分。
　　覃微一点也没看出害怕的意思，抬起头踮起脚尖，对着钟离棠的脖子上去就是一口，皮带下瞬间多了一道红痕。
　　不疼，反倒像是个重重的吻。
　　钟离棠心底的烦闷一扫而空，冷淡地说：“告诉你，怕迟到最好别浪。”
　　覃微觉察出alpha的不对，非常有眼力见地退开，“姐姐，最讨厌了。”
　　即将出门的时候，钟离棠把覃微抵在墙边，低头轻轻吻了一下，随后快步离开。
　　大概事情真的很紧急。
　　覃微没有感觉到一丝柔情蜜意，唇上只感觉到金属的冰冷，甚至还有一丝被纠缠到的痛。
　　昨晚的一番折腾，覃微身体有些吃不消，不过钟离棠每回都这样，她早有预料。
　　夜里下了许久的雨，一直到早上才停，出门就感觉到天空被冲洗过一样，碧玉无瑕，空气除了清新，还带着泥土的味道。
　　覃微站在路边等网约车，慢慢地躲避开水坑。
　　“小姐，您是要去社区医院吗？”
　　覃微面无表情点点头上了车。
　　司机是个beta，闻不到她身上的信息素，不过从这个小区里出来的，眼观鼻鼻观心，在心里不停的猜测，顿时脑补出各种大戏。
　　“小姐，你要是有什么不方便讲的事情，怎么不去市中心医院，有些东西社区医院可做不了太多哦，那医疗手段差得远呢，别等将来后悔，要不您重新下个单，我给您送到市中心医院去？”
　　“师傅，麻烦好好开车。”
　　覃微抬起眼，目光竟有几分锋利。
　　司机咽了咽唾沫，不敢再乱瞥。
　　社区医院距离不近，半个小时后才到了地方，由于工作日的关系，大堂里空空荡荡，根本看不到几个人，覃微排队领号都很顺利。
　　“你是？”
　　“乔医生好，我是覃微，四年前在您这里确诊为信息素重度过敏。”覃微主动开口介绍自己。
　　乔林正在电脑里登记，听到动静才抬起头，病人让人眼前一亮的同时又感觉到一点熟悉。
　　覃微静静地站在原地，给足了她反应的时间。
　　覃微？！
　　要提到这个名字，那乔林可就一点都不陌生了，她记得当时医院里面招进来一个护工，小小年纪就是满脸老成，什么脏活累活都不怕，大概过去了一个月的时间，突然晕倒下来，可把其他人吓得不轻，连忙送入了医疗室。
　　诊断的结果是信息素重度过敏，再加上长期的营养不良。
　　当然营养不良是小，平时多注意仔细养一养就好了，最关键的是信息素重度过敏。
　　“我记得你，快坐下，要喝水吗？”
　　乔林看着面前的覃微，忽然就和当年虚弱不堪的小姑娘重合了起来，但又不完全一样，现在的覃微变得更加冷静且沉稳，无法忽略掉她的存在。
　　“不用了，乔医生，谢谢您当年给了我很大的帮助。”
　　覃微坐了下来，认真地向她道谢。
　　乔林眼神复杂，她都没想到有一天覃微能找过来，信息素重度过敏是什么概念，遇到alpha的信息素会出现严重的反应，轻则窒息，重则休克
　　然而重度过敏不只是对alpha过敏这么简单，最严重的是她对自身的乌木信息素都无比排斥，除非摘除掉omega腺体，几乎没有别的路可以走。
　　但是那个难受到几乎晕厥的覃微坚定地拒绝了，住院期间也没有任何亲人朋友过来看两眼。
　　后来覃微发现依靠着alpha易感期和omega发情期的抑制剂相互补充，能够缓解过敏的症状，才获得了一丝清醒，手臂几乎布满了针眼，整个人像是没魂了，只有那双眼睛里的倔强闪烁出了亮光。
　　社区医院最多做一些简单的诊断和开药，像这些摘除腺体的大型手术是做不来的，所以覃微坚持不去，谁都拿她没有办法。
　　这给乔林留下了很深的印象。
　　乔林看她实在不容易，告诉她另外一条不可能的路——找到一个有百分之百契合度的alpha，并且得到对方的标记。
　　等后来乔林再想到覃微这个人的时候，却发现她已经离开这家医院，问谁也不知道覃微的去向。
　　“......你现在的身体有好转吗？”
　　乔林小心翼翼地问道，都来这里看医生，一定病急乱投医了。
　　“好多了，”覃微点点头，表情淡漠，口吻平静到好像讲的不是自己的事情，“我没有去做腺体摘除，我找到了那个alpha。”
　　乔林不由瞪大眼睛，这样的反应实在太大了，她觉得不太合适，“抱歉，是我太激动了，那真的是太恭喜你了，百分百契合的alpha对于一个omega来讲，太不容易了，尤其还是生病的情况，这样看的话，你的过敏不是什么大问题了。”
　　alpha和omega之间会有一种契合度，这样的契合度会令彼此之间都产生出种奇妙的反应，契合度不高的话，alpha标记会让omega难受很多，甚至失败，而高的话就不同了，简单的讲就是alpha易感期会理智很多，而omega发情期也会大大缩短。
　　但这太难了，不是所有人都可以这么幸运的。
　　覃微礼貌道谢，可眉眼间没有一丝情绪，并没有喜悦的样子，“我今天来是想再做一下检查，想看一下过敏有没有痊愈的可能，大概还需要多久。”
　　实际上学校实验室是有这样的设备，但是她不希望有人知道这件事情，所以才舍近求远来到这里。
　　乔林眼中出现了一丝疑惑，她现在看不懂覃微的想法了，“可是你不是已经有alpha了，只要她能定期标记，或者你们可以结婚，终身标记了以后，过敏完全不会影响到你的正常生活。”
　　“乔医生，我没有这个打算。”覃微说。
　　乔林理解的点点头，在她这里看病的alpha和omega都有。
　　“确实你今年才二十出头，结婚这种事情是该好好考虑清楚，临时标记也可以，不着急，这样吧，我先给你开个单子，你去二楼验验血，然后去看一下腺体。”
　　“嗯好。”
　　一听就知道乔林是误会了什么，覃微没什么好解释的，反正她和钟离棠早晚有一天是要分开的，径直走向了二楼。
　　一系列的检查方式覃微都很熟悉，半小时后拿到了几张纸质单子，然后交给了乔林。
　　覃微主攻学习的方向是药剂与实验器材，更多的从源头上根治，对于治疗临床上只有几分了解，具体的方案依然需要乔林。
　　“你这个信息素还是不太稳定，过敏反应没有减轻。”乔林把几张检查单翻来覆去，眉头紧锁。
　　“昨天我不小心闻到一个alpha的信息素，”覃微抿了抿唇，停顿一秒才开口，“感觉很不好。”
　　“是这样的，而且你现在的腺体变得很脆弱，同样过敏也会加剧反应，必须要好好保护，还有你那个alpha呢，她应该学习过最基本的生理知识吧，omega的腺体怎么能咬成这样！”
　　乔林看不惯这样的行为，简直气愤得不行。
　　覃微反倒是笑了，眼尾弯起，“好，我会让她注意。”
　　乔林没察觉出她话中的敷衍，神态认真，“这种情况我不建议再用药物干预，像针对omega发情期的抑制剂时间长了，它会变得很危险，这我要怎么解释清楚...”
　　“我明白，过量的抑制剂会丧失omega特征，一开始的发情期会消失，后面腺体会自动剥落，成瘾之后会导致死亡。”覃微自然而然地把她后面的话接了上去。
　　“对对对，你好像也很懂。”乔林有点惊讶。
　　覃微当然知道，她参与过类似的课题组，然而这份结论并没有人公开。
　　“乔医生，还是帮我看一下，还要多久才能痊愈吧。”
　　乔林沉思了一会，“虽然说你的alpha嗯...缺乏生理知识，但临时标记还是比较稳定的，所以基于检查单判断，如果在接下来的三个月里临时标记足够充裕，是有很大的希望可以治愈，但我不能保证后期不会复发。”
　　够了。
　　三个月而已，多一天她都不想坚持了，覃微在心底默默地想。
　　“不过我还是建议你和你的alpha商量一下终身标记，毕竟这么高的契合度，有了信息素的加持，而且omega爱上alpha是无法违背的天性，你一定可以得到一个很爱你的alpha，将来有稳定的家庭。”乔林发自内心的建议。
　　覃微低着头沉默不语，浅眸像是被一团烟雾笼罩其间，让人无法猜透她的真实想法，但越是这样就越想要把它驱散。
　　她声音听着有些飘忽不定，却又格外冷静。
　　“如果我得到了终身标记，不再对其他alpha的信息素过敏，可以洗掉标记吗？”


第5章
　　伽马集团顶层，会议室。
　　一群人乌压压地坐了一圈，显然会议已经开始了一会。
　　梅晓文率先推开了门，钟离棠随后走了进去，她只穿了简单的黑西装，墨黑的卷发披在脑后，利落中又透着一股魅力，给整个压抑的氛围带来一抹靓丽的色彩，脚上的高跟鞋踩在地板上发出清脆悦耳的声音。
　　不过并不是所有人都这么认为的，听着就是明显显的嘲笑。
　　“保安呢？！保安呢！快给我把保安叫过来，他们怎么当的，把一个无关人员放进来，是想要我们伽马上第二天的娱乐新闻吗！”
　　里面有人在喊，而保安室里早就被钟离棠安排走了，根本没有一点回复，钟离棠看都没看一眼，径直走到第一排的位置边上，冷目横扫。
　　“二叔，就这么不欢迎我，怎么连开会这件事都不通知，没事，我现在已经过来，二叔不起来给我让个位置吗？”
　　二叔钟承宇手里拄着拐杖，动也不动，一副笑眯眯的样子，“离棠拍完戏了？叔叔手里还有点闲钱，要不帮你宣传宣传，你放心保证拿个影后，怎么样？”
　　在场的人纷纷倒吸气，没见识过这种场面，大佬对招，手下遭殃。
　　钟离棠算是看出来了这老东西就是不想动，她懒得废话，莫名想到了覃微，要是她在这里会怎么做，可笑，自己又怎么会想她？
　　“虽然混娱乐圈不太好听，说白了就是个供人挑选的商品，但你再怎么样也是伽马集团的大小姐，我的侄女，不管怎么说我都不会让你受欺负。”
　　钟承宇挑了挑眉，十分挑衅。
　　“二叔说得对。”钟离棠忽然开口道。
　　“我原谅你年纪小不懂事，去那里听听看。”钟承宇得意洋洋，不就是个alpha，她才多大，居然敢和自己对着干，他随手指了指，不远处的位置。
　　“行啊，二叔不愿意走路，我年轻，不能不送你们一程。”钟离棠失去了耐心，索性一脚直接踢了过去，然后随手拉了一张干净的椅子坐下，一套动作下来行云流水，丝毫不拖泥带水。
　　“钟离棠！”
　　钟承宇的椅子刚刚好好就停他指着的地方，本人在下属面前丢了好大的脸，这会笑得比哭还难看，再也维持不住那副老好人的做派，先前怎么都不肯站起来，这会像是屁股着了火，就差没跳起来了。
　　“我告诉你，你就算是过来了又能改变得了什么，今天谁都别想重启M6149的实验！它就只是个破概念，根本不可能实现出来，我们已经为它付出了太多的代价，这么惨痛，直到现在你爷爷还在医院里躺着，怎么你现在还想罔顾人伦？”
　　此话一说完，会议室里更是鸦雀无声，钟离棠顿时面无表情，眼神犹如千万根银针，冷冷地刺向钟承宇。
　　伽马集团旗下涉及有生物，数学，化学等涵盖了各个方面，当然最主要的就是医疗，占据了全球百分之六十以上的资源，甚至是更多，不管是alpha还是omega，或者说beta，没有敢说自己没有用过伽马药物和仪器，一直都是民众信赖的标志。
　　按理说在这样的模式下伽马只会越来越好，然而M6149的实验横空出世，宣称研究了将近二十年，有望改变alpha和omega的天性基因，消息一经发出，立刻引起极大的轰动，支持与反对的声音并存，高层间也是争议颇多。
　　但还是没能挡住实验的推进，当时无数的投资入潮一般的涌入，随着上市，事实杀了所有人一个措手不及——有人死了，而且不止一个人。
　　事情闹到伽马无法控制的地步，后果不堪设想，M6149实验被紧急暂停，说是暂停实际上就是关闭，投资撤销面临着巨额索赔，舆论攻势愈演愈烈，董事长遭遇车祸生死未卜，各方压力之下根本无力偿还，倒塌几乎成了必然的事实。
　　就在这个时候钟承宇带着其他的人卷走了最后的钱离开了。
　　但钟离棠站了出来，她抵掉脚下的大楼和许多财产，换来的一部分钱去偿还债务，又极力地去安抚死者家属，当然也有不接受赔偿的，不过好歹有了这些努力才给了一丝喘息之机，最关键的部分是她没日没夜带着一伙研发团队出了一款新型药剂，才恢复了一点信任，但M6149给予的重重的一击，至今还在修身养息。
　　“二叔，我是看你年纪大了，方便养老才肯让你回来的，你现在怎么好意思坐在这里？”钟离棠说话毫不客气。
　　钟承宇脸上青白交加，因为那件事他把身边的人都换了一圈，又被钟离棠无情揭开，梗着脖子。
　　“早在实验推出的时候，我就没点过头，alpha有种天然优势，M6149会拿走多少人的权利！你有想过吗？天真！要不，我们去问问老爷子的想法，他可还活着呢，伽马根本轮不到你做主。”
　　钟承宇的暴跳如雷衬托出了钟离棠的冷静，他说了这么多话，谁知道对方压根没听得进去。
　　钟离棠将视线扫过一圈人，将他们的反应尽收眼底，“不同意也没用，我来就只是通知一声，也别想动什么歪脑筋，M6149推行定了，各位不需要操心太多，这项实验会由我全权代表，责任也一样。”
　　“老爷子同意了？不可能啊，他不可能不知道里面的事情吧。”钟承宇脸上写满了难以置信。
　　钟离棠回过头看了他一眼，鼻腔发出一声冷哼，“当初我因为一些原因被钟家踢出去，就已经决定不再回来了，不过爷爷给了我一个条件，他可以答应我任何一件事情。”
　　“希望将来能和各位有良好工作氛围，谢谢。”
　　说完，便扬长而去。
　　这下他们是真的相信钟离棠只是过来通知的了，玻璃门的关闭挡住了钟承宇错愕的表情。
　　钟离棠深吸一口气，本来这个要求是替许睢求的，想要堂堂正正地和她结婚，不过这一切都过去了，这个要求阴差阳错的居然用在了这里，倒也正好。
　　她眼底划过一丝嘲讽，但现在已经没有时间想得太多，想要重启M6149实验，钟承宇根本算不了什么，顶多是个拦路的小石子，真正的阻碍永远都在后面。
　　钟离棠离开了伽马大楼，在即将上车的瞬间，对面大楼闪过两下灯光。
　　“我不想有什么消息出来。”钟离棠淡淡说。
　　“明白，小钟总放心吧。”说话的人是宋原，他是钟离棠的经纪人。
　　按照行程一行人到达了疗养院，这里住着钟老爷子，自从经历了报复性的车祸，人是救回来了，但至此以后他的身体就时好时坏，没个定数，需要全天候的养护，肇事的是受害者家属，钟离棠没有选择追究，等老爷子醒过来后，心知肚明，装作这就是只是场普通的车祸。
　　“小钟总这边走。”护士为她引路。
　　钟离棠问：“他最近怎么样？”
　　“状态比起前两年恢复得很好了，胃口还行，今天中午还吃了饭，就是有时候会忍不住地发呆，总是说一些奇怪的话......”
　　“年纪大了都这样，那些话都当不得真，今天晚上他可能吃不下，麻烦你们照顾了。”钟离棠缓缓开口。
　　“您哪里的话，太客气了。”护士准备推门进去但被钟离棠叫住了。
　　“我看一眼就走，不用进去了。”
　　钟离棠透过玻璃门看到了躺着一堆仪器里的钟老爷子，目光复杂，估计来得路上钟承宇就把这些都添油加醋讲了一通，自己这个决定还是太过冒险了。
　　听到的声音多半也是反对，根本没有任何意义。
　　所以钟离棠只到了五分钟就出来了。
　　“由于您要开启实验，所以前期接到的任务都需要提前完成。”
　　宋原汇报着她接下来的工作任务。
　　“叮。”手机响了一下又一下，不给她半点喘息的机会。
　　钟离棠有两部手机，一个是用来工作的，另一个是私人用的，里面都是朋友。
　　［苏何：老地方，晚上过来吗？］
　　［苏何：今天会多来一些人。］
　　［苏何：可以带人过来哦，我估计你不要周塑，其实早就有别人了吧。］
　　［苏何：嘻嘻～］
　　钟离棠忍不住揉了揉太阳穴，这个苏何还真被她说中了，她拒绝的话已经打好放在了对话框里，只差一点就可以发送出去，可当看到别人两个字的时候，心头微动，将原来的消息删掉，发出去的不变成了好。
　　“今天工作结束了以后，去首都大学接个人放学。”钟离棠说。
　　“好。”
　　梅晓文眨了眨眼，看来覃微的招数也不是一点用没有，她什么时候听说钟离棠接过人。
　　钟离棠想到早上出门前覃微的神情，到底是自己食言，既然这样的话就换一种方式给她补上也一样。
　　对方一定同样高兴。
　　钟离棠翻出覃微的聊天框，消息停留在昨天，再往上翻一翻也找不到更特别的，都是些早点睡，别忘了吃饭，中间时间跨度最长的是一个月，当然她没怎么回复过就是。
　　从不烦人这点上就能看出覃微是一个完美情人，该出现的时候出现，不该出现的时候完全隐身，如果不是钟离棠还有易感期，需要信息素上的宣泄，估计也想不到她的存在。
　　昨天是个例外，估计只是太想她，所以没能忍住。
　　像钟离棠之前找的人受不了了，就会要求一大堆，拎不清自己的位置，只会令人生烦。
　　算了，今天就当给覃微个惊喜了。


第6章
　　“师姐，你今天怎么感觉魂不守舍的呀，是出什么事吗？”白菱语气有几分关心之意，“身体不舒服的话，要不请假回家一趟吧，要是实验有什么事情我发消息告诉你。”
　　覃微戴着护目镜，穿着一身白大褂，姿态从容不迫，浑身散发着一股淡定的魅力，她已经算错了好几种数据，脑海里回荡着乔林的声音。
　　“有百分之九十的可能还是会复发。”
　　这话的意思是即便她得到了终身标记，然后把它洗掉，她根本不觉得自己会是百分之十的幸运儿，过敏依然会复发，所以唯一的办法只能是在三个月内让钟离棠给自己稳定的临时标记。
　　但这期间会有很多的变化，是无法预料和控制的。
　　覃微眼底闪过一丝狠厉，抿了抿唇，她不会让这种事情发生的。
　　“师姐，你怎么又发呆了呀？”白菱又问了一句。
　　覃微回过神，对着她笑了一下，“没事，我上午已经请假过了，要是一直请假这对你们来讲也不公平，我刚刚就是在想事情，没什么不舒服的，谢谢你。”
　　“没，没事就好，我就是有点担心。”白菱被她这一笑，笑得心里发慌，还有点紧张。
　　她们都是秦教授组的，老头筛选研究生的方式极为苛刻，尽管如此，还是大批量的学生去申请，学到不少课本中绝对学习不到的知识，接触到的资源也远远超过她们的想象，不少学生都被他骂过，最后坚持不住地要求退出，但覃微不同，秦教授从不会说她一句。
　　刚进组的时候白菱不明白，但后来才懂，覃微在这方面的努力和天赋，绝不是表面的这么简单。
　　“那师姐一定没听清楚刚刚我说的话，”白菱将自己的心思拉了回来，“再过一个星期就是本科新生开学的日子了，校方有说过想让我们研究组的学生作为讲话，那天是周日，实验室不开门，我们几个都同意了，师姐要是有问题的话，也可以拒绝掉，要是同意，我就跟学校里说了。”
　　“算了吧。”覃微觉得有些麻烦。
　　“师姐是那天有事情吗，”白菱看着有些委屈，几分真几分假地试探，“要和alpha出去谈恋爱？”
　　覃微一愣，“没有谈恋爱。”
　　“师姐别生气，就是我瞎问的，”白菱没听懂里面的含义，“其实我们想的是，你要是不去我们也不打算去了，你的成绩有目共睹，我们和你的比起来就差得太远了，要给新生们讲，当然是要有一个很优秀的人了。”
　　“成绩是一步一步做出来的，在我心里你们都很优秀的，不用这么说自己。”覃微目光深深，声音很认真，并不是敷衍。
　　白菱也不知是羞的，还是什么别的原因，脸颊一下变成了粉色，自己都能感觉到在发烫。
　　“那我就当师姐同意了，你到时候写个稿子，站在台上讲一下就好了，不麻烦的。”
　　话都说到这份上了，覃微也没有拒绝的理由了，于是只好无奈的点了点头。
　　手上的工作还有一点尾巴，覃微也没有和别人闲聊的心思了，继续开始研究起来，周围的一切仿佛和她都没有关系。
　　“哎我怎么发现你在师姐面前就跟个小媳妇似的。”一旁的女omega笑得一脸了然。
　　白菱立刻反驳道，“你胡说......你难道不觉得师姐很温柔吗。”
　　女omega这下倒是点了点头，“确实，不过我也劝你omega和omega不可能的，没有谁能战胜天性，这样的事情司空见惯，连三流新闻都不见得愿意上这种东西。”
　　“你想到哪里去了。”白菱却下意识看了一眼覃微。
　　覃微刚好从冰柜里拿出样本，放到仪器里面检查它们的活性和反应，这一看就是半个小时。
　　失败了。
　　覃微合上眼睛，长时间的用眼过度现在感觉到了一点酸涩，应激性地挤出了两滴眼泪。
　　实验室主机轰隆隆地响动着，只留下了她一个人，如果不是有规定的关门时间，她倒是很想留下来继续，覃微把所有的门窗检查确认关好了才离开，在门口遇到了一个带着口罩看不清楚面孔的人，也没有太过在意，直接忽略了过去。
　　首都大学是全国顶级的学校，傍晚上还能看到几个学生走动，昏黄的路灯下拉长人影，诡秘莫测地摇曳，柔和的长风中带着一丝凉意，卷起地上的尘埃，盘旋出一个新世界。
　　覃微走得很慢，她喜欢自己一个人的感觉，但很快她就感觉到不对劲。
　　跟在后面的钟离棠步伐更慢，眼底煽动着一丝危险，她倒是要看看覃微到底要多久才能发现自己，不得不承认心里是有一点的不舒服，像她的一些粉丝哪怕装得再繁琐，包裹成蛹，都能在第一眼认出她来。
　　而同床共枕了这么久的人，没认出自己，居然一声不吭地走过去了。
　　钟离棠看着覃微纤细修长的背影，走得越来越远，完全没有要回头的意思，她不得不承认心底那一点不舒服，一下放大了不少，愈演愈烈，变成了躁动。
　　覃微停下了脚步，钟离棠也下意识地停了下来。
　　钟离棠从她的动作上判断出应该是在给谁发消息，是谁？朋友，同学，还是老师？
　　说实话，她不知道覃微有什么关系特别好的朋友，覃微为了不烦她，从来不会在她面前讲很多关于自己的事情。
　　其实就算讲了，钟离棠也不会听。
　　就当钟离棠猜测对面的人是谁时，手机忽然响了起来，是覃微，只有一张路灯的照片。
　　等了一会也没有别的什么只言片语。
　　好像只是发现了一个好看的东西分享给自己喜欢的人，钟离棠却从其中发现了另一个含义，覃微是想她了。
　　钟离棠好笑似得勾起唇角，她就没见过比覃微更笨的人了，那些暗戳戳的小心思又不肯明说，走个路都在想自己，心里的烦躁一扫而空。
　　算了，都已经这么笨了，认不出就认不出吧。
　　覃微照片不止发给了钟离棠一个，也没指望她会回她，觉察力一向很好，才能感觉到从出了实验室的门以后，就一直有人不进不远地跟着自己。
　　［钟离棠：回头。］
　　覃微不明所以，慢下来的脚步一下子跟上，在她眼中还透着一丝茫然的时候，整个人已经在钟离棠的怀抱中了。
　　乌木似有似无的散发出来，勾起了某些死寂的回忆，钟离棠没能忍住，抱得更紧了。
　　当知道身后的人是她，覃微没有反抗，而是抬手揽上钟离棠的肩膀，在外人看来，她们不过就是校园里最随处可见的情侣。
　　钟离棠摘下半边口罩，她没带止咬器，突如其来的吻轻轻覆盖在覃微嘴唇上，柔软又缱绻，更像是一道经不起琢磨的风，一下子就消散了。
　　在她的进攻之下，覃微只有被动接受的份，小声呜咽着表达自己的意思。
　　最终钟离棠松开了她，每每亲吻，覃微恍惚间都有一种自己是不是还在过敏的错觉，不然怎么会这么窒息。
　　“怎么了不说话，害羞了？”钟离棠压着声音，垂着眸看她反应。
　　“这里人太多了，我怕被人看到影响不好......”
　　钟离棠解释道：“真的是好学生，只上学不谈恋爱，这个地方叫情人林，你不会从来都没来过吧，看看你周围。”
　　情人林，以前她和许睢经常过来的地方。
　　覃微下意识地转向四周，还真看到了几对情侣，压根就没人注意到她们这里，小小地松了一口气，“姐姐懂得好多啊，不过你到底是怎么进来的？”
　　“覃微。”
　　钟离棠断开回忆的思绪，半眯起眼睛。
　　每次她一直呼大名的时候，覃微就知道钟离棠不是生气了，就是在生气的边缘了，可她并不知道自己说错了什么，夸人还夸错了？
　　“姐姐怎么了？”覃微眼神满是无辜，里面好像盛放着一颗星星，被吻过的嘴唇水润殷红。
　　钟离棠手里带着点力，揉了揉她的嘴唇，咬牙切齿地说，“你是不是不知道我大学就是在这里上的？”
　　覃微更迷茫了，“可是这里没有表演系啊。”
　　“百度百科上可从来都没有说过我读的是表演系。”钟离棠的眼神几乎要把覃微吞下去。
　　她就是这么喜欢人的？！搜一下就出来的东西，她居然什么都不知道！
　　很难说钟离棠是个什么心情。
　　覃微抿了抿唇，反应很快，“可是网上的东西好多都是假的，我搜过姐姐，你有太多的绯闻了，还有很多人喜欢你，我是不信她们说的话但也不想看，这些东西我更希望姐姐能自己告诉我。”
　　“是吗？”
　　钟离棠其实已经信了，也是，覃微怎么可能不喜欢自己，毕竟谁都不想看到自己喜欢的人和别人传出绯闻来，这件事情情有可原。
　　“真的，姐姐不信我吗。”覃微抬起眼眸，清冷的神色被满满的倾慕之情取而代之，隐隐还能看到一丝泪光，看上去就种想狠狠欺负她的冲动。
　　没有谁能抵抗得了这样的蛊惑。
　　钟离棠也不例外。


第7章
　　天气过于闷热了，知了都忍不住得叫嚣着，微风袭来吹起树枝，枝叶跟着轻轻晃动摇曳，与车里的影子几乎重合在了一块。
　　车内与外界隔成了两个世界，里面开了空调，温度很低，但依然能感觉到热，乌木信息素涌动在这个狭小而紧密的空间里，拼了命地想要透过缝隙钻出去，就当它以为找到了逃跑的可能，然而很快被大海席卷了回来，逃跑等待着她的将是更加疯狂冲击。
　　覃微腺体被咬得很疼。
　　“你好凶。”
　　覃微声音听上去怯怯，更多的是撒娇，她额前的碎发有些湿，脖子上也浮起一层薄汗，看着有几分疲倦病恹，像是被暴雨洗礼过的茉莉，散发着食人心智的吸引力。
　　钟离棠也知道自己今天下手重了，安抚似的亲了一下她。
　　覃微不动声色避开了，只在下巴感觉到了一片柔软。
　　钟离棠很尽兴，所以并不生气，跟一只闹脾气的小兔子有什么好气，“怎么你不喜欢？我看你可是喜欢得很，昨晚我才标记过你，刚刚抱着我不肯放手，一直求着我再给一个，现在就知道翻脸不认人了？”
　　覃微轻轻咬了咬嘴唇，“才没有。”
　　“真是小没良心。”钟离棠戏谑似地捏了捏她的脸，“下次，下次轻一点。”
　　她也没想到居然会这么放任自己，昏聩不堪，不全是受到了过去环境的影响，更多的是她还是第一次见到了覃微工作时候的样子，专注认真，仿佛周围有一束光打在了她的身上，灰尘都舍不得沾染分毫。
　　最主要的原因还是覃微太能勾人了，初看不过就是一杯索然无味，寡淡的白开水，喝起来聊胜于无，细品一下有着玫瑰的香气，然而回味却是烈酒的辛辣。
　　“别动我了。”
　　覃微拍开她的手，稍微整理了一下自己，用手理了理头发，立马恢复了原本的端正，一丝不苟的样子，能直接上台讲话，完全看不出她干了什么坏事。
　　钟离棠看着她又变回了好学生的模样，一时间手痒痒但忍了下来，她还没忘记接下来的行程，从后座拿过来一包东西给了覃微，顺口说道：“待会带你去见几个朋友，你不能就这样去。”
　　包是网上最新款，样式被人吹翻了天。
　　覃微曾听到学妹抱怨过很难抢到，她接过包也不动，钟离棠居然在她眼里看出了一丝犹豫，没有喜悦的感觉。
　　“不想去？”
　　覃微垂着眉摇了摇头，冲她一笑，“没有，我就是觉得有点惊讶。”
　　钟离棠挑了挑眉，这倒也是，她怎么会觉得覃微不想去呢，这么乖的一个人，估计到今天都不知道自己是谁。
　　“你对我了解太少了，带你去见识见识，省得以为我学的是表演。”
　　“哦。”覃微不咸不淡，有些不太热衷。
　　临时标记后的omega本就虚弱，而她的过敏体质只会更加疲惫。
　　“这时候你不应该顺着话来问我吗？”钟离棠辅导着自己的小情人要如何讨自己欢心，她自己都觉得好笑。
　　覃微没说话，在手机上捣鼓了几秒，一板一眼地说，“不用了，我已经找到了，它上面说你的专业是金融。”
　　“光知道查百度百科，就不会问问本人？”钟离棠弯眉一笑，她突然发现覃微床上床下就是两种状态，一面是极致的诱惑，另一面在对待事情上近乎天真的执着，很难想象截然不同的特质会出现在同一个人的身上。
　　不过她也不讨厌。
　　“怎么了，它说的是假的吗？”覃微浅眸里深深地不解。
　　“不是，这是真的，”钟离棠揉了揉太阳穴：“算了，以后网上的东西少看，别有一天被谁骗走了都不知道，知道了吗。”
　　覃微觉得自己被小看了，悄悄瞪了钟离棠一眼，干脆一声不吭了。
　　私人行程没有安排助理跟随，覃微不会开车，这活自然落在了钟离棠的头上。
　　覃微翻了翻包，里面装的是omega的腺体贴，还有一些化妆的东西，很全面，早上出门贴的刚刚已经被撕掉了，用是肯定不能再用了，正好有新的可以补上。
　　至于化妆，覃微只用了口红，好在底子实在不错，一点红唇没有显得艳丽，反而镌刻在骨子里的清冷更胜，最容易激发人埋藏在心里的征服欲。
　　“都不问问我带你去哪里？”钟离棠余光看着她，放在方向盘上的手更显修长，充满了美感，但凡拍一张放到网上，立马能引来无数粉丝热潮。
　　覃微只看了几眼，然后瞥到一边。
　　“可...姐姐又不会骗我。”
　　只听这句话，钟离棠都不必去看，光凭想象就知道覃微一定又是迷恋和信任的眼神，她现在倒有几分庆幸那天去参加了无聊至极的宴会，帮助到了那时候的覃微，如果换成一个人也这么帮了她，她也会这么信任那个人吗。
　　钟离棠觉得自己的想法实在没什么逻辑，可冒出头后怎么都压不下去，真假参半道：“要是换个人就跟她走了？”
　　覃微皱了皱眉，不假思索地说，“可你是钟离棠呀。”
　　钟离棠轻声一笑。
　　这答案朴实无华，没有一点可取之处，换成其他人这时候恨不得自己的喜欢夸得上天入地，绝无仅有，也就是覃微不会。
　　.
　　亚列丽丝酒吧属于会员制，本身就有各个集团的投资，有很强的包容性，有些酒吧处于安全考虑，不会让omega进来，但这里不一样，各种信息素飘散在空中。
　　覃微还是第一次进来，第一反应就是吵，然后下意识退却。
　　“您这边请。”omega服务生将两人引到三楼的包厢。
　　“不用紧张，都是一些熟人，我都在没人能欺负你。”钟离棠以为她是在紧张，出声宽慰。
　　覃微摇了摇头。
　　到了包厢，外面震耳欲聋的音乐小了很多，里面形形色色的人都有，肢体舞动交错着，仿佛很快乐，所以信息素并没有消退，反而比外面的更浓，覃微虽然有了临时标记，但还是能感觉到鼻尖有点痒，她想揉一揉，可钟离棠攥着她的手，只好作罢。
　　“钟总唉大忙人，咱们可都到了，你又是最后一个，每次都迟到这么久。”男beta声音透着几分阴阳怪气。
　　钟离棠瞥了眼他：“你想怎么样？”
　　男beta冷笑一声，他奈何不了钟离棠，自然就把目标对准了覃微，“总得以儆效尤吧，万一下次再有人像您似的，那多不好，这样吧您带过来的这个omega可是个新面孔，要想融入我们，也得有点本身在身上，不过既然是钟总的人，我也不好多为难，就喝三杯酒吧。”
　　不等话语落下，整个包厢的人视线就已经落在了覃微身上，有打量有嫉妒，各种的情绪都有，她们不是没见过钟离棠带别人过来，但怎么都没想到会是这样的。
　　覃微光是站在那里就已经与环境格格不入，那身衣衫实在简单，却将人衬托得尤其清瘦力挺，细看之下脸不算很漂亮的那挂，皮肤苍白中透着细腻，眉眼间不娇不媚，倒是那身气质偏偏给人一种沉稳，冷淡的感觉。
　　舞池里的ao们动作都小了很多，也安静了，总觉得在她面前就得规规矩矩的，可想来又没有任何道理。
　　和如火一般的钟离棠站在一块，完全没落下乘。
　　这要求对钟离棠来讲，算不得什么，而且自己往后想再带覃微出来见人，少不了和这些人接触，她倒是无所谓，但覃微这么软的性格，贸然拒绝必然会惹上些不必要的麻烦。
　　“行啊，那就喝呗。”钟离棠满不在意，拒绝了旁边人送来的酒水，亲自倒了一杯递了过去。
　　覃微皱着眉，“我不喝，我从来没喝过酒。”
　　“只有一点，喝不醉的。”钟离棠在她耳边轻声说道，将那杯酒送到她的唇边。
　　“我不喝。”覃微直接别开了脸。
　　场面一度安静，尴尬尤然而生，有人出声打起了圆场，尽管钟离棠面上不显，甚至带着一丝笑，但覃微都能够感觉到腺体里属于钟离棠的信息素在翻涌。
　　钟离棠压低了眉，气息变得有些沉重，她倒不是因为覃微没给面子生气，而是覃微会拒绝自己这件事，让她失去了一直以来自信的掌控欲。
　　“行啊。”
　　没等覃微松一口气，钟离棠索性掐住了她的腰，另一只手稳稳地端着酒，几乎是半强硬似的灌了进去。
　　酒水一大半顺着覃微流畅的下颚流了下来，白衬衫逐渐透明，无比完美的身体线条，若隐若现出瘦削的锁骨，最关键藏在底下的淡淡红痕也显露无疑，刺激到了极致，不由让人浮想联翩。
　　覃微推不开，紧接着舌尖尝到了一点柠檬水的味道。


第8章
　　覃微不出意外呛住了，忍不住地咳嗽了两声，一张脸憋得通红，胜在她白，所以只觉得脸颊上粉嫩了些，看着没那么不近人情了，透着几分娇俏。
　　“一杯意思意思得了，剩下两杯她喝不了了。”钟离棠冷声道。
　　男beta还想再说点什么，但被一旁的同伴拉住了他衣角，语气紧张。
　　“你没发现吗，钟离棠一看就很宠她，你脑子是不是有病，非惹这麻烦干嘛！”
　　男beta眼底闪过一抹不甘心，抬头却看到钟离棠细心地擦去了覃微嘴角的水迹，甚至还扒了颗葡萄亲自喂给了她，完全就是一副哄小孩的态度，都这样了覃微还不情愿，但钟离棠在她耳边说了什么，半推半就吃了下去。
　　放到古代那就是昏君和妖妃。
　　“我就是觉得奇怪，钟离棠和许睢姐才分开几年，这两人的事情谁不知道，钟离棠后面找的人不都是像许睢的吗，这个omega根本哪里有半点许睢姐的影子，钟离棠怎么会找这么个人，她不好是真的打算交个女朋友吧...”
　　同伴摇了摇头，“我看未必，要是喜欢把人带过来干什么，真喜欢的话，在家好好藏着呗，”她顿了顿，“我提醒一下你，苏何让我们以后不要提许睢了，你小心你们家那生意，还得靠她们呢。”
　　“知道了，我就是替许睢姐感到不公平，她当初那么照顾我，我替她盯着点钟离棠也是应该的，等许睢姐回来了看到她一定很伤心。”男beta完全没把话听进去，眼睛转了一圈，迅速按下了快门，拍到了一张照片。
　　钟离棠正好揽着覃微的腰，呼吸交织在一起，姿态暧昧模糊，任谁都不会觉得她俩是个清白关系。
　　他发给了在大陆另一端的许睢，这些年来钟离棠一有点消息都会告诉许睢，而且不止是他这样，这些人里和许睢的联系一直没有断过。
　　同伴发现了他的举动，欲言又止，最后还是没说什么，算是默许下来。
　　“覃微，这是苏何。”钟离棠随便给介绍了几个人让她认识一下。
　　覃微点点头，态度不冷不热，然后抓住了钟离棠的手腕，抬眼看她，红痕未褪，像是一只被狼人包围着惊吓过度的兔子。
　　钟离棠很受用，勾勾手指算是回应了她一下，刚刚的那点不愉快一扫而空，甚至后悔了几分，没事让覃微喝什么酒，在自己眼皮子底下谁能欺负她，看把人吓的，幸好用一个葡萄就哄回来了。
　　覃微能清楚感觉到苏何的目光将她由上至下扫视了一圈，最后才笑得眯起眼睛，客气地说了句欢迎欢迎，快坐下。
　　酒吧的环境昏暗，各种颜色灯光来回扫射，刺眼无比，人们说了会话，渐渐地气氛才好了起来，再也没有尴尬的情绪。
　　她们的话题覃微听不懂，也不愿意听，随便在桌上拿了点水果慢慢吃着，酸甜的，很新鲜，所以倒也不算无聊。
　　“上哪认识的，成年了没？”苏何心中微微一动说道。
　　两人认识多年，钟离棠深知苏何的德行，顿觉不妙，立马警告说：“你少打她主意。”
　　“怎么了，我就看看。”苏何反正是没看出来哪里是许睢了，反而有种别样的眼熟感，但怎样都想不起来了，“不过我怎么觉得她长得......”
　　“她不知道许睢的事情。”
　　钟离棠先是余光看了眼旁边的覃微，她还在认真的吃水果，表情没有半点变化，看样子是没听到什么，稍稍松了一口气。
　　“啊，那你真的在跟她谈恋爱了？在一起多久了？”苏何一下子忘记了自己之前的想法，满眼惊讶，之前她这个好友差点过成孤独终老的架势，这会又找来了个omega，不显山不露水得搞了把大的。
　　“没有谈，大概三年吧。”钟离棠抿了口酒，灯光下绚烂的酒液流动五光十色都不及她一半的艳丽，三年不长不短，其实她自己都没发现在一起居然这么久了，细算之下，反而有点诧异。
　　“保密工作不错。”苏何赞叹了一句。
　　“没有。”钟离棠解释不清，最主要的原因还是覃微太乖了，只要自己能过去她就已经很高兴了，想到这里下意识地将目光放到了覃微身上。
　　覃微正拿着小刀给慢慢地削皮苹果，一脸专注，完全感觉不到她是在酒吧。
　　钟离棠习惯性地摸了把她的头发，手感顺滑得像是丝绸，“无聊吗？”
　　覃微回过头睁大眼睛，有些迷茫，没听见一样。
　　这个距离是听不清什么，钟离棠放心了，她确实有点担心覃微知道许睢，潜意识又觉得就算覃微知道了事实，也不会舍得离开自己，又有什么好担心的，所以摆了摆手，示意她继续。
　　覃微看懂了，认真点了点头，钟离棠又摸了摸她的头发。
　　“大家今天怎么都玩不起来啊，再这样下去我们是不是要升级成开会了。”女omega说了一句，有人很给面子地笑出声。
　　她是最近新晋小花，性格很好，会玩也不会做得很过分，所以即便咖位不够，也被带了进来。
　　“麻将！”
　　“筛子。”
　　“扑克吧。”
　　提议间覃微削干净了一个苹果的皮，造型圆润饱满，但她已经吃不下了，又不舍得扔掉。
　　“怎么了？”钟离棠看她表情为难了好久，凑到耳边去问。
　　“给姐姐留的。”覃微被气息搞得耳边痒痒，偏开视线。
　　“骗我，”钟离棠低声一笑，没有半点责怪的意思，嗓音听着沙哑性感，“明明就是你自己吃不完了，还想推到我身上来。”
　　覃微想不到别的理由，抬高下巴：“那姐姐接不接？”
　　钟离棠很少看到覃微无赖的样子，最放纵的时候就是求着她给标记，所以顿觉新奇，语气听着勉为其难，“那好吧。”
　　覃微想了想，讨好似的亲了亲钟离棠的脸。
　　“我想把你带走了。”钟离棠眼神晦暗，蕴出波诡云谲的危险，她不觉得那是吻，更像一片羽毛，风一吹就毫不留情地飘走了。
　　她以前怎么就没发现覃微这么会呢。
　　而覃微目光无辜，那双浅眸在说我可什么都没做。
　　一旁的苏何看得目瞪口呆，要不是强忍否则就是一句卧槽，靠，这状态还说没谈恋爱？！！还好看到这幕，自己就真信了钟离棠的邪，没谈的话留着骗鬼去吧！
　　那颗苹果最终落到了钟离棠的手里，她随手切成小块，用锋利的刀叉着送入口中，小刀弧度闪出寒芒，在她手里呈现出残忍的美感。
　　苏何靠过来故意说道，“你不是不吃苹果吗？看看你现在不值钱的样。”
　　覃微余光快速瞥了一眼，挑了挑眉，她的药不吃苹果？
　　“都是以前的事情了。”钟离棠语气轻飘飘，她半靠在宽大的沙发上，姿态慵懒，浑身气质像是刚从纸醉金迷的窝里捞出来的一样。
　　那头忽然传来一阵欢呼，一下引起了她们的注意。
　　“那就玩扑克吧。”苏何接道。
　　男beta立马说，“好啊，扑克就扑克，先定个一局五万，输了就打钱，谁也不能耍赖逃跑。”他走到覃微跟前，“你也一起吧，反正就是玩把小的。”
　　对她们来说，真不算什么大钱，但这就很针对还是学生的覃微了，在场都是人精，很快查明了覃微的身份，不是什么名气的小演员，也没有家族财产，唯一需要忌惮的只有她靠山——钟离棠。
　　不过光是这一点足够让人侧目的了。
　　覃微倒是面无表情，语气甚至都没有分毫变化，“不去。”
　　“怎么了，怕输钱，没事有钟总在，轮不到你付钱。”男beta笑着说，像是出于好意，但又暗戳戳地把覃微贬低到了极点。
　　苏何皱了皱眉：“陈涯，覃微第一次过来别去为难人家。”
　　陈涯耸了耸肩膀，并不怕她，“怎么会？钟总还没说话呢，之前我们里面玩得最好的就是许姐了，钟总也好久没玩了吧，咱们一起。”
　　众人看向了一直沉默着的钟离棠，她平淡无奇的目光落到陈涯身上，陈涯顿时感觉到一阵心虚，自己居然有点后怕了，稍微想想又觉得没什么道理，自己之前和许睢玩得最好，这点大家都有目共睹，平时哪怕玩过了钟离棠也会对他睁只眼闭只眼的。
　　这次不过是个omega，一定也是一样的。
　　“之前都是玩钱多没意思，要不我们换个新花样，输了的人就选真心话还是大冒险，从我这里抽牌好不好？”女omega打破僵局。
　　但这回应和的没几个了。
　　钟离棠很平静地略过了陈涯，当他是一团空气，慢腾腾地抽出纸巾仔细地擦过手里多余的果汁，然后捏了捏覃微的下巴，语气淡淡，“不想玩就不玩。”
　　“姐姐一起吗？”覃微望着她。
　　钟离棠勾起唇角，“也行，随便玩玩，输了有我。”
　　陈涯和旁边的几个alpha脸色变了又变。
　　“悠悠你那个建议好，真心话大冒险我还没试过，你来当裁判！”苏何迅速发话，也没人敢反驳她。
　　苏家和伽马也是一样业务，不过它们并不主攻医疗，这始终都是她们的薄弱处，近期才多了几分口碑。
　　“好！”陈涯咬牙道。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章
　　“怎么玩？”有人问道。
　　陈涯好没气地说：“不玩钱有什么意思，就只能玩个简单点的了，这东西我早八百年前不玩了，一点都不刺激。”
　　他的抱怨并没有引起多大的风波。
　　外面的服务生很上道地把所有的本子和牌都送了进来，女omega把本子放到了每个人的手里，轻轻咳嗽了几声，“大家可以看一下，我可不会帮谁作弊的哦，当然为了增加一点意思，大部分同意的话，也可以不按照本上的问，每局定一位国王牌，抽到的可以指定在坐的人员，若国王说不信，将转成大冒险，也可以喝酒躲过去。”
　　“我懂了，那就快开始吧。”
　　女omega把洗得眼花缭乱，随手就发到她们手里，一副牌共52张，平均到每个人手里的有四张牌，她没有剩余，环视一圈。
　　“这次的国王牌是方片K，在谁的手里呀？”
　　一个男alpha举起手来，看得出来的他有点紧张，“那就拿到梅花J的人站起来吧。”
　　“我选真心话吧。”女beta很放得开，“大家随便问。”
　　“我来问我来问，你之前的未婚生子的传言是不是真的？”
　　“是真的。”女beta毫不在意地说。
　　人群中传来一阵起哄，接下来的国王牌一换再换，有人选了真心话，那就避免不了谈及自身八卦，有人选的大冒险，捏着鼻子转五圈后整个人都是晕的，还有的需要大唱流行歌，期间笑声不断，气氛一下轻松了不少。
　　覃微嘴角上微微地挂着一丝笑意，眼底却是说不清道不明的情绪，无意间撞到了钟离棠的目光，也不知道看了自己多久，把手里的牌下意识藏了起来。
　　“怎么了，还怕我偷看？”钟离棠莫名有种她虽然坐在覃微的旁边，两人拥有过最亲密的关系，但覃微究竟在想些什么，自己完全一无所知的感觉。
　　“那当然了，也不知道下一轮要问什么，姐姐可不能为难我。”覃微说道。
　　钟离棠平静地盯着她的眼睛，在里面望到了无限的眷恋和依赖，她很奇怪，真的会有人一直这么喜欢自己？
　　如果覃微看清了她最真实的面目，还能一如往常吗。
　　“谁手里拿到了梅花9？”拿到国王牌的人喊了一声。
　　覃微低头看了一眼自己的牌，是她拿到了，脸顿时苦了下来，尾音拉长，“姐姐。”
　　“自己想办法。”钟离棠故作冷淡。
　　覃微抿了抿唇，抱住她的手臂轻轻蹭了蹭：“我不想说真心话也不想玩大冒险，姐姐她们肯定不好为难你的，求求姐姐了......”
　　钟离棠恍神了几秒，这语气像极了覃微在床上的时候，也是这样撒娇和哀求，一遍遍地求着自己轻一点，效果适得其反，往往她的破坏欲会变得更重。
　　“是她拿到了。”
　　覃微可不管这些，只知道她的伎俩成功了，直接把牌换了过来，然后立马撇清关系。
　　她那点小动作自然瞒不过一些人的眼睛，只不过她们更关注的是别的。
　　钟离棠眼底闪过一抹无奈，纸牌听话地在她手指间划出一道漂亮的花，“是我，我选真心话，你们问吧。”
　　拿到国王牌的那人不只有一点紧张，慌忙地看向四处，忽然间不知道要问什么了，愣在原地。
　　别人很少看到钟离棠有吃亏的时候，纷纷起哄给她出主意。
　　“我来问。”陈涯给了那人一个眼神，带着几分威胁的意思。
　　那人只得往后退了退。
　　陈涯声音平铺直叙，好像是在念着什么，“钟总喜欢覃微什么？”
　　这个问题犀利又突兀，实在不像他能够问出来的东西。
　　全场热闹的气氛直接冷却了好几度，在她们眼里两人的关系肯定算不上真爱，但也不至于戳破。
　　覃微表情里没什么情绪，微微昂起头余光看着钟离棠。
　　钟离棠察觉到了她的视线，但害怕从覃微的眼里看到期待，不过这点害怕可以忽略不计了，不禁挑了挑眉，声音透着漫不经心，“信息素吧，好闻。”
　　所有人对这个答案都有点出乎意料，没想到钟离棠会是因为alpha的天性本能在一起的。
　　“你们做过契合度吗？”陈涯语气急切地追问道。
　　钟离棠这才真正意义上的正眼看了他一下，脸色彻底冷了下去，语气也并不温和，“第二个问题了。”
　　契合度是AO结婚时才会做的检测，一般低于百分之四十就会劝分，她和覃微又不可能结婚，所以这项检测钟离棠压根没打算做，这点她心知肚明就够了，一个外人也想问，也不先掂量掂量自己几斤几两。
　　陈涯被吓到了，又觉得拉不下脸来，转念一想，如果许睢姐在的话，钟离棠又怎么会为了一个什么都不算的omega出头，心底更加讨厌起了覃微。
　　覃微感觉到了他恶狠狠的眼神，眼角微微一弯，她长相冷淡，可这一笑完全让人无法一开视线，抬起手臂虚搭在钟离棠的肩膀上，白皙的肌肤若隐若现，而且众目睽睽之下，丝毫不觉得这样的举动害羞，就只是因为听到了心上人的表白而一时间情难自禁。
　　“姐姐帮了我，公平起见我也说一句真心话，其实我同样喜欢你的信息素。”
　　她的气息温热，似有似无地闻到了一丝乌木香。
　　钟离棠僵硬半晌，耳后的皮肤敏感，她竟然觉得那是一个吻，强迫自己冷静了下来，“坐好了。”
　　覃微耸了耸肩膀，毫不留恋，坐回原本的位置，故意扬了扬眉毛，一副恃宠而骄的派头。
　　陈涯气得简直能磨牙，她就是在故意挑衅自己吧？！早晚有一天许睢回来了，看钟离棠还会不会和你在一起，到时候哭都没地方哭的！
　　他忽然想起了什么，又得意起来，“钟总说的怕是假话吧，还是喝酒吧，再说了什么样的信息素能迷得了你。”
　　一旁的女omega眨了眨眼，她当明星的时候对钟离棠动过心思，对方不仅是资源颇丰的影后，背后还有那么大一个伽马支撑，虽然伽马是有重大事故，但她也不是那眼高于顶的许睢，这些就足够了，可没想到人家根本看不上自己，所以只好打消了心思，安分守己。
　　可钟离棠居然会喜欢一个人，尽管是信息素，但足够够让人惊讶了。
　　钟离棠眯起眼睛，显得狭长又带着强烈的攻击性，陈涯腿肚子发抖，但还是梗着脖子不肯松口，反正有许睢的交情在，他肯定不会有事情的。
　　最终钟离棠拿起了酒杯，但是覃微握住了她的手，语气随意：“我是乌木的信息素。”
　　话音刚落，场面一改热闹，瞬间低迷安静了，看着覃微的目光也多了几分意味深长，又是一个替身，在一起三年能怎么样，过不了多就还是得分。
　　女omega不明所以，主动笑着调侃自己，“肯定特别好闻，我的玫瑰信息素就比较普通了，都已经烂大街了。”
　　覃微摇了摇头：“不会，我觉得你长得很像一朵玫瑰，”她停顿了一下，“而且更改信息素味道的实验已经有了一点进度，再过段时间完全可以操作了。”
　　由于保密工作她不能透露出太多关于各项实验的细节，说到这里已经足够了。
　　两人摇摇相望，女omega从来没有听到这样的话，一时间竟然有些发愣。
　　钟离棠面沉如水，轻轻戳了下覃微的腰，嗓音低沉：“看什么呢。”
　　覃微立刻收回目光，给她回了一个更灿烂的笑，眼睛水汪汪的几乎浸满了喜欢。
　　见状，苏何想到了什么给钟离棠发了条消息过去。
　　[覃微知道自己是替身吗？]
　　钟离棠回了个不知道。
　　[那你可得注意点，覃微一看喜欢你得不得了，时间再久一点，万一小情人不同意分手，到时候面上闹得难看，你家老爷子也不会放过一个omega。]
　　钟离棠回复道：只要你别瞎说就行。
　　[我当然不会说的，不过什么时候才有omega对我死心塌地，你就一点都不担心有一天东窗事发。]
　　事实上钟离棠并没有任何心理负担，她给了她一个稳定的居所，最合适的老师，舒适的生活，覃微只有长相和成绩是乖的，即便有些时候装的很好，她也发现覃微深埋在骨子里的倔强反抗，所以无论惹了什么事情，她也能想办法给摆平。
　　东窗事发了她也无所谓。
　　反正覃微根本没有选择的余地，她只需要一直永远黏着自己就够了。
　　“好了好了，说得我怪脸红的，”女omega调整了一下自己，继续说牌：“接下来是大王牌做国王。”
　　覃微这回没推辞，把牌摊开在桌面上，确实是大王牌，平静的目光落在陈涯身上，像是一滴水珠很快掠过。
　　陈涯心底有了一丝不好的预感，眼疾手快地把身边alpha的牌全换了过来。
　　覃微故意说得很慢：“...那黑桃九吧。”
　　陈涯信誓旦旦，结果那张牌还真的在他手里，顿时间不可思议了起来。
　　这是怎么做到的？！他明明换过牌了，所以只有一种可能了，她把自己的牌和别人的牌都算出来了！
　　覃微早知道会是这个结果，一点意外的情绪都没有，“说吧，选真心话还是大冒险？”
　　“那就大冒险，”陈涯说得咬牙切齿，但又觉得很不对劲，立马改口道，“真心话。”
　　反正也不敢把自己怎么样。
　　众人开始七嘴八舌地提建议，各种各样的问题都不是覃微想要问的。
　　“真心话也好，”覃微沉思片刻，表情适时出现一丝好奇，“我想问，你为什么要针对钟总？”
　　“谁针对她了！？”陈涯听到这个问题，一下子百口难辩，敢承认针对钟离棠，那才是真不想活了，早知道选大冒险就好了，他宁可在别人面前丢脸，也不想得罪钟离棠。
　　“反正我觉得你是在说假话，惩罚就喝三杯酒，”覃微语气没有什么起伏：“请吧。”
　　苏何望着覃微，眼底不自觉地带着欣赏的光：“你这交女朋友的眼光不错哎，还知道帮你报仇。”
　　她说话声音不低，所以接二连三得有人跟着点头。
　　可陈涯再清楚不过了，她这哪里是给钟离棠报仇，完全就是给她自己报仇呢。
　　他表情不忿，平时也没少喝酒，但这回纯粹是被人逼的，那滋味别提多难受了，三杯酒当水似的一口气喝完了，嘴里嚷道：“行了吧。”
　　钟离棠一言不发，过了一会将手里的牌扔到了桌上，拽过覃微纤细的手腕，“各位有点事情，先失陪了。”
　　众人都点点头表示理解。
　　覃微很听话，跟紧钟离棠的脚步，回到了车上。
　　离开了乌七八糟的环境，周围一下安静得不得了，空气中也没有了混杂的信息素，只残留下两人先前温存过的气息。
　　钟离棠吻得很凶。
　　覃微琥珀色的瞳孔清澈得一眼望见底，她不明白，只能顺从。
　　钟离棠过了一会才放开她，手指捏了捏覃微的耳垂，触感像花瓣，软得可怕，“有没有玩高兴？”


第10章
　　“姐姐生气了？”覃微问。
　　钟离棠笑着摇了摇头。
　　覃微却不信，语气带着沮丧，“他是姐姐的朋友，我这么对他，姐姐肯定很为难。”
　　“他不算朋友，你玩高兴了就好。”
　　钟离棠脱口而出，说实话她连那beta名字都不记得了，印象里只有许睢带他过来玩，尽管看不惯，但那会两人为了件简单的事情大吵了一架，索性睁一只眼闭一只眼了，可后来没过多久，许睢就去了Y国，她作为女朋友还是最后才知道的。
　　钟离棠眼底闪过一丝讽刺，她以为是自己做错了什么，打了无数个电话过去想要挽回，得到的答案永远都是无人接听，甚至想过要去Y国亲自找人要一个答案，但自尊心不允许她这么做，加上觊觎伽马技术的那些人虎视眈眈，根本不可能做到，最后只能通过工作麻痹。
　　但在一年后遇到了与许睢信息素极其相似的覃微，埋藏在心底的愤怒终于有个宣泄的出口。
　　“那就好，”覃微不以为意，视线落在外面那些绚烂旖旎的灯光上，“我还是第一次来这个地方，以前都是在电视机里才看到过，感觉还行。”
　　她连实验室的样本信息素都过敏，更不要提满是信息素的酒吧了，现在的她只能依赖于钟离棠给自己的临时标记，幸好也只剩三个月了。
　　钟离棠内心顿时生出一丝警觉，“你可不能学坏，没有我在下次不许一个人跑这里来。”
　　覃微不说话，反正钟离棠大部分的情况下也管不了她。
　　“好学生听到了没？”钟离棠加重语气。
　　覃微不堪其扰，语气敷衍，“听到了听到了。”
　　钟离棠皱了皱眉，心中冒出一丝后悔，早知道就不把人带过来了，不行，她得好好看着人。
　　把人送到了小区楼下，钟离棠转头看向副驾驶，才发现覃微已经靠着窗边睡了。
　　也是，今天折腾了一天，按照覃微老年人的生物钟没在酒吧里睡着就已经算给她面子了。
　　钟离棠眼里闪过一丝无奈的笑意，打开副驾驶的门，小声得喊了两声：“覃微，微微，上楼睡觉去。”
　　覃微眼睫轻轻颤动了两下，最终还是归于平静，甚至找不到支撑点，下意识地抱住了钟离棠的胳膊，小心翼翼蹭了两下，好像找到了自己最舒服的入睡姿势，然后乖乖地入睡。
　　夜风徐徐，带着些许凉意，钟离棠的长发被吹起一道弧度，凌乱又多情，盯了一会，最后小声地叹了口气。
　　算了。
　　“你倒是睡得挺香。”
　　覃微好像半梦半醒间听到了一点动静，嘴唇动了动作为回应，但这也只是寥寥草草。
　　钟离棠鼻腔发出一声轻笑，旋即将覃微从副驾驶上直接抱了出来，车门自动关上了。
　　“呜。”
　　覃微感觉到了一阵失重，迷糊中有点慌张，偏头埋入钟离棠的怀抱，感受到她身上的大海信息素，立刻安心了下来。
　　“现在才害怕已经晚了。”
　　钟离棠第一反应是太轻了，不仅人像小兔子，连体重都是，她拍戏遇到过不少omega，瘦成皮包骨头的都有，但她们和覃微不同，完全是通过减肥节食的手段，可覃微更像是心思太重导致的。
　　“学习这么苦啊？”
　　钟离棠低声问，好像忘了这时候的覃微不可能回应自己，喃喃自语接了后半句道：“以后得多吃点。”
　　住的地方在三楼，本来打算用电梯，但是钟离棠这会没带口罩，万一碰上了什么人，是解释不清的，反倒惹来一堆新闻，所以选择走楼梯，耽搁了一段时间才进到家门，随即把覃微放到了床上。
　　覃微早就感觉到了和以往的不同，太颠簸了，睡得很不踏实，接触到柔软的床垫后立马放弃了钟离棠的怀抱。
　　“真是没良心的。”
　　覃微也只抱着被子，睡颜安静。
　　钟离棠闻到了一丝淡淡的酒味，估计是从哪里沾到的，覃微爱干净，第二天肯定不高兴，想了想还是走进了浴室，用温水打湿一条毛巾，擦过覃微的脸和脖颈，但她没这么配合，一直在躲。
　　钟离棠忍不住地说：“我还是第一次这么对一个人，连许睢都没照顾成这样。”
　　覃微听了等于没听到，但钟离棠好像是懂了什么，下手轻了点，覃微才配合了许多。
　　“还挺懂享受的。”
　　这时候手机一连串得震动了起来，钟离棠扫了眼，她稍微有点发愣，一个年代久远的群忽然复活了，里面都是几个谈得来并且到现在还有联系的好友，之所以会死亡是因为这是许睢和她唯一一个共同的群组。
　　她眼底闪过一丝疑虑，但还是没有抵挡住内心某种力量的驱使，点开了那个群。
　　［陈陈陈陈涯：大家都这么忙啊，现在也只有我这个学生在混日子了。］
　　［早日爆红：明天还有工作啦，好好玩哦。］
　　［邵氏律师事务所：我下周有空，大家都好久没聚了吧，有空一起。］
　　［陈陈陈陈涯：@许睢，姐你呢，我都特别特别想你的，有些人估计连你长的样子都忘了。］
　　［许睢：等我忙完这边的工作差不多就能回来了，其实这几年我也很想你们的。］
　　钟离棠看完最后一句话，直接把手机关了，整个人呼吸都不稳定了，脸色也格外阴沉。
　　想她们？
　　所以这几年一直都没有半点回音，这就叫想她们？！
　　床上的覃微感觉到了什么，睡得很不安，紧紧皱着眉，腺体里的信息素极度愤怒，大海的力量下小小的乌木几乎快要溃散，契合度高的AO之间，omega最能够感应到alpha的情绪。
　　“……姐姐。”
　　钟离棠思绪打断掉，眼睁睁看着覃微的小脸蹭着自己的手，一副眷恋依赖不已的姿态，更像是一只等待主人投食的兔子。
　　钟离棠顿时被她的举动逗笑了，心底的愤怒淡去了一半，起码覃微是离不开自己的。
　　.
　　钟离棠是被一阵香味叫醒的，本该在身边躺着的覃微并不在，连余温都没有，她不慌不忙地洗漱好走出了卧室。
　　桌上是已经做好了温热的早餐，看那分量一看就知道覃微没动过，人也没在厨房。
　　钟离棠挑了挑眉，走到书房，这是属于覃微的地方，架子放了很多资料与书，几乎占据掉了整个墙面，她还能记得当时签合约的时候，有随口问一句房子上面有什么要求，覃微声音不大地说想要有一个书房，其他的没有了。
　　后来这件事情她随手交给了梅晓文，不过覃微对这个结果出乎意料的满意。
　　钟离棠来的次数不多，就算过来基本上也留不到明天，所以这个地方她是没有踏足过第二次的。
　　她的脚步和开门声很轻，覃微关注在自己的事情，对钟离棠的到来毫无察觉。
　　钟离棠半倚在门边，客厅灯光洒落下的阴影为她覆上一丝柔和的滤镜，然而眼神深处的凌冽并没有半分退色，她还是那个高高在上，身为掠夺者的alpha。
　　严格来讲她没见到过覃微认真工作的样子，昨天也只是一时心血来潮才看到了一点雏形，过分的漂亮和冷漠，拒人于千里之外，完全不像omega该有的样子，尤其是从自己身边走过去，甚至能感觉到一抹陌生的意味。
　　而现在的覃微才最接近平常，冗长的直发用了一只黑水笔挽了起来，两边散落的发丝自然的形成弧度落在耳边，平白添上一丝妩媚动人，鼻梁上带着黑框眼镜，遮挡住了眼睛里的大部分情绪，又偏偏给人纯情稚嫩的感觉，轻而易举便能勾起她人欲望。
　　“姐姐？”
　　钟离棠放任自己走了过去，从背后抱住了她，胳膊撑着桌面，两人的气息交织在一起。
　　覃微在家没有用腺体贴的习惯，淡雅而浓烈的乌木香散落一室，她有点被吓到，偏过视线看到钟离棠的脸时，才顺从地将自己陷入怀抱，声音轻柔，“姐姐怎么了，早饭在桌上，我做了你喜欢吃的。”
　　钟离棠摇了摇头，她也不知道是怎么了，可能是因为许睢突如其来的消息，震惊到了现在，缓了一会才指了指电脑屏幕开口问：“这个是什么？”
　　“学校本科新生要入学了，她们想让我上台发言，我做实验还行，上台的话就很勉强，怕丢人只能先写个稿子。”
　　覃微表情有点苦恼，接着往电脑上打了两个字。
　　“我们微微这么厉害呀。”
　　钟离棠看着上面满是官方话语的稿子，眼中有点惊讶，她是知道覃微成绩很好，但从来不知道好到了什么程度，反正有她在，覃微读书或者不读都没有太大的关系，即便想出去工作也可以，所以从来没有想过去了解。
　　可以说如果不是因为她走到书房来，那么覃微的事情自己也完全不知道。
　　“没有，只是本部的，大家的成绩都差不多。”覃微淡淡地说。
　　钟离棠顺势亲了亲她的太阳穴，要换做其他人恨不能敲锣打鼓得把这件事情告诉她了，争取吸引自己的注意，“说吧，想不想要奖励？”
　　覃微眼中很是不解，这有什么好奖励的，但出于目的，她习惯性地笑道，“我当然想要，那姐姐多过来陪陪我吧。”


第11章
　　“这算是个什么奖励，来点实质性的。”钟离棠捏了捏她脸上的软肉。
　　“不要，已经够了。”覃微抱住她的腰，仰着头看她。
　　钟离棠看着她眼睛里的自己，哑然失笑：“这么想要我陪你呀，那你又不能变小，变成小兔子，然后我装进口袋里带出去工作，天天养着你。”
　　“不要，我怎么就变成兔子了？”覃微却一口拒绝了。
　　钟离棠改捏她的下巴，力道骤然发紧：“怎么不愿意当小兔子，还是不愿跟我出去？”
　　“兔子闻不到姐姐的信息素，也不能让姐姐标记。”
　　钟离棠听着她闷闷的声音，心头一悸，声音透着几分冷意：“就这么喜欢我标记？”
　　“对呀。”
　　钟离棠眼神里透着复杂，因为覃微根本不知道她只是一个替身，所以现在的依赖都是出于一个omega对心爱的alpha做出的举动，可如果她知道了真相呢。
　　“别写了，先出来吃饭吧。”
　　覃微不懂钟离棠为什么突然间冷淡了下来，还是点了点头。
　　早饭做的是一份蔬菜沙拉，烤面包片，甚至还有一道玉米排骨汤，沙拉清淡解腻，面包上贴心抹了黄油奶酪，酥脆中透着奶香，玉米排骨汤完全不腻，清甜细腻，这不是一小会就能够做出来的。
　　“起这么早？”
　　“嗯，正好要写稿子，早点起来顺便把早餐也做了，姐姐多吃一点。”覃微随口说道。
　　在钟离棠的印象里，她但凡有留宿的时候，第二天等待着自己的必然是一份细心又美味的早餐，不过她一直觉得理所应当
　　钟家家庭观念向来浅薄，牵扯到的几乎都是利益，从来不谈任何感情，真要谈到感情了反而要多长个心眼出来，钟离棠曾经不止吃过一次这样的亏，她居然在这样的氛围里久违地感受到了一丝家的关切。
　　“味道很好，特意学过吗？”钟离棠掩饰地喝了口汤。
　　覃微抬了抬眸，虽然不明白为什么要这么问，但还是回答道：“没有，刚上本科的时候没什么钱，在拿到奖学金就搬出去租房子住了，为了省钱买到的都是很普通的食材，我又很挑，只能想办法做得好吃一点，所以习惯这种做法了。”
　　钟离棠听着听着便不知不觉脑海中有了一点画面感，刚上大学的覃微满脸稚气每天又要上课又要回去做饭的样子，想到她资料上的那些经历其实这些也并不奇怪了。
　　她随口说：“就没想找个朋友谈谈？”
　　首都大学随手一抓不是富二代就是官二代，哪怕是个beta也不容小觑，以覃微的相貌自然不必说。
　　覃微一愣，汤勺停在半空中，她那段时间是过敏最严重的时候，宿舍里也不敢多呆，拿到奖学金以后租个地处偏远的房子，才略微好些，但去了实验室，这一切都是避免不了的，最严重的时候她甚至都想转专业。
　　“也不是没有......”
　　“什么？”钟离棠没想到这一问还真问出了一点情况，覃微这么乖，没被这么早骗走，真是个奇迹。
　　“不是我这个专业的一个学姐，她很照顾我，有时候也会帮我带水果，占图书馆的位置，但她没读研，已经毕业了。”覃微摇了摇头，她只记得学姐的信息素是烈酒，每次闻到都要难受头晕一阵。
　　“没想过和她在一起？”钟离棠控制着自己的语气尽量平静一点，不会吓到对方。
　　覃微停顿了一下，眼角微弯，语气真诚：“当然没有，我所有的运气已经用来遇到姐姐了，我有姐姐就够了。”
　　她完全没说假话。
　　甜美的情人，恋慕的眼神，悦耳的告白声，几乎满足了钟离棠一切关于家的想象，只是对象换了一个人，但她并不明白覃微为什么能如此地相信并且毫无保留地喜欢一个人，好像两人的身份差距，还有那份合约在覃微眼里根本不重要。
　　“算你过关。”钟离棠不再多想，冷哼一声，唇角不自觉地勾起一丝弧度。
　　两人吃完早饭已经不早了，覃微把钟离棠的止咬器带好，她学什么都很快，上手学了一次，第二次就很熟练了。
　　钟离棠这回带的是银质止咬器，用白皮带围绕绑在脑后，卷发高高盘起来，显得气场更强大，浑身带着贵族高雅的气质，让人过目难忘。
　　“走吧，送你去学校。”
　　覃微倒有点迟疑。
　　“想什么呢，刚刚还说想让我多陪陪你。”
　　钟离棠直接揽住了覃微的肩膀，将人带出了门。
　　一路上的车都不少，钟离棠没叫经纪人和助理过来，以前出门前后都跟着一帮人，覃微总会被忽略掉，所以自然而然地坐在了后排，工作繁忙的时候只会让她自己回去。
　　钟离棠将车窗子开了道缝隙，既不会让媒体拍到，又能让外面清新的空气进入，风拂过她额前的碎发，深邃的眉眼间透着锋利与不羁，单看一眼就知道是个攻击性很强的alpha。
　　“微微为什么在一直盯着我看？”
　　覃微撞到钟离棠暗含细碎笑意的余光，将视线扭到一边，“没有。”
　　她只是很羡慕。
　　钟离棠轻声一笑，当那是omega的羞怯。
　　车没有停进校园里，而是在附近的路口，走路五分钟就能到，周围都没什么人，不会有什么人能够注意到覃微从与身份极不相符的车里下来。
　　钟离棠亲了亲覃微的眉心，语气轻飘飘地说：“等我有空就来陪你。”
　　听着有些敷衍。
　　但覃微乖巧地像是任人搓圆捏扁，点了点头。
　　“我让梅晓文给你送点东西，在学校里好好学习，别想其他的事情，知道了吗。”
　　“好。”
　　覃微没有不答应的份，转身离开的时候，眼里的爱意和依赖骤然消失。
　　到了实验室，人基本上都来全了，覃微才换好衣服，白大褂加上护目镜，脸上冷得没有一点表情，难以猜透她的真实情绪。
　　“师姐今天来晚了。”白菱贴心地给她拉开椅子。
　　“是的，路上耽搁了一会。”覃微随口扯了一句理由。
　　白菱却是不信的，这个实验室的谁迟到都行，但覃微不可能，但她隐忍不发，笑道，“师姐你刚刚不在，秦教授让你把手里的工作处理完了就去找他。”
　　覃微嗯了一声。
　　她现在负责的并不只有一个课题研究，需要花费的时间精力往往会更多。
　　所以等到了下午的时候，覃微才能喘上一口气，趁着休息的时间去了秦教授的办公室。
　　“秦教授。”
　　秦教授是个年近七十的alpha，在医疗领域的贡献价值非常之高，他带上鼻梁上厚厚的老花镜才看清楚来人，点点头说道：“先坐。”
　　态度很平淡，但这已经是非常和蔼可亲的话了，换成旁人想见他一面都很难。
　　紧接着秦教授从抽屉里拿了一份文件出来，“这是企业联合各个学校在校生的一个大赛，前段时间本来是截止的，但听说有学生放弃了其中的名额，学校那边就多了一个出来，所以给你是最合适的。”
　　“这不太合适吧，对其他学生不太公平。”覃微眨了眨眼，没有接下那项文件。
　　“我都有问过。”
　　秦教授摇了摇头，当初学校领导明里暗里地说要给他塞个学生进来，听说时不时地请假，他就是拒绝的，但给了许多隐形的好处，最后才不得已得接受了，只当这个omega是个吉祥物，又是某个领导的女儿，或者是什么alpha，很长的时间里都没给好脸色，后来才发现了覃微的天赋，慢慢地用心教学。
　　相处下来他还觉得奇怪，覃微全无人脉，甚至有时候经济上会很拮据，更多的时候都是依靠自身，不过他只关心实验，对学生的私人生活并不在意。
　　“她们的课题不太适合参与这项比赛，它更加考验个人的能力，你手头上更改omega信息素的题目是最合适的，而且有了这项大赛的加持，你完全可以在这个方向上更进一步。”
　　覃微静静地听完，才缓缓开口，“其实我已经有在接触苏氏集团的人了，他们有想要购买然后加大投资，只是我还没有同意。”
　　“苏氏？”秦教授确实是没想到，“她们在这方向的战略一直是和伽马合作的，怎么会突然开始这项？”
　　覃微摇摇头，她并不考虑这些。
　　“不过也是好的，如果条件合适就签吧。”
　　“教授您放心，我明白的。”覃微表情淡淡。
　　秦教授满意地笑了笑，他年轻的时候恃才傲物，觉得那些企业给出的条件太差根本配不上自己的研究，但很多研究都是因为后期缺少钱或者文件支持而直接砍断，至此查无此项，走了许多弯路才明白过来。
　　在这点上覃微和他不同，聪明清醒又十分务实。
　　“不过比赛我看过了，没有什么影响，借此机会也能多接触接触别的企业。”
　　覃微思考了片刻同意了下来。
　　出了办公室，覃微手机忽然震动了几下，是梅晓文，她发了几条链接过来。
　　点进去看了才发现这是钟离棠，背景则是大大的首都大学金融学院——欢迎新生，几年前的钟离棠没有现在锐利，像是一把未开刃的刀，漂亮得刺目，可即便是简陋的背景，也无法遮挡她的光芒。
　　覃微承认她是好看的，但也仅限好看了。
　　钟离棠的消息紧随其后。
　　［这两天出差，回来给你带礼物。］
　　覃微面无表情地回了一句知道了，末了补充了一个微笑的符号。


第12章
　　按照以往的经验，这次临时标记可以维持三到四天的时间，走的时候乔医生提醒过她如果想要在三个月之内治愈过敏，在标记消失之前一定要再补上一个新的。
　　覃微皱了皱眉，有些为难。
　　“哇塞师姐你怎么会有这个视频。”师妹omega一脸惊讶，脸上浮起一层红晕，她一直觉得师姐说是粉丝其实就是敷衍她的，但居然连这个视频都有。
　　“怎么了？”覃微待人一向都很温和，从来挑不出错。
　　她很快地关掉了聊天页面，所以对方并没有看到什么。
　　“这可是钟离棠啊，金融学院的传奇人物，当初她考上这个学校，但凡是有她在的地方，教室里坐满了人，次次座无虚席，基本上都是来看她的，不过我考进来的时候，她早就毕业了，要是能亲眼见她一面就好了，当时学校论坛里全都是钟离棠，现在也有很多。”师妹脸上满是向往。
　　覃微只是笑了笑没说话，一个粉丝都比她一个枕边人了解的多，不过要是对方知道钟离棠现实中的样子恐怕很难会再喜欢上。
　　“对了，能麻烦你帮我一个忙吗？”
　　师妹立刻忘掉了先前的激动情绪，正了正神色：“师姐您说。”
　　“我过段时间有搬家的打算，你知道学校附近有什么房子在出租吗？”
　　覃微一直是未雨绸缪的性格，从乔医生那里出来后就有了重新租房的打算，现在的房子终究还是钟离棠的，她再住下去不合适，之前有实验室的其他人说过租房的事情，如果遇到合适的，她也不介意提前租下来。
　　“这个我还真的不清楚，本科那边快开学了，所以附近的房源还是蛮紧张的，我是和朋友合租的......”
　　“没关系，我到时候再找找看。”覃微说道。
　　白菱一直留意那边的动静，听到这话，想也不想地走上去，热情地说：“我知道，这样吧师姐你什么时候有空我陪你过去看看。”
　　覃微点点头，有些意外，“不急的，晚上我请你们吃饭。”
　　白菱心中微动，“那我就先谢谢师姐了。”
　　“不客气，有空的话都可以过来，地方你们来定。”
　　实验室里引起一片小小的欢呼声，大部分的时候覃微都太过冷淡，基本上不会参与到集体的活动中去，这次倒是意外之喜了。
　　覃微下午的时候去了趟苏氏的公司。
　　她们总部设在市中心的位置，占据了很大一块地方，来往进出的人很多。
　　覃微到了前台把自己的名字报了上去，很快就有一个beta下楼把她带到了楼顶。
　　覃微把告知了这次比赛的事情，对方居然没有半点生气，反而客气地端过来一杯咖啡。
　　“这件事我觉得不会影响到我们之间的合作，毕竟作为学生的话，多参与一些大赛也能增长很多见识。”
　　覃微没有动，她表情淡淡，坐得笔直，并没有因为他的话而产生动摇。
　　beta顿了顿，语气委婉：“覃小姐，我想问一下，你之前为什么会选择苏氏，当然我相信我们苏氏的力量绝对不容小觑的，只不过伽马他们在医疗上不是更有价值吗。”
　　覃微不明白他为什么要问这个问题，上次的负责人只问了专业相关的东西，但她还是回答了：“我在福利院的时候是受到了苏氏的资助和奖学金，所以你们可以当做这是我的感恩。”
　　beta眼中闪过一丝惊讶，“抱歉，是我没想到这点。”
　　覃微摇了摇头，甚至笑了一下，“没关系，已经是很久以前的事情了，后来我就被一户家庭收养了。”
　　她并不避讳讲述这段经历。
　　“这样吧我去请示一下老板，她如果没有什么意见的话，我们暂时先这样？”
　　“好。”
　　beta没有让她等太久，回来的时候脸上带着很浓的笑意：“我们老板说祝您比赛顺利，若您有什么条件都会尽量满足您的。”
　　覃微盯着门的目光中有几分不解，但她分得清什么是真心话还是场面话，“我明白了，后续有任何的消息，我会告诉你们的。”
　　“那个不知道您后面有没有什么活动，我们老板想约您详谈。”
　　覃微这下是真的疑惑了，不过面上不显，声音透着几分歉意，“不好意思，今晚我已经约同学了，改天我一定亲自约。”
　　beta有些迟疑，“没事没事，我送您下楼。”
　　teta送了覃微才小心翼翼地敲开办公室的门：“苏总，她已经走了。”
　　苏何点点头，表示自己已经知道，面前放着的是覃微的资料，这些东西不算难查，覃微在福利院的期间苏氏确实有资助过，回报的说法也成立。
　　关键是她总算想起来为什么会觉得覃微眼熟了，之前就有来过苏氏，她当时只觉得那是个有点才华的学生，但毫无背景，扫了一眼便走过了。
　　苏何往后翻看了几页覃微的履历，越看越心惊，她很难想象到才是一个研二的学生就已经拥有了这么多医疗项目的经历，即便是身后有人推动，哪也要推得动才行，何况覃微拥有的仅仅是一股风，一看就知道几乎将所有的心思都扑在了研究上。
　　不对，至少还有一部分分给了钟离棠。
　　不得不说苏何是真的羡慕了，冥思苦索，她怎么就没遇到一个本事好，还对自己一心一意的情人？
　　而羡慕的结果就是远在D市开会的钟离棠收到了一条消息，不过她并没有打开。
　　因为她在面对一帮稽查组的人，明枪暗箭，每一句话都不能掉以轻心，处处都是大坑，可比十个钟承宇都难对付。
　　“据我所知，伽马目前根本没有任何能力重建M6149的实验，而且钟总的专项不是在娱乐圈吗？”为首的人皮笑肉不笑。
　　钟离棠总感觉他的嘴下一秒地掉在地上，自己还得替他托着，“组长，这又不是看谁在什么圈，最后的结果才是。”
　　“我还记得你母亲当年也是这么说要开启M6149的话，不过她没能成功就死了，还给伽马惹出这么多乱子，你要是想继续她的遗作我也没意见，只不过我们会不定期的监察，希望钟总可以配合。”
　　“当然，”钟离棠在一帮人面前也没有落下半点下风，直视着对方的眼睛，声音里透着无形的力量，“她只是一个疯子，我不是。”
　　好说歹说可送走了稽查组，钟离棠揉了揉太阳穴，她也是突然得知的消息，不用猜都知道是钟承宇给他们打去的电话，不过这样反正早晚有这遭，预料之中的事。
　　人在精神厌倦的时候，总会想到一点甜的事物。
　　钟离棠拿过手机，覃微没跟她发什么，可能是怕打扰自己工作，又或者是在忙，她眼底浮现出星星点点的笑意，怎么能这么乖，随后看到的却是苏何不明所以的一句羡慕。
　　钟离棠打了个问号过去。
　　［苏何：我今天在公司可是遇到覃微了，她带着自己的研究说要参加比赛。］
　　［苏何：人是真有本事，漂亮也是真漂亮。］
　　［苏何：哎，当初帮她的人是我就好了，我不在意什么乌木信息素的。］
　　钟离棠听出了她的调侃，现在也不是在意这件事情的时候，皱紧了眉：我都说过了你别想覃微。
　　苏何发了一个敷衍的OK手势，可钟离棠觉得她根本没把话放在眼里。
　　［苏何：对了！你今天出差去了，我刚刚可听说了她要去和别的同学吃饭，你人才刚离开不到四十八小时，啧啧啧，这速度...要是团队里面有个alpha的，日久生情......］
　　钟离棠这回不只是皱眉了，连手机都被捏紧了，她知道覃微和那些同学关系都比较淡薄，更犯不上吃饭什么的，偶尔一次两次算不得什么，而且覃微这么喜欢自己不可能会看到别人，所以她又在生气什么？
　　真是笑话，不就是一个替身吗，只要信息素对就够了。
　　［苏何：看在你是我好朋友的份上，我帮你看一看去。］
　　苏何发完这段话，赶紧拿上了自己的车钥匙，要她干工作的事情是百般推脱，干起翘墙角的活最是积极，才到楼下的时候，她收到了钟离棠的消息。
　　［找到人别打扰她们，把地址发我。］
　　苏何将手机顺手扔到副驾驶上，切，她以为能忍多久呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　勉强赶上了。


第13章
　　经过商量之后，她们选的地方是一家很有名气的火锅店，实验室过来了一半的人，其他的人要不是没空就是被工作留下了，等覃微到的时候，她们已经坐下来了。
　　“师姐有没有什么忌口的呀？”白菱自然而然将菜单递了上去，有意无意地问。
　　“没什么，我都吃的。”覃微接过，在菜单上选了几道就还了回去，她之前是很挑剔，但钟离棠的口味一点都不挑，基本什么都吃，渐渐地她也就没那么多的要求了。
　　“我也是。”白菱说。
　　菜很快就上来了，滚烫的麻辣汤底涮下爽口的牛肉丸，咬一□□出肉汁，烫得人合不拢嘴，牛肉卷由生转熟，只用了短短的十几秒，口感嫩滑，根本放不下筷子。
　　覃微被热气包围着，白皙的皮肤浮出一点粉红，看着没那么冷淡了。
　　“师姐你试试看我的酱，可好吃了。”
　　白菱夹上来几片毛肚，泡在碗里，送到覃微面前，眼里带着几分紧张和期待。
　　覃微不好拒绝，只夹了两片，味道确实不错，笑着点了点头。
　　“话说我们实验室今年有扩招本科的哎，到时候我们就都是师姐了。”
　　“听过本科来了个女alpha，好像也姓覃，那天报道的时候好多omega都偷偷去看了，长的那叫一个漂亮，有点像是钟离棠年轻的样子！”
　　“你开什么玩笑呢，像钟离棠？那能比吗？”
　　“就是就是，我也看到了她，好看是好看，像钟离棠有点牵强了吧。”
　　“想和颜霸钟离棠比她还是修炼个几年吧，真不知道这种流言怎么传出来的，”师妹不忿道，“覃师姐你说对吧？！”
　　覃微微微点了点头，她确实不否认钟离棠的相貌。
　　白菱倒是满脸好奇，“师姐，喜欢什么样的人呀，要长得好看还是天赋异禀？”
　　这个问题一出，在场的人也没有要讨论其他东西的心思了，纷纷盯了过来，覃微觉得她们像极了猫头鹰。
　　“我没有喜欢的人，所以我也不知道。”
　　众人顿时觉得没意思，虽然这个答案她们也有料到，但说出来以后还是觉得覃微会不会是在瞒着她们。
　　“那类型呢？总有个类型吧。”研三的一个alpha师姐锲而不舍追问。
　　覃微还是摇了摇头，默默地喝了口饮料，如果没有这次的过敏，她只会走在这条道路上，更不可能答应钟离棠的合约。
　　“好吧好吧，我们覃微最喜欢的只有研究了。”
　　覃微哑然失笑，余光不经意瞥到一边的手机，上面有几条未接短信，皱了皱眉。
　　“不好意思，附近有个朋友在，我去打个招呼，单我已经结了，你们先吃吧。”
　　白菱张了张口，还没能说出话，就看到覃微匆忙的脚步。
　　其他的师妹面面相觑，“这看着可不像是见朋友......”
　　.
　　这顿饭吃的时间不少，天色已经很暗了，但周围的行人一点也没少，覃微单穿了一件衬衫，即便如此气质依旧卓越，看着不是从火锅店里走出来的，而是某栋高级写字楼里。
　　不远处的路灯下站着一个女生，她的影子被拉得老长，眼睛却死死盯着覃微。
　　“姐姐，我们好久没见了。”
　　覃微对她实在没什么好脸色，态度急转直下，整个人犹如冰窖，碰一下就冻手，拒绝了对方的场面话，“你怎么会在这里？”
　　覃慈南笑得很得意，插着手打量了一圈，“怎么了，我也算是叫了你十几年的姐姐了，这么不欢迎我呀。”
　　“我没什么好欢迎你的。”覃微抿了抿唇。
　　覃博士一家会收养她的理由很简单，就是覃夫人无法生育，覃微也享受了几年来自家庭的关爱，但没两年覃慈南便出生了，一家几乎把她当成了宝，覃夫人更是眼里一刻都不能让她离开，那时候的覃微的存在就变得尤其尴尬，进退不得。
　　“怎么你现在是找到alpha了，傍上什么有钱人了吧，”覃慈南习惯性得趾高气扬，指了指火锅店说道，“她在里面吗，那我可要见一见，我还以为你被我父母赶出家门了以后，我就再也见不到你了，没想到你居然还能考上这里...真是够晦气的。”
　　她当时在论坛名单里看到覃微的时候有多么的不可思议，从小这个便宜姐姐成绩好，装得又不争不抢，即便她对她向来不错，但自己就偏不想让她事事如意。
　　“覃慈南，我不是你的父母，你嘴里说话最好给我放干净一点。”覃微目光顿时变得格外凌冽，她现在才算是知道了那个本科alpha新生是谁了。
　　覃慈南咬了咬牙，但自尊心不允许她有任何的后退，虚张声势地吼道：“怎么了，这是被我说中了？！我告诉你，要是她们知道你的真面目，她们还会和你说话吗，你的alpha还能帮衬你？”
　　覃微被威胁了也并不生气，反而笑了两声，“你说了她们也不会信的。”
　　覃慈南撩起了袖口，上面有着一条长达十厘米的伤口疤痕，它并没有因为时间的变化而减淡，“这就是你推我下楼的证据，你恨不得我死，你明明看到了我摔倒了却无动于衷，如果不是因为妈妈发现了，我就已经死了，好在她们把你赶了出去，但我可是一直记得你。”
　　动静不小，引起了几个行人的关注，不过没听到具体的内容，只当是情侣之间闹变扭，很快就散开了，但两人的一些活动都被不远处的手机拍摄了进去。
　　覃微浅瞳里似乎被一团迷雾笼罩着，泄露不出丝毫的情绪，语气始终平淡，“一直记得就记得吧，如果你不想有人知道你以前的那堆破事，最好低调点，反正我早就被赶出去了，所以我们以后在学校里只当个普通同学就可以了，最好连一句话都不要说。”
　　“覃微！”覃慈南受不了这样的忽视，这跟想象中覃微见到她的反应不同，应该是恐慌不安，甚至是害怕的，但这些的反应居然全部加注到了自己身上。
　　她怕现在的覃微。
　　覃慈南想想就觉得自己可笑至极。
　　以前自己只要随便抱怨两句，母亲就会跑去折磨着覃微，最后覃微不还是任劳任怨得讨好她们吗，为了那一点微薄的感情，这次也一定是这样。
　　.
　　“师姐，外面是你朋友的话，可以让她过来一起吃的。”白菱说道。
　　覃微恢复了原来的样子，“不用，她估计已经饱了。”
　　一大桌的人点了不少东西，剩下的打包给了要回实验室的师姐师妹们。
　　“这次真是破费了，下次我请师姐吧。”
　　一行人慢慢走着，白菱和覃微落在后面说着话。
　　“不用这么客气的，毕竟你都答应帮我留意房子了。”
　　“没事，房子是小，但我问一下师姐你为什么想搬走呀。”白菱试探地开口。
　　“邻居不合。”覃微随便找了个理由。
　　她话音刚落，前面的人像是发现了什么，脚步停了下来，有人含糊不清说道：“后面有辆车一直跟着我们哎。”
　　覃微心底莫名有种不好的预感，后车在她回头的时候亮起大灯，刺了一下视线，然后车慢慢开到她身边。
　　梅晓文摇下车窗，“覃小姐，要我送你的同学们回家吗？”
　　几个同学你看看我我看看你，没搞清楚状况，但还是有反应很快的，立马表示不用了，并向覃微投来暗示的目光。
　　装什么嘛，都这个点了，过来的肯定不是父母之类的，还说自己没有喜欢的alpha，一看就是敷衍她们的。
　　有人想看清楚里面的人是谁，但车窗像是定制过的，根本看不清里面的情况。
　　覃微抿了抿唇，她并不想让别人知道自己和钟离棠那边的关系，梅晓文是她的助理，经常会出镜，但凡认出来了，那就很难解释清楚。
　　不过钟离棠不是已经出差了吗？
　　但覃微上车后才发现钟离棠不在车里。
　　“钟总说不想你在同学面前丢了面子，所以开的是一辆比较贵的车。”梅晓文主动开口解释道。
　　比较贵相当于七位数。
　　覃微没有计较刚才的事情，合了合眼眸，压制住内心的情绪，“姐姐已经回来了吗？”
　　梅晓文想着钟离棠的嘱咐，模棱两可地说“很快。”
　　覃微挑了挑眉，很快？一个小时是很快，一天也可以是很快。


第14章
　　但覃微没想到钟离棠回来的这么快，半夜的时候自己是被亲醒了的，几乎喘不过气，周围萦绕着海洋信息素，让她有种即将溺毙的错觉。
　　钟离棠眼里看似平静，实际上是酝酿着一场山雨欲来的风暴，怀里的人预感到了什么，即便有些僵硬，但还是不顾难受抱住了她，被动地承受了她的怒气。
　　这场标记比以往的都要漫长，钟离棠作为alpha牙齿尖锐而坚定地刺破覃微的腺体，像是大型猛兽叼走属于自己猎物的感觉，随着海洋汹涌澎湃的力量不断涌动，乌木由浅变浓，最后竟有一种燃烧过后的焚香感。
　　覃微咬住自己的嘴唇，唇瓣嫣红，不想让自己发出声音，可喉咙里不自觉地呜咽了起来，眼角的生理泪水划过太阳穴，一直埋入枕头，淡薄的身体控制不住地颤抖，由于契合度的存在，尽管心理不能够接受这样的侵入，但精神上的愉悦如同潮水一波未平一波又起。
　　钟离棠动作很凶，手指轻轻擦去覃微脸上的泪痕，指尖有一下没一下地扫弄着她浓密的睫毛，表情从容不迫，“怎么，是不舒服？”
　　“我不知道。”覃微眼睛含泪，留在她腺体里的信息素太多了，头脑都变得晕乎乎的。
　　“好学生，我走之前都说了让你学乖一点，居然学会勾搭别人了？”
　　钟离棠刚下飞机就看到了一个小时前苏何发过来的一堆图片，被围起来的覃微笑容温柔，让人情不自禁地沉迷，画面上看这只是正常的聚会，可按照往常覃微都会事无巨细地告诉自己，即便她从不回复，可让她真正觉得难忍的点是覃微看着别人的眼神居然也带着几分深情。
　　“我没有。”覃微声音闷里闷气，仿佛是受了天大的委屈。
　　钟离棠没哄她，挑了挑细长的眉，不咸不淡地哦了一声。
　　“就是让师妹帮忙查个资料，我单请她一个人不好，所以就都请了，”覃微顿了顿，“但是她们问我有没有喜欢的alpha。”
　　钟离棠对前面理由毫无兴趣，视线落在被自己咬破的腺体上，上面隐约有一丝血珠，“你怎么说的？”
　　覃微垂下眼眸，“我说我喜欢钟离棠那样的。”
　　“就会说这些漂亮话。”钟离棠嗓音沙哑间透着一股性感。
　　“当然是真的，不过她们不相信而已。”
　　钟离棠温热的呼吸落在覃微耳尖，她漫不经心地上手捏了捏，“还有呢？”
　　“什么？”
　　覃微缓慢地揭开蒙到鼻子的被子，偏过头去看钟离棠，外面是朦胧的月光，显得环境昏暗又动人，她单手支着下巴，五官尤其明艳，慵懒卷发撒落在脸颊、肩膀，目光带着深意，自己看不透，也不懂其中的意思。
　　“就没有别的了？”
　　钟离棠眯起眼睛，决定给自己这个小替身一个坦白的机会。
　　“什么？”
　　覃微感觉到自己耳朵上的力道加重，被捏得很疼，但这点疼比起腺体可以忽略不计了。
　　钟离棠静静地看着她，直接了当地说：“你在门口遇到的那个alpha是谁？”
　　覃微明显愣了一下。
　　“行了，别把自己闷坏了。”钟离棠抿了抿唇，表情有点无奈，顺手把企图缩进被子里当乌龟的覃微捞了出来。
　　覃微眼神开始飘忽，钟离棠直接按住了她的下巴，让她避无可避，几乎半强迫式地对视上了，“微微？看着我！”
　　“姐姐你太凶了。”覃微软化了一下态度，眨了眨眼，却一点没有害怕的意思。
　　钟离棠定定看了她一眼，确认了她没有说假话才松了松力气，语气循循善诱，像是在远古时期的某种咒语，“好了，别闹了，告诉我她是谁，实话实说有惊喜，就算发生了一点什么我不知道的...只要坦白我不会怪你，再说年轻人犯点错不是什么大事。”
　　其实她说完都吓了自己一跳，她什么时候脾气变得那么好了，如果换成别人，老早让人滚蛋了，现在有这份耐心等着覃微的解释，钟离棠很快想到关键的原因——再找个替身太麻烦了，尤其是乌木信息素，性格又带劲。
　　“现在没有什么关系了。”覃微坦诚道。
　　“所以你们......”
　　因为两人在暗处，照片拍得不甚清晰，但覃微的表情是钟离棠从未见过的冷淡，甚至带着一丝厌恶，除了那次导师的事情，平时覃微温温柔柔的，连句重话都没说过，这才让钟离棠内心变得警觉。
　　覃微视线落在某处角落，声音中没什么情绪，“我以前生活在福利院，后来是被收养的，没过几年那家的女主人生了alpha，她算是我妹妹吧，从小被一家人宠到大的，后来发生了一点误会，我就被弃养了。”
　　房间里安静了一会，呼吸声几乎交织在一起，覃微感觉到腺体里本该翻涌着的海洋忽然变得平静了起来，在某种安抚下，腺体也没有原来的疼了，她很少体验到这样的感觉，表情显得诧异了一点。
　　这才是真正的临时标记吗。
　　过了一会钟离棠松开了手，改成抚摸覃微的头发，履历上写到过这段经历，她那时候压根没上心，没有今天发生的事情，也不会刻意想起。
　　“小可怜，怎么能把自己搞成这样。”
　　覃微回忆到从前的生活，说实话没有很深刻的触动，那仿佛已经是上辈子的事情了，她甚至主动亲了亲钟离棠的脸颊，“没关系的，我不是已经遇到了姐姐吗。”
　　钟离棠听着满含信任的话语，抚摸的动作停顿了两秒，她也曾摸爬滚打过，见过人精，也有妖魔鬼怪，一切好在她有一个天然的好出身，即便她并不想有，但不可否认的是为此了得到了优越的地位，少走了许多弯路。
　　覃微没有，她只有自己。
　　“之后的事情呢？”
　　覃微明显惊讶，觉得钟离棠问的这个问题有点奇怪，但她还是缓缓开口，一板一眼，“还好吧，我高二那年就被保送到了首都大学，那时候除了比较穷，需要打工赚学费，也没有什么特别的了。”
　　钟离棠：“……”
　　钟离棠哑然：“果然是个好学生。”
　　覃微眼底闪烁了两下，“再后来拿了奖学金才好一点，”她顿了顿，声音轻地犹如羽毛，“大一刚开学的时候生了场病，我那时候以为自己完了，想着干脆转专业算了，不过后来都好了...”
　　她不在说话，因为听到了身边平稳的心跳声。
　　钟离棠辗转了几个小时，现在睡着了。
　　房间里两道格外不搭的信息素，却融合地相当好，蔚蓝的海洋上漂浮着燃烧的乌木香，烟雾缭绕，平缓又神秘，两人相拥着睡过去了。
　　早上的时候覃微感觉有人在挠着自己，她推了一下，恼人的痒意消失了，接着又出现，她又推了一下，消失了，循环了四五回，她终于忍不住睁开眼睛，对上了一双黝黑的眼珠。
　　“终于醒了。”钟离棠的声音在床边响起，她已经穿戴整齐了。
　　不知为何这回的信息素带着一丝助眠的功效，覃微比平时多睡了一刻，睁开眼睛的那刻她立马就醒了。
　　“这，这是什么？！”
　　钟离棠还是头次看到表情这么丰富的覃微，眼里多了几分笑意，将故意放到覃微脸上的小东西拿走，抱到自己的怀里，“安哥拉兔，我特意让经纪人买的。”
　　覃微皱着眉，看着离自己只有半米之远灰绒绒的一团，不解地问，“兔子？为什么要买兔子？”
　　生意？
　　钟离棠抱着那灰绒绒，脸上挂着淡淡的笑意，但凡有个相机在这里，分分钟出大片，“这么惊讶干什么，当然是为了养，我说过了要送你个惊喜。”
　　这是她从网上看到的建议，很多种动物里，钟离棠觉得兔子最像覃微，所以当宋原发来图片的时候，她就立马定下了这只，本来是要出差结束后送的，但因为昨天发生的事情，她决定提前送出去。
　　灰绒绒垂着耳朵，有一下没一下舔着自己，模样慢吞吞地，呆萌非常，绝对值得小孩哭着抢着向家长索求。
　　“怎么你不喜欢，这只不喜欢，我们再买别的。”
　　钟离棠敏感地察觉到了覃微情绪的不对，但并没有想太多。
　　覃微只是扫了兔子一眼，然后就移开了视线，“我只是觉得现在养动物会不会太早了，我们工作这么忙，万一养得不好怎么办。”
　　她更不可能负担另一个生命。
　　钟离棠不知为何松了口气，她以为覃微是不喜欢这个礼物，“这个很好养的，定时喂水喂粮就可以了，平时没有空的话，叫梅晓文过来一趟。”
　　覃微点了点头。
　　“给你的惊喜起个名字吧。”钟离棠道。
　　灰绒绒梳了梳自己毛。
　　“D79？”覃微实在想不到什么，眼里带着茫然。
　　“这算是什么名字？”钟离棠不满意，下意识摸了摸手里兔子，莫名觉得还不如覃微头发软，“就叫它小小微了。”
　　覃微没什么意见。
　　小小微被钟离棠放到了覃微的手心上，两者接触的一瞬间，小小微不复原先的乖顺可亲，一身灰绒绒抖得厉害，两颗门牙也滋了出来，只是模样过于可爱，并不觉得它凶，像是要攻击覃微，但更像是害怕着她。
　　覃微抿了抿唇，神情有些苦恼，她以后和钟离棠分手了怎么办，以钟离棠的性格多半也不会要它，算了，她不要的话，自己就把它带到实验室去吧。
　　灰绒绒毛都在打摆子了。


第15章
　　钟离棠对待灰绒绒尽管面上不动声色，但买了很多的兔粮装在自动投食机里，按时按克得投放，还有一些小玩具，从饮食起居再到精神世界都安排得明明白白。
　　再过一会梅晓文拿了一个行李箱过来，装的都是些钟离棠的东西，看样子打算在这里住上一段时间。
　　覃微没过问，继续手上的事情，钟离棠一般都是易感期到的时候才会过来呆一两天，可具体什么时候过来，什么时候走，行程向来保密，只有身边的人才知道的事情，而且有些时候都是临时定下的，这些都不是一个情人应该过问的。
　　梅晓文收拾好东西才离开，走之前看向覃微的眼神复杂又有一丝佩服，真没想到钟离棠还蛮吃这套，她还以为今天以后两人就分手了。
　　覃微端完最后一碗汤的时候，钟离棠正在拿着手机与人商量什么，手里拿着个沙包随手往外一扔，灰绒绒则趴在她的脚边，舔着自己身上的毛，半点理会的心思都没有。
　　“姐姐，它是兔子，不是狗，更不会追沙包。”覃微忍不住开口道。
　　钟离棠，“是吗？”
　　没想到覃微一出来，灰绒绒像是感应到了什么，提起后腿蹦跶了几下，将沙包连推带咬地方放到了两人脚边，如果身后是长尾巴的话已经摇得不停了。
　　钟离棠挑了挑眉：“果然它更喜欢你。”
　　覃微蹲下身，面无表情地抚摸了两把灰绒绒，“吃饭吧。”
　　她今天做的比较简单，但食材新鲜，味道样样不俗，钟离棠越来越觉得只要是覃微做的东西，她都喜欢吃。
　　今天周日两人都不用出门，但工作还得继续，钟离棠过来了，覃微把书房让给了她，自己则坐在客厅的沙发上，半靠半躺着整理手里的实验数据，准备了一部分发给大赛的主办方。
　　书房的隔音并不太好，隐约间能听到开会的声音，灰绒绒则缩在角落里，紧紧盯着覃微的动静，在确认了自己是安全后，呼噜呼噜地睡起觉来。
　　会议持续了两个多小时，钟离棠中途有些口渴了，端起一旁的水杯，才注意到是满的，带着点温度，一看就是覃微轻手轻脚进来添的，她若有所思，手指无意识地在桌面敲了两下。
　　许睢是不会这么做的。
　　这个想法在钟离棠脑海里闪过了一秒，不由发怔，事实上她已经很久没有想过去的事情了，许多情形在不知不觉间模糊了起来。
　　和许睢是在初三那年认识的，初见面时就觉得许睢热烈自信，光明得好像太阳，让人不能注视，而覃微不同，更多的时候是温柔内敛，看上去冷漠无情，可只要她对她稍微好一点，覃微便会打碎掉那层外壳，愿意为了心上人做各种事情。
　　钟离棠摇了摇头，她最近想到覃微的次数有点多了，明明人就在自己的身边，随手便能招过来，她关掉会议，走出房间，外面灯光明亮温暖有的只是一片安静，没有争吵，没有逼迫。
　　“怎么又躺上面睡着了？”
　　覃微的头发散落在沙发上，蜿蜒成画，身上盖着的小毯早就被她踢到了地上，但是睡姿很乖，钟离棠看了几分钟，一直都没有变过。
　　钟离棠下意识地轻声说，“微微，回床上去睡，着凉了会感冒的。”
　　她不常过来，倒不知道平时覃微的习惯这么不好。
　　“姐姐...？”覃微眼睛睁开一条缝去看她。
　　钟离棠被她这副表情给逗笑了，摸了摸覃微的额头，体温偏低了，不满意地皱了皱眉，声音严厉了起来，“快醒醒。”
　　覃微睡得并不熟，主要是身体很累，腺体里的信息素太多，有点承受不住，刚醒过来就对上了钟离棠那张妖艳魅惑的容貌，喃喃说道：“我还以为是梦到姐姐了呢。”
　　钟离棠揉了揉她的头发，没有因为这话而动摇原来的想法，“嘴这么甜，就会说这些话哄我高兴，把袜子穿好，起来喝杯热水，困的话再去回房睡。”
　　覃微没动，目光呆呆地看着她，把脸转向一边，像是种无声的抗议，她平时都是这样的，早就习惯了。
　　钟离棠可不会惯她这些毛病，去衣帽间把袜子找了出来，直接将覃微的脚拉了过来，她虽然没有一些独特的癖好，但也不得不承认它的好看，瘦而均匀，指尖粉红，腕上还有一枚红痕，是昨晚留下的，她掩饰性地动作粗暴替覃微穿好了袜子。
　　“真的是，都不知道以前是怎么活下来的。”
　　覃微垂下视线，没去看她。
　　“叮叮——”门外的门铃声紧急得响了起来，一声接着一声。
　　覃微去开门，来人倒是苏何。
　　“你好呀，又见面了。”
　　覃微愣了一秒点点头，自然看向钟离棠。
　　钟离棠揉了揉眉心，“让她进来吧，我让她过来的。”
　　“我又和她们吵架了，实在是没地去了，只能来求你们收留一下了。”苏何愁眉苦脸地长吁短气。
　　苏家不同于钟家，私生子一茬一茬的，三天两头就要搞出个认亲大会，闹得家里污七八糟，苏何实在是不愿意待。
　　“说好了只有一天，你住客房。”钟离棠眼皮子都没抬一下。
　　“放心吧，绝不多留，无关的事情也绝不开口。”苏何差点当场要发誓。
　　钟离棠才勉强满意了下来。
　　苏何是个自来熟，几乎没有她混不熟的人，何况覃微的事情她本来就很清楚，与其和钟离棠谈那些公司的事情，还不如干脆就跟覃微在后面转。
　　“我们还没有联系方式，这样吧我加你。”
　　覃微无所谓，拿出手机加上了她。
　　苏何第一件事情就是去看了她朋友圈，空白的一片，立刻惊讶地说：“不是吧，你什么都没发过吗。”
　　“我专业很无聊的，平时也没有什么特别的东西可以发。”覃微解释道。
　　“不会吧，难道得到了医疗大赛名额都不值得炫耀一下？”苏何眼睛瞪得老圆，像她的朋友里也有大学生，这种大赛意味着什么，明眼人都看得出来。
　　还有谈恋爱了各种细节和活动恨不得让全世界都知道，正常人尚且如此，覃微谈到的可是钟离棠，虽说钟离棠目的不纯，但也不至于一点都不晒一晒。
　　“你怎么知道我比赛的事情？”覃微抬眸看她。
　　“这个...”苏何磕磕巴巴讲不出来话。
　　覃微没让她停顿太久，语气平平，“你是苏氏公司的负责人？”
　　“你怎么知道。”苏何第一反应就是怀疑是钟离棠说的，但冷静想想也不可能。
　　覃微不冷不淡说道，“很简单。”她又不傻，稍微想一下就知道了。
　　另一边的钟离棠看到两人相谈融洽的样子，顿时皱了皱眉，“别说了，把水喝了。”
　　“给我的？这么客气啊！”苏何满脸惊喜。
　　钟离棠挡住了她，面无表情地放到了覃微的手上，“喝掉。”
　　覃微有点不情愿，她不爱喝水，两人对视一会。
　　钟离棠最后败下阵来，缓了缓语气：“我放了蜂蜜。”
　　覃微才接过去喝了两口，但怎么看都像是敷衍。
　　钟离棠眼神多少有些不认同，但到底没再说她什么。
　　苏何目瞪口呆，她什么时候见到过自己这个好友哄过人。
　　“我先过去做饭了，你们先聊吧。”覃微找了个理由逃过一劫。
　　钟离棠转头看到苏何，一脸难以言喻，“你那什么眼神？”
　　苏何神神秘秘地说：“你真就是为了她信息素在一起的？”
　　信息素三个字被她说得极其小声，保证没第三个人能听见。
　　钟离棠下意识地看向覃微，她浓密的长发绑成了马尾，耳边坠下几缕发丝，表情专注又认真，看着难以接近，然而发现自己的目光后，立刻笑了起来，笑容蒙着一层柔和的光，她微微一愣，竟有几分不忍对视。
　　对待苏何这么冷淡，对自己却是笑意盈盈。
　　“你看什么呢？”苏何不明所以，伸头也要去看。
　　钟离棠压下心中那片不明的情绪，声调清晰平淡，“我只是易感期快到了，她要是感冒了的话会很麻烦。”


第16章
　　饭菜端上桌的时候，钟离棠和苏何正在聊着什么，不过是一方拼命说，一方淡定地点点头，偶尔说个两句，对此苏何倒是习惯了，以前在学校的时候钟离棠就是这样，只有在面对上许睢的时候能说多上几句话。
　　“哇，这也太好吃了。”苏何吃了几道菜眼前顿时一亮。
　　钟离棠皱了皱眉，她一直觉得是覃微这边的氛围太好才觉得好吃，没想到会有其他人过来夸赞，她现在怎么看苏何都觉得碍眼。
　　覃微淡淡一笑：“客气了。”
　　苏何看她态度稀松平常，不紧张不谄媚，一点也不像知道了自己是苏氏负责人，好奇问道：“你不怕我吗？”
　　“她连我都不怕，干嘛要怕你？”钟离棠率先说道。
　　苏何一想确实如此，“对了，那个大赛准备的怎么样了？”
　　如果最后决定签下苏氏的话，对方想知道这些也无可厚非。
　　“已经准备好了，主办方说几天以后就能知道结果了。”覃微如实回答。
　　“那就好，我还以为你会签给伽马。”苏何随口嘟囔了一句，她们这关系不比自己的亲密，怎么看苏氏倒像是捡漏。
　　覃微动作一顿，不太明白她的意思，“什么我会签给伽马？”
　　苏何反应很快，不等钟离棠眼神秒杀了她，立马解释道：“伽马不是个大公司嘛。”钟离棠没告诉过覃微伽马的事情。
　　“那确实。”覃微点点头，没有怀疑太多。
　　钟离棠沉默了一会，她发现自己一点都不了解这个小替身的想法，无论是过去还是未来，可笑，她想了解这些干什么，“你想去那边吗？”
　　苏何听到后猛地眨眨眼，对钟离棠又有了重新的认知，大概是吃过亏，所以对公司上的事情有了更加严格甚至苛刻的要求，居然在这件事情上破例了，诚然覃微的资历确实够了，但无论是什么公司都不会让一个研究生去负责重大的项目。
　　覃微没有她这么震惊，只是静静地看着钟离棠，好像她不管说什么话她都相信。
　　钟离棠却在她眼中察觉出了一丝不解，为什么，是覃微不愿意，还是别的原因。
　　“不用了，我还是想靠自己考进去的好。”
　　钟离棠一怔，随即冷冷说：“随你。”
　　“你们先聊，我去切点水果。”覃微起身将她们的碗筷都收拾好。
　　苏何立马紧随其后，“我来帮你。”
　　把要收拾的东西都放进洗碗机里，机器开始运作冲洗。
　　覃微挑了几种水果出来，突然问道，“你吃苹果吗？”
　　苏何挑了挑眉，连忙说，“我吃的。”
　　“好，不过我这边没什么事情，你去休息吧。”
　　覃微又拿出了两个苹果出来，偏过头对她淡然一笑，接下来就开始专心削皮，神情专注又温柔，没有一丝不耐，手指纤长白皙托着苹果，果皮丝毫没有断裂，优美地好像跳舞。
　　苏何明白这只是单纯的招待心上人好朋友的礼貌手段，可她也不知道为什么一个简单的动作就是让她移不开视线，明明才是第三次见面，她就明白了覃微和许睢是完全不同的两种人，前者愿意付出，后者只会索取，但谁让钟离棠就是念念不忘呢。
　　“要不你帮我把果皮扔了吧。”覃微余光看她一直杵在原地，随口说道。
　　“可以可以。”
　　苏何连忙接过，两人贴近了一段距离，覃微穿的是一身单薄的睡裙，有淡淡的乌木香，动作幅度一大，领口处不小心露出一片皮肤，她微微一愣，上面有枚很深的咬痕。
　　.
　　苏何说到做到，没有虚言，果然在过了一晚就走了，其中多少是自己主动的，还有多少被迫的就不得而知了。
　　钟离棠留下来的时间并没有因为她搬过来而变久，她后面的工作行程都安排得很紧凑，两人能碰上的时间不多，作息差了很多，钟离棠九点多起来，覃微八点就已经到了实验室，而且工作了一段时间，一般桌上都会留一份早餐，等晚上八九点回来，一般到凌晨钟离棠才会回来，但磨合得很好。
　　因为不管回来得多晚覃微总会给她留盏灯，尽管困到不行，也会半梦半醒地给她一个吻。
　　钟离棠最近一直在忙着M6149实验数据恢复的事情，盯了很多天进度始终都没有进展，再拖下去事情将会变得很难堪，会受到很大的压力。
　　“什么时候醒的？”
　　钟离棠转过身看到覃微清澈的目光，说不清的复杂，但唯独没有爱意，她心中猛地一慌，居然有点不敢看了。
　　覃微冷着脸将钻到两人枕头旁边的灰绒绒一把揪住，气息不稳，“问它，还好它没把床当厕所。”
　　否则不管分手，她立马拎到实验室去做活体样本。
　　灰绒绒把它那对长耳挡在自己眼前，装作一副可怜无辜的样子，它很聪明，当钟离棠不在家的时候，绝不作妖，安静得很，除非吃饭的时候，不然打死都不在覃微眼前晃，可等钟离棠在家的时候，怎么烦人怎么做。
　　钟离棠只觉得一人一宠对峙的模样格外好好笑，赶紧把它抢了下来，“孩子还小呢，我们当大人就得多教育。”她赶紧把兔子松开，一溜烟立马跑没影。
　　“姐姐怎么能这样呢...”覃微不满地皱起了眉。
　　钟离棠刚要哄两句，手机亮了一下，是一条好友申请，看清楚来人后，顿时不说话了。
　　［许睢：我是许睢。］
　　［许睢：最近过得好吗？］
　　［许睢：听朋友说你找了个女朋友，她一定很漂亮吧，等我回来了，约个时间改天见见面？］
　　看到许睢名字的那刻，钟离棠全身的血液都凝固了一样，呼吸都有几分停滞，她怎么敢来找自己？！
　　她才注意到对方现在用的头像是一个omega的标志，而自己现在用的还是两人当年恋爱后在校园里拍的一张夕阳图。
　　怎么看怎么变扭，像是低人一等。
　　“等我一下。”
　　覃微眨了眨眼，有点不明白发生了什么。
　　钟离棠披上一件外套，快步走了出去，回来的时候手里拿了一条碎钻手链。
　　“这个太贵重了。”覃微想要拒绝。
　　“别动。”钟离棠加重语气，强硬地扭过覃微的手腕，给她戴了上去。
　　覃微没有拒绝，顺从了下来，她手生的本来就好看，纤纤细手，腕子苍白，再带上碎钻的手链，犹如银河坠落围绕于此，分外夺人注目。
　　钟离棠拿出手机拍了下来，换成了头像，接下来许睢的申请停歇了下来，她深吸一口气，点了忽略。
　　“好看吗？”覃微似乎并不奇怪于钟离棠的举动，反而晃动了一下手链，看上去俏皮又灵动。
　　钟离棠眼里清醒了几分，是她冲动了，轻轻揉了揉被她弄红了的地方，并不违心得点点头，平时的覃微鲜少带这些饰品，所以她也不知道其实覃微很适合，一下变得熠熠生辉，真心补充了一句：“好看。”
　　“那姐姐拍好了的话，我就把它收起来。”
　　覃微似乎很不舍得，但还是把它摘了下来，动作却很快速半扔半放进了身边最近的柜子。
　　“为什么？”钟离棠下意识想去阻止，她都不知道自己为什么会这么快。
　　覃微睁着眼睛，浓密眼睫下一双浅眸里透着些迷茫，“实验室可不许带这些东西的。”


第17章
　　而钟离棠私人账号里不知道有多少人在关注着她，尤其是好久都没有更换过的头像，忽然间换成了别的，细看还是一个omega的手腕。
　　新欢？还是真的浪子回头？
　　不管怎么说钟离棠居然敢这么做，就是等同于官宣了，一时间讨论起来的人不在少数，当然其中有一部分的人多少有听说过曾经的事情，也知道她后面找的几个人多少都带着点许睢的影子，这次也不会有所例外。
　　许睢这边的时间正好是在半夜，她站在高楼的阳台上，视线却死死盯着手机，不出意外没有得到钟离棠的只言片语，甚至连好友申请都没通过，反而收到了国内几个朋友的关心。
　　[钟总这么喜欢你，别太担心了。]
　　[许睢姐您没事吧，那天聚会的时候我见到了那omega，她说自己信息素是乌木的，那不是和姐姐的一样吗。]
　　[切，我还以为什么呢，结果又是个替身呗。]
　　[我那天也知道聚会，看到那omega嚣张得不行，还以为钟总多喜欢她，我们都在背后笑死了。]
　　[就是，她不就是个笑话，没有乌木的信息素，钟总都不会多看她一眼，撞什么大运。]
　　[反正也没多厉害，就一个学生，估计吃喝都得靠钟总吧哈哈哈哈哈。]
　　许睢看着这些消息，脸色才好上许多，没有原来那般难看，她松了一口气，这些年就算是在国外，有这几个朋友在，她对钟离棠的感情生活还是比较清楚的，当然也知道对方后面找的女朋友都有几分像着自己，内心担忧的同时还有一丝隐秘的快感。
　　钟离棠忘不了她，至于那些替身根本不值一提。
　　她低下眉，发了一段语音出去。
　　“大家不要这么说，她喜欢钟离棠也无可厚非，毕竟两人真的是在一起了，要是真心喜欢的话也不好干涉，毕竟当初是我不好......”
　　此话一发，群里顿时就炸锅了，纷纷赶过来安慰她。
　　[当年的事情就不是你的错，伽马闹得那么大，稍不注意就是官司，得罪了这么多人，你那时候还是omega的代表，怎么可以公然站队。]
　　[就是啊，许睢姐你不要有这么大的心理负担。]
　　[那omega就是仗着信息素，恐怕还不知道自己就是个替身，算了我就出手教训一下她，钟总不可能为了她，和我们翻脸的。]
　　许睢声音里带着犹豫：“大家这样不好吧，毕竟我现在是omega保护协会的副主席，她也是omega。”
　　[你就不要管了，反正没有钟总，我也看不惯她。]
　　[同意。]
　　[姐你就等着看吧。]
　　.
　　价值五位数的手链被覃微收起来以后，她确实没有再戴起来过，钟离棠注意到了，但她的事情太多，没两天就忘记了，那天冷静下来之后没去想许睢，她确实觉得照片拍得很是不错，所以头像没有再换掉。
　　这件事还变成了钟离棠'要挟'的理由，每次覃微吃不消，想要拒绝的时候，她把这个理由搬出来，总会屡试不爽。
　　早晨八点，难得是个周末，钟离棠感觉到身边人起身的动静，表情疑惑，“怎么了，不多睡一会。”
　　覃微动作已经很轻了，没想到她会醒过来，眼底闪过一抹慌张，但很快被笑容掩饰了下来，“实验室有点问题需要我过去一趟，中午回来给你做饭，姐姐想吃什么？”
　　钟离棠想了一下，“和昨天一样。”
　　“好。”覃微满口答应。
　　医院开门得很早，乔林之前有要求复查，覃微到时间后就过来了，但这件事情不能让钟离棠知道，她检查结束，得到了一个还算稳定的结果，只要接下来能够维持现状就可以了，她才算是松了一口气。
　　接下来收到白菱的消息，和她约好了在附近的奶茶店见面，覃微一到那里，白菱眼前顿时一亮立马挥起手臂，嘴里喊着师姐。
　　“怎么这么早呀？”覃微惊讶地问道。
　　“没有，我也是习惯了，我不知道师姐喜欢什么味道的，所以随便买了一杯。”白菱往覃微手里递过来一杯奶茶。
　　“谢谢了。”
　　白菱摆摆手，却注意到覃微手里没扔掉的医院化验单，有些担心地问，“师姐生病了吗？”
　　覃微笑着摇了摇头，“我就是感冒了，没多大的事情。”
　　“那就好。”白菱虽然有点疑问，但还是没有追问。
　　白菱给她找到了是几套距离学校近的房子，但条件都没有现在居住的好，租金高一点对覃微来讲不算是什么大问题，最后她选择了一套相对来说各方面都很大的房子。
　　白菱为难道：“这套房子房东还在国外，之前是我认识的朋友租的，不过她退了，师姐可能得等一个星期。”
　　问题不大，甚至比预想中顺利了很多。
　　覃微看着眼前明亮干净的房子，没什么情绪，“好，谢谢你。”
　　白菱被她看得有点不好意思了，这就是一两句话的事情，比起她帮自己根本不值一提，“没事没事，不过我听说师姐大赛一路过五关斩六将，已经过了三审了，先提前恭喜了！”
　　覃微点点头，眼底才有了几分淡淡的笑意，“那就借你吉言了。”
　　她前两天为了整理数据，也花费了不少时间。
　　［钟离棠：中午公司有事，你不用等我了。］
　　覃微一愣，回了一句嗯。
　　两人回去的路上，白菱在车上刷了会手机，看到某条通知，脸色顿时大变，目光变得欲言又止。
　　“师姐，我，我有件事情得告诉你，你先答应我，别生气......”
　　覃微皱了皱眉，“什么事？”怎么会慌成这样？
　　“论坛里面说大赛的事情是因为你背后有人，”白菱试着念出来，但她看都看不下去，“还说你抄袭。”
　　覃微作为当事人，看上去冷静很多，语气丝毫没有受到影响，“先把手机给我看一下。”
　　白菱气得脸红，赶紧把手机给了她。
　　【揭秘某优秀学生代表】
　　覃微挑了挑眉，标题起得倒不像是个学生，发布时间在一个小时前，正好是她在看房子的时候，所以才没有注意到。
　　接下来便是一长串的图，拍得都是她的正脸和侧脸，旁边都是一些很模糊的脸，都是这样了还不如把名字直接打出来的好。
　　［这个大赛本来就是不允许研究生参与的，而且时间都截止了，某人居然有权利让她进决赛。］
　　［之前我就猜到过她是有alpha的，天天贴着个腺体贴，衣服穿得恨不得把扣子系到下巴的样子，一看就是有啊。］
　　［学校里的人吗，兔子还不吃窝边草呢。］
　　[她不是有很多认识的老师和药厂负责人吗，说不定就是里面一个。]
　　[重点压根不是这个呀！是覃微抄袭，明白？！]
　　[我就说一个人成绩怎么可能这么好...]
　　覃微越看越面无表情，白菱表情满是担心，“她们都是瞎说的，我知道师姐一定不是这样的人，我帮你骂她们！”
　　覃微摇了摇头，“不用了，这件事情光靠说是没用的。”
　　她手机亮了亮，是学校那边打过来，要求回去的。
　　“要不我陪你去吧。”
　　覃微想也没想拒绝了，“这和你没关系，不过今天还是麻烦你了，我得先去趟学校，就不能送你回去了，这样改天请你吃饭。”
　　白菱连连摆手，师姐到现在都在替她考虑，自己怎么能给她添麻烦呢，想了想决定赶紧下了车，目光还有些依依不舍。
　　周末的校园里没有往日的喧嚣，走在路上的人总会多看几眼覃微，然后对着同伴窃窃私语。
　　覃微目不斜视，毫不慌张，推开会议室的木质大门。
　　第一排第二排围坐了一圈，齐刷刷地盯着，她从容不迫地望向众人。
　　”各位老师好，我来了。“


第18章
　　底下坐着的几个没见过几面的校领导，但覃微意料之外的却是覃慈南和陈涯的到来。
　　她们和这件事情有什么关系？
　　覃慈南注意到她的目光，挑衅似的挑了挑眉，眼里明晃晃得写着你能拿我怎么样。
　　覃微平淡得掠过，她到现在还有什么不明白的。
　　这完全就是针对她来的。
　　“覃同学，想必具体的情况你也都清楚了，我们就不跟你废话了，你到底通过了怎么样的手段得到的参赛资格，这一点学校暂时不追究，到时候会有主办方的人决定，”为首的年长者指了指后排的陈涯，“我想问的是抄袭的事情要作何解释，如果不能拿出合理的证据出来，我们将会对你进行劝退。”
　　这话一出，全场都没有什么反应，这一行就是如此绝对不许有任何的造假，如果被证实的话，覃微背上这个罪名，往后不可能会有任何一个实验室招她，算是彻底断掉了这条路。
　　覃微冷淡一笑，没有被糊住：“但在此之前我想问一下，我抄袭了谁？”她顿了顿，瞥了眼坐在下面的覃慈南，“总不会是你吧。”
　　饶是覃慈南都能够感觉到覃微眼底的轻蔑，连到了这种时候她居然还能这么淡定？顿时口齿不清了，“说什么呢，你抄袭的当然是我爸！”
　　覃微没什么意外的样子，她在看到覃慈南的时候就知道她要说什么了。
　　“论坛的发布者说你从小生活在福利院里，此后才被覃教授收养的，但在此之后就被弃养了，所以你是怀恨在心？”坐在第二排陈涯身边的女生毫不客气地说。
　　“这件事情和现在关系不大吧。”覃微语气直接换了一个人，目光锐利地刺向她。
　　女生有些害怕，抿了抿唇，不再开口。
　　“我手里有全程的截图和时间线，包括所有数据的来源，所谓被抄袭的人不来，你们说抄袭就是抄袭了？”覃微没理她，而是看着所有人，声音低沉又不容忽视。
　　覃慈南气得很厉害，关键她反驳不了，她当时接到了一个电话说覃微参加了一个大赛，而且很有可能获得一等奖，对方做了调查，自然而然怀疑是覃微抄袭了自己的父亲，只需要她过去指证一下，不会有任何问题。
　　“这样吧，如果覃小姐执意如此的话，这件事情也很好办的，那就麻烦你把剩余的数据重新做一下，我们会有专业的人员进行比对，肯定不会冤枉你的。”陈涯故意挤出一个和善的微笑对着她。
　　他停顿了一下，“毕竟你也算是我朋友认识的人，我不好做得太难看。”
　　覃微盯着他看了一会，似乎是相信了他说的话，“好吧。”
　　而在身下，众人的视线盲区里她捏紧了手机，迅速点了几下，用余光看到了聊天框的联系人——苏何。
　　很好，对方是苏氏负责人，能和钟离棠一起玩，地位当然低不到哪里去，同时也表现出了对项目的兴趣，她是最有可能来并且会帮助她的人。
　　可覃微只能来得及给她发出地址，不能一五一十地说出来，希望苏何能够明白自己的意思。
　　“不过为了公平起见，当然不能安排在你们的实验室里，我另外给覃小姐单独找到了一间教室，那就麻烦各位移步了。”
　　覃微在校期间一直没有朋友，活动轨迹始终简单，没有可能接触到其他的教室，当她被一堆人簇拥着走到教室时，顿时皱了皱眉。
　　房间里只有几张课桌，还有一台电脑。
　　这不是简单的证明，而是报复，覃微低估了对方的恶心程度，她现在很后悔，当时就应该报警，但现在也已经来不及了。
　　“对了，为了能够证明没有抄袭，麻烦覃小姐把手机交出来吧。”
　　他们把覃微留在了这里，甚至反锁了门，关掉了灯，美其名曰创造一个安静的环境。
　　覃微甚至都不用看这台电脑肯定没有联网，事实上抄袭或者没抄袭根本不重要，只要有那一个点出现，其他人先入为主认为她有一个强大的靠山，连抄袭这种事情都可以摆平，可现在已经错过了最好的澄清时机。
　　教室里乌黑一片，电脑也是坏的，过分安静的环境下情绪会极速变压抑。
　　她想到了小时候因为不服从管教被关进小黑屋的情景，简直跟现在一模一样，呼吸都急促了几分。
　　时间在一点点地过去着，覃微在心底预估过去了一两个小时，但现在也只能强撑，不能表现分毫软弱，不过这也正是她擅长的，可真实是头开始眩晕，心跳也加速，是低血糖犯了？还是别的......
　　覃微喉咙滚动了两下，她立刻想到了一个最坏的情况。
　　发情期提前了。
　　“覃小姐，你现在要是不方便的话，我可以帮忙给你一部分的数据，这样吧告诉我你实验室的密码是多少？”
　　陈涯的声音从外面传来。
　　覃微忽然觉得很可笑，“我告诉你，然后你决定把这个项目变成你们的，直接把它投入药厂吗？”
　　陈涯咬牙切齿，他当时也只是抱着让覃微出丑的心态，放宽了一个名额出来，以为对方就是个玩意，没想到交出来的成绩确实让人眼前一亮，给许睢姐撑场子是一方面，能直接搞到一个项目那也是再好不过的事情。
　　反正一个没背景的学生而已，钟离棠不可能帮她，看懂了又如何，想怎么样还不是他一句话的事情？
　　“放心，按照活动规定，我们会给你相关的报酬作为你的奖品，总之亏不了。”
　　覃微此时已经没办法说话了，甚至听不太清他到底在说些什么，按照omega生理发展顺序，她的瞳孔变得模糊，失去了焦距，意识却很清醒，能够感觉到腺体已经发烫，抑制不住痒，薄薄的腺体贴无法兴奋的信息素，它开始不断的往外面扩散，寻找合适alpha。
　　但她不能，一点都不能碰到其他人的信息素。
　　乌木犹如迅速灼烧了起来，形成一团大火，残留着的海洋信息素尽可能的将它包裹住，然后扑灭，但根本无济于事。
　　覃微太需要一针omega抑制剂了，发情期可以熬下去，但再拖下去，她怕钟离棠的临时标记一旦消失，过敏症状出现，那就不行了。
　　她指甲死死抠进了肉里，流出几滴殷红的血。


第19章
　　夜幕降临了许久，钟离棠支起下巴，看着外面的灯火，车流穿行，空间里的昂贵香薰尾调隐隐透着一股乌木香，沉稳又清冷，她眼底没什么情绪地想覃微现在在做什么，都这个时间了，应该从学校出来了，说不定已经做好了饭菜。
　　等她进门的时候，覃微就会乖乖替自己拿下大衣，然后紧紧地抱住她，接上一个绵长又缱绻的吻，最后语气抱怨地说上一句姐姐回来了，我都等你好久了。
　　明明还没有见到，她却在心里预想到了覃微所有的反应。
　　钟离棠甚至都有几分庆幸当初遇到覃微的人是自己，她不希望有任何人可以窥探到这抹温柔。
　　“开快点吧。”钟离棠忍不住地说，好看的眉轻轻皱了起来，但看不出一丝生气和烦恼。
　　谁让家里的小替身实在太黏人了。
　　宋原愣了愣，今天的活动不是已经完成了吗，她有些疑惑，但还是立马应下。
　　手机忽然一连串地响了起来，钟离棠随意地扫了一眼，在看清楚内容后，深吸了一口气，但也没能控制住自己的情绪，脸色顿时一白，眼神瞬间冷冽了起来，嘴角抿得笔直，声音更是直接降了八度。
　　“我们先去首都医院。”
　　宋原和梅晓文不明所以地对视一眼，加快了速度。
　　.
　　首都医院里人员错杂，一到晚上变得更多了，鼻尖还多了一道消毒水的刺鼻味道，隐隐约约地无法驱散。
　　“钟总我们要不等她们下来吧，毕竟这里人太多了，万一要是遇到个无良媒体什么的话，我们太吃亏了，又要让他们随意编排了。”宋原说道。
　　她身为经纪人见过的艺人不在少数，多少人在知道了钟总以后不请自来硬贴上去的，钟总家教好，一次两次的也不计较，可换来的却是变本加厉。
　　有一回新人小花omega出现在酒店的床上，也没带阻隔贴，房间里布满了发情期的信息素，那一次钟离棠才算真的发怒了，当即连人带床单扔到了门口，睡了整整一晚的地板，第二天媒体拍到了，热搜差点编出花了，钟离棠在工作之余，还得分心处理公关。
　　有了经验教训，所以宋原才会对这件事情如此在意，尤其是医院这种敏感到不能再敏感的地方，她当然不敢放心。
　　“覃微被人陷害关进教室，发情期突然间到了，在里面忍了一个小时。”钟离棠上挑的眼角闪过一抹冰冷，不由捏紧了手心。
　　宋原：“啊怎么会这样，那确实得来医院一趟的，钟总要不我们先过去看看她再说吧。”
　　“她当然没事了，而且聪明得很呢，”钟离棠嗓音沙哑，带着嘲讽，“觉得不对劲的时候，立马找人求救了。”
　　梅晓文点点头，表示赞许，但很快就发现了不对劲，“覃小姐报警了？”
　　钟离棠没说话，而是带上了车里一直常备着的口罩墨镜。
　　“不应该呀，”梅晓文很快排除了这个答案，“她找了钟总？”
　　钟离棠咬牙切齿的声音从后排传来，“她找了苏何。”
　　找的人是苏何。
　　她两人交情什么时候变这么好了，覃微遇到危险居然第一时间想到并且求救的人是她？！自己呢？算什么！
　　钟离棠简直快被脑子的想法给填满了，理智又在提醒她覃微不就是个小替身，哪怕被发情期折磨疯了，那都没有她的事情。
　　钟离棠控制不住自己身上似有若无的戾气，尖锐的鞋跟仿佛剁着人心，把医院小小的走廊走出了T台的感觉，也导致周围人不敢多看她一眼，深怕惹上什么不该有的麻烦。
　　然而到了苏何消息中提到的病房外，她又突然停下了脚步，透过房门上的一块玻璃，瞥见覃微苍白无力的脸，虚弱得仿佛随时都能够消失不见。
　　“谢谢苏何姐帮忙，不然我都不知道什么时候才能出来。”她说着感谢的话，表现得却十分客气，礼貌有余而亲近不足。
　　钟离棠一路上已经演练好，见面要怎么才能让覃微好好地长长记性，可在看到她的一刻突地全散了，再也想不起来，覃微都已经这么可怜了。
　　“没事没事，我开了太久的会，要是能提前看到你的消息，也不至于严重成这样。”苏何其实有点后怕，她一直没有拿到手机的话，覃微后果不堪设想。
　　“不是这样的......”覃微摇摇头，余光却看到了一旁的钟离棠，怔了几秒，立刻反应过来，浅眸里闪过一丝光亮。
　　单钟离棠这个视角里就像是一棵病怏怏的小花，骤然遇到了雨露的垂青，迸发出浓重的生机。
　　以前她从未注意过或者知道覃微自己自己但并不在意。
　　“姐姐怎么来了？外面没人偷拍吧。”覃微眼眸透着疑虑和担心。
　　钟离棠不回答，故意沉下脸，模样气势汹汹，覃微果然表现出了几分退却，她虽然说不打算对覃微做什么了，但看到这表现心里还是憋得慌。
　　算了，都是苏何的错，没事加什么人啊。
　　“情况怎么样了？”钟离棠主动问道。
　　苏何：“医生说覃微腺体不知道为什么就是比一般的omega脆弱，所以发情期容易受到外界或者情绪的影响提前来到，而且在教室忍了很久，到了医院补了四管抑制剂才稳定下来，不过当时的情况检查不了太多项目，刚刚才醒过来。”
　　覃微选择用的是市面上新型的omega抑制剂，她参与过研发，所以知道效果最好最快的，但唯一的副作用就是嗜睡。
　　“还有呢？”钟离棠直觉告诉她不只有这一点事情。
　　“就是手被刮了几下。”苏何斟酌了一下语言，她当时到了现场，蛮佩服覃微的淡定的，信息素气味不浓，其他alpha受到的影响很小，但她手臂上留着血痕，血划过了指尖，也不知道出了多大的力气，才能把自己搞成这样。
　　覃微甚至还能客客气气对她说：“不好意思，麻烦你了，帮我送去医院吧。”
　　然而苏何很能够理解覃微当时的选择，保持清醒才是最重要的事情。
　　而现在钟离棠却有点控制不了自己了，她第一眼就看到了覃微小臂上包裹着的纱布，这不可能是打抑制剂弄出来的伤口，明明前几天还是好好的，带着手链漂漂亮亮，转眼就变成了现在的样子。
　　“疼吗？”
　　覃微从没听过钟离棠用这么轻的语气说过话，慢了半拍才接上话，“还好。”
　　“你说这次的事情也太过分了吧...”苏何最先绷不住了。
　　钟离棠听到这话，倒是比想象中更快恢复了冷静，好像那些情绪从来都没出现过，平淡点点头表示自己知道了，岔开话题，“饿了吗，我让梅晓文买了，待会吃一点再睡。”
　　覃微迟疑地嗯了一声，浅眸里出现一抹迷茫，带给人一种软弱可欺的感觉，她不太能摸得准钟离棠的态度了。
　　钟离棠看出来了，走到病床前，唇角上扬出一丝弧度，可眼里没有丝毫笑意，伸手抚摸了几下覃微略有凌乱的头发，语气不容拒绝，“听话。”
　　“好。”
　　覃微垂下眸，羽翅般的睫遮挡住她所有的情绪。


第20章
　　“陈涯说自己是看到这个项目很好，所以产生了独占的心思，想要骗覃小姐手里的完整数据，然后以覃小姐无偿赠予的名义，加入投资，好在覃小姐识破，但是他没想到的是苏总会赶过来，所以......”
　　电话那头，宋原说得很委婉，如果说覃微没忍着，现在早让人吃成渣了。
　　医院天台上的风凉快得很，驱散掉白日里残留的炎热，放眼望去是一片宁静祥和，钟离棠一直等到覃微睡下了才离开病房，这里没什么人，而且隔音条件很好，不用怕被什么人听到。
　　她觉得自己还算是冷静了，淡定地一点头，“我知道了。”
　　而后面追过来的苏何完全忍不了，“我真的气死了，陈涯那几个人简直无法无天了，完全不怕会出点什么事情啊，”她说完后，立刻扫了眼钟离棠的脸色，看不出来任何的感情，“你不会打算就这么放过他们吧，这样肯定有人在背后说覃微...”
　　钟离棠冷言冷语，“你知道他们在背后说覃微？”
　　“你那天走得急，许睢的信息素是什么在圈子也不是什么大秘密，她们不敢说你什么，就只能明里暗里讽刺覃微，说得都蛮难听的，好几次我都忍不住开口了。”苏何说道。
　　钟离棠没说话，只是默默听着。
　　“你到底什么意思啊——”苏何忍不住问，她当时也很气愤，但没有选择贸然动手，退一万步地讲就算她帮了覃微，最后还不是钟离棠一句话的事情。
　　宋原犹豫了片刻说：“陈涯一直在里面闹，不肯配合工作，说一定要到见您。”
　　钟离棠走了两步，鼻腔里传来一道冷哼，“行，把手机给他吧。”
　　陈涯慌忙接过手机，声音里透着不自知的慌张：“钟总钟总，这一切都是个误会啊，我只不过就是想给覃微开个玩笑，谁知道她发情期到了，知道的话我肯定不会关她很久的！你快让他们放我出去。”
　　“那你说说看你打算关覃微多久？”钟离棠听上去不咸不淡的。
　　“原来只想说半个小时，她只要告诉我自己发情期到了，我肯定会放她出来的啊，”陈涯口齿不清得说着，忽然想到了什么，“不不，我不会关她的，钟总，你不能把事情做得这么绝啊。”
　　钟离棠直接报警了，这是陈涯完全料想不到的事情，他以为顶多就是不待见自己两天，到这里也就算了，一个小玩意而已，怎么可能撕破脸。
　　这件事情可大可大，完全取决于对方。
　　“钟总，您放心等我出来，我一定给覃微道歉，那项目也会按照价值重新估算......”陈涯仿佛是受了天大的亏，咬着牙说道。
　　钟离棠抿着唇角，眼底闪过一抹阴翳，“听上去好像很为难你，这样吧我不用你道歉了。”
　　陈涯心中一喜，他就知道对方不会为了这么件小事和自己计较，说不定报警的事情是没办法，很快自己就可以出来了。
　　“谢谢钟总。”
　　“你们那个药厂一直以来用的都是我们提供的配方数据，接下来我会换一个合作伙伴，这对我来讲一点都不为难。”钟离棠语气轻飘飘地没什么重量。
　　伽马公司旗下本就有自己的药厂，根本不缺，当年是看在许睢面子上，钟离棠才勉强同意，现在要收回来根本不难。
　　陈涯现在还有什么不懂的，激动得差点站起来，声音直接拔高几度，“钟离棠！”
　　“我听着呢。”钟离棠冷笑一声，并不意外他的反应。
　　“覃微她不过就是许睢姐的一个替身！信息素又能像到哪里去，根本不至于你为了她得罪我们陈家呀。”陈涯狠狠踢着桌子，完全不敢想象没了伽马的支持，他们家会变成什么样子，他只能通过这样的方式试图叫醒对方。
　　钟离棠很清醒，或者说她一直在压抑着内心的情绪，直到现在才泄露一丝真实，“覃微就算是替身，那也是我的人，什么时候轮得到你们来教训她了？”
　　她尾音带着一丝颤动，透着满满的嘲讽。
　　陈涯忽然安静了下来，他意识到自己大错特错了，替身的事情知道的人很多，钟离棠可以不在乎别人是怎么想覃微的，但绝对不允许有人能动她的东西，哪怕她并没有那么在乎。
　　“钟总钟总，我知道错了，我下次再也不敢了，等许睢姐回来我要是不在，她一定会怀疑你的，钟总我保证等她回来了，就多劝你们复合...”
　　钟离棠合了合眼，没有让疲惫的情绪有一丝一毫泄露的可能，再也不想听他一句话了，不顾电话那头的反应有多么过激，直接挂断了。
　　而听完全程的苏何过了一会才反应过来，“我，我以为你都不会管这件事情了，没想到你还是和小时候一样。”
　　现在的钟离棠看上去光鲜亮丽又成熟，alpha气势十足，但很少有人知道她小时候身体很不好，要不是分化报告上写得很清楚，她是alpha，不然苏何都以为她是个omega，还是最弱的那种，当时被人欺负的很厉害，唯一能说话的朋友就是许睢，但也不能有任何的改变。
　　苏何记得很清楚，那时候钟离棠有一本不常看的书，班里的alpha欺负习惯了，直接把书抢过来撕了，但是所有人都没有想到钟离棠居然会直接动手，许睢都没有拉住她。
　　事情闹得很大，事后所有人都被叫去了问话，老师问了钟离棠知道错了吗，但是面对着种种压力，钟离棠硬是不肯低头。
　　“那是我的东西。”
　　他们都觉得为了一本书而不值得，但是钟离棠却表现得很执拗，甚至说有一点偏执。
　　这时候苏何才意识到她是alpha，自私暴戾，又充满了占有欲。
　　只是这份情绪最后给了许睢，未来的很长时间里再也没有出现过，苏何自然而然也就忘记了这茬，但是直到今天，她才发现了钟离棠并没有好，而是被深深掩盖住了。
　　很难想象在短短的时间里钟离棠手段如此快速，丝毫不拖泥带水，完全没有给对方半点能够翻身的机会，如果今天是自己，那可能是完全做不到的。
　　苏何忽然明白了钟离棠为什么要让覃微早点睡了，她不想让覃微知道太多。
　　宋原接着打了一个电话过来：“钟总，我出来了，学校论坛上的帖子已经安排人删掉了。”
　　钟离棠缓了缓，嗯了一声，其实删或者不删，都没有什么意义了，太多的人已经知道了覃微。
　　“麻烦了。”
　　她挂断电话，才看了苏何一眼，“你刚刚说什么？”
　　“我，我是说把覃微从教室里带出来的时候，她意识不算很清楚的时候都在喊着你的名字......”苏何故意说道。
　　谁知道钟离棠也仅仅只是一声哦，“是吗，我知道了。”
　　不难想象覃微那时候的模样，惨兮兮的，弱得与刚出生的小猫似的，可覃微喜欢她，那又怎么样，反正她也不可能喜欢一个替身。
　　苏何见她的模样不似作伪，也不再自讨没趣，“那你有没有想过要是真把陈涯得罪了，许睢那边怎么才能解释。”
　　.
　　覃微的问题并不是很严重，只是打了两天抑制剂，信息素就稳定了下来，不会太过难受。
　　“去做个全面的检查。”钟离棠皱着眉，与身俱来的压迫感让人不由得想要服从。
　　覃微垂下眼眸，像是一只受到惊吓的兔子，“我不想去。”
　　两人目光对峙了许久，钟离棠也不想在她生病的时候表现得太强硬，最后她的要求下医生开了点维生素就算了结。
　　覃微在医院里住了足足三天，才被允许出院，至于陈涯和比赛的事情钟离棠没提，她也没问，刚出医院大门，覃微还没来得及好好感受自由的味道，就被带着海洋信息素的大衣盖住了。
　　信息素带着暖意，这对于覃微的恢复是有好处的，她还有些莫名其妙，但转头便扬起一抹笑，“谢谢姐姐。”
　　钟离棠却不太自在，不就是件大衣，有什么值得高兴。
　　手机忽然响了起来，是一串陌生号码，但钟离棠内心生出一丝无法言语的预感，她面无表情接了起来。
　　对面的声音陌生又熟悉。
　　许睢：“想我吗。”


第21章（一更）
　　钟离棠已经不太记得许睢的声音是什么样的了,那好像是很久以前的事情了，又好像从未远去。
　　高一的时候她正因为背后的人推了一把直接摔倒下来滚了一圈楼梯，身上很疼，也许是出流血了,但能够做的无非就是拍拍身上的灰尘,然后强忍着去上课,这样的事情时常发生,反正已经摔习惯了。
　　钟离棠甚至能听到其他人议论的声音。
　　“她真的是alpha吗？”
　　“哈哈哈我妹妹是omega也不像她那样轻轻一碰就推到了呀。”
　　“就是就是，我就没见过比钟离棠更弱的alpha了。”
　　小孩子的恶意单纯不带丝毫利益，往往更加戳人身心,钟离棠皱了皱眉，没有说话,转身要走的时候,却被人拉住。
　　“你们还想说什么？”她感觉到无比厌烦。
　　“你没事吧，”许睢没有因为她的恶言恶语产生退却,反而指了指她腿上的伤口,一脸担忧，“疼吗，我有创可贴你要吗？”
　　钟离棠只是淡淡扫了她一眼，没有说话然后离开了。
　　许睢是隔壁刚转学来的omega，小小的年纪能够看出几分未来的美貌，性格热情大方,学校里人气一直很高，谁都是她的朋友。
　　这是钟离棠观察到的，但没想到的是许睢会主动地找自己说话,而且一找就是好几个星期，还会出言维护自己,两人渐渐地熟悉了起来，成为了朋友。
　　许睢会在钟离棠为难的时候，立马站出来帮忙，但钟离棠清楚自己并不是那个唯一，许睢有很多很多的朋友，所以不敢触碰太多，平时连一个招呼都不肯打。
　　可不得不承认，许睢的出现让钟离棠灰暗的校园生活带来了一丝光亮。
　　后来的一天，许睢被同校的alpha纠缠怕了，索性把钟离棠拉了过去，告诉了所有人那是她的alpha，两人在谈恋爱的消息一下震惊了全校。
　　在别人眼里这段关系相当的不匹配，一个是漂亮的omega，另一个却是发育不好的alpha，可许睢不在乎，钟离棠更不在乎了。
　　事后许睢找到了钟离棠说自己事出紧急，所以才会这么说的，希望她能够配合一下，只要挡住其他alpha就好。
　　钟离棠同意了，两人的关系一下子拉进了许多，上课会传纸条，下课了去吃食堂，偶尔还会逃学出去看电影，和平常的情侣没有任何两样。
　　许睢也会告诉她自己的梦想，眼神很亮，带着无比的期待：“我以后想要当保护omega的人，让所有alpha欺负不了我们！”
　　钟离棠不禁为她动容，不知不觉间说出了自己的想法，“我，我可能要去当明星，想要所有人都能看到我。”
　　“好呀！那我以后会在电视里看到你喽。”
　　在她的鼓励和支持下，钟离棠试着接到了不错的角色，有了很好的反响，两人关系依然很好，没有受到丝毫影响。
　　本来还在存疑的众人，看着这些几乎一下就做实了她们的恋情，纷纷开始出手干预，反対的声音太多太多，不管是老师还是家长，钟离棠厌烦的同时变得叛逆，心底里十分抵触他人的意见，这就更加激发了她要和许睢在一起的心了。
　　一分的好感直接变成了十分。
　　钟离棠就想告诉所有人，你们不管怎么反対都阻挡不了任何事情，只会坚定她的决心。
　　alpha纠缠的事情解决了，但许睢迟迟没有提出分手，钟离棠也没有说，自然而然地真正在一起了。
　　刚开始很高兴，钟离棠甚至会想两人一个有什么样的未来，一定是美好的，光明的。
　　可是时间一久，所有的问题接踵而至，分歧并不只是伽马，事实上很早以前就存在，那时候她沉浸在恋爱的甜蜜中没有丝毫发现，给了重重的一击。
　　许睢看似阳光明媚，活泼开朗，但实际上却一直深受家庭普通的影响，尤其是在得知了钟离棠是伽马继承人之一，每每都会用一些锋利的话来刺她，觉得所有人都看不起她。
　　钟离棠需要向她一遍又一遍保证，不厌其烦地说其实这个身份没有她想象中的好，许睢不信，不超过三天，又卷土重来。
　　尤其是当钟离棠考上了首都大学后，落榜了的许睢要求安排一个位置给她的时候，争吵频发。
　　钟离棠劝她复读，自己会帮她，许睢很不情愿，但最后只能接受这个办法，好在那段时间里钟离棠的课不多，但也是放下了很多工作上的邀请，全心全意地盯了她半年。
　　许睢的成绩一直都是不高不低，最后当然没有考上数一数二的首都大学，选择的是一所末流大学，专业也比较冷门。
　　两人冷战了很久，后来是许睢打电话求她给一个实习的机会，不然就分手，钟离棠说是同意不如说是妥协，许睢心满意足地到了omega保护协会上班，之后再和好，再吵架。
　　钟离棠很累，像是一根紧闭的弦，轻轻一割就崩得四分五裂，她越是这样越不想放手。
　　等到伽马的事情爆发，钟离棠临危受命，接受了她曾经不屑一顾，不愿面対的责任，步入一个全新的世界，那时候伽马丑闻不断，要她处理的太多太多，而且根本没有充错的空间。
　　“你不明白吗！我们现在立场不同，伽马出的事情太大，我得维护omega的权益，如果和你在一起的事情，被别的有心人知道了，我之前所做的就都白费了。”
　　“可那只是个失败品。”
　　钟离棠只当她是气话。
　　那时候许睢争吵不休，为了躲她，更是不声不响地跑去了国外，讽刺的是那个出国机会还是自己间接送过去的。
　　眨眼之间，居然都过去了这么久。
　　站在许睢的角度上想，她会做出这个决定，钟离棠甚至一点也不感到奇怪，而出于爱人，女友的关系讲，她当然希望有人能够在最孤立无援的时候，待在自己身边。
　　“喂，你还在吗？”
　　许睢声音小心翼翼，她虽然这么问，但她知道钟离棠一定在听。
　　钟离棠沉默片刻，她原本以为再听到许睢声音的时候，能很淡然地说上一句好久不见，就算是见面了，最后两人的关系无非就是退回到朋友，再到陌生人的位置。
　　“有事？”
　　许睢没想到她会用这么冷漠的语气和自己说话，一时间有些愣神，脸上的笑容不禁变得苦涩，“有，陈涯拜托律师给我打了个电话，我想知道你要怎么处理这件事情。”
　　钟离棠闷哼一声，眼底闪过一抹不易察觉的冰冷，“公事公办。”
　　许睢语气一下子急切了起来，“可是他是我朋友，而且也已经知道错了，也没问题吗？！”
　　“许睢。”钟离棠冷静不已。
　　许睢心底顿时生出一丝不好的预感。
　　钟离棠陈述事实：“那是你朋友，不是我的。”
　　许睢彻底笑不出来了，“离棠，你真的要这么绝情吗，你那个女...朋友不是没出事情。”
　　“怎么，我替我女朋友出气有什么不対，陈涯最好祈祷她没出事，否则我就不只是取消合作这么简单的了。”
　　说到这里，钟离棠顺着她的话说了下去，原本只是为了刺激一下许睢，但内心忽然升起一抹急躁，她有点想去看一眼覃微了，说不定自己不在身边，覃微别再想东想西的，要是看到网上那些乌七八糟的消息，也不利于身体上的恢复。
　　她意识有些放空，第一次觉得电话太长。
　　许睢不甘心地咬紧嘴唇，“离棠，你就当帮我一次吧，这次在选omega协会的形象主席，我要是缺少了陈家的支持，后面会很难办的，你是知道我一直以来有多么想要实现自己的梦想啊，现在只差一步了。”
　　医院周围人来往穿梭，喧闹急切又或者是哭泣的声音不断，根本无法宁静得去想太多的事情。
　　她当然知道了。
　　可钟离棠听着只觉得刺耳，甚至荒诞，覃微就不是omega了吗，不应该受到保护吗，在这个世界上如果连自己都不帮她的话，覃微只能咽下这口气，名誉，数据，她所有的努力都将付之东流，激不起半点波澜。
　　许睢以为钟离棠是心软了，仿佛做了一个什么艰难的决定，几乎是咬着后槽牙说出来的，“我亲自找她道歉好不好？”
　　“不行。”钟离棠想也没想。
　　“倒也不用拒绝的这么快的......你就这么怕她知道我们吗？”
　　许睢在打这个电话前是很自信的，甚至是暗喜的，看吧，你们喜欢的大明星，伽马的钟总，対我念念不忘，甚至还找了一个又一个的替身，就连信息素也要一模一样的，但直到现在她开始质疑自己了。
　　也许事情并不是自己想象中的样子。
　　“我告诉你，最好别找她，不然就不是这么简单解决的事情了。”
　　许睢深呼吸了几下，态度立马变得疏离，“那就不打扰你和你女朋友了，钟总。”
　　最后两个字念得格外重。
　　这要是放到从前在一起的时候，许睢这个语气一出来，钟离棠就得买许多东西送去，再安排她去到更高的职位上。
　　其实很多细节都已经记不太清了，但那股狼狈与不甘至今都无法忘怀。
　　电话挂了，许睢带来的动荡让钟离棠心脏不受控制得开始抽痛，捏紧了手机，她很少有这种感觉了，信息素受到影响逐渐暴躁，头疼得厉害，可现在是在外面，她不能有一点的错误。
　　钟离棠习惯性地忍耐下来，表面上做出一副云淡风轻的样子，等她想起覃微回过头的时候，才发现対方并没有听自己的话乖乖地回到车里等着。
　　覃微在医院门口的小摊上蹲着，眼神颇为可怜，像是被人抛弃的小动物。
　　连家里小小微闯祸后的样子都没有她可怜。
　　钟离棠第一反应是覃微会不会听到什么电话的内容，但下一秒就打消了念头。
　　覃微在看到她的那一瞬间，浅眸里顿时亮了起来，脸色还有些苍白，不算很漂亮的长相，可一笑起来，整个人都烂漫了起来，背対着光亮，风带起她后背的发丝，惊艳不已，让人无法移开视线。
　　钟离棠也不能，她目光愣了愣，不自觉地心情好了起来。
　　很奇怪，明明没有omega信息素的安抚，身体里海洋吞噬一切的力量瞬间平息了下来，瞬间云开雾散了一般。
　　覃微见她一直没有过来，便一路小跑到她身边，声音有些急促，先是小心翼翼地拉过钟离棠的衣袖，见她没有要生气的意思，才大着胆子抱住了她的腰，微微昂起头看她，小声解释道：“姐姐，我没听到听到你说的话，车里太闷了，我就是透口气，你别生气了，好不好......”
　　路边上茂盛的树打下一片树荫，气温不冷不热，仿佛一切都刚刚好，过往的人都没有想到自己经过的路人会是钟离棠，所以投来羡慕又好奇的目光，alpha高傲强大，omega满满的依赖，只觉得她们是一対十分恩爱的AO情侣。
　　钟离棠眼睫轻颤，居然感觉到了一丝不切实际，怎么会有人喜欢自己？
　　覃微的拥抱很温暖，钟离棠身体本能得想要回应她的拥抱，抬起手，悬在半空中，可抬了半天自己都觉得酸软僵硬，最后轻轻抚了一下她的后背。
　　“我没有生气。”
　　她只是很奇怪，覃微和自己在一起的契机从来不单纯，说贪图权利地位，金钱什么都好，连她都是因为信息素，可在这期间覃微居然会这么地喜欢自己。
　　这是钟离棠万万没想到的，可惊讶之余心中又生出一丝隐秘的欣喜，有谁不愿意被满满的爱包围着呢。
　　“等久了吗？”钟离棠问。
　　覃微摇摇头。
　　钟离棠却知道她说的是反话，“走吧。”
　　在经过小摊的时候，钟离棠刻意停下脚步，一口气把刚刚覃微看了一会的东西全部买了下来，都是一些小孩子才会喜欢的东西。
　　覃微倒是有几分意外，她不明白钟离棠为什么要这么做。
　　“你看着不就是想要吗？”
　　覃微张了张唇，她其实就是手机昨晚忘了充电，所以太无聊了，但她反应很快地把东西接了过来，乖巧说了句谢谢姐姐。
　　等回到家，覃微才有空把手机冲上电，不过一个晚上的时间，她就收到了很多消息，有关心她现在情况的，还有一些好友申请，带着几句辱骂的字眼，其实她这几天收到过很多类似的消息，但基本上就被忽略掉了。
　　覃微挑了几个算是熟悉的同学回复了过去，告诉她们自己已经出院了。
　　白菱几乎立刻就来了条消息：怎么出院了，师姐要不要我去帮忙？
　　覃微拒绝了，末了客气地补了句谢谢。
　　白菱没有追问原因，过了一会才发了消息过来。
　　［师姐你是不是认识一些很厉害的人？］
　　［为什么这么问。］
　　［我看到学校论坛里那条帖子没有了，多了很多澄清贴，那天还有几个人把覃慈南和参与的人都带出去了，到现在也没回来过。］
　　说到这里白菱也不是傻，仅凭借几个学生的能力，还不是会让别人吃得死死的，说不准还会反咬一口。
　　“你在看什么呢？”钟离棠皱了皱眉，从前可没见到覃微会一直捧着手机，好像还是和什么人在发消息。
　　覃微犹豫了几秒才决定如实回答：“我同学跟我说，论坛里的帖子没有了，覃慈南好像也不在学校里面了。”
　　钟离棠注意到了她用词是同学而不是朋友，脸色缓和了几分，“这有什么，我还不给你撑腰了。”
　　欺负覃微，何尝不是在打她的脸。
　　覃微眨了眨眼，这和她预料中的不太一样，认知中钟离棠应该不会帮自己的。
　　“怎么了？”钟离棠眼中闪过不解，看覃微的表情不是高兴的样子，更像是意外，她似乎根本没想过自己会帮她。
　　钟离棠脑海中一划而过的想法，她觉得是假的，可直觉告诉自己，覃微真的是这么想的，神色不由自主地冷淡了下来。
　　“谢谢姐姐。”覃微语气真挚，抬头望着她。
　　此时午后阳光温暖，未被关好阳台窗钻了进来卷起米色的窗帘，外面叮叮哐哐的，灰绒绒这几天养得胆肥，更是满屋子乱窜，也不知道碰碎掉了多少东西。
　　钟离棠恍惚间以为看到了三年前在宴会上的覃微，指尖微微颤动，但身体却比大脑的反应更快。
　　她低下头，不带□□地吻了吻覃微的额头。
　　覃微表现反而有点僵硬，没有回应，钟离棠当她是羞怯，她潜藏在眉眼间的阴郁消散一空。
　　气氛缱绻暧昧，空气中渐渐浮动着两人的信息素，本来凶险的海洋一片宁静，小小的乌木浮于表面，随波逐流。
　　“姐姐饿了吧，我，我先去煮个汤。”
　　等到远离钟离棠的视线后，覃微垂下了眼眸，脸上看不到半点情绪，嘴角上是被亲花掉的口红，可以想象刚刚是何等的激烈，她随手抹去，显得清冷又薄情。
　　给白菱回了一句你想多了。
　　［好吧，那我就等你回学校啦，対了，之前师姐在住院，所以没能告诉你房东已经从国外回来了，但是她说要尽快租出去，而且别人也盯上了......］
　　覃微皱了皱眉，这点钱対她来说也不是难事，更关键的是她不想有计划以外的事情发生。
　　［你告诉她，我会租的，如果不行那就提前签合同。］


第22章
　　下一秒的学校那边电话就过来了,覃微有点意外，这比想象中还要晚，対方是一个声音听上去年纪颇大的男beta，上来寒暄了几句,才将话转入正题。
　　“覃微同学是吧,我知道你很优秀,但是你的这件事情影响太大了,已经不止学校的人在关注了，当然这都不是你的错，走到这一步,是我们都不想看到的......”
　　覃微很冷静，并没有因为一两句话动容,“老师您如果有什么事情的话,您直说吧。”
　　“咳咳，我们的建议是这次的开学典礼你还是好好得养伤吧,不过你要是愿意过来,我们也很欢迎的，但现在的舆论环境很难说，难保情况不会再次恶化，这対你来讲确实不太公平，但覃微同学有什么要求的话我们也会尽量满足你。”
　　他说得很直白，差点直接就说不要参加典礼了。
　　覃微明白了対方的意思,理解他们的做法，舆论当下学校能做的就只能尽可能的压下去，这也算是対她的一种保护了。
　　“好的,我明白了，有需要的话我会联系您的。”
　　覃微挂断了电话,转身却发现钟离棠就在身后，看样子听到了不少。
　　钟离棠挑了挑眉，完全没有一点被抓包的窘迫不安，“想去就去，学校那边要我帮忙吗？”
　　反正対她来讲只不过一句话的事情。
　　“不了。”覃微出乎意料拒绝了。
　　她本来没有很想过去的意思，但也不允许是因为别的原因才失去掉这个机会，所以这个毕业典礼一定会去。
　　“为什么？”钟离棠不太明白，下意识问道。
　　覃微动作一顿，好像是听到了一个小玩笑，眼角微微弯起，“这，没有什么为什么，我自己可以解决的事情，完全用不到姐姐呀。”
　　钟离棠有点愣神，看着覃微的目光略带复杂，很快她便转移开来。
　　覃微可不知道钟离棠的想法，也并不在意，最后她的汤没有做成，钟离棠早就点了外卖。
　　饭后，钟离棠没有去书房，而是待在客厅里，捧着电脑看实验室的进度，而覃微则枕在她腿上刷着手机，气氛融洽亲近。
　　住院的几天里覃微很少碰到过手机，主要因为钟离棠管得太严，总是要她休息，连出去工作都要把她手机拿走，所以校方说的网上的事她并不了解。
　　覃微点开学校论坛，里面什么话题都有，搜了几个关键字，结果都是查询不到相关讯息，看似是删得干干净净了，可点开别的帖子就能够发现出端倪。
　　比如一些交友的帖子里会提到千万不要交到某个omega，万一有一天自己被她抄袭了还不知道。
　　论坛上无法显示，然而到了主流的社交APP里就没有这么多限制了，变成了各个博主口中的名校学生大瓜，底下评论有在科普的，也有讨论背后金主是谁的，这可比校方说得更严重。
　　覃微不禁陷入沉思，头顶被人摸了摸，打断了她的思绪，忍不住小声嘀咕了一句：“我又不是兔子。”
　　钟离棠忽略了她语气里的小抱怨，哑然失笑，“怎么了，难过吗？”
　　覃微摇摇头，又轻轻嗯了一声，她只是不能理解。
　　钟离棠以为这是强撑的表现，冷冽的目光不禁柔和了几分，其实那些东西她早就看过了，现在还是已经处理过的阶段。
　　覃微看似温温柔柔没什么脾气，实际骨子里透着倔强，认准的事情比谁都坚定，好听点说是清高，难听点说就是不知变通，过刚易折，不过这些都无伤大雅，反正在她的羽翼下，以后不会有这种事情发生。
　　“难过的话我让人把这些都删掉。”
　　“我已经想到办法了。”覃微轻声说，然后起身抽走圈在钟离棠手里把玩的发丝，并且推了她一下。
　　用的力气很小，钟离棠只觉得那是撒娇，所以完全不生气，甚至觉得覃微这些举动都很生动可爱。
　　“这是嫌我了？刚刚标记你的时候还这么主动...结束了就不要了，真是没良心。”
　　“我没有。”覃微的反驳多少显得苍白无力。
　　钟离棠闷声一笑，“我又没怪你，别这么紧张。”
　　覃微瞥了眼她，自顾自去了书房，钟离棠没有跟过去打扰。
　　尽管说了不用她管，但钟离棠并没有当真，而是暗自让宋原帮忙看着点，要是有什么不利的消息，最好是直接删掉，过段时间声音就会小很多。
　　可没过多久，宋原就给她发了一段链接过来。
　　［钟总，您还是先看看这个吧......］
　　钟离棠皱了皱眉，点了进去，是学校的论坛，但顶到最上方的帖子楼主名称是覃微。
　　钟离棠下意识地往书房的方向看了一眼，覃微发了什么？
　　实际上她只发了几段话，加起来都没有一百来个字。
　　——谢谢大家的关心，感情生活就不用大家操心了，接下来我将会独自完成课题研究的工作。
　　发出去后短短的十几分钟里一下激起了许多浪花，回复的人多了几十条，覃微没有回复过，仅仅只是为了
　　［哇...头一次见到这么刚的。］
　　［师妹牛啊，我承认之前是大声了一点，这是真的敢！］
　　［什么鬼啊，你们这个风向转变也太快了吧。］
　　［不是我们系的学生吧，敢独自完成课题的就没几个人，要是抄袭肯定没什么水平，这会肯定缩得跟鹌鹑一样，金主什么的我可管不着，只要她敢说出这种话，我就服了。］
　　［有人把覃微履历扒出来了，我只想说这样的成绩，完全没必要搞抄袭啊，还有这件事情本来就是主办方自己不靠谱。］
　　［坐等结果。］
　　［希望我也能够有敢保证独自完成课题的一天......］
　　该说不说事情完全脱离了钟离棠的掌控，覃微远比自己想象中的更加冷静清醒，确实比起澄清和争辩，拿出实力是最能够证明自己的。
　　“钟总，那后面我们还要删吗？”宋原小心翼翼问，这也是她没有想到的。
　　钟离棠猛地回过神来，淡淡地回了一句不用了。
　　她竟然有种自己小看了覃微的感觉，震惊之余还有一点骄傲。
　　.
　　接下来的日子里覃微变得比钟离棠还要忙碌，每天回来的很晚，两人见面的时间更少了，周六周日的时候覃微也总是呆在书房里，彼此之前的温存不复往常。
　　书房里几乎变成覃微第二个实验室，家务的事情就基本落在了钟离棠头上，尽管钟离棠知道只要自己喊一声，覃微便不会让她做这些，但她到底没有出声，放到平时，她不可能会做这些。
　　钟离棠不明白自己为什么不搬走离开这里，很快她就给自己找好了原因，怕覃微一个人会饿死在里面。
　　当然普通的家务她可以，做饭钟离棠实在没什么天分，覃微怕她把家烧掉，所以特别叮嘱了不要进厨房，两人基本就靠外卖度过，钟离棠这时候才肯定了覃微的手艺是真的好。
　　但也不能太打扰她。
　　钟离棠默默地往灰绒绒的饭盆里加了一大勺粮，短短的时间里本来只有巴掌大的兔子，被喂大了一圈，抱得时间久一点都吃不消。
　　有一次两人的卧室门没关上，被这个小东西钻了进来，一下子跳上床，压在钟离棠的腿上，立马被惊醒了过来，不过说来奇怪，到了覃微面前就乖得可怕。
　　“见人下菜。”钟离棠忍不住指责了一句。
　　灰绒绒可不在乎这些，反正覃微不在，得瑟得起飞，满屋子乱窜起来，兔粮撒了一地。
　　钟离棠深呼吸了几下，眼睁睁地看着灰绒绒要往覃微书房里闯，下意识追了上去。
　　透过未关上的门缝，钟离棠看到覃微穿着一件白色大衣，因为不是正儿八经的实验室，所以只有一些最基础的设备，她的目光专注，几乎容不下任何人事物，拿起某样试片在关注里面的变化，然后再输入到电脑里，整个动作下来行云流水。
　　数据似乎出了什么问题，覃微蹙了蹙眉，毫无厌烦之意，眸色冷淡，身型犹如一支青竹，修长清薄但又带着力量。
　　钟离棠停下脚步，呼吸不由放轻了下来，无法移开她的视线，対覃微又有了一个全新的认识，莫名有一种她与她其实是同一类人的感觉。
　　覃微似乎察觉到了什么，抬头望了她一眼。
　　钟离棠心里生出一丝恐慌，很奇怪，这完全不是看到心上人该有的反应，更像是一个拦路的陌生人。


第23章
　　“怎么了？”覃微停下手里头的工作,扬起微笑。
　　钟离棠抿了抿唇，神色如常：“没事，就是过来告诉你一声早点睡。”
　　覃微乖乖地点点头。
　　可再等钟离棠想要过去看看她的时候，书房门已经关上了,看不到覃微,她心底有生起说不出的慌张。
　　钟离棠将一切的错误都归于陈涯的头上,如果他没有这出事,现在覃微恐怕还在自己怀里好好躺着呢，不然也犯不着做这些。
　　一个人的工作量很大，覃微有预想过,但没想到的会这么大，几天的时间就开始吃不消了。
　　［苏何：在吗？］
　　覃微不是很想要回复,可谁知道外面忽然传来一阵敲门声,她才不得不去开门。
　　“你是来找姐姐的吗？她出去了。”覃微说道，好像还挺紧急的一件事情,到底发生了什么她从来不问,这回也不例外。
　　“哦是吗？”苏何眨了眨眼，好像第一次听到一样，“那还真是不巧。”
　　“没事，你先过来坐会吧，我最近很忙，所以一直没什么空。”
　　苏何却表现得很积极,“是上次和你谈过的项目吗，进度怎么样了。”
　　覃微嗯了一声，反正不算什么秘密,告诉苏何也没什么，“不是很快。”
　　至少没有达到她心中的速度,学校里的实验室开放有限，何况不只她一个人需要，就算是带回来继续做，电脑的速度也完全跑不动。
　　一天两天的过去，她虽然不是很关心论坛里的反响，但白菱会给她转达，用不着猜都知道里面有多热闹。
　　“这样吧，我那边什么都有，我借你几天。”苏何总算是把话旁敲侧击的把想说的话说出来了。
　　覃微眨了眨眼，不敢相信的样子，迟疑道，“这可以吗？”
　　如果能有的话，那就太好了。
　　苏何听完差点就拍胸脯保证了，还当场给钟离棠打了个电话过去。
　　覃微没有不相信她的理由，而且也不觉得自己有值得对方觊觎的地方。
　　半小时后，苏何没有把人带到苏氏，而是去到了另外一个地方，覃微还觉得奇怪，但进去后看到面前的设备后，眼前顿时一亮。
　　这基本都是最新款的。
　　覃微并没有高兴过头，很快冷静了下来，“是借我用的吗。”
　　“咳咳对，你先用着吧。”
　　苏何怕覃微知道太多，赶紧跑了出去。
　　［不然你直接告诉她，这实验室是你的不就好了，我现在成了你俩的中间人。］
　　她记得以前钟离棠谈恋爱的时候也没这样啊，现在费这许多劲头，最后不过就是为了能让覃微用一下新开的实验室？
　　苏何想不通。
　　［钟离棠：谢了，就当我欠你个人情了。］
　　苏何颇以为奇，能让钟离棠说了这样的话，那还真是少见。
　　［那就让覃微多给我做两次饭吧。］
　　苏何自从上次吃过以后就心心念念，不过找不到合适的机会而已。
　　钟离棠消息很快，只有言简意赅的两个字——不行。
　　苏何不由得切了一声，拒绝有什么用，反正自己骗过覃微不就好了。
　　有了实验室的帮忙，覃微进度可以说得上突飞猛进，也不用为了那点进度牺牲吃饭和睡觉的时间，前些时候消瘦的身材慢慢恢复了起来。
　　苏何最后还是没有抵抗住覃微美食的诱惑，把钟离棠说的话忘到九霄云外去了，为了几顿饭，承包下覃微的接送任务。
　　两人就近找了个空出来的房间，覃微习惯性地拿出了两个饭盒，苏何吃得一脸感动。
　　“我做梦都想娶一个像你一样的omega，哎可惜了......”
　　“现在也不晚，我认识很多omega，你喜欢什么样的，我都能给你介绍一下，具体得还是要看你自己。”覃微淡淡说道。
　　苏何摇摇头，语气带着几分急迫，“那怎么能一样啊，不是那个意思...我其实想说你又温柔又贤惠，哪个omega能像你，这比钟总之前谈的好了不知道多少。”
　　她意识到了什么，立马住了口。
　　覃微见她不出声了，还有点疑惑：“怎么不说话了？”
　　苏何是清楚钟离棠为什么会选覃微留在身边，可是覃微不知道，甚至还对她情根深种，自己选择隐瞒下来，开始是因为钟离棠的要求，但现在却是不想覃微太过难过。
　　不会有任何一个omega愿意喜欢的alpha居然是为了信息素像另一个omega才和她在一起的。
　　“你不生气吗？”苏何回过神来，立马看着覃微的脸，想要从中找寻一些可能被掩藏的伤心，可惜没有。
　　覃微琥珀似的瞳孔里一片清澈，看久了居然给人一种将要沦陷进去的错觉，眼睫轻扫，蓦然笑了一下，声音清润，“我为什么要为了这个生气？”
　　而且实验有了进度她现在高兴还来不及。
　　苏何看得出来覃微是真的不在意，她谈过几任女朋友，彼此每每聊到前女友的时候都会闹得不厌其烦，覃微居然不会有这种想法，看来要不是装得太好，要不然就是真的不在意。
　　“可是喜欢一个人都会吃醋的，你明明这么喜欢她，承认吃醋了也没关系，反正这里只有我们两个。”
　　覃微动作一顿，目光出现一丝疑惑，她为什么要喜欢钟离棠，她不过是因为对方的信息素而已，钟离棠不能离开她，至少现在不行，钟离棠喜欢什么样子，她就做给她看好了，起码两人在某些事情上面还是很契合的，她并不厌恶而已，所以你好我好大家都好。
　　覃微一直都觉得这是两人不宣于口的约定，打造出了一个双方都不讨厌的氛围，她都有点习惯了，反正没什么难度。
　　“还好吧，其实我一直都很感谢她的。”
　　她声音里平静无波。
　　“啊？”苏何平时吃得很香的饭菜忽然一下没了胃口，一脸的不可置信，唯一的想法就是还好钟离棠不在现场，否则指定得发疯。
　　覃微有些疑惑于她这么惊讶的反应，抿了抿唇，“姐姐没告诉你吗。”
　　“什，什么？”苏何说话都磕巴了。
　　“我们一直都是很单纯的关系，她帮我了很多，不过我也陪了她很久，至于你说的这些，现在在她身边的不还是我吗，所以我不用吃醋。”
　　覃微说这话不带半点私心，除去信息素的部分不谈，她不讨厌也不喜欢钟离棠，硬要说就只有感谢了。
　　苏何表情已经麻了，潜意识竟然里觉得覃微的逻辑是对的。
　　她把消息消化了好一会，也没忘了把碗里的饭菜全部吃进肚子里去。
　　也是，反正钟离棠只是把人当替身，犯不上喜欢不喜欢的。
　　.
　　等钟离棠回来的时候已经是夜里的十一点了，覃微给她留好了夜宵，自己一个人在书房里呆着，周围堆满了资料。
　　“姐姐回来了？”覃微扬起笑容，感染力十足。
　　钟离棠都忍不住得想要沉溺进去，她感觉到自己逐渐上扬起的唇角，尽力得控制下来，皱起眉，“快点睡觉。”
　　覃微立马低下头，装作没听到，继续翻找了起来。
　　钟离棠耐心等了她五分钟，覃微变本加厉了起来，越来越忙碌，她忍不下去了，干脆把人从椅子上打横直接抱了起来。
　　“睡觉！”


第24章
　　覃微冷着脸看她,眼睛里写满倔强，“我就差一点了。”
　　两人僵持了一会，钟离棠比她更坚持，把覃微扒着门把的手一点点地扯开,没有给她半点犹豫的机会,然后讲人轻轻放到了床上。
　　“你知不知道omega身体有多弱？”
　　覃微不理她,三下五除二把自己裹进被子里,只在空隙处露出几缕碎发，无声地表示抗议。
　　钟离棠无从下手，她知道只要自己妥协一次,后面就别想再管住覃微，但还是忍不住地缓下语气,“我不在的时候有没有好好休息,一天睡了几个小时？”
　　“十个。”覃微试探性地回复，揭开一个小角。
　　“覃微,好好说话。”钟离棠脸色阴沉下来,声音低哑。
　　覃微跟了她这么多年，一眼就知道什么时候是真生气，什么时候是假生气，尽管在外人眼里很可怕的模样，她却丝毫不怵，继续把自己埋在被子里,当什么事情都没发生过。
　　这一来一回，钟离棠脸色终于绷不住了，看着眼底闪过细碎的笑意,明明是往日里自己最厌烦的举动，她却没有感到烦躁,反而是新奇，覃微很少或者说从来就没有朝自己发过脾气，当然床上的那些不算，那叫情趣。
　　“三四个小时。”覃微含糊着说。
　　钟离棠不由分说揭开覃微的被子，她紧紧闭着眼睛，浓密的长睫颤抖了两下，然后缓缓睁开，表情委屈巴巴的，像是自己做错了什么。
　　钟离棠捏了捏她的脸，手感软软的，见到覃微不耐烦了，才依依不舍松开，“还想骗我？”
　　以她对覃微的了解，睡的时间只会更少。
　　覃微看了她一眼，拿嘴唇轻轻碰了碰钟离棠将要远去的指尖，湿漉漉的眼里带着无辜，根本不忍心再对她说上一句重话。
　　钟离棠本来还想再提醒两句，最好给覃微个记性，如今却是一点都说不出来了，目光一黯，暗自酝酿出一场只有自己知道的风暴，轻易吞噬一切弱小。
　　“微微，你是不是觉得我很好打发？”
　　有时候她真的会想自己真的是覃微第一任女朋友吗，不然这些小举动怎么就这么自然，把人撩到零界点后，偏偏本人还是一副纯真无邪的样子。
　　覃微仿佛察觉不到危险，认真地想了一下，然后摇摇头，很多时候她都坚持不住了，钟离棠却未显疲态，空气不断奔涌的海洋信息素就能够说明一切。
　　“姐姐标记我吧，标记了我就睡觉。”
　　在医院的这几天，覃微一直有在用抑制剂，钟离棠怕影响到她身体，回去的这么多天，只是标记了她一次，说起来她都觉得自己亏得慌，原本就是为的信息素才和覃微在一起，现在峰回路转，她倒变成小祖宗了。
　　钟离棠眼底划过一丝犹豫，但覃微更为主动，勾住她的脖颈，气息交织在一起。
　　“我今天去过医院了，医生说标记是不影响的，而且信息素......”
　　没等她话说完，钟离棠面无表情地低头触碰到覃微的脖颈，腺体感觉到了一阵温热，覃微习惯性地皱起眉，可预料中的疼痛并没有袭来。
　　那是一个亲吻。
　　覃微这口气还没缓过来，下一秒尖锐的牙齿刺破腺体，钟离棠信息素犹如海水连绵不绝得侵袭而来，没有给她一点缓冲的机会，本能地挣扎，身体却一步一步地沉沦。
　　钟离棠却突然地停了下来，将覃微的下巴掰了过来，与自己对视，凤目里写满了不可置信，声音拔高，“你做了什么？！”
　　覃微被她捏得有点疼，眼角上带着一滴泪水，划落到枕头里，表情茫然缓了一会才开口，“姐姐...怎么了？”
　　空气里大海与乌木混合的气息相得益彰，我中有你，密不可分，可只有细细回味就能觉察出有一股隐约的玫瑰香，不够浓烈只有在情绪激动的时候感觉到不同。
　　钟离棠第一反应是感觉到了背叛，覃微的信息素变了，并不是她所喜欢的乌木了，但这样的念头一闪而过，便打消掉了。
　　“你今天做什么了？”她语气听上去似乎平静但莫名冰冷，颇有一种捉到妻子出轨实证以后的感觉。
　　覃微被捏得说不出完整的话来，含糊不清地说，“我就是去了实验室和医院没有别的了。”
　　钟离棠目光锐利，不知道为什么她听到这个答案后，内心莫名颤抖，令她反感异常的不是出轨本身，而是在知道覃微也许和别人在一起的事实，想到这里她开始控制不好自己的情绪，连带着原来波澜不惊甚至是风和日丽的大海都开始变化。
　　“姐姐？”覃微声音怯怯。
　　钟离棠都没想到过自己会这么生气，曾经有一个相貌上最像许睢的替身，具体名字叫什么，如今已经不记得了，有一次被拍到和别的alpha去了酒店，她记得自己当时也只是说了句知道了，然后立马赶去会议，出来后，就遇到那替身哭得稀里哗啦，保证不会有第二次，她只说了一句叫保安，就扬长而去了。
　　即便到现在也并未有一丝的后悔。
　　但是放到了覃微身上，自己居然有一种只要她说实话，不是不能给她一次机会的感觉。
　　钟离棠觉得自己很可笑，但潜意识里又觉得是完全可行的，她并不明白自己的想法究竟是什么道理，只是不想要覃微就这么离开。
　　所以她是...喜欢覃微吗。
　　身下的覃微皱着眉，脸上带着两道不太明显的红痕，吃力地想要挣扎逃出。
　　这张脸没有半点和许睢想像的地方，难怪其他人会误会，可信息素是骗不了人的。
　　钟离棠很快就说服了自己，如果没了覃微，她要上哪才能够找到这么相像的信息素。
　　钟离棠毫不费力地将已经走出几步远的覃微再次拉回床上，将人圈在怀里，指腹划过那块被她捏红了的皮肤。
　　“跑什么，是姐姐不好，还疼吗？”
　　她语气中带着点安抚，像是在哄一个要吃糖闹脾气的小孩子，连手法都是如此。
　　覃微皱着眉，不自觉地激起一层鸡皮疙瘩，身体顿时僵硬了起来，这样的钟离棠她从来没发现，自己只以为表现出深爱，再说两句不痛不痒的情话，就能够把人哄住，乖乖地给她当临时标记的工具。
　　毕竟对方这样的身份不可能在她坦白后会选择帮忙的人，这一点在覃微见到钟离棠第一面的时候就明白了，尤其是当两人建立关系后，就更不可能坦白了。
　　说实话覃微一直以来深埋于心的自信和快感从这一刻被彻底打破。
　　是啊，钟离棠永远是钟离棠，又怎么会是轻易哄住的对象。
　　钟离棠落在自己身上的目光与一条毒蛇瞄准猎物无异，让覃微忍不住地想躲，可无论朝前往后都又无处可避，肩膀都抖了两下。
　　大海的信息素萦绕不去，带着压抑和锋利的力量。
　　钟离棠侧着身子，垂下眼睫，看起来像是假寐的美人，身上的真丝睡衣松松垮垮贴合着她玲珑有致的身材曲线，几乎不敢多看一眼，深怕下一秒就会把自己剥皮刨心。
　　她在欣赏着覃微的害怕，不管是表面上的，还是内心深处中不易察觉的，都将是变成最完美的养分。
　　“我不疼。”覃微不想被动下去，主动地挤出一抹笑容。
　　钟离棠却觉得刺眼极了，假兮兮的，根本不带半点感情，她不禁想覃微会在别的alpha面前怎么笑的，对方一定会很心动。
　　钟离棠自己的想法很危险，但又克制不住，盯着覃微白皙纤长的脖颈，下意识地舔了舔尖牙，然而盯的时间久了，她居然在靠近后背的地方上看到了一个小红点，它实在是太小了，如果不仔细看的话根本不能发现，或者觉得很像枚红痣，艳丽多姿。
　　但钟离棠和覃微在一起了这么久，她身上哪块地方，她没见到过？
　　怎么会平白无故地多出一颗痣，她居然还不知道，所以钟离棠很快判断出那是一个针眼。
　　omega的抑制剂不都应该注射在手臂或者手背上吗，什么时候会轮到脖子。
　　钟离棠几乎不到一个呼吸，就冷静地想到了答案，那是为了能让注射剂更快更好地融进身体，看到实验进度的最好办法，腿不行，手臂不行，那就来脖子。
　　“微微。”钟离棠喊了她的名字。
　　覃微不懂，偏过头去看她，却被吻住了嘴角。
　　钟离棠哑声说：“是我不好，没问你太多。”
　　覃微不明所以，还是摇了摇头，“没事，我没事。”
　　“好，那我问你，你后颈那的针痕是哪里来的？”钟离棠说道。
　　覃微张了张唇，习惯性地搪塞过去，但看着钟离棠的眼眸，仿佛能够看穿她心底里的想法，不觉间将实话说了出来。
　　“实验好不容易有了进度，苏何姐帮忙造出来几只，我研究过了它什么危害也没有，就是药剂维持的时间太短了，我需要再改进的，还有信息素会有一点点影响，而且我后来又去医院检查过了，他们甚至都没有检查到药剂的存在。”
　　覃微最后也问了一下过敏的事情，虽然没有什么太大的影响，但是她还是有点担心，所以冒险求着钟离棠给个临时标记，对方发了好大的脾气，这是她意料之外的。
　　她不由想到那天聚会里钟离棠说喜欢她的信息素，当时并没有多大的概念，以为只是单纯的喜欢而已，但现在看来好像事有隐情，不像表面上这么简单，否则自己不过是注射了半支，按照药效早就没了或者变得极淡，又怎么会关注到这个细节。
　　一想到钟离棠可能也是冲着自己信息素来的，覃微心底不觉得难过或者伤怀，反而一下子释然开了。
　　甚至觉得她们不亏是匹配度百分百的alpha和omega，连目的都是一样的。
　　“回神！你在想什么呢，还有我根本没让你说那些药剂的事情，我不关心那些，为什么要注射它？”钟离棠尽管已经气到不行了但还是极力控制着语气，尽可能地不要吓到覃微。
　　覃微眨了眨眼，不明白她为什么要问这么简单的问题：“因为有效呀，这是我能找到的最快的办法了。”
　　除去钟离棠这次的莫名其妙，总体来讲覃微还是很高兴的，她收获到了不少。
　　钟离棠卷曲的长发自然垂落，和覃微直发完美地融合，两人的位置发生了变化，钟离棠压在覃微身上，距离很近能够看清彼此间的任何一种反应。
　　“快了，所以呢！？”
　　“就为了这次不痛不痒的实验，你就要牺牲脖子，那下一次遇到更难的实验，你是不是就要打在腺体上了？！”
　　“覃微你能不能好好想想。”
　　钟离棠最后一句话似乎没什么重量，却是她最想要说的话。
　　覃微也有自己的坚持，不复往日的温柔与娇嗔，而是冷漠孤傲，“可这对我来说很重要！”
　　钟离棠有点后悔当初为什么没有直接把网上的事情全删了，而是故意去看覃微的反应，现在明明有了成效，她却完全高兴不起来。
　　“下次不许这么做了，再让我发现一次，实验室也不要去了。”
　　覃微瞪大了眼睛，立马推开她，“不行。”
　　钟离棠根本不理解她的抗拒，甚至感觉到了一丝控制不了覃微的无力，为什么覃微不能永远留下来，为什么她就不能好好的保护自己，如果能让覃微听自己的话就好了，脑海里浮现出的想法她自己都觉得害怕，但是也管不了许多了。
　　“你想要什么我不能给你？”
　　“可你的是你的，我是我的，这根本就是不一样的。”覃微不为所动，动作间气息不稳，喘着气说的，但吐字很清晰，不会让人听漏掉一个词。
　　“你就是这么觉得的吗？”
　　钟离棠远比知道覃微也许和别的alpha在一起来的愤怒，暴戾因子在身体里流动，她随手抓起止咬器，借用上面的皮带，不由分说将覃微乱动的双手捆住，轻易地压过头顶。
　　覃微咬着牙不愿意看她，还在企图逃走，她的手本就纤长白嫩，在不断的挣扎间，皮条越收越紧，皮下勒出若隐若现的青筋，可怜弱小无助，偏偏又不屈不服，往往是最能够吸引到人的。
　　“我，我知道错了，姐姐你就放了我吧。”
　　钟离棠静静地看着她脸上的慌乱，这才是最真实的表现，她轻声一笑，单手撩起冗长的卷发束至脑后，只有几缕垂了下来，增添几分妩媚，睡衣也滑落了一部分，露出一点锁骨，她恍若是一个妖精面前是什么山珍海味，即将放任自己进食。
　　“为什么现在才知道错了？”
　　覃微喉咙不停得滚动着，心底有很不好的预感，周围的信息素还没有进到腺体里，她都能够感觉到窒息，仿佛真的落入海底，omega的本能就是顺从与臣服，从来没有公平可言，她的大脑想的和说的完全就是两码事。
　　“不是的姐姐，我知道你都是为了我好，所以才这样的说，我下次再也不试药了。”
　　反正等她的病一好，钟离棠就管不到自己了，到时候想干什么就干什么。
　　钟离棠冷笑一声，alpha的本能作祟，理智落了下乘，一朝一夕间根本找不回来，她仔细想过了，要想满足内心的欲望，让覃微听自己的话，永远不能离开，光是临时标记可不够。
　　“我给你终身标记，好不好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预收言情大女主——余孽
　　阿姐找到黎淮告诉她，自己遇到一个此生不渝的良人，就要成亲了。
　　黎淮不懂，但还是送上真心的祝福。
　　而大婚当日，阿姐口中的良人带兵攻下都城，数万子民皆死于剑下，一夜之间国破家亡，姐姐一袭嫁衣，埋入大雪。
　　黎淮背后万千追兵，不愿从此苟且偷生。
　　她拼着半条命万里单骑，长刀无鞘箭无虚发，一路逃亡走上一条必死的路。
　　“我心如金石，山海不可阻。”
　　.
　　南虞国主私生子——宇文牧拿下漠北有功，最后顺利坐上皇位，觉得唯一对不起的就是死在自己手里的妻子，没过多久便听说外面正在叛乱，为首可能是漠北余孽。
　　区区蝼蚁，捏死不过瞬息。
　　可当黎淮杀至皇宫，把刀抵上脖颈时，他不甘心地望着那双冷若冰霜的眼眸，终于明白了当年妻子生前凄厉的吼声。
　　“我的阿淮可当大汗！”
　　他眼睁睁地看着自己苦心经营的权势都毁于一旦，曾经高高在上的九五之尊，此刻狼狈不堪得下跪求饶。
　　“我说，不行。”
　　黎淮早已不再动容，脸上沾了几滴血。
　　磅礴大雨中走来男子容姿风光霁月，递上一方手帕。
　　“擦擦。”
　　一一上穷碧落下黄泉，不过蝼蚁之身，未惧一死。
　　ps：架空架空架空！！！
　　无替身梗，也没有良人喜欢女主的剧情，彼此之间都是下死手
　　女主心狠手辣靠自己报仇，开始还只是一个小姑娘，技能点未满。


第25章
　　这两天苏何到了钟离棠家的时候,就感觉到气氛似乎有点不太对劲，一个人躲，一个人就偏要制造点动静出来，惹另一个人生气,苏何观察了好一会才确认下来,她们两人吵架了。
　　准确来说,是覃微在生气,她生气也和别人不一样，该说说该吃吃，但就是不看生气的对象。
　　钟离棠已经装作不小心摔掉了两个杯子,甚至把灰绒绒惹到毛都炸开了，也没有要收手的迹象。
　　覃微低垂着眉眼,自己做自己的事情,完全不受她的任何干预，注意力一直都放在电脑上。
　　“那个......两位你们是怎么回事？”
　　苏何实在受不了这种紧张又压抑的气氛了,最要命的是钟离棠抛过来许多暗示的眼神,扎得身上一抖一抖的。
　　这时候覃微才从电脑后面冒出来，快速地抬眼然后落下，继续手里的工作，神态自若，“没什么呀。”
　　苏何：“......”
　　我看着可不像啊，而且钟离棠的表情太恐怖了,根本不是什么都没有发生过一样。
　　覃微好像是习惯了，一点都没有反应，只是颈后贴上了三张阻隔贴,即便如此还是不够，只要凑近去闻就能察觉到alpha的信息素,海洋永远这么澎湃汹涌，她对着镜子偷偷看过，腺体上面的咬痕很深，红得垂涎欲滴，可以想象当时有多么激烈。
　　自从那天晚上钟离棠被激怒后，失去理智，alpha本能开始作祟，覃微无能为力，只能一点点的去安抚她，腺体感受到了信息素的侵袭，反抗不及，就当她以为自己真的要被终身标记的时候，钟离棠停了下来。
　　虽然没有标记得彻底，但也只差一点了。
　　临时标记和终身标记不同，前者无论什么alpha，omega只需要借助对方的信息素度过发情期就够了，而后者就不同了，一个omega只能被一个alpha终身标记，往后就只属于那个alpha，而alpha却能标记很多个omega，而在发情期到来的时候，就必须借助于那个alpha的信息素，否则就得强忍下来，没有安抚远比临时标记来的痛苦。
　　尽管如今的医疗技术发达，可以洗掉标记，但这对omega来讲过程非常难受，后果也是不可逆的，所以除非万不得已，一般都不会选择这个手段。
　　覃微想到这里，指尖微微颤抖了两下，脸色不自觉地发白，身体里的信息素也不安稳，一直在横冲直撞，不算很舒服，又或者说是她在排斥，但早已习惯了忍耐，所以并不能看出来不适。
　　“我再帮你倒点水吧。”
　　苏何连连点头，但没等覃微的手碰到杯子。
　　钟离棠冷着脸接过，“我给你倒。”
　　苏何被这两人的冻得瑟瑟发抖，一个字也不敢多说了。
　　钟离棠从厨房出来的时候，朝着周围扫视了一圈。
　　“她去书房了。”苏何解释道。
　　钟离棠抿了抿唇，合上眼眸，强忍下进去把人捞出来的冲动，她已经把人惹生气了，不能在这个关口上再吵架了。
　　苏何倒是有点惊讶，钟离棠绝对不算脾气好的人，反而是想做就做，不计代价的那种，这会怎么有种忍气吞声的感觉，她想笑又不敢笑，一张脸变得有些扭曲。
　　钟离棠：“......”
　　钟离棠破罐子破摔：“你说要怎么才能哄omega高兴？”
　　她现在才知道覃微好像没有什么特别喜欢的东西，就算是想哄都没办法，不得已只好叫来苏何给自己出主意。
　　“覃微吗，她多好的脾气呀。”苏何摆摆手。
　　钟离棠摇了摇头，这次的事情不一样，她将所有的细节隐藏起来，只是化作轻飘飘的一句，“我差点终身标记她了。”
　　苏何那口水差点被喷出来。
　　钟离棠满脸嫌弃得看着她，“有必要这么吓人吗？”
　　苏何连连摇头，缓了好一会才冷静下来，“你干嘛要终身标记她，终身标记是什么你不知道啊——”
　　钟离棠皱着眉，她当然知道了。
　　“那最后要是成功了，可就没办法了，你不会还打算让覃微去洗掉吧？！”苏何瞪大眼睛，声音老高。
　　“你想什么呢，这怎么可能？”钟离棠下意识地反驳，该负的责任她还是会负的，这并不是什么马后炮，清醒以后，她确实想过这个问题，如果覃微的终身标记成功了的话要怎么办。
　　把人带去洗掉，纵使覃微千百个不愿意，那她也得压着人过去，这是她作为利益者的第一反应，也是最正确的选择。
　　但钟离棠忽然间觉得就算给了覃微标记又如何，反正对方也不会离开自己，彼此之间也只不过多了一层终身标记而已，根本影响不到什么事情。
　　钟离棠很快平静地接受了一切，何况标记根本没有成功。
　　“完了完了，”苏何啧啧啧，目光复杂，“你居然没有后悔？”
　　钟离棠疑惑地挑了挑眉，“为什么要后悔，覃微人温柔，又不会离开我，给她一个终身标记怎么了？”
　　苏何微笑：“你高兴就好，还有你真的觉得覃微会接受终身标记吗。”她怎么感觉不太可能。
　　“为什么不，”钟离棠毫不怀疑，“你还没告诉我要怎么才能哄她。”
　　她并不觉得覃微是因为终身标记而生气的，只是觉得自己太过冲动是才会吓到对方，建立终身标记应该是一个彼此情动，场景浪漫的时刻。
　　那天晚上没有半点是符合的，有的只是强迫和压抑，难怪覃微会生气。
　　“我觉得你多给她一点时间做实验就好了。”苏何说得很真诚。
　　钟离棠想也不想得反驳了，“我给她的时间已经够多了。”
　　刚刚就没吃饭，她连提都不能提了？
　　苏何一个劲地摇头，绞尽脑汁才想到一个办法，“或者说直接告诉她那实验室就是你的不就好了。”
　　钟离棠再次拒绝，这压根就算不了什么。
　　“我是没什么办法了。”苏何就是被人捧着的角色，能想出一两个注意来就已经足够了。
　　“对了，刚刚覃微在这里不方便说，我来是想告诉你，许睢回国了。”
　　钟离棠脑海里翻涌的各种想法忽然停顿了下来，声音听着有些艰难和苦涩。
　　“你，你是说谁？”
　　有那么一瞬间她以为自己是听错了。


第26章
　　“许睢。”苏何语气里带着点犹豫,后面干脆一股脑直接说了，“我昨天晚上在酒吧看到她了，不过没说到话，后来我特意找了她最好的几个朋友打听了一下,她昨天就回来了。”
　　钟离棠手指转着覃微遗落下的笔,表面上看不到半点情绪,过了会才淡然出声,“呵，又是那堆朋友。”
　　苏何不敢多说什么，“其实许睢是心情不好,所以才找那些人借酒消愁的，这次你没帮她,omega协会的主席怕是没了。”
　　“这跟我有什么关系。”钟离棠咬了咬牙说,“以后她的事情别再和我说了。”
　　“行行行，我不说了。”苏何住了口,心里却不大相信,钟离棠会不管许睢？
　　笑话。
　　而站在书门口后的覃微却听得一清二楚，她神情若有所思，清楚听到了许睢的名字。
　　钟离棠为了能够覃微不再生气，几乎是默许了她的许多行为，包括但不限于把家里搞成了半个实验室，这下也就不用跑来跑去的。
　　钟离棠莫名有种自己可在可不在的感觉,但看到覃微眼底的满足感，她又觉得好像没什么。
　　但一旦到了时间，钟离棠就再也忍不住,不多掰扯，不论怎么样直接把人抱走了事。
　　覃微的气来得快去得也快,钟离棠还在想着自己要怎么做，覃微那边就已经不生气了，两人像是生出了一种默契，相互之间都没有再提那天发生的事情。
　　钟离棠是怕她旧事重提，如果向自己索要终身标记的话，那她给还是不给。
　　覃微则是真的不在意。
　　夜以继日的努力还是很有用处的，覃微的研究只差了最后一步，可纵使面对着一些催促和谩骂，她也并没有心慌，急于公布出全部，若是没有十足的把握，她不想保证的太快。
　　“要吃饭了。”
　　钟离棠无奈说，她莫名有种养了两只宠物的感觉，但覃微比她想象中要好养很多，只要监督一日三餐和睡觉就够了，平时温顺得总想让人摸摸头。
　　“别再揉了。”覃微被她搞烦了，头发也有点乱，回过头微瞪了一下。
　　钟离棠并未放手，眼底闪过细碎的笑意，“怎么了还怕变笨了？”
　　“当然了。”覃微抿了抿唇，眼神里有些不满。
　　钟离棠不以为意，语气稀松平常，“不怕，就算是变笨了我也养。”
　　这话不是说说而已，她有这个实力和自信，覃微根本不需要这么努力，不过既然她愿意，自己也会帮她，变笨了又如何，拿不到奖学金或者项目不成功又怎么样，有她在谁敢多说一句，换句话说就算有一天覃微的信息素变了，那她也是自己的人。
　　轮不到外人欺负。
　　“我才不要。”覃微说话声音很低，表达抗议。
　　钟离棠狠狠地揉了一下，然后掐了掐她的脸颊，还是有点意犹未尽，“知道了，我公司里有点事，得晚一点才能回来，所以中午记得吃饭，不许看太久。”
　　覃微一愣，抬眼看了她一下，眼里带着几分疑惑，淡淡哦了句。
　　走就走，为什么还要跟她说一句，以前从来都没有发生过。
　　“这么舍不得我？”
　　钟离棠却误会了，心底有一片犹如死水的地方被那眼神撩拨了起来，泛起几圈涟漪，久久不散，覃微真是太过黏人了。
　　覃微不想理她了，干脆转身就走。
　　钟离棠想也没想，将人按在沙发了接了一个吻，亲了亲覃微后颈上的腺体，充满了大海的气息，说明这个omega是属于自己的。
　　钟离棠恍惚间，却觉得这根本不够。
　　覃微原本清冷的面容，早已不复存在，取而代之的是两朵红晕，眼角悬挂着一滴泪，显得娇软又可怜，一看就是被人欺负到了极限。
　　“等我晚上回来。”钟离棠轻轻地将那滴眼泪拭去，声音低沉沙哑，带着一抹不易察觉到的温和，仿佛对待的是一样宝贵的瓷器。
　　覃微保持着姿势没有动，神情略带复杂，目送着她的离开。
　　也不知道过去了多久，覃微才缓了过来，她忽然间有了点不确定，钟离棠好像变得不一样了。
　　[白菱：师姐，我们已经到了，你什么时候过来呀，我们已经在后台给你留了位置，你到时候直接过来就好了。]
　　覃微只能忍下心里的思绪，回了一句嗯。
　　这会的开学典礼学校选择的是大礼堂，地方很大足够容纳下万人，基本上座无虚席，为了避免某些事情发生，甚至还聘请了安保团队，可以说准备工作非常充足。
　　覃微到了的时候，自然少不得被人看很久，直到她走远了，议论也没有由此消失，等进了休息室情况好了一点，才得以喘息两口，不过也没少被人询问，她统一口径目前没有进度，得体又礼貌，让别人都觉得不好意思了。
　　众人得不到想要的答案和反应，自觉没什么意思，没一会就散开了。
　　“今天来的人怎么这么多？”覃微随口问了一句。
　　白菱立马回复：“师姐你最近不在，还不知道吧，学校这次很重视开学的活动，请了很多名人过来，据说是要全程直播的。”
　　“是吗。”覃微下意识地反问了一句。
　　这回白菱张了张口，一旁的化妆师是大二的学妹，语气很是激动，“是啊是啊，我刚刚出去看了一眼，有科研院的冯教授，很多优秀企业家都是我们学校毕业出来的！”
　　“哇那岂不是能看到很多大佬？！”给覃微化妆的女孩眼前顿时一亮，手里的动作也停了下来。
　　“当然呀，说不定还能够看到钟离棠呢，直播率一定完爆，关键人家可是正儿八经的优秀毕业生。”
　　师妹摇了摇头，“我也以为她会过来，这几天刷了好几次的微博都没有一点消息，多半是不会过来了。”
　　“啊，”化妆师也觉得可惜，“不过她就是个明星吧，出席这种重要的场合应该不太合适。”
　　“你们知道得太少了。”白菱不太认同，“钟离棠可不只是个明星，我听说她还有别的身份，娱乐圈里没人敢惹她的。”
　　覃微没什么兴趣，百无聊赖地刷着手机，忽然收到一条信息。
　　［钟离棠：我到公司了，别盯电脑时间太久了，对眼睛不好。］
　　听着她们的交谈声，覃微面无表情把消息滑了过去，没有理会的意思。
　　化妆师正往她脸上扫了一点腮红，接着擦了点口红，她不禁感叹着覃微的皮肤实在好得过分，几乎看不到半点瑕疵，手上的刷子上还带着多余的粉顺手就擦在了脖子上。
　　她忽然一顿，注意到了覃微后颈那块用了两张阻隔贴，还有点疑惑，可视线往下再探，隐约可见一枚红印，看那形状像是被人用力嘬出来的。
　　化妆师心头顿时一惊，脸红了几分，手上力气松了一松，刷子差点就掉到地上。
　　这这这，玩得也太野了吧。
　　她现在终于明白为什么要贴两张omega阻隔贴了，那分明就是因为alpha的信息素太过强大了，一张盖不住。
　　“小心点。”覃微淡定地接住刷子，眉头都没有皱一下。
　　化妆师不知道她有没有发现自己，下意识透过镜子看她的表情，两人变相地对视一下，覃微对她浅笑了一下，然后幅度很小的点了点头，鼓励她继续。
　　化妆师被弄得脸红心跳，但身为主角的覃微却很平淡，坦然面对这些□□。
　　“师姐，你觉得这个颜色还可以吗？”化妆师转移话题。
　　覃微的唇瓣殷红，像是舔舐过鲜血，衬的皮肤更为白皙。
　　“挺好看的。”
　　房间里面的人都扫了一眼，覃微平时都是清汤寡水的样子，稍稍地用上一点颜色，整个人都明亮了起来，不显得艳俗，眉眼之间挥散不去的清冷，不由感到高不可攀。
　　“这也太绝了！”
　　“好看的哎，就是会不会有点太红了？”
　　化妆师连连摆手，表示不会，真要算起来的话，口红哪里有后背那枚吻痕红，她喉咙滚动了两下，实在想象不到覃微情动的样子。
　　是难忍还是肆意，又或者会不会哭出来？
　　然而并没有人发现这里的异样。
　　“哇塞！”师妹猛地站了起来，“太厉害了吧。”
　　“快，快看学校群......”
　　看着一个两个的人都这么激动，覃微顺势点开了群，里面炸开了锅，热闹非常，消息有些刷不过来了。
　　［许睢：大家好呀，我是许睢，很高兴和大家见面。］


第27章
　　许睢？
　　覃微眯了眯眼,是她听到的那个人的名字吗？
　　她表情里有一丝迷茫。
　　然而学校的大群里依然在刷着消息，没有要停止的迹象，覃微想要确认什么似的，往上翻了一圈。
　　［啊啊啊我们omega协会的副主席来啦！］
　　［欢迎副主席嘤嘤］
　　［之前我在国外见到过她一面,真的好漂亮的。］
　　［爱死了。］
　　［没想到学校居然能请到您过来,不枉我这么努力考进来！］
　　覃微并不能共情她们的激动,只是知道了许睢的身份。
　　“是许睢呀......”化妆师皱了皱眉。
　　“我知道,我知道她，这人在网上和女神特别甜的，两人以前是一个学校的,但好像不是一个班，毕业之后就没有交集了,好多人都剪辑过她们两人的视频,在网上蛮多cp粉的，关键两个当事人都没有出面否认过。”
　　师妹讲得头头是道,好像确有此事,她也亲眼见过。
　　覃微挑了挑眉，她现在基本肯定了许睢和钟离棠是有所瓜葛的，但具体还得进一步的推进，得确认清楚到底是什么关系。
　　“我其实不太喜欢这个许睢。”白菱忽然开口，表情带着点厌恶。
　　“大概事情都被压了下去，这群新生不了解,我记得有个omega在网上求助，她的alpha出轨了，不给信息素缓解,每天都面临着巨大的痛苦，她想离婚洗掉标记,私信许睢可能是想找点什么安慰吧，但她却说不要洗标记，尽量挽回alpha，两人在一起，omega听了她的话，最后因为难以度过发情期导致剥离了腺体。”
　　覃微眸光一动，“是上次我做的那个关于omega抑制剂降低风险的研究？”
　　那次之后这项技术就被各大企业公开用了，所以近期市面上大部分的抑制剂安全度高了很多。
　　白菱一愣，然后点点头，覃微参与的项目太多了，她都一时间没想起来。
　　覃微记起在她大三的时候曾经参与过这个研究，当时有听说过那个omega的事情，但并没有真的放在心上，等到项目结束，这件事情自然地被遗忘了，更不可能知道中间还有一个许睢。
　　化妆师眨眨眼，看着覃微的眼神仿佛是带上了一层滤镜，她也是omega，当然知道这项目的重要性，“学姐好厉害呀。”
　　“我没听说过这件事情，但就觉得这个人在网上营造出的氛围太好了，仿佛是完美的。”师妹犹豫地说出自己的看法，其实没有和钟离棠的cp视频，她都不会去关注这个人。
　　这时候群里多了几个红包，是许睢发的，甚至标注了专属omega领取，没几秒就被抢空了。
　　［谢谢大家的欢迎，其实我很仰慕这所学校，所以不请自来了，接下来会和大家见面的。］
　　覃微没什么兴趣再看下去了，直接关掉了页面。
　　过了一会，有人敲了门给她们送来提醒，说是还有十分钟就要上台了，先让她们去外面做准备。
　　礼堂里人影错落，布置得很是不错的样子，每一张脸上都写满了向往与期待。
　　覃微恍惚了一下，她刚保送到这里的时候，也有类似的情绪，可等到分化过敏的症状出现，算是彻底不见了。
　　不过她合上眼睛，很快就回过了神，好在事情好了起来，等项目完成了再去一趟医院好了。
　　“我很喜欢这个学校，当年因为许多原因不曾如愿，现在我还是站在了这里，希望你们都能够保持初心，我的讲话结束了......”
　　许睢站在礼堂上，相貌灵动张扬，赫然一副自信满满的样子，对着底下的人优雅一笑，最后翩然离场。
　　学生中有些已经按捺不住地站起来为她鼓掌了。
　　许睢下台的时候正好路过她们，覃微并没有动容，平静掠过她。
　　“你好，你叫覃微是吧。”许睢忽然停下来脚步，朝她灿烂又明媚的一笑，伸出手露出一串耀目的宝石手链，“很高兴认识你。”
　　如果换做是一般的omega学生早就接了上去，连连叫好，甚至会从她身上感觉一丝自卑，但覃微仅仅只是淡定地扫了她一眼，根本没有要认识的必要。
　　许睢也不觉得尴尬，让旁边的助理拿来手机，自顾自地点开二维码放在覃微眼前，“我朋友陈涯做错了事情，现在过得很艰难，但于情于理我都应该找你道个歉。”
　　“嗯。”覃微坦然接受，她不关心陈涯的道歉，只想让他获得应有的下场。
　　许睢笑意仿佛僵硬了一下，她压根没有想到覃微是这样的一个性格，但常年以来的经验让她保持了没有崩塌的迹象，“我觉得我们还有很多可以聊的，但是没什么时间了，加一下的话方便联系。”
　　这话倒是不假，覃微确信了眼前的许睢就是钟离棠和苏何谈话中出现的人。
　　许睢如愿拿到了覃微的联系方式，才走出去几步路，转过头来：“我听说覃同学的项目进度不太好，其实实在不行也不用强撑的。”
　　语气满是善意，像极了好意的提醒，但是听着总是不太对味。
　　覃微不为所动，从容不迫：“一定。”
　　许睢脸上的笑没再挂住，在她的想象和朋友传递回来的消息中覃微就是一个爱得很卑微的omega，要么是看中了钟离棠的脸，要不就是为了钱，与以前钟离棠找到的替身都不同，在她身上看不到半点胆怯，甚至在外人眼里是温柔师姐，成绩可怖。
　　这样的人真的只会是一个替身吗。
　　不，或者说在钟离棠的心底最深处是把覃微当成了替身看待的吗？
　　许睢一直以来的信心产生了一丝松动，不可能，她也只是自己的一个信息素替身而已，咬了咬牙，转身离开了。
　　.
　　钟离棠从会议室里出来的时候，已经是中午了，办公室里也没几个人在了，尽管M6149重开了，但她得到的支持可以说微乎其微，也可以说是基本等于零的。
　　钟离棠呼了一口气，还没来得及将自己的状态调整过来，就收到了苏何一连串的消息。
　　［苏何：绝了绝了。］
　　［苏何：我给你发个链接，你自己看吧。］
　　标题是首都大学开学典礼，在线观看的人数非常之高。
　　这次的活动是邀请过钟离棠的，但被她拒绝掉了，后来宋原也没有重提过，所以具体是什么时间办，她也不是很清楚。
　　钟离棠看着那条链接，忽然想起来覃微不是参加了吗。
　　画面不是精致调试过的，看着有点模糊，但是覃微站立在万人中央，遥遥地望着镜头，灯光打在她的身上，耀眼夺目，明明只是一身简单的装束，却怎么都无法忽略掉她的气场。
　　［这位真的是omega吗？］
　　［师姐好美啊，完美的高岭之花啊啊啊——我是omega但也想追她。］
　　［想得美，当年追她的alpha可多，人可看不上，一直都是独来独往的。］
　　［楼上一说我就更刺激了。］
　　［关键人漂亮还超级优秀的，没开学的时候出了点事，好可怜的，我以为她不会再来了呜呜呜。］
　　弹幕上方飘个不停，钟离棠什么都看不见，心里被什么东西击中了，难以平息，她只有一个想法现在就想见到覃微，不管是什么方式，还是什么场合，她都不在意了，只要能够见到覃微。
　　钟离棠没有叫上任何人，一个人走出了公司，她心情莫名急迫，苏何的消息还在发。
　　［卧槽，我才听说许睢也过去了，她们两人不会见到了吧？！］
　　该死。
　　想到这种可能性，钟离棠眼底闪过一丝烦躁，忍不住骂了一句。


第28章
　　一路上的人不多,钟离棠开得很快，向来平静的被扰乱得翻天覆地，无法沉静，心虚复杂都不知道是怎么到达首都大学的,可只要一想到那样的画面,就莫名开始心慌,好像面前是一个百丈悬崖,进退不得。
　　她脚步竟然有几分踌躇不前，自己都不知道在纠结什么，是可能见到心中爱恨交加的许睢,还是害怕覃微知道了自己只是把她当成了替身，也许两者都有,甚至分不出高下。
　　“同学,你哪个系的，开学典礼还有几个节目就结束了,你怎么才来啊？”女omega在礼堂门口拦住了她,一脸狐疑，“你有没有学生证？”
　　钟离棠顿了顿，随手拉下口罩，露出五官精致明媚的脸。
　　“啊，钟钟离棠？！！你是钟离棠！”女omega眼前一下子亮了起来，激动得口齿不清。
　　钟离棠面无表情,纤长的食指轻抵着红唇边，眼神中明明什么情绪都没有，却给人一种凌冽又冷淡的感觉。
　　这张脸就是最好的通行证。
　　女omega意会到了她的意思,立马捂住了自己的嘴，红着脸小声地说,“钟老师，您来得太晚了，现在可能没什么可以看的了，很快就要结束了，第一排还有位置，我带您过去？”
　　“谢谢，不用了，”钟离棠重新带上了口罩，她本来也并不是为了参加典礼的，话到了嘴边还是变了，“你知道许睢在哪里吗？”
　　既然已经要结束了，她也应该走了吧。
　　女omega连忙说，“许副主任在后台的第五间休息室，要不我带您过去吧。”
　　钟离棠摆摆手，“不用了，我自己过去就好了。”
　　尽管说典礼快要结束了，但后台的人都很匆忙，并不会注意到里面多出来一个人，还是钟离棠。
　　“师姐你在台上也太淡定了吧，我都是强撑着才没让自己发抖。”师妹要不是在那边卸妆，不然就直接冲上前去抱住覃微了。
　　“没有。”覃微被她逗得笑了起来，其实她忽然想到了钟离棠，如果是她的话，一定是很自如。
　　白菱眨了眨眼，“师姐你下午有没有空呀，我正好带你去见一下房东。”
　　“这么快就找到了房子呀。”师妹说道。
　　覃微一愣，最近实在太忙了，这件事情被她抛到脑后，要不是这个提醒，她估计想不起来了，反正钟离棠一般说了去公司，不到晚上是不会回来的，她不着急，刚要开口答应下来
　　休息室的门就被敲了一下，来人是陌生的面孔，但覃微却记得她。
　　“同学们好，我是许睢许老师的助理，不知道你们接下来是否有什么行程？”
　　几人面面相觑。
　　助理没有把几人当一回事，说得好像例行公事，“许老师说要和覃微同学聊一下项目的事情，她现在没什么空，麻烦你先去她休息室里等一下，就在更衣间旁边的那间。”
　　说完也不管什么直接走人了。
　　在座的人都皱了皱眉，覃微倒是颇为冷静，就算是许睢不来，她也会过去一趟，不过对方好像比自己想象中的心急许多。
　　“这态度要上天了，不知道人还以为是有什么仇呢。”
　　“就是。”
　　“她这是什么意思啊？”白菱最先冷静下来，表情难以言喻，“师姐是认识她吗？”
　　覃微摇了摇头，严格来说她是不认识的，但对方明显不这么想。
　　“我先过去一趟，如果时间太长的话，下午就不用陪我一起见房东了，我自己去就可以了。”
　　覃微出去后，拦下一个学妹问到了更衣室的位置便往更里处走去。
　　门牌上挂着临时标志，上面写着许睢专用，可覃微记得很多人都没有这个要求，所以学校方面并没有做过，应该是她们自己带过来的东西。
　　覃微平静地移开视线，手放到了门把手上，然后用力拧下，估计是特意为了等她过来，所以才并没有锁门。
　　“许睢，你来了。”
　　里面传来一道熟悉又陌生的声音，语气中听上去有一丝冰冷，覃微张了张唇，看着面前的场景，钟离棠坐在沙发上，穿的是来不及换掉的白西装，整个人姿态高贵冷艳，多看一眼都觉得配不上她。
　　钟离棠始终没有等来回应，终于抬了抬眸，却看到了覃微。
　　“你怎么会在这里？”
　　覃微很快恢复了冷静，所以没有漏过钟离棠眼里一闪而过的失望，因为开门进来的人不是许睢而是自己，她眨了眨眼，“姐姐你也过来看典礼了吗，可是我刚刚没有在台下看到你。”
　　钟离棠表情变得不太自然，她没能立马回答问题，“我路上有点事，所以刚才到，应该走错了，你带我出去吧。”
　　她有点压制不住内心的慌张，动作也着急了几分，想要把人拉出去。
　　覃微语气却有些犹豫，站在原地，“可是许老师说要我过来，她要跟我商量一点事情...”
　　钟离棠抿了抿唇，眉头紧锁，果然最担心的事情还是发生了，“你，你已经见到她了？”
　　覃微点点头。
　　钟离棠现在也只能庆幸两人没有说过话，现在的她没有了刚在的半分从容，伸手一把揽过覃微的腰，完全一副说一不二的样子，“听话，别理她，先跟我出去。”
　　覃微说不出一个好字。
　　休息室外便传来一道明显的高跟鞋踩地声，一步步地逼近过来，走是肯定来不及了，说不定还会正面碰上。
　　钟离棠咬了咬牙，出自于身体的本能反应，拉过覃微的手躲进了衣柜之间的缝隙。
　　就在两人躲好的瞬间，门被打开了，透过光亮能够看到许睢正好走了进来，身后还跟着一个助理。
　　缝隙说大不大，说小不小，正好容纳下两人，再加上衣服的遮挡，即便细看也不能能够发现这边躲着两人。
　　钟离棠估计了一下，才收回视线，转过身发现覃微一直在看着自己，距离很近，彼此都能够听到心跳和呼吸声，随着时间的推移，几乎接近同步。
　　覃微也没有说话，只是指了指耳后。
　　钟离棠不明白，然后覃微又做了一次这个动作，她才懂了，刚刚太慌乱了，覃微的头发被后面的衣服夹子挂住了一缕，缠得挺紧，如果不是太疼，估计都不会找她求助了。
　　钟离棠赶紧动手解开了，但幅度不敢太大，解开的时候还是扯掉了几根下来。
　　很疼吗？
　　钟离棠眼神问她，手指轻轻揉了揉那块受损的头皮。
　　覃微皱了皱眉，摇摇头。
　　里面隔绝出了一个小世界，而外面却不是。
　　“你通知到了她吗？”许睢面色不太好看。
　　助理连连点头，“我真的问过了，不过她还是没有过来，要不这样许老师你先在这里等一会吧，我再把人喊过来一趟。”
　　许睢默认了。
　　曾经心心念念的人就在距离自己不到两米远的地方，承载了太多的记忆与痛苦。
　　钟离棠心跳如鼓，但她好像觉得并不是因为许睢。
　　覃微正拉着她的手，在上面一笔一划的写着字，钟离棠低下视线，就能够看到她冗长的眼睫，似乎是羽毛坠落下的样子。
　　——我们这样会不会不太好？
　　要不是情况不许，钟离棠差点低声笑出来，好在覃微没发现到什么，好像只以为她们要做一些坏事。
　　外面的声音还在继续，许睢给人打了个电话，又好像别人给她打的，休息间空旷，所以即便不是免提，两人也能将交谈的内容听得清楚。
　　“我今天过来的时候，后台见到了你说的穷学生了。”许睢咬咬牙，语气没了温和，反倒急切了起来，“她根本不是你说的那样，而且我总感觉以离棠的性格不可能接受得了一个普通的人。”
　　“许睢，许老师，你就别紧张了，放心好了，人家不就是一个信息素替身嘛，怕什么，你和钟离棠都多久的交情了......”
　　早在她们出声的一瞬间，钟离棠便捂上了覃微的耳朵。
　　覃微不明所以地看着她，没有一丝反抗，浅眸里清澈透明，微弱的光线下像是银河里璀璨的星星，捉不住离不开，仅仅一碰就会散落不见，此生也无法找寻到它。
　　是很平常的眼神，不掺一丝一毫的爱意。
　　钟离棠却觉得呼吸都被她带走了，心脏跳得缓慢，自己倒映在覃微的眼里，内心忽然感觉到不太真实。
　　她屈服于欲望，索性亲了上去，不像是亲，更像是为了证明什么的撕咬。
　　覃微无声呜咽，眼角泛红。


第29章
　　她没想到钟离棠会亲过来,反应过来的时候，唇角已经破了一个口子，舌尖品尝到了淡淡的铁锈味道。
　　钟离棠目光流淌着陌生的情绪，似一泄而下的洪水,又如同即将抵达的风暴,只要差一点就会奔溃,可凭借着意志力,一切都化作长风，悄然远去，谁也不曾发觉它的出现。
　　覃微不明白她为什么会突然吻上自己,她察觉到了钟离棠的情绪，不再犹豫地握住了钟离棠的手腕,然后摇了摇头,作了一个不太有用的阻止。
　　“放开。”
　　怕了？
　　覃微居然读懂了她的意思，眨了眨眼,因为omega身体的特性,整个人都困在了钟离棠的怀抱里，仿佛是被海水包裹着，溺到窒息。
　　等许睢不说话了，钟离棠才松了松手，覃微耳朵压得通红，她眼中闪过一丝心疼,心中甚至冒出一丝对许睢的埋怨。
　　钟离棠下意识地上手替她按一按，但被覃微躲了开来。
　　“放心，我不动你。”
　　钟离棠在她耳边用气音说道。
　　衣柜外脚步声骤然靠近,然后停下，覃微张了张唇,攥住钟离棠的衣角，她倒并不是怕别人发现，只是不想被人看到自己和钟离棠在一起而已。
　　钟离棠眼神微眯，感觉到了覃微的害怕，直接把人抱住，不会让她有丝毫暴露的可能，抚摸着后脑尽量安抚住这只受到惊吓的兔子。
　　“许老师您在吗？”
　　门外传来几个同学的声音。
　　许睢换上一副微笑，询问道：“你们有什么事情吗？”
　　“不好意思打扰到您了，我们更衣室没位置了，我们想来借个地方换衣服，马上就可以了！”几个omega挤在门口，不好意思地问。
　　许睢笑着点点头，视线从衣柜上移开，“当然，你们先用，我还有点事先走了。”
　　覃微缩得更往里了，她听出来其中一个人的声音是自己的同学。
　　钟离棠拍拍她的肩膀，心思压根不在离开的许睢身上，有的只是担心。
　　所幸那几名omega并没有要靠近衣柜的意思，彼此之间聊着关于典礼的事情。
　　“我没想到今天覃微会来哎。”
　　“对呀对呀，跟你们说个秘密......”
　　“什么什么，快别卖关子了！”
　　“我刚刚经过覃微身边的时候发现她用了两张阻隔贴，贴得很仔细，差点就没看出来，所以我觉得之间被删掉的帖子里至少有一点是对的，她肯定有alpha。”
　　“不会吧，之前有我朋友还跟她们说想追覃微的呢。”
　　钟离棠动作一顿，手指挑起覃微的下巴，眼神里透着几分深重，恍若夜色暗涌处的零星灯火，她似有似无地拂过覃微嘴角出血的地方。
　　覃微五官端正，平时看着没有什么特别之处，可等彻底拥有以后才会发现里面究竟有多么柔软。
　　像是一只外表青涩的桃子，望之生酸，可一口咬下去满口甜蜜，回味无穷，确实值得他人觊觎。
　　外面的动静似乎没有了，两人却没有要出去的打算。
　　覃微身体有点僵硬，“她们说的都是假的。”
　　钟离棠低声一笑，撇去那滴血珠，“怕什么，我们微微这么厉害，别人喜欢也是正常的。”
　　只是这话的语气带着漫不经心。
　　覃微缓了过来，一把推开她，自己走了出去，抚平身上的褶皱，立马恢复了原先的清清冷冷，若不是嘴角破了，根本发现不了她干的什么。
　　钟离棠想要说点什么，但被覃微捂住了嘴。
　　覃微神态自若，“姐姐，我先出去看一下，要是没人了，我就给你发个消息。”
　　说完根本没管钟离棠的反应，直接离开了休息室。
　　钟离棠没能抓住一片衣角，看着覃微加快的步伐，生怕半点沾染到半分，表情划过一丝不解，她想过覃微会问自己为什么会出现在这里，态度可能是质问，又或者小声哭泣。
　　钟离棠甚至动了把真相全数告诉覃微的念头，卑劣地想覃微喜欢她，开始肯定会生气，会难过，自己耐心地哄两天，最后一定会重归于好。
　　但绝对不是像现在这样的反应。
　　钟离棠记得自己拍戏的时候，那时她和许睢没有分开，同组的omega演员每次都会偶遇一下，暗示一下，没等有什么实际的发展，许睢光明正大得让人家离开。
　　现在的情况并不完全相同，但也绝不是无迹可寻。
　　可覃微哪怕是一句话，一个眼神都没有。
　　.
　　［姐姐，后台都没有什么人了，你可以出来啦，我还有点事情先走了。］
　　［晚上见。］
　　覃微面无表情地发着消息，斟酌了一下字句，末了还补上一个表情包，意料之中钟离棠没有回复她。
　　“你好，这个合同你看要是没有问题的话就签字了吧。”
　　房东是一个老太太，看着慈眉善目，前段时间是没能及时回来是因为要照顾孙子，提起孙子的时候满眼都是笑意。
　　覃微不懂，干巴巴地说上一句恭喜。
　　房东也没太在意，在知道了她是首都大学的研究生后，给她减掉了几百的房租，变得更和蔼了，“学生都挺不容易的，你又是omega，一个人过来办事情，家里人也不担心一下的，所以千万别跟我客气。”
　　覃微一愣地点点头。
　　覃夫人和她有一点点的像，不过这份相似之处她只给了覃慈南。
　　“对了对了，我年纪太大了，总是死气沉沉的，白天有什么问题你就找我，晚上的话我睡太早了，你要是有个麻烦的，就找楼上那个人，”老太太拍了拍脑门，“看我这个记性都忘记了，她也是首都大学的毕业生，在哪工作，我不记得，这会应该下班了吧。”
　　覃微眨了眨眼，“楼上吗？”
　　老太太连连点头，“不过她是个alpha，你要是介意的话，等白天也是可以的。”
　　只是这个时候，门外忽然传来了一道敲门声，“秦奶奶，我回来了。”
　　声音带着点放纵不拘。
　　覃微眯起眼睛。
　　秦奶奶招她过来。
　　女人alpha穿的一身黑西装，外套被她披在肩膀上，随心又洒脱，“哟，有客人呀，介绍一下呗。”
　　覃微缓缓回过头，“学姐好。”


第30章
　　日料店里的装修低调内敛,大概是因为下午，店里的人不多，只有零零散散的几桌，空气弥漫着淡淡的香薰,味道很好闻,两人的习惯相似,都没有说话,一直沉默到吃完东西。
　　“我记得你以前从来不喜欢出来吃饭，一直都是吃的学校食堂，那次早上你还把东西撒到我身上了。”纪青黛静静看着覃微,目光惋惜，语气带着点唏嘘。
　　覃微不懂她为什么要这样盯着自己,不避不躲,平静地说，“我以前确实没有钱,你是知道的。”
　　她之前经常会找一些理由来找自己吃饭,没道理不知道这些。
　　这次会遇到纪青黛是意料之外的事情，原本以为只要简单地认识一下就够了，可没想到对方非要请她吃饭，推脱不过只好答应下来了。
　　纪青黛咳嗽了两声，事实上她最早关注到覃微的时候就有了解过她的情况，当时学校里都在说她这个人太过冷漠,不好相处，自己就去多关注了一下，才知道了覃家的一切。
　　抱着目的的心情靠近,那点好意却被原封不动地退回，毫无转圜之地。
　　“我们都两年没见了,你现在过得怎么样？”纪青黛转移视线，端起酒杯喝了一口掩饰了一下。
　　“我考上了研究生，现在老师是秦教授。”覃微说道。
　　“那很好呀，我虽然不是这个专业的学生，但也听说过他的名头，你要是在他手底下干活，一定可以学到很多东西。”纪青黛笑了笑，“我就不一样了，现在也不在做专业，说起来还和你有点关系的。”
　　“是什么？”覃微好奇地挑了挑眉。
　　纪青黛：“伽马你听说过吧，就是一个医疗代表，你有什么需要的话也可以直接找我。”
　　覃微张了张唇，最后点点头。
　　两人之间分开的时间过得太久了，聊来聊去不过只是一些过去的话题，共同认识的朋友寥寥无几，很快就没有话可以说了。
　　等出来的时候，刚好傍晚，周围的行人变多了起来，落日余晖，伴随着喧闹但是不吵的声音，感触颇多。
　　纪青黛说要送她回去，覃微摇头拒绝了，她觉得如果被钟离棠看到了，事情一定会变得很复杂，纪青黛没有坚持，只是说先看她上车。
　　这里是一条巷子，网约车开进不来，所以两人走了一段路。
　　覃微没有太多的心思，甚至脚步逐渐加快了几分，但是在即将走远的时候，纪青黛忽然叫住了她，语气藏着几分忐忑。
　　纪青黛注意到她嘴角上新鲜的伤口，“你现在还跟你的alpha在一起吗？”
　　覃微偏过头去看她，表情有点疑惑，但还是回答了，“算是。”
　　虽然严格来说她们从未在一起过。
　　“那我可以等，或者直接追求你。”纪青黛不假思索地说。
　　覃微不太奇怪她为什么这么说，其实早在纪青黛毕业时候，她就向她表白了，那时候自己刚刚和钟离棠在一起，不过没有接受的最大原因还是因为信息素，再之后两人就没有了联系。
　　“你不喜欢我，你只是没有得到我而已。”
　　她声音很冷淡，说得仿佛不是自己。
　　纪青黛挑眉一笑，没有否认这个说法，而是很干脆的承认下来，“在我觉得征服欲和喜欢没有什么直接的关系，喜欢是时刻在意，征服欲也一样，承认这点没有什么难度，覃微，其实你和我都是一类的人。”
　　她觉得覃微很吸引自己，明明冷情冷性，却偏偏要在外面做出一副温柔的样子，拒人千里偏偏又撩拨人心，简直要命。
　　覃微面无表情地盯着她，她承认纪青黛说得对，就算没有这个病的话，她注定不会喜欢上什么人，但会去尝试很多的感情。
　　纪青黛是最懂她的人。
　　“这样吧，我们不如做个约定。”纪青黛说道。
　　覃微没有反驳。
　　“要是我们在一起了，你不用装得太辛苦，我也不用费劲的表白，很多情况下我不会干涉你的私人生活，当然在关系存在期间，我不会去碰别的omega，绝不越线，感情上点到为止，你说结束就结束。”
　　覃微抿了抿唇，不可否认的是她确实对这个条件心动了，对方是把所有的控制权交到了她手里，按照她对纪青黛的了解，恐怕说的都是真的。
　　“我可以考虑，但现在不行。”
　　“好。”
　　纪青黛清楚能让覃微松口是多不容易的事情，现在她已经足够满足了，不能着急，只能徐徐图之。
　　覃微到家的时候，已经是晚上七点了，她在医院关门前特意去了一趟社区医院，但是没有挂到乔林的号，而是一个年纪偏大的医生。
　　拿着覃微的检查单端详半天才开口，说的话和乔林的差不多，尤其劝她接受终身标记的时候，只不过当她问起过敏多久才能够摆脱掉临时标记的安抚时，医生给出了两周的时间，不过腺体短期内不能接触到其他alpha的信息素。
　　这根本不能算问题。
　　覃微眼底多出了几分高兴的情绪，可等灯光亮起她看到沙发上的钟离棠，这份高兴便不经意地褪得一干二净。
　　“你去哪了？”钟离棠望着她，“怎么不接电话？”
　　她尽量控制着自己的情绪。
　　天知道她等了多久。
　　这次两人的身份好像反转过来了，不同的是覃微能做的只有等，从来不会过问，即便是等了那也不会有任何回应。
　　覃微眨了眨眼，“姐姐给我打电话了吗，我手机静音了，听不见的。”
　　她常年待在实验室，手机从来都是静音的。
　　这个理由钟离棠勉强相信了下来，她眼神很好，声调上扬，“你手里拿的什么？”
　　“一个资料，等的时间久了点。”覃微躲开她的视线，自然地将检查单放到包里，“我还以为姐姐今天不会回来了。”
　　“为什么？”自从钟离棠搬过来以后，除了出差就没有离开过这里。
　　“姐姐今天不是去学校，一定见到了很多好朋友。”覃微的语气有着一种近乎天真的无辜感。
　　“什么意思？”
　　“许睢，她不是姐姐高中的好朋友吗？”覃微歪了歪头，像是不明白她为什么会问这个问题。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　轻轻跪下。


第31章
　　“你怎么知道？”钟离棠眼眸闪烁了一下,语气带着质问的味道。
　　覃微似乎不太明白她的反应为什么这么大，“我只是听同学说起过，她们说的不对吗？”
　　“不对。”钟离棠皱了皱眉，“以后不要听她们的,我今天只是走错了而已。”
　　覃微乖巧地点点头,好像钟离棠说的所有话她都愿意相信。
　　钟离棠不知道为什么一点也不愿意让覃微知道许睢的存在,也许是因为这一切都已经过去了,又或者担心覃微会太过伤心。
　　“好，姐姐说的话我都相信。”
　　钟离棠看着她的眼神，直接上手将人抱在了怀里,低头嗅到了一丝乌木的香气，其实时至今日她已经很难再单纯的再把覃微单纯看作是一个信息素的替代品,她们两人一点都不像。
　　在认识覃微的第一天起,钟离棠就知道了，原本她找到的都只是一些长相上的替代品,聊以慰藉就够了,可信息素就像是一个大蛋糕一样，摆在她的面前，根本抵挡不住这样的诱惑。
　　可在相处中钟离棠无法将两人混为一谈，谁不想要一个满心满眼都是爱你的情人呢，她畏惧于这样的沦陷，也曾推开过不止一次,以为搁置下来就不会变化，但即便如此覃微从未有一点转移。
　　她为这份爱而动容。
　　“你的信息素很特别，乌木很香。”钟离棠淡淡地说了一句。
　　覃微没有推开她,笑道，“姐姐的信息素也很好闻,我很喜欢。”
　　“为什么？”钟离棠垂眸看她，眼睛里倒映出她的样子，“从来就没有一个人说过我的信息素好闻。”
　　连她都不觉得自己的信息素好闻，甚至一个最普通的alpha都比自己厉害很多，钟离棠根本不知道覃微的结论是从哪里来的。
　　“像大海。”
　　钟离棠听到这个答案，轻声一笑，似乎是听到了一句玩笑话，可望着覃微的眼眸顿时就说不出话了，她居然有些不忍多看，害怕掉落进这片星海之中。
　　“是我说的不对吗？”覃微抬头问道。
　　“不是，我只是奇怪。”
　　钟离棠实话实说，她曾经都怀疑过自己到底是不是alpha，就连许睢都觉得两人的信息素相差太大，即便是标记了也不会有产生任何意义，所以两人始终都没有迈过那一步。
　　最终她被覃微引诱。
　　覃微：“奇怪什么？”
　　钟离棠勾起坠落在覃微耳边的发丝，目光不自觉变得很是温柔，然后夹在耳后，“我少时有过一段很不好的经历，所以信息素不太稳定，等后来才逐渐好起来。”
　　覃微眸中闪过一丝不解，钟离棠不欲多说，指尖碰了碰她的眼睫，“知道那么多干嘛，好好呆着就行了。”
　　“好。”覃微没有那么多的求知欲，直接嗯了一声。
　　钟离棠却有点不满意了，泄愤似的揉了揉她的脸，真不知道怎么可以这么心大，她说什么都答应，难道自己说什么都可以信任？她甚至有种怀疑覃微根本不爱自己，不然怎么什么都不在意，什么都不以为然。
　　这件事情看似没有影响到什么，却在钟离棠的心底种下一颗怀疑的种子。
　　她难得地开始注意覃微。
　　覃微做饭很好吃，但很在意剂量，多放一点调料都不可以，比起接吻她更喜欢被标记，也不经常亲近灰绒绒，只有在它要闯祸的时候，出来威慑一下，喂食洗澡这些基本都是依靠设备。
　　几次以后钟离棠终于确定了覃微并不喜欢灰绒绒，而且很多时候都没有掩饰过，只要稍加注意就会发现。
　　“你妈妈可不喜欢你，所以最好乖一点，争取让她喜欢你，算了。”钟离棠揉了揉灰绒绒身上的毛，她倒无所谓，不觉得覃微不喜欢宠物是个大问题，反正这个家里只要喜欢自己就够了。
　　覃微的朋友不多，来来回回说得上话的更少，范围基本就定在实验室里，其余的都是工作中要去处理的事情，遇到有些难的钟离棠会直接帮她。
　　而钟离棠最不能够接受的就是苏何了，不知道为什么两人忽然走近，苏何会经常地过来蹭饭，从开始的拘谨到熟稔，关键她都不知道为什么她们是怎么熟悉起来的。
　　“这款药物的这个设计很好！”苏何忍不住地说道。
　　覃微做了两个版本，一个是短暂性，能维持的时间只有一个月，另一种就是永久性的了，好评如潮。
　　“我相信一定可以亮瞎她们的狗眼！”苏何也看到了网上的骂声，根本没有人在乎事情的真相如何，只是觉得覃微怎么可能做的出来，不过是在拖延时间而已。
　　可等到药物发出的时候，又统一了口径再也不说话了。
　　“她们也太墙头草了！”苏何气愤不已。
　　覃微淡淡一笑，“别生气了。”
　　虽然风声之下叫好的很多，但不能否认的是也有怀疑的声音。
　　［我不相信新型药剂就这么容易得上来？！］
　　［万一我们打了以后出现问题了怎么办？］
　　一看到这种评论苏何就想回怼过去，她把键盘敲的咔咔响。
　　“要不要看看自己在说什么，你们知道那是什么检查机构认证的吗！先买一支看看再骂！哪来的水军，骂得这么没有战斗力。”
　　钟离棠咬了咬牙，气压顿时变低了，“你最好别在我们家说脏话。”
　　苏何立马不说话了，被赶出去不丢人，关键是不能离开覃微。
　　这项工作让覃微学到了很多，但整个人都瘦了一大圈，脸颊轮廓变得尤其清晰，秦教授给她放了几天假，所以没去实验室。
　　“哪家的检查机构？”
　　覃微没有负责后续的工作，连她自己都认为不可能这么快就通过了。
　　苏何挤眉弄眼地看向钟离棠。
　　钟离棠看不下去了，皱了皱眉，转头缓了缓语气才说，“不是什么重要的事情。”
　　覃微哦了一声，她打开手机里面铺天盖地的消息。
　　［纪青黛：恭喜了小学妹。］
　　［纪青黛：之前发生的事情我没有看到，好在现在成功了，为了庆祝一下，学姐请你吃饭吧。］


第32章
　　覃微并不觉得奇怪,这段时间里纪青黛会时不时地发给她一些视频，或者聊些最近新发生的事情，发的频率不多，覃微不忙的时候会回几句,自然而然找到了彼此都舒服的相处方式。
　　覃微拒绝了她的邀请。
　　等苏何走后,她才注意到纪青黛别有深意的话。
　　［你是怕你的alpha女朋友发现？］
　　覃微认真地想了一下,严格来说她和钟离棠都不是情侣关系,而合约里面也完全没提及不能拥有彼此之外的情人，覃微压根不觉得钟离棠在这期间就没找过其他人。
　　“跟谁说话呢？”
　　在听到钟离棠的说话声后，覃微迅速地把页面切走,所以钟离棠看到的只是一个普通同学的对话框，平时聊的很少。
　　钟离棠送了一口气,从典礼上回来,她察觉到了一丝难以描述的感觉，就好像覃微会离开她一样。
　　钟离棠托起她的脸,目光深邃悠长,她看不到一点奇怪，甚至在覃微表情中读到了一点平静，这不应该。
　　“你要是不喜欢小小微，我们可以再带一只猫或者狗，但不能买太过危险的动物，你觉得怎么样？”
　　当然小小微也不会弃养掉,就是一只兔子而已，覃微不喜欢兔子，那就带一只她喜欢的宠物。
　　“没有啊,我没有不喜欢它。”覃微怔住了。
　　钟离棠看她眼睫毛抖了抖，无奈似的揉了揉她的脸。
　　“不喜欢就不喜欢,没关系。”
　　这段时间里钟离棠发现了一点小细节上的变化，是之前从未发觉过的。
　　覃微眉眼一弯，笑意却很淡，“我当然不要什么宠物了，我有姐姐就够了。”
　　说这话的时候她的语气轻柔不带半点犹豫，钟离棠张了张唇，瞳孔深处闪过不小的动荡。
　　她不明白覃微哪里来的底气愿意说出这样的话。
　　好像不管发生任何事情永远都不会离开自己。
　　“是吗？”
　　覃微低下视线，将脸埋入钟离棠脖颈间，伏在耳边对她轻声说了句当然。
　　那声音没有重量，仔细听来还有一丝的漫不经心，钟离棠却当了真。
　　即便是遭到拒绝的纪青黛也没有气馁，第二天就给呆在实验室的覃微送去了一条消息。
　　伽马的M6149实验室在招人。
　　覃微仔细看了一下，其实她和伽马接触不多，很多的项目基本是由教授去谈，但不可否认的是伽马确实是整个行业里面最优秀的那个了。
　　M6149目前属于秘密运行的阶段，外人探究不到很多的信息，很多信息都是保密的，根本没打算公开，瞒得很死。
　　纪青黛告诉覃微如果要参与的话，她可以帮忙报名。
　　等到了下午的时候，秦教授也证实了这条消息的真实性。
　　钟离棠晚上回来的时候，下意识扫了一眼，意料之外的没有等来覃微的迎接和拥抱，她居然有点不太习惯，下意识往厨房看了一眼，也不在里面。
　　钟离棠眨了眨眼，好像想到了什么，眼底划过一抹无奈。
　　“覃微，你上次怎么跟我保证的？”
　　覃微正好在一堆题海中，忽然被人打断，抬起头目光懵懂地看向门口的钟离棠，她带着一副眼镜，掩盖住了眼眸深处的不耐。
　　覃微习惯性笑了起来，把笔放了下来，“姐姐今天回来这么早呀。”
　　“提前做完了。”
　　钟离棠下意识选择了隐瞒，实际上自己是为了能够提前回来才压缩了工作量，可到时候覃微再误会了自己喜欢她，那就不好办了。
　　钟离棠还以为她又在做什么项目了，可看了一会电脑屏幕才发现不是那样的，绝大部分都是题目，她挑了挑眉，“这是什么？”
　　“我打算考伽马的实验室。”覃微望着她说，这件事情和钟离棠在一起生活一天，就不可能瞒得过去。
　　钟离棠想起来有这么个事情，她旋即一笑，有点好奇地问，“复习得怎么样了？”
　　覃微斟酌了一会，给出了中肯的答案——还行。
　　纪青黛和秦教授都给了复习的提纲，还有往年伽马的一些题目，总的来讲难是很难，但并不是一点可能性都没有。
　　“这么自信？”钟离棠随手撩起覃微散落下的碎发，仔细的别在耳后。
　　覃微扬了扬下巴，眼神很平常，她并不是硬着头皮说的，也没有自信过了头，“当然了，我相信我自己，不会后悔就好。”
　　钟离棠一愣，她不禁想到了许睢，或者说那是以前的许睢，高考落榜后，每次都会告诉她自己有多么多么的努力，天天晚上熬夜背书，只为了能与她上到同一所大学，后来吵架的时候却变成了谁让你这么优秀，我是为了你才复读的！
　　钟离棠那段时间开始就在怀疑是不是自己的错，她其实并不指望许睢一定要有多么多么的优秀，就算平庸，许睢能好好留在自己身边也够了，她想明白后去找许睢，才发现对方说为了她的努力根本不存在，所谓的熬夜背书就是在和一群狐朋狗友泡在夜店里。
　　然而当时两人吵架得很厉害，如果揪着不放，最后只会两败俱伤，所以钟离棠没有质问她，而是把它刻意地忘记了，后来再也没有这个机会了。
　　钟离棠一直以来都有一种覃微和许睢从来不像的认知，她始终觉得是长相，但到了今天才发觉覃微是一个一旦有了目标绝不会放弃的人，在这点上就与许睢有着很大的不同。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　覃微有点想继续看题，可是钟离棠将屏幕挡掉了一半，她看不完全。
　　“没什么？”钟离棠抿了抿唇，仿佛是为了打消自己想法，故意扯开话题，“这日历上圈的什么意思，两周后...什么日子？”
　　日历上的干干净净的页面上，只有那一天被画上了一个大大的黑叉，可她记得覃微记性一直很好，应该没有什么需要提醒的行程，除非是什么重大的纪念日。
　　按照常理来讲，会是两人相遇的那天的纪念日，可钟离棠尽力想了一下，自己都不记得那天是什么时候了，还是生日？
　　钟离棠和覃微在一起的这三年来就没见到过她过生日，可等到自己生日的那天，如果不过来覃微会拜托宋原给自己送上一份不算贵重但又拿得出手的礼物，当然这种东西自然不会放到心上，扫一眼就撇到一边。
　　如果过来的话覃微依然会送一份不便宜的礼物，精心准备的饭菜，那天无论自己打算玩什么，覃微都不会拒绝，即便忍到哭出眼泪，也没有半句怨言。
　　钟离棠从来不在意这点小事，但她到今天才发现她记得很清楚。
　　“生日吗，想要什么样的礼物？”钟离棠声音低了几分，她随便猜了一个。
　　“啊？”
　　覃微不知道她刚刚想了些什么，怎么就到过生日上面去了，总不能告诉钟离棠，这是自己分手的日子吧，到时候两人的目的都会被打破，想到这里，她舔了舔略微干涩的唇，勉强点了点头，也省得她再想别的理由了。
　　“知道了，别想其他的东西，”钟离棠跃跃欲试地想揉了一把她的头发，但不知是回忆起什么收回手，故作轻松淡定的样子，随口嘱咐了一句，“好好背书。”
　　覃微哦了一声，好像想了很多也不是自己吧，但她终于能将题目看清了，也没有过多地理会。
　　钟离棠忽然回过头，问道：“想吃什么？”
　　可不等到覃微回答，钟离棠自顾自地转身走了，嘴里念叨还是吃点鱼吧。
　　覃微眨了眨眼，她怎么感觉钟离棠有点怪怪的，算了，不用管这些。


第33章
　　钟离棠找到了宋原,告诉她留意一下最近的实验室的申请名单，成绩出来的那天提醒她，不管覃微考得如何，多塞一人的权利自己还是有的。
　　“对了,下下个周末给我订个餐厅,布置得好一点,再给我准备点礼物。”钟离棠琢磨了一会才说。
　　“嗯嗯好的,钟总我问一下，需要订几个人的位置？”宋原点点头，然后问道。
　　“两人的,地方也不用太好，算了还是好点的,礼物就拿上周新出的那块祖母绿手表,”钟离棠沉思片刻，好像还差点什么别的,“再订蛋糕还有一些花吧,随便什么花都行，不要玫瑰的。”
　　她实在不知道覃微喜欢些什么，只能看着办，反正只要是自己送的，不管是什么估计都不会什么异议，但她怕覃微多心,只能从别的地方克制克制了。
　　宋原都一一记了下来，“钟总，这是......？”
　　“覃微的生日。”
　　宋原皱了皱眉,有点疑惑，“可是我记得覃微生日不是这天。”
　　钟离棠听到这个答案一愣,“不是什么大问题。”
　　她挂断电话后下意识地往书房的方向看了一眼，房门紧闭着，她犹豫了一下还是没有开口去问，就算不是什么生日，应该也是个什么纪念日，只不过是自己不记得了。
　　考试的时间正好就在下周，放在了周六，基本上只给了七天的准备时间，看似很多，但实际上非常的紧，而且很多人都在猜测这期题目都要比以往的难。
　　覃微白天得去实验室，晚上就会泡在资料题里面，但她没有其他人那么的紧张失措，整个人的状态平静如水，复习的每一步都相当有条理。
　　这段时间里钟离棠会陪在她旁边，有时候会顺便处理一下工作，没有工作的时候就会望着覃微的脸出神，很奇怪无论看多久都不觉得烦躁，反而会给她一种平静的感觉，无论看多久都感觉不到腻。
　　“我脸上是有什么东西吗？”
　　覃微从题目中抬起眼，微微撇了过去刚好和钟离棠的视线撞了个正好，后者轻轻咳嗽了两声，将人揽到自己的怀里。
　　钟离棠背靠着沙发，肩膀枕着她，卷发钻入到衣服里，有点痒，但又说不出来在哪里。
　　“没有东西，就是问问复习的怎么样了？”
　　钟离棠没去摸她的头，万一真的笨了怎么办，伸手捏了把覃微的脸。
　　覃微不满地躲了一下，但最后还是被狠狠揉了一把，“差不多了，我是觉得没有什么大问题。”
　　钟离棠心中顿时生出一种荣辱共焉的感觉，缓了缓低头想亲一下覃微的脸颊，但被她不着痕迹躲了过去。
　　“我还有几道题没做好。”
　　覃微推开了她，端起电脑走进了书房。
　　钟离棠好笑似的看着她的背影。
　　这么用功。
　　这段时间并没有持续太久，覃微过了几天后强度就没这么高了，她每套题目至少都刷了三遍，应该没有什么大问题了。
　　钟离棠回来的时候，覃微刚好睡在了沙发上，她抿了抿唇，颇为头疼的样子，但还是把人抱了起来，放在床上。
　　可刚等到钟离棠要抽身走人的时候，脖颈被人环抱住了，覃微从背后抱着她，身上散发着omega淡淡的乌木和沐浴后的清香，整个人柔软得犹如一滩水，流不走推不开。
　　“刚刚是装的？”
　　覃微气息贴在她耳边说话，“我没有，明明是姐姐回来的动静太大了......”
　　她尾调上扬，明明是责备的语气，偏偏让钟离棠心底软了许多，完全没有半点要冲她生气的意思。
　　“知道了，下次回来我轻一点。”
　　钟离棠转了过去，双手搭在覃微劲瘦纤细的腰上，放缓力道毫不费力安稳地将人又放回床上。
　　又瘦了，她不满意地想。
　　覃微半跪在床上，睡衣没有扭到最上方，松了两颗扣子，露出一片白皙的肌肤，无形中透着几分纯真，她眨了眨眼，昂起头才能够和钟离棠对视。
　　“姐姐都好久没碰我了，你是不是不喜欢我信息素了？”
　　“说什么呢，我怎么会不喜欢你的信息素，”钟离棠皱了皱眉，觉得这话略带一点歧义，话锋一转，“你复习得怎么样了？”
　　覃微仿佛察觉不到她的生硬，“当然，我觉得已经可以了。”
　　“微微真聪明。”钟离棠低声一笑，她就喜欢覃微这幅自信的样子。
　　“等我一会，我去洗个澡。”
　　覃微抱着她不放。
　　钟离棠无奈却并不觉得烦腻，她哄着覃微：“那我先给你一个临时标记。”
　　覃微对着她露出纤长的脖颈，钟离棠总算是忍不住了，临时标记了不知道多少次了，彼此之间相当的契合。
　　卧室光线昏暗，两人都没有说话，只有看不见的信息素在默默地涌动，安静地酝酿出一场暴雨。
　　也不知过去了多久，钟离棠放开了她，再次释放出一些信息素作为安抚，等她从浴室出来后，覃微却睡着了。
　　她动了动唇，最后也只是撩起覃微脸庞多余的发丝。
　　周围萦绕着浓郁的乌木香气，钟离棠渐渐感觉到了一阵心安，她忽然间感觉到了一丝不对，想了想还是把沉睡背对着她的覃微一把揽入怀中，感觉到了怀抱中的温软，她才心安了起来。
　　算了，既然覃微喜欢自己标记，那她也不是不可以多给她几个。
　　钟离棠睡着之前想。
　　.
　　考试的地点就在学校里，钟离棠没管覃微的拒绝特意起早送她过来，“还闹脾气呢？”
　　覃微嘴角下垂着，眼底透着不满，“没有。”
　　“那就是有了。”
　　钟离棠注意力却在覃微的腺体上，她目光讪讪，昨晚实在没控制好分寸咬得太久了，也不知道有没有受伤，可贴着阻隔贴自己也看不清。
　　“我是怕被人看到。”覃微偏过头不看她，想着赶紧走掉。
　　钟离棠阻止了她拉车门的动作，眼神凌冽，“怕什么？”
　　她想到这种可能性没有感觉到为难，仔细想来居然感觉可以，拍就拍到了，有什么不能公开的。
　　覃微没多说什么，扯开话题，“我快迟到了，先走了，考完了得和同学一起出去，姐姐不用来接我。”
　　她虽然说着，但也没觉得钟离棠会过来接自己。
　　“微微是觉得我很拿不出手吗。”钟离棠默默地问了一句。
　　“当然不是，我同学里很多都是你的粉丝，到时候恐怕影响不好，”覃微转过身亲了亲钟离棠的唇角，可究竟是讨好还是敷衍，只有她自己清楚。


第34章
　　以伽马在业内的地位,即便并没有完全地对外界公开，参与报名的人也完全不在少数，一直从早上考到中午，休息了一段时间后,再考了两个小时,才算是彻底结束,许多人是信心满满地进去,再灰头土脸得出来。
　　“累死了，师姐你觉得怎么样呀？”白菱追上去问道。
　　覃微中肯地给出了自己的答案，“比我想象中难多了。”
　　“那就完蛋了,连师姐都觉得难，我肯定也不行了。”白菱满脸的沮丧。
　　覃微笑着安慰了她两句,“也不一定的,笔试的成绩固然重要，后面的考试内容你一定可以加分的。”
　　听了她的安慰,白菱脸色好转了起来,忽然想到了什么，“对了，今天早上是谁送师姐来的呀？”
　　覃微脸上的笑容未褪，眼底的笑意一扫而空，“什么？”
　　“就在离学校东门两个路口的地方，我看到师姐从一辆黑色的车里出来。”白菱眨了眨眼说出自己的发现。
　　听到这话覃微反而松了一口气,如果看到的是钟离棠的话，应该不会是这么个语气了。
　　“一个朋友而已。”
　　白菱一怔，似信非信地点点头。
　　覃微张了张唇,打算说点什么，手机忽然亮了亮。
　　［钟离棠：公司有事不能来接你了,我让梅晓文过来，晚上见。］
　　覃微眼中划过一抹迷茫，她倒是有点看不懂钟离棠了，以前对方从来不会和自己报备这些的，而且说话都是命令的口吻，多数情况下都是她哄着人，现在反倒颠倒了过来。
　　覃微往上翻了翻记录，最前面的消息时隔三个月才回复一条，内容还是让她陪她过去，而现在不到四五个小时钟离棠就要给自己发几条消息。
　　其实也不仅仅只有这些，覃微合了合眼眸，满是困扰。
　　这样的话她分手还能顺利进行吗。
　　覃微冷漠又冷静地想。
　　这段时间钟离棠不是一般的忙，喂兔子的工作都交到了覃微的手里，好在覃微考完了，没什么事情在。
　　但钟离棠这天难得地回来的很早，她轻轻贴了贴正在做饭的覃微，心中流露出一种名叫温暖的情绪。
　　这是她的omega。
　　覃微皱了皱眉，眉眼间好似有一种淡淡委屈，用着很小的力道抵开了钟离棠的亲近。
　　“姐姐今天还要走吗？”
　　钟离棠怀中一空，心中明显感觉到了不对劲，可等覃微一开口就打消了疑虑，她正打算笑着说留下来陪她。
　　另一边手机却响了起来，一连串的消息让人眼花缭乱。
　　［欢迎许副主席回国！］
　　［许睢姐终于回来了，今晚我请客。］
　　［不用了，当然我请你们各位了，今晚老地方见。］
　　除了群聊里发的，还有很多人私发给她的。
　　［钟总，许睢姐要请客，已经给您留了位置，随时过来哦。］
　　［钟总您和她有什么误会都可以说清楚呀。］
　　［.......］
　　钟离棠捏紧手机，无端烦躁了起来，恰好这时和覃微的视线对了上去，她下意识地偏了偏，不敢多看。
　　“姐姐要出去吗？”覃微声音软软的，自带一点酥麻。
　　钟离棠嗯了一声，犹豫了片刻摸了摸覃微的下巴，语气匆匆，“我先出去一趟，回来给你带礼物。”
　　也许她自己都没有意识到，这样的话语与态度完全就是在对待一个宠物。
　　背后是覃微微不可闻的一声好。
　　老地方说的是位于市中心的酒吧，由于许睢的原因，来了许多的人，把许睢围成了一个圈，出于一个C位，而在她旁边却有一个空位，始终都没人敢坐。
　　“这桌来两瓶酒！”
　　“干嘛呀，许睢是omega怎么能喝酒呢？换个别的。”
　　“对对，是我考虑不周了。”
　　被人快捧到天上去的许睢脸上挂着一丝笑意，眼底却暗含失望，时不时地看着周围的人，但始终都没有看到自己真正想看到的人。
　　这些情绪根本骗不过她的姐妹团，彼此之间对视一眼，纷纷劝了劝许睢。
　　“睢睢，钟总一定是路上耽搁了，所以才没有及时到的。”
　　“对呀，我也觉得。”
　　听着这些许睢表情明显好转，“你们确定她...看到消息了吗？”
　　一个alpha站出来保证道，“放心吧，她肯定看到了，我们给她发了很多消息，连苏何都看到了。”
　　许睢逐渐松了一口气，那就好，看到了就不怕钟离棠不来。
　　可等她们游戏玩了一个小时，都快结束了，许睢一直期待的身影都没有出现，她目光希望逐渐变得黯淡。
　　“她没过来，她一定是不喜欢我，不想要我了。”
　　许睢声音中隐隐带着哭腔，她从回国到现在，给了钟离棠不止一个暗示，然而手机从未收到过一条钟离棠发来的短信，这次实在忍不下来才高调地组局。
　　她咬了咬牙拿起手机，想找到钟离棠，但被周围的朋友按住了。
　　“睢睢你怎么能主动找她呢？！钟离棠自己找了别人，虽然说只是因为她的信息素像你，但她也是背叛了你，如果她不来找你，你也不能轻易得去找她！”
　　许睢动作顿住了，眼泪在眼睛里打转，“真的吗？”
　　一旁的朋友们纷纷点头，表示赞同。
　　“对呀，这些年钟离棠找的女朋友，哪一个不像你。”
　　许睢也怀疑是不是自己错了，想了会她真的收回了手机，她和这些朋友是在高四那年认识的，她们会安慰她，会带她出去玩，不像钟离棠只会让她学习，所以即便自己后面出国了，关系也一直没断过，平时遇到什么不会的工作也会找她们商量一下。
　　“我那天去了首都大学，她...和我想象中的完全不一样，高中就保送了，学的专业又能靠离棠很近，平时成绩又好。”
　　许睢心中酸涩，越想越觉得没底。
　　好友omega马上劝慰，“我送我alpha去学校考试的时候也看到了覃微，哪里有睢睢你一半好看呀。”
　　“对对对，我也搜到了她视频，就是个书呆子罢了，要是没有那信息素，钟离棠保证不会多看她一眼的。”
　　许睢面上不显，心底却掩饰不住地高兴。
　　“对了，睢睢我alpha成绩可能不太理想，但是特别想进伽马的研究所，钟离棠这么喜欢你，到时候还不是你一句话的事情。”
　　许睢被哄得心花怒放点点头，一下子就答应了下来。
　　一行人尽情地玩儿过一轮后，兴致乏乏地提出离开，她们中间有不少人都是冲着钟离棠过来的，现在见不到人，自然不想再等下去。
　　许睢也决定离开。
　　酒吧外面却下着大雨，树叶不断地颤抖着，雨点砸在地面上往四周溅出水花，来来往往的人这会不再跳舞，脸上的妆容也逐渐斑驳。
　　“睢睢我先走了！”
　　许睢笑着和她们告别。
　　“那辆车......我好像在哪里见到过，但好像想不起来了。”一个omega努力地拍拍自己的脑子，但一直都没有能够回忆起来。
　　许睢顺着她的视线看了过去，只看到一辆逐渐远去的车尾，她愣了愣，“你可能看错了。”
　　窗外大雨滂沱，覃微盯着夜色也不知道在想什么，门外传来一点动静，她逐渐转过身，钟离棠站在玄关，身上带着一点水珠，发梢也湿了。
　　“都这么晚了你还没睡？”
　　钟离棠原本是不打算回来了，自己动静太大，再把覃微吵醒过来。
　　可最后车开了几圈，还是开了回来，她实在想不到有哪里可以去的，没想到自己回来的时候，覃微没睡，一看就是在等她。
　　“姐姐，外面雨这么大，你怎么样呀，有没有被淋到很多。”覃微缓慢地转动了一下视线，想从阳台上起来，但保持地姿势太久，小腿有点麻了。
　　钟离棠没想到她会问这个，快步上前，想也不想半蹲了下来，替她揉了两下。
　　“我没事，倒是你没事躺在这里吹风？”
　　覃微摇摇头，指了指被钟离棠忽略掉的电脑，“算得时间太久了，我得等会再看。”
　　钟离棠揉腿的动作一顿，无奈一笑。
　　“你力气太重了。”覃微抱怨了一句。
　　钟离棠等反应过来了的时候已经捏轻了很多，不愿再计较太多，“这样呢？”
　　覃微总算点了点头，嘴上却说还行。
　　钟离棠不惯她这样，一口气直接把人抱会卧室。
　　“姐姐不是说回来给我带礼物的吗？”
　　钟离棠一愣，说实话她忘了，等过去了以后，就一直坐在车上，她也不知道要不要去见许睢，最后放弃了，所以哪里还记得敷衍的礼物。
　　可覃微难得朝自己开口。
　　钟离棠嗓音沙哑，动作急切地咬上覃微的腺体，声音含在嘴里，“过两天补给你一个大的，想要什么都可以，要星星给星星的那种，只要你能乖乖地待在我身边，不可能会亏待你的。”
　　屋外的雨越来越大，同时还伴随着几声雷响，大海信息素浓烈至极，冲击不断，给人一种海洋上方正在下雨的错觉，人只有接受的份。
　　“到时候我，我也会送姐姐......一个礼物。”覃微在钟离棠信息素影响下，声音变得支离破碎，连一句话都说不完整。
　　“那我就期待一下了。”
　　钟离棠眼底晦暗，比海洋更加深邃，充斥着alpha的压迫力量，乌木已经控制不住，燃烧到了极点，冉冉升出的信息素让人不可自拔，她无论亲近多少次也不会腻。
　　虽然说着这话，但是钟离棠语气里丝毫没有期待之意。
　　覃微能送自己什么礼物？


第35章
　　大雨过后,不是复苏，世界像是慢了下来，之后的几天里气温直线下降，寒意刺骨,降到没有底线,街上的行人已经换上了厚厚的大衣,地面升起的薄薄雾气让人迷了视线,所以即便是清晨边上的路灯依然亮着，散发着微弱的光芒。
　　钟离棠只觉得这是轻松又平淡的一天，根本算不得什么,她处理掉伽马的一件事情后，抬眸往覃微的方向看去。
　　覃微抱着一大壶热水,小口小口地喝着,满脸憔悴，鼻头上还带着红色,身上盖着厚厚的毛绒毯子,整个人蜷缩在沙发里，像是一只打鼾的小猫，又好像是一株生机勃勃的绿植被雨水泡蔫了，提不起丝毫精神。
　　连灰绒绒都敢在她眼皮子底下蹦跶了，可见一般。
　　“昨天我让你多穿一件衣服，现在后悔也晚了。”钟离棠忍不住地说。
　　昨晚秦教授一个电话过来说是样本有问题,就把覃微叫走了，等回来的时候不对劲了，夜里的时候就开始咳嗽了。
　　钟离棠从来都不知道覃微身体差成这样,一点小风就会感冒成这样，缓了缓语气,走到她身边，如同往常一样，打算试试覃微脸上的温度。
　　可不等她试到温度，覃微像是忽然醒了，往后一躲，没让钟离棠碰到，眼底带着一丝漠然。
　　钟离棠心生不悦，皱了皱眉，她从未见到过覃微疾言厉色的样子，好像一点也不想被她碰到，她的手悬在半空中，无处可落，只能被迫收回。
　　其实不止一次了。
　　按照往常覃微只会主动地把脸贴上来，模样看着着实可怜，只是这段时间才有些变化，除了标记，寻常的时候也不再会亲近她，更多的时候都是把自己关在房间里，像是一块乌木早已燃尽了她所有的热情。
　　“自己去看病。”
　　钟离棠不想看到她这幅样子，尤其是覃微拒绝自己的靠近，语气不由地生冷，让人无端起寒。
　　其实话音刚落，她就后悔了，抿着唇站在原地一言不发，只要覃微说句好听的，钟离棠不介意推掉其他的事情陪她上医院。
　　覃微抬了抬眸，快速地看了她一眼，淡淡地哦了一声。
　　“你先忙去吧。”
　　说到这里，钟离棠确实没有留下，空气里只是留下了她零星一点的信息素，海洋隐隐变得阴郁。
　　房间里恢复了安静，覃微晚上根本没睡太好，而吃下去的药又带着一点催眠作用，睡了一会，起来的时候头脑晕沉沉的，浑身没什么力气。
　　看来得听钟离棠的话去一下医院了。
　　可是现在把人叫回来，多半不现实，钟离棠出门前的脸色一点也不好看，最关键的是两人就要分开了，在这个节骨眼上，她更不想有太多的瓜葛。
　　覃微琢磨了一下，艰难地试着自己换上大衣，带好口罩，还没出门就已经花了她很大的精力，捡起地上掉落的手机，屏幕裂了一条，但还能够用。
　　［纪青黛：我问过负责人了，成绩明天就可以出来了。］
　　［纪青黛：你觉得怎么样呀，有把握吗？］
　　.
　　医院门诊室，一楼是患者挂水的地方，人来人往地，没有半点空隙，虽然外面不缺位置，但纪青黛还是多花了点钱，找护士开了开了张病床。
　　“谢谢学姐了，不是你的话，我也不知道要怎么办了。”
　　覃微躺在病床上，手里打了两个吊瓶，肌肤苍白得几乎透明，眼角微红，话语礼貌又客气。
　　纪青黛摇摇头，替她掖了下被子，“不用客气，你先睡会，我出去一下。”
　　覃微点点头，就算是纪青黛要离开，她也不会奇怪。
　　在药水的注入下，覃微好了一点，等醒过来的时候，护士已经帮忙换了一瓶水。
　　“不着急起来，我续了一个小时，你要不再睡一会，给你带了点粥过来，先吃一点。”纪青黛拎着一个盒子走了过来。
　　覃微确实饿了，她点点头，纪青黛摇床靠，问她角度是否合适，在得到了确切的答案后，才打开手里的盒子。
　　纪青黛想要喂她，但是被拒绝了，面上并不显。
　　粥不是白粥，而是有点咸味的，覃微空荡荡的胃里总算是有了几分暖意。
　　“很好吃，这次真的是麻烦你了，这是学姐自己做的吗。”
　　虽然是个问句，但语气很肯定。
　　“还行吧，我看附近都没什么好吃的，这里离家附近又很近，干脆回家给你做了，一点也不麻烦。”
　　覃微笑了笑，默默地把粥都喝了下去。
　　“对了，我看你手机坏了，自作主张给你多买了一只，你看你喜欢不喜欢。”纪青黛将手机放到覃微手上。
　　手机是市面上最新的款式，实验室的很多人都有过这个牌子。
　　覃微一愣，她确实没想到纪青黛会做到这个地步，连这个细节都注意到了，这个手机还是当初钟离棠买给她的，那时候的钟离棠虽然什么都没说，但她能从她的眼底看得出一丝不屑。
　　那是一种高傲，也许钟离棠自己都不知道。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　纪青黛旋即一笑，“我以为你会拒绝我呢，像那些小O一样。”
　　“学姐这样的人，应该不会有omega能够拒绝你。”覃微实话实说。
　　她能清楚地看出纪青黛是个什么样的人，从学校的时候就有无数的omega追上去，纪青黛万花丛中过，片叶不沾身，这些估计都是她曾经玩烂了的手段，覃微不为此动容，不过这也不妨碍她好好感谢一番。
　　“阿微，你这么说就没意思了。”
　　纪青黛勾唇一笑，并未否认，她最喜欢和清醒的人说话，不用费脑。
　　“不过学姐感谢归感谢，钱我还是要还你的。”
　　纪青黛手机叮了一声，收到一条转账信息，金额比自己付出的还高了一千。
　　“这是......？”
　　覃微仿佛知道了她会是这个反应，眼角微微弯起一道弧度，“这几天里我还想请学姐帮我一个小小的忙，所以就当提前谢过了，再之后我们就是邻居了，希望可以有一个好的开始。”
　　“你说吧，什么忙？”纪青黛故意揉了揉眉心，做出一副头疼的样子。
　　“帮我搬一下东西。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我进度慢，大概也许下章分手。


第36章
　　覃微挂好了药水,头昏的症状减轻了许多，她回去之后，把纪青黛送的饭盒洗干净，打算搬家的时候顺便把它一起还给她,反正之后邻居少不了走动。
　　想到这里,覃微不禁有点头疼,她也不知道和纪青黛到底算什么关系,然而就当她出神的时候，门外传来一阵动静把她所有的想法都戳破了。
　　“回来了？”她眨眨眼，没让对方看出自己的异样。
　　钟离棠绷着一张脸,看上去有点距离感，若是换成别人早就开始害怕了,覃微只是静静地望着她。
　　“东西拿好,”钟离棠往玄关处扔了几盒药，语气生硬,“路上顺便买来的。”
　　覃微笑着点点头,但没有要上前的意思。
　　“不吃药病怎么能好？”钟离棠语气不耐地说。
　　覃微摇摇头，“我刚刚去过医院了，医生说只有注意休息就好了。”
　　明明句句都有回应，可钟离棠还是觉得哪里都不对劲，她觉得是自己想多了。
　　钟离棠脸色更不好看了，冰凉的手指划过塑料袋,不知道要怎么对待覃微。
　　“我先去睡觉了。”
　　钟离棠眼神很好，语调尖锐，“你换手机了？”
　　“对的,之前那个手机屏幕碎掉了。”覃微脚步停顿住了，没想到她会发现,反应了几秒，回答得无懈可击。
　　钟离棠嘴唇微动，闪过不认同的情绪，她记得覃微用的一直是那只和自己同款的牌子，即便是几年前的版本了，也一直都没有换过。
　　算了，换就换了吧，一个手机而已，不能说明什么。
　　夜里两人又自然而然抱到了一起，谁也不知道谁先开始的，良久后，房间里满是两人信息素的味道。
　　覃微并不贪恋，在察觉到钟离棠想要拥抱她的意图后，淡淡地推开了她，背对了过去。
　　“我感冒，怕传染。”
　　钟离棠只觉得牵强，轻轻地撩过她额前被汗浸湿的碎发，嗓音带着事后的沙哑，“要传染早就传染了，现在怕什么呢。”
　　覃微沉默不语。
　　钟离棠盯着覃微流畅而修长的脖颈，起伏不定，空气中的乌木渐渐流转，香气宁和禁欲又让人欲罢不满，但她知道她没睡着，明明躺在一起这么久，她好像从来不知道覃微在想什么。
　　“为什么不说话？”
　　钟离棠锲而不舍继续问，好像覃微不开口她就会一直问下去。
　　覃微终于侧了侧身，眼底没什么情绪，“我，我在想成绩会怎么样。”
　　钟离棠不知为什么松了一口气，阴翳一扫而空，语气不自觉地缓了下去，大概是气氛的原因，居然显出几分温柔，“你不是好学生吗，也会担心这个？”
　　“谁说好学生不会担心了。”覃微辩驳了一句，转过头去看她。
　　钟离棠也只觉得她生动，“看来病也不太严重，行了，不就是个实验室，我都是你alpha了，哪里不能去，担心什么。”
　　覃微呓语了一句，钟离棠没听清，后面她干脆睡了。
　　覃微这场病来得快，去得也快，吃过两片药以后就没什么感觉了。
　　“我下午请假出去一下，如果有什么事情的话就麻烦你发一下信息。”覃微换下白大褂，穿上自己的黑大衣，黑色衬得她整个人冰冷到了极点，犹如冬夜里的明月，明知不可触碰却还是让人内心悸动。
　　白菱不可思议，覃微请假的几率太低了，除了上次的事情，一年也请不了一次，“师姐，下午成绩就公布了，要不等会再去吧。”
　　覃微浅浅地笑了笑，但没有要留下来的意思，“去医院做个检查的功夫，别担心不是什么大事。”
　　白菱目光中满是不信，她看到覃微眼角带着笑意，仿佛初雪融化，怎么可能不是大事，但无论如何她都说不出阻拦的话。
　　“放心吧。”
　　覃微不欲多说，独身一人推开门走了出去，外面的寒风不小，卷起她的长发，产生出一种缭乱的美感，好像彼此之间都有有商有量，舞步轻盈又灵动。
　　.
　　“这比我想象中好了很多，最近信息素应该很稳定了吧。”
　　乔林看着那些检查单，时不时地点头，她之前说的并不是宽慰覃微的话，而是有依据的，由于当年长期营养不良，本就过敏的腺体更加脆弱，经过长时间的养护，已经不会出现曾经的情况了，最关键的是有百分百契合alpha的信息素。
　　“是的。”覃微点点头，除了钟离棠标记的时候会疼，其他的时候感觉不到过敏的症状了。
　　乔林往电脑上记录了一下，“情况比我预想中好很多，之前的检查中也没有异常的地方，就目前看的话可以了。”
　　覃微攥了攥大衣的衣角，上面顿时被她捏出了褶皱，几乎不敢相信有一天自己还能听到这样的话，她尾调颤抖了几分，“谢谢医生。”
　　“不用客气。”乔林说道，“对了，如果可以的话最好还是和那名alpha保持一下良好的关系。”
　　覃微脚步一顿，语出惊人，“我和她不是恋爱的关系。”
　　乔林一口水差点没呛出来，不是恋爱关系，那就有很多种的解释意思，她无意探究覃微的感情生活，不能真的只把对方当成患者来看，觉得覃微更像是自己的妹妹，所以说得会多一点。
　　“那这样的话，在接触其他alpha的时候可以试试脱敏疗法。”
　　覃微回头，“我会试试看。”
　　当她和乔林说话的功夫，几个群都在疯狂地发消息，平时设置的勿扰模式，这会儿却震动地不行。
　　覃微往外走去，最先看到了师妹的消息，没什么特别的原因，仅仅只是因为对方给自己发了三十几条的感叹号。
　　［柳师妹：拜拜学神！］
　　［覃微：？］
　　［柳师妹：大神，你考了第一名啊！！］
　　［柳师妹：不说外面学校的了，光是我们系的四十多个师兄师姐，有几名都没考上。］
　　覃微点开发来的成绩链接，她的名字赫然出现在第一名。
　　而在早半小时前钟离棠就已经知道这条消息，她下意识地想给覃微发一下恭喜，但这两个字被她还是删掉了。
　　几分钟后宋原接到了老板的电话，要求明晚的花束里面可以放上一朵玫瑰。


第37章
　　“姐姐回来了,正好我准备了好多你爱吃的菜。”
　　覃微听到动静，回过头。
　　钟离棠抬眸去看她，无意识地跌落在覃微眼神里，说不上来到底是什么感觉,温柔平静但又说不出的礼貌和客气,这样的注视很短暂。
　　她甚至都没来得及察觉出到底是什么,覃微就拉着自己到了餐桌前。
　　钟离棠扫了一眼,都是自己平时喜欢的菜，不少都需要花上很多时间，处理起来很麻烦,多半覃微从学校回来后就在厨房忙活这些了。
　　“姐姐为什么发呆呀？”覃微冲她眨了眨眼，带着一丝不解。
　　“没事,你今天看起来很高兴。”钟离棠说道。
　　她见过覃微娇俏无赖的样子,却没见到过这样的笑容，一时间居然有点回不过神来了。
　　覃微没有否认,而是为钟离棠端来一杯牛奶。
　　“考试得了第一名,我当然高兴了。”
　　钟离棠眉眼一弯，“好学生。”
　　她就喜欢看到覃微自信的模样，生机盎然，感染人心。
　　“我给你买了很多礼物，就当一起庆祝了，要不要猜一猜都哪些什么东西？”她说。
　　“嗯？什么。”覃微抬起头,琉璃似的眼睛里闪烁着一丝迷茫。
　　钟离棠这时候才想到自己为了给覃微一个惊喜，所以活动并没有提前告知她，临门一脚就要成功的时候,自己居然就这么说漏嘴了。
　　她轻轻咳嗽了一声，掩饰了一下,“就是明天有个聚会，你陪我去吧。”
　　“这可能不太行。”覃微毫不犹豫。
　　钟离棠想到了上次一起去酒吧的经历，确实不好，覃微不想去很正常，她换了一个说法，“来的人不多，苏何也会来，正好给你一起庆祝一下，不是还有你那个生日吗。”
　　“那好。”
　　之后的几次交流中，钟离棠都有点心不在焉的，所以也没看出来覃微的若有所思。
　　钟离棠不知道覃微到底高兴到什么程度，但她知道覃微很热情。
　　情绪最高涨的时候覃微下意识地紧绷了脖颈，线条流畅清晰，露出最脆弱的部位，钟离棠深深地咬了上去。
　　就如往常的清晨一样，覃微难得这么放纵自己，到了时间也没有醒，钟离棠将要出门的时候替她将散落的被子重新盖了上去。
　　覃微的睡颜从来都是温顺的，透过半拉的床帘晨光打在她的脸上，睫毛纤长浓密，因为钟离棠的靠近，轻轻颤抖了两下，嘴唇水润，惹人怜爱。
　　钟离棠唇边带着一丝弧度，最后也只是把房门带了上去。
　　算了，不着急，她们还有很多的时间。
　　而覃微没有放纵自己太久，只多睡了半小时就起来了，她到了实验室，作为新晋的学神，几乎被人围观了一整天，直到傍晚情况才好一点。
　　“学姐，我以为你都不会过来了，今天是最后一天吗？”白菱有些失望地问她。
　　覃微换衣服的动作微微一顿，“为什么这么问？我记得伽马好像只签这个实验项目，不会参与其他的，所以之后我还是会回来的。”
　　“不是，隔壁的师兄也参加了这次考试，是第五名，听说昨天就有伽马的人联系他签约了，还有不少的公司找他呢，上午就去伽马报到了。”白菱说。
　　覃微有些意外，自己这几天虽然有很多人过来恭喜她，但一直都没有伽马的人找，连其余的一些公司都没人联系，好像有点不太符合常理。
　　白菱还想说点什么，但覃微忽然接到了一个电话，对她投来一个抱歉的眼神，她连连摆手，转身回去了。
　　“覃小姐，”电话那头是宋原的声音，“您现在是出了学校吗，我过来接你了。”
　　覃微面色冷了下来，“不用过来。”
　　宋原道：“好的，那我给你发个地址吧，您先过去等一会，我们钟总大概一个小时后才会过来。”
　　“我知道了。”覃微淡淡地挂掉了电话。
　　至于那个地址她连点都没有点开，因为覃微根本没打算去。
　　然而伽马公司顶层，在严肃而压抑的氛围里钟离棠给宋原发了条消息。
　　［宋原：餐厅那边都已经联系好了，覃小姐她说不用我过去接，所以应该是自己过去的。］
　　钟离棠回了个知道了。
　　一旁的人剑拔弩张，几乎快要吵起来了，钟离棠在底下给覃微发了条消息。
　　［到哪了？］
　　但过去了十几分钟，覃微都没有回复，钟离棠抿了抿唇，大概是在路上吧。
　　“这样的学生凭什么不能进我底下的实验室？！”钟承宇说道。
　　他确实反对钟离棠的项目，但却盯上了覃微，这样的成绩太过注目，以前要想进伽马的实验室必须要学历甚至是年龄上的要求，所以压根没眼看个学生，顶多安排别人进来打杂，即便如此也是顶级学校的毕业生。
　　没想到钟离棠另辟蹊径，会做出这种安排。
　　钟承宇觉得如果自己手里有这样的人，迟早可以在公司里东山再起，无论如何自己都要争取到她。
　　“不可能。”钟离棠隐隐上扬的唇角落下，取而代之的是一种侵略性，语气斩钉截铁。
　　钟承宇被这一打断，脸色已经不是很好看了，“你凭什么认为？”
　　钟离棠挑了挑眉，背靠在长椅上，姿态慵懒又自然，“当然，就凭她是我的人。”
　　“你！”钟承宇实在没想到，他一时间都想不到说什么了。
　　钟离棠耸肩，手机震动了一下，还以为是覃微回了她，没想到是一个不太认识的人。
　　她在脑海里迅速过了一下人名，是许睢的一个朋友。
　　［钟总，许睢她出事了，好像是腺体出问题了。］
　　随后放了一张病房的图片。
　　.
　　“喂，什么事？”苏何在公司里混吃等死的时候，忽然接到了钟离棠的电话。
　　“我现在没时间，许睢出了点事情，但是覃微还在等我，麻烦你去个地方，地址发你，让覃微晚上回去等我，算了，还是说生日下次补给她。”钟离棠面色阴沉得开着车。
　　她估计覃微已经到了，可又联系不上，所以只好让苏何帮忙跑一趟了。
　　苏何刚说完一个好字，那头好像很着急的样子立马挂了。
　　地址是著名的情侣餐厅，一看就不是钟离棠订的。
　　正好她现在没事，可等到了地方，报了钟离棠的名字，可餐厅经理一脸为难地说那个包厢没有人过来。
　　苏何皱了皱眉，“什么？”
　　“包厢预约的时间已经过去了一个小时了，我们都没有看到客人过来……”
　　“行吧行吧。”
　　苏何皱着眉，想给覃微打个电话，但刚转身就被拦下来了。
　　“那个包厢里还有很多东西，您如果认识客人的话，这边给您搬到车上去？”
　　结果苏何走的时候车上放了一堆东西，还有一大束花朵。
　　她首先想到的就是去钟离棠家里。
　　苏何知道她家的密码，还是覃微告诉她的，但是后来钟离棠不愿意又改掉了，所以现在只能敲门。
　　她等了大概五分钟，甚至以为里面没人了，刚准备离开门却开了。
　　“不好意思，刚刚有点忙，你先进来吧，刚好我有点事情，不过跟你说应该也是一样的。”
　　覃微略带歉意地说。
　　“好。”
　　苏何没见到覃微脸上有伤心的迹象，赶紧进来了。
　　房间里干净得可怕，和上次过来的时候不一样，好像有什么东西少了，但又是完整的。
　　“你刚刚是在整理东西吗？”
　　覃微一愣，眨眨眼，“你这么说也没错，准确讲是收拾东西，你先坐一会，我还有点东西。”
　　苏何连连说好，其实她也不知道要怎么说，直接告诉她说你的alpha去找前女友了，这就很难接受了，说了覃微肯定会多心，不解释的话也瞒不过去，正当她想理由的功夫，覃微就出来了。
　　覃微拿着一只小行李箱，她的东西大部分都是资料，相反的衣服首饰不多，从来没有添置过很大的东西，即便是一些零碎的东西，放的也很规整，从来不会和钟离棠的东西混在一块，所以收拾起来很轻松，多数的东西已经让搬家公司拉走了。
　　“对了，离棠让我告诉你，她，她公司里面有点事情，可能得过段时间才行，所以待会你也不用去那边了。”苏何自认为自己想到了一个相当完美的理由。
　　覃微反应很平淡，“知道了，不过她的事情也不用告诉我了。”
　　“啊？”苏何以为自己听错了。
　　“算分手吧，你想怎么理解都可以。”覃微冷静说道。
　　苏何张大了嘴巴。
　　“我本来是想等她回来的，但既然你来了，我也不用等了，这些是她之前一些钱，我都攒起来了，还有一些金额不对的话，可以联系我，对了至于那个东西，她要是不要养了，我就带走做实验品。”
　　苏何接过她手里的卡，已经反应不过来了，“东西什么东西？”
　　“兔子。”
　　灰绒绒早就在窝里当乌龟了。
　　苏何眼睛瞪得老大，她车里还有一堆钟离棠要送给覃微的礼物，订的情侣餐厅没一个去了，一个为了前女友，一个直接放鸽子了。


第38章
　　“所以你现在是要搬出去了？”苏何用仅存的一点意识问了一句。
　　覃微用看傻子一样的眼神看她,“这套房子是钟离棠给我暂住的，我要和她分手不可能留下来呀。”
　　“那你要去哪，我送你。”
　　苏何尽可能地想要拖住她，或者尽量知道覃微住的是哪个酒店。
　　“不用了,我已经约好车了。”覃微仿佛是看出了她的想法。
　　苏何挖空脑子才想到一个拖延办法,“好,这些东西要不还是你自己交给离棠吧,我可能不太合适。”
　　“好吧，那你就放在桌上，等钟离棠过来了,自然就明白了。”
　　覃微说完拉着行李箱出去了，苏何没能拦下她,到了楼下的时候,刚好过来一辆车，驾驶位上下来一个人,帮她把箱子搬了上去,两人一道离开了。
　　苏何早就在覃微下楼的时候就赶紧扒拉在阳台上看了，可惜距离还是有点远了，她并不能看清下来的人是谁，只能看出一个轮廓，是瘦瘦高高的影子，她立马放大拍了张照片。
　　可惜晚了一步,只拍到了一点车尾气，都不能算个证据。
　　现在房间里除了自己空无一人，安静如水,苏何还记得过来蹭饭被钟离棠打闹时候的样子。
　　苏何许久才缓过来，其实在覃微说出钟离棠的全名时,就有一种莫名冷漠平淡的感觉，好像这才是真实的状态，她低头看了一眼覃微说要交给钟离棠的东西，只有一张薄薄的卡，连个只言片语都没有留下，哦对，走的时候，甚至都没有问一句钟离棠。
　　覃微这一走，灰绒绒更是如鱼得水，满屋子窜了起来，苏何想上手去抓，但后来才发现是兔粮没有了，如果钟离棠在的话，是不会有这种情况发生的，自己从来都没有留意到这点。
　　苏何表情几经周折，一会叹气一会摇头，最后终于想起来，要是钟离棠回来了看到眼前这幕会是个什么反应......
　　她冷不丁打了个寒战，不行还得赶快告诉钟离棠才行。
　　.
　　“东西都在这里了？”纪青黛开着车，余光快速地撇过覃微。
　　“对的，没有什么别的东西了，我已经检查几次了。”覃微在脑海里面迅速过了一下，确认了没有任何遗漏的地方。
　　纪青黛笑了一声，那股潇洒自如的气质展露无遗，如果是个十八九岁的omega小姑娘自然被她勾得脸红心跳，声音随意不羁，“那你呢？”
　　可覃微不是，她一愣，几秒之后才反应过来，“为什么这么问？”
　　“好奇，什么样的alpha能让你甘心留在她的身边。”纪青黛如实说道。
　　当年她和覃微走得越来越近，那时候自己甚至以为两人只差一层窗户纸就在一起了，但没想到有一天会在外面看到覃微上了另一个alpha的车，让人乖乖吻着，两种截然不同的态度。
　　时至今日纪青黛早已不记得那个alpha长的什么样子，后来覃微对她承认了，她也毕业了，原本以为这件事就这么过去了，交了几个omega，彼此之间都不走心，一直到覃微出现，她才恍然间发觉自己从未忘记过她。
　　“没什么特别的理由，硬要说的话大概是脸不错。”覃微并不打算讲自己的病情如实地告诉她，随便找了个理由过去。
　　“好吧。”纪青黛耸了耸肩膀。
　　半小时后，两人到了目的地，是晚上了，房东太太已经睡着了，动静太大不好，所以覃微行李只能明天整理。
　　“我正好有间客房，明天一早回去再收拾也不迟。”纪青黛故作轻松的口吻，视线却紧紧地盯着覃微，等待着她的回复，内心竟然有几分忐忑。
　　覃微没有让她忐忑太久，抬眸说道，“好。”
　　纪青黛替她把随身的箱子搬上楼，开了房门。
　　“你随便坐，我去给你做点吃的。”
　　覃微快速地扫了几眼周围的环境，布局不似钟离棠那样规整教条，更多的是随意，她拦住下了纪青黛，“还是我来吧，就当是谢谢你了。”
　　纪青黛迟疑了几秒，点了点头。
　　冰箱里剩余的种类不多，覃微只做了几样就端出来了，“学姐，饿了吗，快吃吧。”
　　纪青黛目光有些怅然，紧接着是惊喜，趁着覃微不注意的时候，找准角度，偷偷拍了一张照片，很谨慎地并没有把脸一起拍下来，但又让人能够察觉到别样的关系
　　她想了想还是放到了朋友圈里，至于底下会有什么评论，也没有看过。
　　.
　　“钟总你总算是来了，睢睢她才醒过来，你要不进去看看她。”一个打扮得几乎像灯泡的女omega在看到钟离棠的瞬间脸红了起来，但她并未忘记自己的目的。
　　钟离棠不着急进去看人，眼神冰冷，仿佛能够直击灵魂，“她怎么了，跟你们是不是有什么关系。”
　　“我我，不知道......”omega顿时就慌了，她只听说过钟离棠，从未见到真人，在强大的气势下几乎不敢抬眼看她。
　　“说清楚。”钟离棠可没功夫陪她耗，她对待身边的人可以有点耐心，可对待外人就没有了，尤其还是许睢的朋友。
　　“睢睢，她这几天太焦虑了，导致信息素阈值过高，今天过来的时候直接晕了过去。”omega一个大喘气将事情原原本本得告诉了她。
　　“焦虑，她有什么好焦虑的？”钟离棠下意识冷笑一声。
　　omega变得支支吾吾。
　　“算了。”钟离棠看她也说不出什么完整的答案，反正许睢醒了，自己直接去问她。
　　“钟总钟总，其实她是太想您了，晕倒前叫的还是您的名字，所以我才告诉您的。”
　　钟离棠控制不住地想讽刺一下，她们还能有一句实话吗。
　　她不想再听，直接推开了病房。
　　病床上的许睢双眸紧闭，唇色苍白，周围还有一堆机器。
　　钟离棠下意识皱了皱眉，她看不惯这样的做派，语气算不上柔和，“别装睡了，眼皮子都在打架。”
　　这点上就比不过覃微，每次覃微装得都特别好，如果不是呼吸过快的话，自己是发现不了的，她愣了一下，想到覃微的时候，眼底划过一抹笑意，但很快收敛起来。
　　“离棠，你果然还是一点没变，还是这么了解我。”许睢抿抿唇，睁开眼泫然欲泣。
　　“你没事就行，看在同学的情谊上，我过来一趟，下次不要再叫我过来了。”钟离棠声音很生硬，她确实是这样想的。
　　许睢不知道哪来的直觉，忽然害怕钟离棠的这幅态度，一下子忘记掉了朋友们讲的‘战术’。
　　“你就是在怪我没有陪你一起留下来，可是你永远都是那样，太过自私了，根本不知道我想要什么！”许睢咬着嘴唇颤抖着。
　　钟离棠出现的时候她确实惊喜，可等到了看到对方眼神的时候，自己顿时不自信了。
　　“许睢，我过来不是为了和你吵架的。”钟离棠在心底默默算了一下时间，覃微应该睡着了。
　　许睢一愣，不死心地继续说，“你太厉害了，是我不敢靠近，可是我发现我后悔了，只要你当时肯过来，我一定不会放弃的。”
　　钟离棠听来觉得刺耳，她听到自己平静的声音说道，“我没有要求你成为什么样的人。”
　　“好，我们不聊以前的事情了，就讲将来吧。”
　　许睢早就后悔了，如果没有钟离棠在，她根本可能做到今天这个地步，对方为她付出的很多，都变成了理所当然。
　　钟离棠回过头，“没有将来。”
　　许睢一顿，几乎不敢相信自己的耳朵，“可是她们告诉我你后来找到都是像我的替身啊，时间最长的是覃微，信息素都是乌木的，和我的一模一样。”
　　“你别提她了。”


第39章
　　钟离棠之所以选择过来,完全是因为两人曾经的感情，但许睢早就变了，是她一直都在自欺欺人，不断地美化着对方的形象。
　　她垂下眼眸,语气中透着一丝焦急,“既然你没什么事情的话,我就先走了。”
　　覃微还在等着自己。
　　可是话音刚落,空气中顿时升起一股淡淡的omega信息素，钟离棠一开始以为是自己的错觉，但后来才发现不是,她猛地转头，看着许睢的眼神充满了不可置信。
　　“你在做什么？！”
　　只是几个呼吸的功夫,不大的病房里弥漫出浓烈的乌木气息,钟离棠反应很快地屏住了呼吸。
　　“你怎么这么看着我？”许睢咬着牙，她当然知道自己这样的做法有多么难看,但也顾不得太多了,“你不是为了信息素才找的覃微吗。”
　　“不要做这种多余的事。”
　　钟离棠胸口起伏不定，看样子就是被气得不轻，毫不犹豫地走出了病房。
　　这还是她第一次不顾及许睢。
　　里面发生的动静，外面一概不知，omega猛地站了起来，那两声钟总还没喊得出口,钟离棠便径直走了出去。
　　等回到车里，钟离棠才逐渐平复好心情，这一切都太出乎她的预料了,打得措手不及，以前的许睢不会是这样的,她深吸了一口气，虽然刚刚摒住了呼吸，但还是不小心接触到了一点信息素。
　　乌木的气息与覃微一般无二，但本质上存在着天壤之别。
　　钟离棠衣服上都沾到了一点，她犹豫一下还是开了车窗，微风吹了进来，过了一会，乌木香才淡了几分，虽然和许睢没有任何的接触，但这身信息素是骗不了人的。
　　她吐了一口气，想到这次是自己不对，翻出手机打算给覃微解释一下，想到覃微眼底总算多了几分笑意，不再太过难看，不管怎么样，至少覃微还会在自己身边。
　　［苏何：你快点回来吧，覃微已经走了。］
　　钟离棠一知半解，心底空落落地，不明白这句话到底是什么意思，可联系对方电话打不通。
　　与覃微的对话框也只停留在四个小时前，钟离棠甚至都做好了被她抱怨的准备，可覃微没有回复自己。
　　这真的正常吗。
　　覃微的性格再怎么懂事，怕打扰自己，也不可能连个消息都不回，她这也算是夜不归宿了吧，怎么连一句关心都没有。
　　然而不止是现在，仔细想来以前也是这样，覃微从来不会问她几点回来，最多只是会在分开很久的时候，发上一句想你了。
　　想到这里钟离棠忽然福至心灵，打断掉脑海中那个呼之欲出的答案。
　　两个小时的路程被她缩短掉了半小时，一路上钟离棠自己都不知道在想什么，只有一个冲动，就是快点见到覃微。
　　到了家以后才发现里面漆黑一片，钟离棠开了灯，习惯性地叫覃微的名字。
　　而往常永远等着自己的覃微并没有出来。
　　“你终于回来了。”苏何被这道声音惊醒，赶紧抬起了头，一边还打着哈欠。
　　“你怎么在这里？”钟离棠看着她下意识缩紧了眉，拔高声音，“覃微呢？”
　　“她，她走了。”苏何不禁揉了揉眉心，她就知道这事情没这么简单。
　　钟离棠在听到这个词的时候，莫名咯噔了一下，第一反应却是不信，连鞋子也没来得及换，快步走近书房，“覃微？！”
　　苏何没能拦住。
　　房间里空空荡荡的，原本摆放地满满当当的书籍资料一扫而空，打扫地一尘不染，几乎没有留下明显的使用痕迹，一看就是用心清理过的，不过也不算是什么痕迹都没有，至少电脑留下来了。
　　钟离棠记得那好像是自己嫌弃覃微学生太过寒酸，要处理个什么东西还只能跑到学校里，所以随口向宋原提了一句，下次再见到覃微的时候，她还认真地冲着自己道了谢。
　　钟离棠冷静地关上门，然后扫视过整间房子，嘴唇抿得笔直，看似面无表情，但熟悉她的人都知道这是生气到了极点的程度。
　　很好，一件东西都没落下，一样东西都没多拿，在短短的时间内居然可以收拾成这样，也不知道是什么时候就开始准备的。
　　她冷笑一声。
　　苏何看着她的脸色，心底莫名发怵，关键钟离棠还一言不发，“离棠你没事吧，要不我打个电话给覃微让她过来一趟，当面说清楚？”
　　钟离棠下意识地看了眼时间，气得指尖都在发抖，心里想的却是覃微已经睡着了，再把人折腾起来，第二天去实验室一定会昏昏沉沉，打不起精神来。
　　她缓了缓，但声音听上去更加冰冷，“不用麻烦了，她走的时候有没有说什么？”
　　苏何直接把卡递给她，“就这个，她说你看到这个就明白了，如果不够的话她会再往里面补，还有那只兔子你不要的话，她说带走......”
　　说到后面，声音越来越弱，至于带进实验室的话，她是一个字也不敢说出去。
　　钟离棠接了过来，想了一会才想起来这是那天自己给覃微的卡，会定期往里面放上生活费，是她们合约的开始，要不是再次见到，她早就忘到九霄云外去了。
　　“但我不太明白为什么？”苏何眼底有几分疑惑，什么叫做看到了就明白？
　　钟离棠眼眸晦暗一片，早已山雨欲来，手指无意识地捏住那张卡，力道几乎要将它掰断，她没有回答苏何的问题，因为不想承认。
　　覃微是在告诉她，这就是结束。
　　钟离棠没有在情绪中困上太久，很快恢复如常，“麻烦你了，覃微可能是生气了，我明天找她。”
　　“没事，”苏何欲言又止，还是忍不住地说了，“其实覃微根本没去餐厅，她直接过来搬家的。”
　　“是吗？”钟离棠语气很轻，像是不可置信又有几分恳求的意思。
　　苏何察觉到了，含糊不清地给了一个肯定的答案，“那些礼物要我搬进来吗？”
　　“不用，都扔了。”钟离棠的太阳穴隐隐作痛，但她已经顾不得许多了。
　　“好好好，我知道了。”
　　苏何认识她许久，除了许睢算是为数不多关系最好的朋友了，她心中暗暗称奇，有多久没有看到钟离棠这样的状态了，即使上一次和许睢分手的时候也不是这样，也许是根本来不及伤心，然而现在情况却不一样。
　　所有人都明白覃微只是一个信息素的替身，现在正主回来了，自然是要滚蛋退位的，覃微只不过是让时间提前了，这样其实也很好，对方清醒不纠缠，连结束都悄无声息的。
　　苏何觉得自己好像摸到了答案，“离棠，你...喜欢她吗，如果是的话，那就要说清楚，覃微她不是一个感情很灵敏的人。”
　　“不可能！”
　　钟离棠反应很大，在听到喜欢两个字的时候，体内涌上一股激烈又陌生的情绪，她抓不住也控制不住，喧闹不已，冷静不得，所以下意识地否认了下来。
　　覃微算什么，自己怎么可能会喜欢她？！
　　苏何连忙点头，“好，我知道了。”
　　钟离棠心底是这么安慰自己的，反手将那张卡不屑一顾地甩在了地上，足见这件事情对她的影响有多么大，指尖凉到发麻。
　　“今天太晚了，要不你睡沙发吧，第二天再走。”
　　苏何直接拒绝了，赶紧跑走了，别人不知道钟离棠有多疯，表面看起来斯文，实际那是没真的惹到她。
　　没了苏何的声音，整个房子都陷入了死寂一般的安静中，钟离棠很累，但说不上来哪里累，闭上眼睛都是覃微的身影，然而身边根本没有一丝温度。
　　一个小时后，钟离棠还是起身了，把那张卡见了起来，放到柜子里，忽然想到什么，眼前一亮，那条钻石手链被覃微拿走了。
　　钟离棠这下才轻松了一下，看来覃微没有想象中的那么不在意自己，走的时候什么都没要，只带走了自己送她的手链。


第40章
　　钟离棠一夜未眠。
　　一直等到天亮,捧着手机内心惴惴不安地发了个问号过去。
　　收到这条信息的时候，覃微正好在收拾东西。
　　钟离棠会来找自己这点就够出乎意料了。
　　但她还是耐心地回复了过去。
　　［是卡里有什么问题吗？］
　　钟离棠下意识咬牙，覃微上来就问钱，她看起来像是很缺这点钱的样子吗。
　　她深深吸了一口气,忍着发了一句你在哪？
　　钟离棠想发脾气也是要有个限度的,但她可以容忍这一次,只要覃微回来,这件事情就翻篇了，她们还可以好好地过。
　　覃微面不改色，她不觉得钟离棠有多在乎自己,顶多是被人放了鸽子，有点难堪罢了,正是料定了这一点,她才直接走人。
　　快刀斩乱麻，这才是最好,也是最有效率的办法。
　　所以她并没有理会钟离棠,也不知道对方是恼怒，还是欣喜于自己的离开，而是反手发出了一份详细的账单，都是这几年一笔一笔记下来的。
　　大到学费，小到衣服首饰。
　　剩下的覃微没有回复，她在用自己的方式说明一切。
　　“我可以进来吗？”
　　覃微转身看去,门口站着的人是纪青黛，还拎着一袋早饭。
　　“我看你门都没关上，所以就进来了。”
　　覃微放下手机,“没事，我这里太乱了,随便找个地方坐吧。”
　　纪青黛环顾四周，“好学生，这么多资料，都快赶上我半辈子读的书了。”
　　覃微听到某个字眼，动作一顿，“不算是。”
　　纪青黛没注意到她的异样，帮忙整理了一会，也就上班去了。
　　覃微收拾了半天，总算是勉强有了个样子，这会她才想起来刚刚没和钟离棠说完，再拿起手机的时候，页面显示未接电话有七个，而信息更是二十几条。
　　覃微嘴角轻轻抽动，她好像也才一个小时没回，也不至于这样吧。
　　［你给我说清楚！］
　　［人呢？］
　　［什么叫做少的部分？你当我是什么？］
　　覃微抿着唇回了一句，当然是其他的费用。
　　她接着往下翻，至于其他有些问题自动忽略了，词句间甚至都能通过屏幕感受到钟离棠的情绪。
　　［你现在在什么地方？！］
　　［行啊，覃微你不就是要分手吗。］
　　覃微皱着眉，想要纠正这点，她们之间可没有分手这么一说。
　　［苏何说兔子我要的话给我，我现在不要，你赶紧过来给我把它带走。］
　　这条消息来自于五分钟之前，覃微同意了，让她把兔子放在原来的地方，到时候让别人帮忙拿走。
　　钟离棠直接发了一条语音过来，语气平静如水，但尾调中带着咬牙切齿。
　　“你什么意思？连见我一面都不愿意？”
　　覃微耐心给她解释，如果是要送到实验室的话，最好还是得让医院做个体检，自己得收拾东西没时间，所以只能让宠物医院的人代劳了。
　　“你说什么，你要把它送去哪？”钟离棠语气控制不住地变了个调子。
　　这回覃微只发了三个字实验室。
　　“我告诉你，想都别想！”
　　”还有我的手链呢？“
　　覃微皱了皱眉，她实在想不起来自己放哪里了，现在回去太麻烦了。
　　[要不说个数吧，当我赔你了。]
　　再等覃微给她发消息的时候，页面显示的是却是您已不是对方的好友。
　　覃微挑了挑眉，倒也没有很意外，以钟离棠的性格不可能容忍下她这样的行为。
　　可不到五分钟，宋原便来了消息。
　　［把你的卡拿回去！］
　　覃微回了句不用，她觉得那是理所当然的，还给少了，钟离棠不仅帮了自己，而且还给她治病了，这是无论多少她都不清楚的。
　　而对面的宋原却满脸尴尬。
　　钟离棠像是随口一问，“覃微回你什么了？”
　　宋原犹豫着说，“覃小姐她说不用。”
　　钟离棠手里的笔直接被摔在地上，当即冷笑一声，“谁稀罕她几个钱？”
　　宋原撇了撇嘴，默不作声，她怎么感觉真正着急的人反而是她们钟总。
　　“钟总其实没必要太担心，我认为覃小姐兴许只是一时间没想通，或者说可能她想更进一步推进和您的关系。”
　　此时钟离棠脸色稍微好看了点，“你也这么觉得。”
　　“对，她一定会见您的，”宋原一时间都不知道要说什么了，她决定提醒一下自己的老板，“而且钟总您忘记了？覃小姐考上了我们的实验室，如果顺利的话，以后应该会常常见面的。”
　　钟离棠真的忘了，一下失去了兴趣，看着手机，心里却在遗憾刚刚一时冲动删掉的好友，差点就重新申请过去，好在最后的一丝理智上线，她立马按住了自己蠢蠢欲动的手。
　　”你帮我多盯着一点她，别让她发现了。“
　　一个omega单独住在外面，到底还是不安全，就算是酒店哪也不行，万一生个病，帮忙照顾的人都没有。
　　钟离棠叹了一口气。
　　”行。“宋原把这件事情记了下来。
　　没有了覃微的日子，钟离棠还是会住在原来的地方，虽然一切都没有变化，但总觉得少了些什么，比如中午总是会错过吃饭的时间，她下意识地想走到书房去叫覃微过来，兔子也很顽皮，总是把家里搞得一团糟。
　　...要是有覃微在家，肯定不会是这样的。
　　钟离棠食不知味地过了几天，脾气无法很好地控制，但她一般不会对着身边的人，而是对着自己，短短的几天里，几乎晚上都会头疼，因为不按时吃饭，胃病也复发了起来，几个小时的会议后，额前都是冷汗。
　　这些她都能够忍受，但唯独一点就是易感期。
　　这几年钟离棠一直都以为自己的易感期非常稳定，有时候几个小时就会结束掉，最长也不会超过一天，所以不太会感受到其他alpha的痛苦，很难有什么概念，久而久之也忘了。
　　直到现在才明白隐隐地明白究竟是什么安抚住了她。
　　钟离棠的信息素在不断翻涌叫嚣着，想要安抚的想法几乎侵占住了整个大脑，分不出一点有用的信息来，海洋没有一刻是静止的，她再也控制不住了，凭借着仅存下的理智，翻遍了家里所有的柜子，找到一只临期的抑制剂。
　　为什么是临期，那是因为她和覃微完全用不到这种东西。
　　然而这点抑制剂犹如水滴进入大海，杯水车薪的力量无法压制下来势汹汹。
　　钟离棠完全不复平时优雅斯文的样子，任何一个alpha在易感期面前都是毫无抵抗力的，她想到了什么，不管不顾地翻找着衣柜，可惜里面完全没有东西是覃微的了。
　　本能在驱使着她寻到沾染到一丝覃微信息素可能的物品。
　　钟离棠最终在抽屉底下找到了那串钻石手链，明明是大几十万的东西，却被她随手扔在地上，上面根本没有半点信息素。
　　钟离棠只能生生熬下来，等她清醒过来的时候才发现自己躺的地方是沙发，整个人蜷缩着，身体都有点僵硬了。
　　这里平时覃微最喜欢躺着的地方，每一次她回来，覃微都会在这里睡着。
　　可是她还是没有找到半点有关于覃微的东西，全部都被带走了。
　　想到这里钟离棠咬了咬牙，匆匆忙忙带上了止咬器，宋原过来接她，特意给她带了抑制剂。
　　她在车里揉了揉眉心，眼底一片疲惫，忽然意识到了什么。
　　“这个是谁让你带的？”
　　钟离棠不记得有告诉过她自己易感期到了的事情。
　　宋原很快就给出了答案。
　　“覃微？”
　　宋原嗯了一声。
　　钟离棠皱着眉，很快她就知道是为什么了，看着手机里给覃微发的几条短信，她脸上顿时没挂住。
　　易感期太过痛苦了，她已经没什么印象了，都不记得是什么时候给覃微发的消息。
　　车内一片安静，宋原习惯性地把公司上下发生的事情全部告诉给了钟离棠。
　　意外的是钟离棠虽然点点头，表示在听，但反应并不大，过了一会才说了一句，默默地来上一句，“她怎么样了？”
　　至少应该不像自己这样吧，可既然对方不仅看到了自己的消息，还找人来关心自己，那是不是也可以说明不像表面的那么冷静。
　　想到这里钟离棠心情激起一阵起伏，既想听到自己想听到的，又怕听到不好的。
　　宋原瞬间明白过来，她说的是谁，覃微行踪并不是一个秘密，很好查到，她犹豫的只是要怎么才能告诉钟离棠。
　　“覃小姐挺好的，而且...也有了走得很近的朋友。”
　　钟离棠眉毛顿时收紧，她想过很多种可能性，但没有想到这种，气压一下低了，“谁？”
　　“销售部的副部长纪青黛，曾经是覃小姐的学姐，这段时间里经常会在一起吃饭，有时候会过来接覃小姐下班。”
　　钟离棠越听脸色越冰冷，她还以为覃微这次突如其来的分手，就像是宋原说的那样，想要逼迫自己一把，可没有半点动静，她反而开始慌张，至于那个学姐，稍微有点印象，好像覃微提过一句。
　　行啊，她就知道要是没有下家，覃微怎么敢跟自己分手。
　　钟离棠觉得自己不能再想下去了，深怕做出什么失去理智的事情。
　　“你怎么知道得这么清楚？”
　　宋原停下了车，刚好等红绿灯，手机捣鼓了一会递了上去，“我在找覃小姐这几天的行程时，刚好想起来，我曾经加过她的好友。”
　　钟离棠拿过来看了一眼，抿了抿唇。
　　朋友圈配图用的是一张饭桌上的图片，对面明显坐着一个人，但角度并没有拍到脸，但光是用脚趾头想都能猜出来两人的关系不一般。
　　钟离棠特意看了眼时间一周前发的，正好是自己去看许睢的时间，也是覃微搬走的那天，所以覃微和自己分手就是因为她。
　　更过分的是底下一堆的评论。
　　［这位就是副部长的omega吗，改天带出来见见呀。］
　　［这一定很好吃吧。］
　　［哇，学姐这么优秀，女朋友一定很好吧。］
　　钟离棠迫不及待地往下翻，看到了纪青黛的回复。
　　［当然了，她是很优秀，我努力努力够上她哈哈。］
　　钟离棠不由蹙紧眉头，所以这句话到底是什么意思，看样子是没够上？
　　覃微没答应她？还是说单纯承托对方的优秀？
　　钟离棠完全不知道自己琢磨了一路，一直到了办公室都没消停。
　　“对了，覃微来实验室的时候，你亲自去。”
　　宋原一愣，有点不明白她的用意，说实话在自己看来钟离棠也不像是对覃微没意思的感觉，偏偏要做些这样那样的手段。
　　钟离棠眼底一片晦暗，闹着要分手，对吧，她得让覃微知道休想逃走她的手掌心。
　　前座的宋原不由后背一寒。
　　.
　　而收到许睢消息的覃微，当时正好在实验室，差点就没想起来她是谁。
　　［许睢：有时间吗？］
　　两人约谈的地点就在学校不远处的咖啡馆里，这个点没什么客人，许睢打扮得很隐蔽，带着墨镜和口罩，眼底是对这个地方的不满。
　　“覃小姐，原本我是想请你吃饭的。”
　　覃微不喜欢她那双眼睛里透出的某种情绪，敌意明显，所以表情很是冷淡，“不必了，我觉得我们还没有熟悉到相互吃饭的地步。”
　　自从许睢认识到了钟离棠，别人对她都是一副毕恭毕敬的状态，从来没有人用这种语气和自己说过话，果然是个学生，连个话都不会说。
　　“其实我想请你过来，没有什么别的意思，听说你是离棠的女朋友，我和她也是认识了很多年了，如果有什么不太好的地方，我得替离棠道歉，她那个人看着高高在上，实际上人还是不错的。”
　　覃微越听越迷茫，“她和我有什么关系，我和钟离棠已经分手了，以后她的事情最好不要来找我，要是没有什么事情的话，我就先走了。”
　　许睢来不及消化这个信息，看到她也离开，一下也站了起来，“我听说你是伽马实验室的第一名。”
　　覃微脚步一顿，“怎么了？”
　　“你出个价，什么都可以，你自动弃权吧。”许睢咬着牙说。
　　上次那个和她交好的omega是高中同学，她alpha考得还行，可伽马只招十五个人，正好把他排除在外，但只要前面有一个人自愿离开了，他就可以进名单。
　　许睢没有去找钟离棠，她知道就算是没有覃微在，钟离棠也不可能答应，所以出于私心，她找到了覃微。
　　“凭什么？”覃微问她。
　　许睢看着她，“你要是和离棠分手了的话，就更不能去伽马了。”
　　覃微一步一步地走上前，目光深沉，“你在说什么？”
　　“你不知道吗？”许睢那一瞬间往后推了一步，想到了什么，顿时笑了一声，“离棠，没告诉过你吗，她就是伽马继承人之一，创始人钟熠是她的爷爷。”
　　许睢看着覃微皱起了眉，不禁得意了几分。
　　覃微确实没想到，但她眼底的震惊只出现了一会，很快便被冷静压了下去，一直以来钟离棠都没有告诉过自己这个事情，可从各种蛛丝马迹中就能发现钟离棠并不是一般的人。
　　“许睢你怎么会在这里？！”
　　覃微反应慢了几分，听到声音转身想要看清楚来人，但被直接抱在了怀里，她鼻间闻到了一丝海洋的气息。
　　充斥着风暴与波澜，完全不平静。
　　她想要挣扎开，但是钟离棠加大了力气，一个回合后，覃微妥协了。
　　“离棠，我就是来看看，没想到遇到了她，所以只是想请你现在的女朋友喝个咖啡，但她好像说你们已经分手了，所以...你应该是误会了。”许睢眼神飘忽不定，想要上前但被钟离棠眼神里的东西给克制住了。
　　钟离棠听到分手的那个字眼时，心间一刺，顿时将覃微抱得更紧了一点，“我们之间是闹了一点小矛盾，不过问题不大，一些事情我们会自己解决。”
　　一个纪青黛而已，顶多算个有点故事的学姐在她眼底还排不上号。
　　许睢不再克制自己的情绪，眼角上还挂着泪水，“离棠......”
　　钟离棠只想离开，她只是担心自己最害怕的事情发生，换了语气对覃微说，“我们先出去。”
　　“覃微，我的信息素也是乌木。”许睢不管不顾地喊了出来，她其实也只是在赌，果不其然，她看到了钟离棠眼底的震惊。
　　“你先出去，我不想再和你吵了。”钟离棠抱着覃微的手微不可查地抖了抖，尽量让自己冷静下来。
　　许睢其实说完就后悔了，和钟离棠在一起多年，别的没学会多少，对方什么情绪还是清楚的，但她习惯了不低头，尤其是覃微面前，梗着脖子，“她不过就是我的一个替身，没有乌木的信息素，你会让她待在身边吗？现在我只不过是让她知道一个事实！”
　　覃微只觉得她声音尖锐，想告诉许睢没必要这么大声，自己能够听清，可是身旁的钟离棠挡在自己身前，让她举步维艰，无法后退，抬起头却只能看到对方流畅的下颌线，由于紧绷显得残酷又美丽。
　　为什么，是见到昔日恋人所以紧张了？
　　覃微眨了眨眼，并不想趟这趟浑水。
　　“出去，别让我说第二遍。”
　　钟离棠气压明显上升，暗含警告。
　　许睢嘴唇颤颤巍巍，眼睛透着不可置信，像是想不到钟离棠会用这样的语气跟自己说话，可她也知道现在不是自己任性的时候，赶紧走了出去。
　　“钟离棠，你要把我带去哪里？！”
　　覃微一路被她拉到车上，看着外面熟悉的环境，心底有一丝不好的预感，犹豫了一会没有扒开车门。
　　车内空气都是淡淡的乌木，钟离棠头疼总算是缓解了很多，好在之前就一直在关注着覃微，所以许睢要约覃微的消息并没有漏过，她放弃了那头的会议直接过来了，但还是晚了一步。
　　许睢还是和覃微见面了。
　　她也完全没有想到许睢会直接把这件事情说出来，但转念一想即便不是许睢，也会是别人，自己根本无法瞒一辈子，一直以为她不会在乎覃微知道真相的感受，可真的等这一天来临时，又是这般的惴惴不安，甚至有一丝的后悔。
　　但现在最重要的是覃微知道了。
　　她不会原谅自己的，还是会跟自己分手。
　　钟离棠沉默不语，双眼直视着前方，把油门踩到底，这个念头在脑海中不断盘旋，除非...她把覃微关起来，这样就能永远的陪在她身边了。
　　想到这里，钟离棠无意识地舔了舔尖牙，眼底平淡又坚定。
　　“你说话！”
　　覃微皱着眉喊了几句，但看到钟离棠毫无反应，编辑了一条短信打算发给纪青黛，随便谁都可以。
　　钟离棠没有看她，但就是知道覃微会做什么，声音低沉沙哑，犹如寒潭，“你要找谁？谁能救你？”
　　“不关你的事。”覃微并不怕她，几乎是脱口而出的。
　　钟离棠反倒是被这句话刺激到了，怒火中烧，顿时忘记咖啡厅里发生的一切，顿时冷笑了一声，“我估计你应该不想让别人知道你之前和谁在一起吧，退一万步说，那alpha能帮的了你？”
　　她的话瞬间拿捏住了覃微，几息之后，手机被收在了口袋里。
　　“你查我？！”
　　覃微瞪大了眼睛，目光顿时冷冽。
　　“没有，”钟离棠目视着前方，嘴角绷直，“至少开始没有这样的打算。”
　　她只想知道覃微为什么会突然和她分手，可当那个alpha，姓纪的出现以后，情况就一发不可收拾了。
　　再后来钟离棠控制不住自己了，虽然覃微不在自己身边，但她的所有行踪都尽在掌握之中。
　　覃微只震惊了一会，很快让自己冷静了下来，以她对钟离棠的了解，做出这种事情不算稀奇，但这种手段用到自己身上就不再能够容忍了。
　　“所以呢，你为什么要这么做？”
　　钟离棠没有回答她，在接下来的路程中都没有再开口，比起真相，她怕被覃微厌恶。
　　车停在了她们原来的‘家’楼下，眼前熟悉又陌生，钟离棠轻轻吐了一口气，只要覃微在自己身边就好，一切都可以拨乱反正。
　　“回去吧，我们谈谈。”
　　覃微定定地看着她的眼睛，一字一顿地说，“我不去。”
　　两人僵持了几分钟，钟离棠突然地笑了一声，覃微忽然渗了一下，背后竟然有丝凉意。
　　“别用这样的眼神看我，我们回到以前不好吗？”钟离棠皱着眉，语调很轻。
　　覃微抿了抿唇，她怎么从钟离棠的声音中听出了一点伤心的感觉。
　　一定是自己的耳朵出问题了。
　　“钟离棠，如果你只是和我说这些的话，那么就不要浪费掉彼此的时间了，我觉得我上次已经说得很清楚了，你要是没听清楚的话，我可以当面再说一次，我们分手了。”
　　钟离棠的眼神像是被一层薄雾笼罩住了，让人心生畏怯，“就因为什么学姐，她有什么好的，我有的东西，她能够给你吗？”
　　她想不到别的更好的理由说服自己了。
　　“不是她，”覃微眼神流转，想到了什么，喉咙滚动了一下，“严格来说，我们根本不算是分手，那只是个意外。”
　　这回轮到了钟离棠震惊。
　　“你说什么？”
　　她的心仿佛被这句话扔下悬崖，鲜血淋漓，潜意识里告诉她不能再让覃微说了下去了。
　　否则两个人都得玩完。
　　钟离棠却攥紧了方向盘，偏头挑了挑眉，示意她继续。
　　“我们本来就不是情侣关系，合约可以单方面终止，”覃微语气认真，甚至专注，“许睢才是你的女朋友，你应该过去找她。”
　　钟离棠感觉到了自己的手在发抖，她用异常冷静的语气说道，“你什么时候知道她的？”
　　“三年前。”
　　这个答案让钟离棠始料不及，但转念一想以覃微聪明程度并不难以猜测。
　　“我不觉得钟总会被我这一点信息素所吸引到，单论相貌我也并不优越。”覃微掰着手指头。
　　钟离棠下意识地想反驳她，事实却截然相反，她是被覃微所吸引，然后才有机会接触到了信息素，可又想不到任何的反驳点，她的确把覃微当成了许睢的替身。
　　覃微继续说道，“后来钟总对我很好，所以我没有提及。”
　　钟离棠动了动唇，想笑但又发不出声音，扪心自问，她对覃微真的好吗。
　　真的好的话，覃微也不会义无反顾地离开她了。
　　“后来在书房听到了你和苏何提到了许睢，再之后就在校庆里遇到许睢副主席吧，我刚刚见到她的时候就在想，为什么会选我，我和她长得并不相似，但现在明白了，是信息素的原因。”
　　“别说了。”
　　钟离棠哑声打断了她，覃微乖乖安静了下来。
　　钟离棠视线由上至下扫视着覃微的脸庞，什么情绪都没有，但好像什么都有，等反应过来的时候，她的手已经习惯性地抚摸上去，但没有碰到覃微。
　　因为对方毫不迟疑，往后躲开了。
　　钟离棠没有错过她眼底的一丝厌恶，冷哼一声，果然如此。
　　但她隐隐地松了一口气，覃微不是因为哪个alpha才放弃她的，很大的缘故就是因为许睢，那就证明覃微还是在乎自己的。
　　没关系她只是生气了，自己哄一哄就好了。
　　覃微自认为很了解钟离棠，以对方的骄傲，一定会把自己赶下车，但她这次的预测出现了错误。
　　下车的变成了钟离棠。
　　副驾驶的位置被拉开，覃微彻底落入钟离棠阴翳的眼眸，呼吸急促了几分。
　　“下车，你别忘了，我们在这辆车里做过很多快乐的事情，我不介意回忆一番的。”
　　她说的回忆就是覃微曾经那些主动纵情。
　　她们的回忆不只是有这一点，度过了很多美好的经历，至少在钟离棠看来是这样的，她不想这样轻易放手。
　　覃微脸色刷地一白，抬眸狠狠地瞪着钟离棠，想不到她会这么说。
　　“微微，听话一点。”钟离棠语气软了几分。
　　覃微几乎是被生拉硬拽上去的，刚一进门，锁就被钟离棠反锁住了。
　　“你要干什么？”覃微呼吸加快了几分，背靠在门板上，身后的手在锁上捣鼓了半天，也没能打开。
　　“不参观一下你的新房间吗？”钟离棠没有揭穿她的小动作，让开视线说道。
　　这时候覃微才注意到房间的不同，布置于自己离开前完全不同了。
　　“我本来是想帮你把东西都收拾过来的，但想想还是算了。”
　　钟离棠一想到那些东西可能是被别的alpha碰到过的，就不想要了。
　　“喜欢这些东西吗，不喜欢的话，我再换掉。”
　　覃微只淡淡地扫了一眼，才说了句无所谓，后退了一步，“随便你，我已经找好了房子。”
　　“不喜欢这里，我们就换个地方，”钟离棠盯着她颤抖的睫毛，忽然间错开话题，“那就去实验室附近的房子，你应该会喜欢的，明天就搬走，好不好。”
　　覃微不为所动，语气坚定而又冷静地说，“我不想呆在这里。”
　　“是哪里不好看吗，不喜欢兔子的话我已经放在了宠物店。”钟离棠自动忽略她的话。
　　“我只是不想和你待在一起。”覃微语句诚恳平静。
　　可在钟离棠听来却尤其的刺耳，她视线在覃微的唇上描摹，目光中透着残忍，余下几片温柔，“为什么？因为......许睢吗？”
　　许睢两个字被她含在唇齿之间，说得咬牙切齿。
　　“自从和你在一起，我只去见过她两次，都是事出有因，你搬走的那天，她朋友说她生病了，我才去看她的。”
　　“我承认你们的信息素相似，但选择你也不全然因为信息素的原因，留下来吧，你想要什么，我都可以给你。”钟离棠的声音足够蛊惑人心，开出的条件无法拒绝。
　　但覃微摇了摇头，“和许睢无关，是我自己不想过这样的生活了。”
　　她的病已经好了，更没有这个必要和钟离棠纠缠下去。
　　钟离棠紧紧地看着她的双眼，企图从中找到一点说谎的意思，转移开视线。
　　“好了，我们不要讨论这个问题了，饿了吗，先吃饭。”
　　钟离棠退开一步，给了覃微一点时间，无视了她的抗拒，端出来准备精美的晚餐。
　　最终覃微在她的注视下，勉强吃掉了一点，不过从钟离棠的脸色中就能看出她的一丝不满，迟疑了几秒，还是没说什么。
　　“早点休息，本来今天想和你签约的，但是看样子只能等到明天了。”
　　覃微垂了垂眸，落下一片阴影，她在想钟离棠到底是怎么了，做出来的很多事情都不能理解。
　　钟离棠看出了她眼中的疑惑，“你应该不会因为我，所以不打算见我了？”
　　良久后，覃微才吐出两个字，不会。
　　钟离棠才松了一口气。
　　“去睡吧。”
　　钟离棠没有过去的打算，覃微度过了一个还算是平静的夜晚，醒来后发现床头是充满电的新手机，她反应了一会，意识到那是钟离棠拿来的。
　　联系方式都很全，除了刻意地删掉了几个人。
　　覃微咬了咬牙，不明白钟离棠为什么要做这么多余的事情，如果只是因为被分手的羞愤，那么大可报复回来。
　　她走出了房门，时间还很早，客厅里没人，锁却在。
　　是一个密码锁。
　　覃微试了很多个，甚至在网上搜了许睢的生日，但都没有成功。
　　一筹莫展的时候，门自己开了，钟离棠没有什么惊讶的表情，即便是这么早，她也依然保持了光鲜亮丽的模样。
　　“时间还早呢，不再睡一会，还是吃个早饭再说？”
　　覃微听着她稀松平常的语气，心中生出一股怒气，彻底坐不住了，“已经一个晚上了，你到底想怎么样？”
　　“我没打算关着你，密码很简单，还记得我们相遇的那天吗。”钟离棠沉默了一刻，才缓缓出声。
　　覃微愣住了，眼里闪过一丝迷茫，她确实是忘记了，或者说从来都没有放在心上，想得只有逃离。
　　钟离棠深吸一口气，神情带着点疲惫和伤心的意味，但她掩饰得很好，在别人看来依旧是那个高高在上的alpha。
　　事实上她还在易感期，已经很久都没有睡着过了，只有昨夜才睡了一会，但总会担心覃微，过一会就去看一下，即便如此她依然感觉到了某种轻松，那是覃微带给她的。
　　所以钟离棠很慌张，她不觉得覃微那是强撑着说出的谎话，相反比起曾经在自己身边说的那些让人心动的情话才是毒药。
　　“时间太久了，我记不清了。”覃微坦诚地说。
　　钟离棠唇角上的笑容一僵，故作轻松地说，“那我就把你关在这里。”
　　空气凝滞了一瞬，有那一刻覃微以为钟离棠是认真的。
　　“我不会这样对你的，放心。”钟离棠轻声细语，她有点想安抚一下覃微，但还是收回了手。
　　“我要出去。”覃微说出了自己的诉求，看向钟离棠的目光透着几分冰冷。
　　钟离棠合了合眸，很快答应了，她是很想纵容自己肆意自生的情绪，但更不想看到覃微厌恶的眼神。
　　尽管过去很大的程度上都是虚假的，可那也是覃微。
　　钟离棠说到做到，没有过分为难她，知道覃微不愿意和自己待在一块，反而叫来了苏何。
　　“我上午有点事情，可能要晚一点才能见面，签约的事情我已经安排好了。”
　　覃微没去看她，直到现在都不理解钟离棠现在的做法。
　　换做以往，肯定是要温存一番的。
　　钟离棠眯了眯眼，藏住了自己失落的情绪。
　　苏何清了清嗓，替覃微开了暖气，语气中带着歉意，“我也没想到离棠会这么做。”
　　覃微淡淡地看了她一眼，这种时候很难让她对和钟离棠有关的人有什么好脸色，能平静地处在一个空间里都算是好的了。
　　苏何讪讪地摸了摸鼻子，“我劝了她，但没什么用。”
　　何止是没用，事实上她也没想到钟离棠会找到覃微。
　　覃微终于说了一句话，“太热了，你开窗。”
　　苏何依言。
　　车窗开起的那刻，寒气也扑面而来，昏昏沉沉的覃微清醒了一瞬。
　　“离棠应该没有为难你吧。”苏何偏着视线去看覃微，话语中带着试探的意思。
　　覃微摇了摇头，“但她跟我说了很多奇怪的话，我觉得她可以和许睢说。”
　　苏何要不是在开车，指定得吓一跳，她吐出一口气才开口，“反正你也已经知道了，当初她和许睢谈恋爱的时候，我就不看好她们，许睢给我一种说不好的感觉，很多情况下都是离棠去找她，那些手段说实话还挺拙劣的，可离棠信了。”
　　她讲到这里，偷偷瞥了眼覃微，反应不大，眯着眼，不知道在想什么。
　　苏何继续说，但这次她的声音小了很多，“离棠应该没和任何人说过，许睢肯定也不知道。”
　　“什么。”覃微兴趣乏乏，随口一说。
　　“钟家很复杂，她父母是商业联姻，合作达成以后就离婚了，钟夫人一直都醉心于事业，从来都没有管过她，分化的时候出了点事，情况不太好，这时候遇到了许睢，比起情侣，我觉得更像是情感上的交换。”
　　这些隐情也只有老一辈的人知道，连苏何都是从母亲口中得知，钟离棠从来没有告诉过任何人，包括许睢。
　　覃微挑了挑眉，突如其来说了一句，“我觉得她倒是很喜欢许睢。”
　　苏何摇了摇头，更想问一句那你呢，但答案很明显，所以她没能开口。
　　两人到的地方就是之前的实验室，覃微眼底闪过一丝意外，但很快便平静了下来。
　　安排她的人是宋原，条件给得都相当地不错，几乎没有任何的限制，覃微提起笔的时候犹豫了几秒，但在听到宋原说钟离棠不会常常过来的时候才签下了字。
　　顶层办公室内，苏何一把推开门，有点不可置信地看着面前的人，“你在这里，怎么会让我送覃微过来？”
　　钟离棠淡淡地撇了她一眼，她当然想要无时无刻和覃微在一起，哪怕什么都不做，那都会让她变得安心，可是覃微会不高兴。
　　所以她选择了远离。
　　“真不知道当初你两是怎么在一起的，覃微为什么会喜欢你，刚刚我送她过来的时候，聊了一下，都没有什么特别的反应。”
　　钟离棠这时抬眸看了一眼，“聊什么了？”
　　苏何抬头望天，企图混过去。
　　“你和她说了我的事情？”钟离棠立马懂了。
　　“也没说很多......”苏何为自己辩解道。
　　不多，但能讲得都讲完了。
　　钟离棠动作微微停顿了一下，冰冷的表情有了一丝松动的迹象，过了一会勾起一道自嘲的笑容，算了，覃微也不会在意。
　　“所以你就打算这样了？”苏何疑惑问。
　　这可完全不是钟离棠的性格。
　　“我去看过医生了，医生说我是过度依赖信息素，建议我适应一下。”钟离棠皱着眉说。
　　笑话，究竟是依赖信息素还是覃微，她自己分不清吗，只是知道得太晚了，所以钟离棠听完那句话就直接走人了，这次她换了一个更权威的医生，在听完钟离棠的叙述之后，对方冷静得告诉她。
　　“我认为您的爱人可能更需要治疗。”
　　钟离棠忽略掉了最重要的问题，一个一直都在被抛弃的孩子真的会付出全部的爱吗。
　　她沉思片刻，接受了医生的建议。
　　“真的？”苏何完全不信钟离棠会乖乖听医生的话。
　　钟离棠抿了抿唇，良久也没有给出一个答案。
　　她不确定。
　　接下来的日子里覃微学校和实验室两头跑，虽然忙碌但也平静，就像宋原说的那样，钟离棠不常出现在她眼前，存在感低到她真的以为钟离棠离开了自己的世界。
　　“中午的饭菜种类好多呀。”
　　“是啊是啊，我挺喜欢昨天那样鱼的，没想到今天还有。”
　　“对呀，覃微好像也喜欢，她喜欢甜的，食堂好像一直都是甜口的。”
　　覃微愣了愣，张了张唇，忽然间有些吃不下去了。
　　一组数据还有点问题，覃微打算晚上留下来做完它，实验室里还有不少人在，没过去一会，宋原就进来了，说是给她们带了奶茶还有甜品，不少人都出去拿了。
　　“覃同学，你不要吗，我不知道你喜欢什么口味的，所以特意多买了几杯。”
　　宋原说道。
　　覃微看了她几眼，摇了摇头。
　　夜晚月朗星稀，办公室里已经没人在了，覃微揉了揉干涩的眼皮，起身换下了白大褂，而她桌上却不知道在什么时候放着只保温杯，外面刻着实验室的名称和她的名字。
　　这是报道那天送的，所有人都有。
　　覃微犹豫地拧开，里面装着的一杯梨子水，带着温热。
　　这却不是他人拥有的待遇。
　　她皱着眉，有点头疼，自己之前没能发现这个细节。
　　室外却是寒风侵袭，离开了暖气，覃微被冻得一哆嗦，手机里怎么都叫不到网约车，她只能一个人走回去。
　　而才走上一小段路，覃微就感觉到了一丝不对劲，身后一直有一个车在跟着她，不远不近地亮着灯，她加快步伐，后者也紧随其后。
　　覃微想跑，没想到车加速开到了她身边。
　　“是我。”
　　钟离棠冷冷地说。
　　“上车吧。”
　　覃微攥了攥手机，说实话还不如让她自己走回去的好。
　　“我不上楼，送你回去就行。”钟离棠好像能看穿她的心思。
　　这点覃微倒是赞同，自从那天钟离棠让她住回去以后，钟离棠始终都没有回去过，这让覃微稍稍习惯了几分，没想到居然能在这里看到她。
　　时间一久，覃微发现钟离棠变得居然有点憔悴，而且瘦了很多，整个人不似从前那般的精神，而是多了几分沉稳和清醒，她只看了一眼，便没再关注。
　　车里很冷，不亚于外面的气温，覃微冻了一下，钟离棠始终都在关注着覃微的脸色，立马开了空调。
　　“抱歉，我忘了。”
　　两人现在的关系说不上亲密，也不算陌生，覃微更不想问她过多的事情，尽管这一看就是在一直等着她。
　　安静的密闭空间内，只能感受到空调扑面而来的热风，滚烫地灼人，钟离棠大脑不停叫嚣着，她矛盾挣扎了一刻，最后理智上线，仅仅是去解开了最顶上的一颗衣扣。
　　“我想搬走。”
　　覃微对于钟离棠的心理活动全然不知情，只觉得这样的关系并不能再继续了，让一切回到原点才是最好的，她后来联系过钟离棠，但每一次提出都被不合时宜的话给略过去了，连打的钱都被双倍退回。
　　钟离棠声音出乎意料的哑，“不行，”她意识到这样是不对的，尽量地让语气温和起来，“是因为纪青黛？”
　　“不是。”覃微说。
　　“你听我说，纪青黛不适合你，她那个人你最好别碰，我查了......”钟离棠不由开始急切。
　　尽管报告上显示纪青黛的omega女友很多，但分手以后没有一个人是说她不好的。
　　钟离棠依然能从中找到不合适的点，也许不只是纪青黛，换做一个品行端正的alpha，她也是如此。
　　覃微皱了皱眉，“所以我也是被你调察的那个吗，食堂还有那些奶茶都是你的意思。”
　　“抱歉，我只是希望你能高兴一点，没想到会给你带来困扰。”
　　这样的态度覃微有些不知道要说什么才好了，憋了半天，“不用做这些没有必要的事情。”
　　即便只是一句话，但还是让钟离棠眉宇间的郁结神色更甚了。
　　之后的路上很安静，覃微觉得格外漫长，钟离棠只觉得短暂。
　　终于是到了楼下，覃微毫不犹豫下了车，钟离棠盯着她的背影出神，虽然已经压抑不住身体里alpha的本能反应，但她还是信守了承诺，没有上楼。
　　她只能一点点地去做，不能讲覃微逼得太狠。
　　等覃微进门的时候，里面一如既往的干净，还有精致的饭菜，在见到钟离棠之前，她都以为那是阿姨上门做的。
　　她洗了澡，收拾了一下，将处理完手头上的工作以后再睡觉，可处理了一个小时，手机就收到了一条信息。
　　［钟离棠：早点睡。］
　　她在给自己换掉手机的时候，就又把她加了回来。
　　覃微敲电脑的手微微一顿，想到了什么，走近阳台，透过未完全拉好的窗帘缝隙，看到了钟离棠的身影。
　　对方在楼下踱步，指尖上夹着一只烟，雾气随着寒风缓缓上升，给人一种孤寂冷漠的感觉。
　　覃微很疑惑钟离棠怎么开始抽烟了，不过这也不是她应该管的事情，拉起窗帘再也没去关注。
　　钟离棠低着头，吸了一口烟以后，等到燃尽都再也没有去碰它，听说它能够让人缓解情绪，她试了一次，没什么用，还不如去看一眼覃微效果好。
　　她抬起头，楼上的灯已经熄灭了，松了一口气，回到车上，动作娴熟地吃了一粒安眠药，打了一针抑制剂，才逐渐平稳下来。
　　她一直都是这样过来的。
　　只想距离覃微近一点。
　　早上覃微下楼的时候，钟离棠已经不在了，但好似是已经被她发现，索性破罐子破摔，也不在藏着掖着了。
　　刚到办公室，就看到她桌上就放着很多东西。
　　“这是？”
　　覃微心中一惊，以为那是宋原送过来的。
　　邻座的同学：“快递送上来的，说是你朋友。”
　　这一八卦让她们从繁杂的工作中放松了一下，因为覃微看着实在不像会有这种高调的朋友。
　　“谁送的呀？有情况吗这不是？”
　　覃微笑了笑，没理会她们的调笑，而是将东西分了。
　　她过后给钟离棠发了个以后别在送东西过来的消息，对方没什么回复。
　　只听说下午的时候，钟总派人又买了许多东西。
　　覃微没要，她以为自己的态度就已经能够说明一切了，但没想到钟离棠更加变本加厉。
　　还说要定了餐，可以带家属过去。
　　办公室内一片欢呼，毕竟三天两头就搞活动的确实不多见。
　　可对方似乎又没有顶着自己的名头做这些事情，而且两人现在毫无关系，并没有这个立场要求钟离棠放弃。
　　最关键的是覃微几乎每天都能看到钟离棠待在楼下，大部分的时间都顶着寒风，偶而看到她也是满脸的憔悴。
　　“今天这个数据也太难了，我试了快有四百遍了，还是不行......”
　　电梯前面，几个人等着出去，覃微刚要开口，门开的瞬间却看到了钟离棠，而她原本沉稳的眼神看到覃微的瞬间，立马多了几分欣喜。
　　覃微平淡错开。
　　“这是上去的，你们先进来吧。”
　　几个人面面相觑，有点纠结但还是上来了。
　　电梯缓缓上行，空间密闭之下，气氛有点尴尬。
　　钟离棠一改高冷风格，主动问起了实验室的近况，虽然她心知肚明，没有什么风吹草动能逃过她的眼睛。
　　她们紧张归紧张，一听这么问，都还是七嘴八舌得说了起来，气氛一下轻松了许多。
　　覃微没有开口的意思，但钟离棠自然不会放过这个接近她的机会。
　　在顶层到达开门的时候，钟离棠一脚都踏出了门，忽然转过身，贴近了覃微。
　　覃微没料到她还会有这出，满眼都是紧张和警告。
　　空气中似乎隐隐能够闻到一点海风的味道。
　　钟离棠眼底温柔多到几乎快要溢出来了，缓缓地抬手替她将衣服褶皱抹平，态度好像只是对待一个陌生同学，礼貌又客气。
　　可两人距离近到可以接吻，钟离棠用气音说道，“我没看你，这就是个巧合，你别生气。”
　　可惜无济于事，覃微是很生气。
　　过后有同学问她和钟离棠靠近有什么感觉。
　　覃微也只淡淡地说一句，什么感觉都没有。
　　同学笑说她冷淡。
　　后来又说好像看到钟离棠耳朵红了。
　　钟离棠实在高兴，她是骗覃微的，这次机会就是算计来的，就冲着覃微不会在同学面前暴露两人的关系，所以才得来宝贵的接近，她摩梭了几下指尖，有点悸动。
　　这是从来都没有的感觉。
　　可看到覃微发来让她以后不要再靠近自己的消息为止。
　　仿佛是有一桶凉水从天而降。
　　钟离棠勉强挤出一点笑容，小心编辑一段话发来过去。
　　［我不会打扰你的，就只是来看看你。］
　　字里行间都充斥的卑微。
　　她忽然想到了什么，叫来了宋原，抑制剂的剂量不够了，得再准备一点。
　　宋原连忙答应，犹豫地说，“许小姐又在联系您，想说要见面，有重要的事情要跟您说。”
　　“我知道了。”钟离棠脸色顿时冷了下来。
　　宋原自觉地退了出去。
　　钟离棠很清楚，许睢应该不是一次两次联系过了，她上次没有去找她，许睢就去联系了覃微，她不想让覃微再受到影响了。
　　所以许睢意外地接到了钟离棠的电话。
　　她还没来得及高兴，就听到电话那头钟离棠冰冷的声音。
　　“听说你要告诉我很重要的事情，有什么话就快说吧。”
　　钟离棠看了眼时间，还有十五分钟就是覃微下班的时间。
　　许睢眼底的亮光一下熄灭了，声音几乎快要哭出来了，“离棠，你明明就是喜欢我的，不然你怎么会找覃微呢。”
　　“嗯，所以我很后悔。”
　　钟离棠说得很直接，她应该在见到覃微的第一面就抱住对方的，而不是因为一个可笑的替身，用借口填补自己耻辱的欲望。
　　许睢一下子没话说了，只听着电话里的喘息声就知道她应该被气得不轻。
　　钟离棠顿时觉得没趣，“如果你只是为了和我说这些话，那么就可以不用说了，不要再耽搁彼此之间的时间，这对我们都好，还有不要再找覃微了。”
　　许睢一下就来了劲，态度不服输地说，“如果我一定回去找呢。”
　　钟离棠用最平静的语气说出让许睢害怕的话，“那后悔的人一定是你。”
　　那端的许睢吞了吞口水，深吸了一口气，“行啊，刚好，我那些朋友有几个是在医院工作的，你想知道覃微为什么愿意待在你身边吗？”
　　.
　　“我们打算去吃饭，你去吗？”
　　几位同学热情地邀请着覃微，她犹豫了几秒，还是同意了，这顿饭吃了两个小时，气氛很好，覃微眼底也染上了几分笑意说。
　　只是这份笑意在她看到钟离棠的时候就消失了。
　　“我已经买过单了，用你的名义，放心好了，而且没人看到我。”钟离棠穿着一件黑色的大衣，藏匿于黑暗中，整个人显得单薄又孤独。
　　覃微往后看了一眼，她们都还在里面聊天，没人注意到这里，她松了一口气。
　　“我先送你回去吧。”钟离棠以一种不容拒绝的态度说道。
　　覃微习惯性的拒绝，却看到了钟离棠眼角下那一抹红色。
　　很累，还是哭过了？
　　车里很温暖，甚至有一丝灼热。
　　“你以后还是不要过来找我了。”覃微平静地说。
　　钟离棠不由捏紧了手里的方向盘，眼下出现了一抹猩红，“怎么，是怕你过敏的事情被我知道吗？”
　　覃微的脸色顿时冷了下来，随即恢复如常，“没关系，知道就知道了。”
　　她没告诉钟离棠只是因为太麻烦。
　　然而也不知道是话里的那句话戳中了钟离棠，她猛地踩下刹车，车停在了路边。
　　覃微没想到她会这么做，等钟离棠靠近过来的时候，她的第一反应就是躲开。
　　“你在怕我。”钟离棠眼神晦暗不明。
　　覃微别开了脸，她居然感觉钟离棠要哭了，这一定是她的错觉。
　　“我问过医生去了，现在好点了吗，有没有不舒服的地方？”钟离棠动作轻柔地托起覃微的手。
　　她眼睛里闪着的情绪让覃微感觉到了陌生，躲了开来，“不关你的事情。”
　　钟离棠没觉得生气，神色认真，她从许睢口中听到这个消息的第一反应就是发怒，她想不惜一切代价将覃微抓回来，但真当看到覃微的时候，她又不舍得了，只觉得心疼。
　　“生病很难受吧，我咬你的时候很疼吗？”
　　钟离棠从来没有标记过别人，经验和覃微探索得来的，几乎都是凭借着alpha最本能反应，可她现在后悔了，情侣之前一切应该都是温柔缱绻的，而自己带给覃微的都是粗暴，从来没有一次是缓和的。
　　所以无论覃微是怎么对待自己的，她都能够接受。
　　“你为什么会问这个问题，”覃微皱了皱眉毛，昏暗的光线下冗长的睫毛颤抖了两下，她想到了一种解释的可能性，“钟离棠，你喜欢我？”
　　空间内沉默了一会，这好像是钟离棠的回答。
　　“你只是不习惯。”覃微挑了挑眉，眼里有几分好笑，她相信现在的钟离棠，没有骗自己。
　　可一分喜欢，九分后悔，那又有什么必要。
　　“你不相信我。”钟离棠深深地看着她。
　　她能够接受覃微不爱自己，哪怕只是把自己当成一个可有可无的药，她都能感觉到自己是被需要的，独独不信覃微怀疑自己的心意。
　　“是的，”覃微似乎没有发现钟离棠眼里的动荡，“你只是把我当成了一个信息素替代品，我也不过把你当成一个药，大家都是各取所需，谁也管不了谁。”
　　钟离棠冷笑一声，指尖发颤。
　　“我会让你知道的。”
　　“什么？”
　　空间里忽然爆发了一阵信息素，覃微仿佛是被大海包围住了，一下又一下的海浪疯狂地席卷而来。
　　覃微顿时意识到了不对，企图扒开车门，可是车门早就被锁住了，连地方都很偏，根本不会有几个路人经过。
　　“你要干什么？！”她喘着气喊道。
　　omega在alpha面前永远都处于劣势，是她大意了。
　　“对不起，我不想让你离开我，如果你能记住我一辈子也是好的。”钟离棠声音透着几分孤注一掷。
　　她终于抚摸上了日思夜想的覃微脸庞，刻意地不看覃微的回避。
　　覃微慌张失措，所以并没有注意到这信息素根本没有攻击力，反而很温和，不是往日的大海，更像是涓涓流水，绵绵不绝。
　　钟离棠指尖描摹着覃微的一切，目光眷恋，她本身相貌就很魅惑，尽管现在看病态了几分，但更像是一只妖物，最后她的手指停在了覃微的腺体附近。
　　“疼吗？”
　　覃微咬牙不语，气息粗重，肌肤战栗着想要躲避，她不想再和钟离棠有太多的瓜葛了。
　　钟离棠又问了一遍。
　　覃微受不了了，瞪着她，“疼，疼，好了吧。”
　　钟离棠指尖终于停下。
　　“你放开我，我不会把我们的事情告诉别人的，等项目结束我就走......”覃微低头了。
　　然而这份低头却不是钟离棠想要的，她轻轻地勾起一丝笑容，“咬我吧，标记我。”
　　覃微身体僵硬了下来，好像听到了什么天大的玩笑，满是不可置信，“你说什么？”
　　钟离棠语气足够蛊惑人心，却十分坚定，“标记我。”
　　在一定的信息素量下，omega是无法违背alpha的要求的，钟离棠害怕失败，还在源源不断地释放着信息素。
　　覃微原本清醒的眼眸中逐渐染上了一丝浑噩，被迫激起了发情期，她屈服于对方的信息素，被摆了一道。
　　当乌木信息素刺入钟离棠腺体的时候，几乎全是痛苦，排斥反应让她恨不得下一刻死亡，掌心攥出了血，可即便如此她还是满意地勾起了唇角。
　　这样的话覃微永远都无法离开她了。


第41章
　　对于覃微会和钟离棠重新同居的事情,苏何是不相信的，以为那是谁在骗她，以覃微的性格不可能答应，可一想到那是钟离棠,她又觉得合乎情理了起来。
　　当她提出过去找覃微的时候,钟离棠不出意外地反对,可都没有成功过,苏何还是来了。
　　距离她上次过来已经是五个月前的事情了，早就是物是人非，变得不能再变了,可有好像什么都没变。
　　“早，我给你们带了点东西,它也在。”
　　苏何看着周围的布局,都改变了很多，居然有点认不出来了,而且灰绒绒居然还在,只不过养在了阳台的角落里，还有护栏，防止它到处乱闯，当然养护的工作还是交给了钟离棠。
　　“谁让你吃这个的？”
　　钟离棠正凶狠地瞪着灰绒绒，从它嘴里扯下来一团衣服，她深深吸了一口气,刚要开骂，就看到覃微脸色立马变得柔和起来了。
　　“喝水吗？咖啡还是果汁？”
　　“水吧。”
　　那副样子苏何都不忍多看一眼，但凡外面的人知道钟离棠真实面目,滤镜都能碎裂一地，再也拼不起来。
　　可钟离棠不在乎,从覃微出现，眼睛就没离开过她，好像少一眼，覃微都能逃走似的。
　　最后还是覃微撇了她一下，钟离棠才稍作收敛。
　　苏何只觉得浑身发毛，她不应该过来的，现在有没有地缝让她钻一钻。
　　然而她意识到这点的时候，已经来不及了，平时喜欢的饭菜依然可口，但对着两人就有点吃不下去了。
　　“这个虾我来剥吧。”
　　“还想吃什么吗？”
　　“太少了，再吃点。”
　　覃微合了合眼，吃了一只钟离棠剥完整的虾，咬牙切齿对她说了一句，“你自己吃吧。”
　　语气不怎么好，但钟离棠倒挺高兴的。
　　在对方没脸没皮的态度下，覃微还真的多吃了几口。
　　“你有事情就先放着吧。”钟离棠说道。
　　苏何看得目瞪口呆。
　　等到覃微走开了，钟离棠才恢复如常，只是琢磨着待会要给覃微吃什么才好。
　　苏何偷偷撇了眼，书房门确定是关着的后，才小声开口，“你有没有带覃微去看医生？”
　　自从那天知道覃微心理问题可能很大，她就有点担心，只是不知道现在怎么样了。
　　钟离棠淡淡地说，“我告诉她了，她不愿意去，我也不会强迫她。”
　　反正覃微愿意做什么，她就做什么，自己只会支持她。
　　苏何表情欲言又止，现在算是相信钟离棠是真的喜欢覃微，都可以忍受喜欢的人可能永远都不会对自己产生眷恋的情绪。
　　这算什么恋人关系，可看到钟离棠甘之如饴的状态，她又不打算开口了。
　　“许睢前不久辞职了，说是辞职实际上omega协会早就不想要她的，现在找了个alpha，听说还在闹分手。”
　　这时候听到许睢的名字时，钟离棠没什么反应了，甚至都没有抬头，“知道了，对了。”
　　苏何还以为是出了什么大事，吓了一跳，“怎么了？”
　　“我还没给覃微剥栗子，等会可能会饿。”
　　钟离棠说着就开始剥了，像是坏掉的都被她吃了，留下来的都是完整饱满的。
　　“你不觉得你现在太宠她了吗？alpha的尊严呢？！”苏何说道。
　　以前她也不是没见到过钟离棠和许睢谈恋爱的样子，轰轰烈烈的，却从来没生活的细节。
　　钟离棠挑了挑眉，动作一顿，“我要它干嘛，还有alpha照顾一下omega应该的，以前我也是这样的。”
　　她只是不知道覃微需要什么，给的东西都是错的。
　　等晚饭的时候，苏何实在看不下去了，再待下去总能感觉到自己是多余的，所以刚吃完饭就赶紧跑路了。
　　倒是覃微有点奇怪，她为什么这么着急。
　　钟离棠笑而不语。
　　“你先去睡吧，待会我来收拾。”
　　覃微睡得迷迷糊糊地时候，钟离棠带着一身沐浴后的水汽揭开了被子，环抱住了覃微的腰，轻轻嗅着乌木的气息。
　　她很久很久没有闻到了，尽管覃微推了两下，但感受到对方的温暖，内心的不安和烦躁一下子消失殆尽，取而代之的是满足感。
　　“不要生气了，要不再咬回来？”
　　覃微不愿意睁眼，她怎么都没想到钟离棠会用这样的手段把自己困在这里，关键是她还没有办法。
　　钟离棠嘴角划过一丝得逞的笑意。
　　alpha也是可以被标记的，但没有人愿意这么做，首先是太疼了，可恕她直言，她更害怕的是覃微永远离开，其次就是不可逆转的副作用，这比omega的终身标记更为恶劣，一旦被omega标记，就永远不能离开对方的信息素，否则就会陷入易感期，没有抑制剂可以克制。
　　然而alpha天生就比omega更有侵略性，强势，基本不会alpha愿意被标记，所以omega想要标记，就是天方夜谭。
　　钟离棠疯狂汲取着覃微的信息素，单看她的眼睛就能够明白，根本不后悔这个决定，甚至心甘情愿，还在得意洋洋。
　　她太清楚覃微了，不用这样的手段，不可能留住对方。
　　覃微红着眼睛瞪她，眼睫不停地颤抖。
　　钟离棠表情中闪过一丝伤心，接着拿手挡住了她的眼睛，在覃微光洁的额头上落下一个轻轻的吻。
　　“别这么看着我。”
　　“我以前是你的药，以后你就是我的了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近发生了很多事情，可细数一下又好像什么都没有发生，琐碎又无聊。
　　谢谢大家的关心！
　　这篇文的设定从一开始不是这样的，可在我的坚持下变成这样，是我没有好的能力，让她变得更好。
　　最后祝福大家能够快快乐乐地生活，过好自己的每一天。
　　再见啦。


第42章
　　“亲爱的,你终于醒了。”
　　覃微睁开眼的时候，差点被钟离棠闪瞎了，对方穿着一身黑裙，看似简单实际上在光线好的地方闪耀不已,加上她美艳的面庞,更是让人无法移开视线。
　　然而诱惑的人里面注定没有覃微,她下意识地皱了皱眉,毫不客气，“你让让，闪到我眼睛了,还有我不是已经锁了门吗，你是怎么进来的。”
　　在覃微的强烈反抗下,两人一般都是分房睡的,只会在彼此易感期或者发情期的时候在一起，而钟离棠一靠近覃微,易感期一下正常了许多,所以更多的时候都是照顾覃微，尽管她不太愿意就是了。
　　钟离棠笑了笑，完全不生气，相反她只觉得这样的覃微更加生动，“那还是把我关起来更有作用点。”
　　覃微坐直了身，刚睡醒的状态有些懵懂,她在思考着方法的可行性，确实打不过，骂不走,越说她还越来劲，那个词……对,厚脸皮，按理说就不是和钟离棠能放在一起的词，但它确实在地出现了。
　　“早点放弃吧，除非你打算和我关在一起。”钟离棠眼神中居然出现了一丝向往的情绪。
　　覃微嘴角不由抽动了两下，不亏是商人，这算盘打的，“想都不要想，你自己待着吧，我可不陪。”
　　“好了好了，”钟离棠低头想亲一亲她的额头，但还是忍了下来，“今晚的活动真的不去吗，这可是你半年的辛苦成果。”
　　“那是大家的。”覃微没有否认她话里的辛苦，确实要想做研究又要躲开钟离棠那样实在太难了。
　　其实这半年来钟离棠也不是每次都会烦她，当然她的时间也很紧凑，但只要有一点时间都要飞回来，不论覃微怎么撵她都不走，有一次覃微发狠，真的没让她进门，结果第二天在公司里见到的时候，对方一副要一病不起，差点就晕倒在她身上的样子。
　　不得不说这招蛮好用，至少让钟离棠进来门了，虽然直到现在覃微也没对她有什么好脸色。
　　同样的这件事情对覃微带来的震撼程度完全不亚于上次标记的事情，她小看了钟离棠的偏执。
　　“走吧。”覃微犹豫一下还是同意了。
　　今晚的活动规模很大，囊括好几个圈子，涵盖的媒体就有一百多家，所以等钟离棠的车一到，闪光灯就没有停下来过，和周围人不同的是她没有带同伴。
　　不过这些媒体也都习惯了，在回答完媒体各种刁钻的问题后，众目睽睽之下，钟离棠幅度很小，撇了眼时间，微笑着说了句抱歉。
　　有个实习记者还想继续问，伸长话筒碰到了钟离棠的肩膀，场面顿时安静了下来，谁都知道她脾气并不算好。
　　记者反应过来立马道歉，还以为自己倒大霉了，谁知道钟离棠只是淡淡一笑，像是想到了某个人，眼神中闪过一抹温柔。
　　“没关系，我女朋友在里面等我，我怕她着急，晚上生气就不好办了。”
　　她冲着镜头挑了挑眉，毫不犹豫地转身离开。
　　等记者们反应过来，面面相觑，相互问了一句你录到了吗。
　　结果纷纷摇头，删掉那段采访，实际上钟离棠有女朋友的事情在业内早就公开了的，只是少有人知到底是什么身份罢了，不过他们心里都清楚，就算是知道也没人敢曝光出来。
　　说是怕覃微着急，实际上钟离棠是怕有些什么人在会场上对覃微勾勾搭搭的，但她的预想是有道理的。
　　偌大的会场上到满了人，可钟离棠第一眼就看到了覃微，她的预想成了真。
　　覃微穿的不是钟离棠帮忙准备的衣服，只有那对流苏耳坠才是，早上的时候她招架不住钟离棠的死皮赖脸，最后只当赚个清静，流苏将她的脸庞拉长，多了一丝成熟妩媚的气息，她端着一杯酒，笑意不是很明显。
　　“我觉得你的方向是没有问题的......”
　　几个alpha对她红着脸，想搭讪但怕被拒绝，在得知覃微是伽马的研究员后，苦思冥想找了几个问题过去，才得到了对方的几句话。
　　“有什么问题的，不如过来问我？”
　　钟离棠可没有覃微这么好糊弄，她一眼就看出了她们是什么小心思，当即待不住了，立马快步追上前，即便生气了她也没真的敢碰覃微，只敢把手虚放在她腰上。
　　不过在外人看来两人的亲密关系是坐实了，钟离棠才懒得解释什么。
　　那几个alpha连声道歉，跑得那叫一个快，不过看到的可不只有她们。
　　“松开。”
　　没等覃微话音落下，钟离棠自觉抽回了手，举在面前，态度极度良好。
　　覃微反而上下扫了她两眼，有点不敢相信她的听话程度，平时让她走远点都不愿意的。
　　钟离棠一笑，低声说，“怎么了，平时没有看够我吗？”
　　覃微忍不住地视线转开，得，还是原来的样子。
　　“你还记得你是要来干什么的吗？”
　　说到这里，钟离棠才依依不舍地离开，走前还不忘嘱咐周围的侍者帮忙盯着点。
　　由于各种各样的原因，最主要的还是钟离棠时不时地送来一两道目光，在场的都不是傻的，动心思的和准备动心思的一下都消停了。
　　覃微觉得烦，在告诉了同事后，独自去向了天台。
　　天台用了很高的防护措施，就算是有什么客人想要伸手摸一下都不是问题，抬头就是灿烂的星河，让人不由自主地安静下来。
　　“我就知道你在这里！”
　　覃微听到了一个陌生但熟悉的声音，她一下就认出了来人，脸色顿时冷淡了下来。
　　曾经高高在上的覃夫人许是太多年没有见到过了，竟然变得苍老许多，眼角上的皱纹完全看不出是四十岁，反而老了十几岁，她似乎是带有目的的，所以偷偷一路跟了过来。
　　覃微居然有点不敢认。
　　“就是你这个祸害，害了我的女儿！！”
　　她语气咬牙切齿。
　　“覃夫人，你是不是误会了什么。”覃微只觉得很累，她实在不想面对这家的事情了。
　　可覃夫人认定了一切都是她的错，目眦欲裂，语气更是咬牙切齿，“当初我就不该把你带走，现在勾搭上了有钱的alpha，就来害人了！！”
　　“不，你只是想选一个聪明的孩子用来绑住覃教授，可惜你后来就算生的是alpha也并没有很聪明。”
　　覃微眼神冰冷地看着她，语气平静地说出实情。
　　覃夫人残存着的风度摇摇欲坠，再也保不住了，没有谁在被人说穿了秘密以后，还能笑着的，她顿时被气得嘴唇打颤。
　　“真的是翅膀硬了，还敢和长辈顶嘴了！”
　　覃微淡淡一笑，“你现在是不是还想打我，但可惜了你害怕。”
　　覃夫人果然停下来冲上来的脚步，想打覃微是真的，但她确实不敢，覃慈南的前途还在对方的手里，自己来见她已经是乱来了，如果再被知道，那她可没有机会了。
　　被踩中痛点后覃夫人迎着覃微似有若无嘲讽的笑意，已经控制不好脸上的表情，明明在来之前就想过了要怎么求她，但一见到就忍不住得恨，习惯性地把她当成曾经那个无力改变一切的小孩。
　　“那你会帮慈南吧，她毕竟是你的妹妹。”
　　她眼里闪着某种希望。
　　可覃微注定要打碎了，“不行哦。”
　　这里的安保措施非常到位，所以在她准备动手的时候，几个侍者拉住了覃夫人，将她不声不响地送了出去。
　　“刚刚那是谁？”钟离棠踩着高跟鞋走近，给她端来一杯崭新的酒，有意无意地问道。
　　覃微一点也不想和她玩这种你猜我猜的游戏，“你不是都听了吗。”
　　她就不信钟离棠能不过来。
　　果然钟离棠没否认，只是晦涩地说，“我以为你会高兴。”
　　“你离我远点，我就高兴了。”覃微皱了皱眉。
　　钟离棠摇了摇头，不假思索地拒绝了，“那不行，我现在离开了你的信息素就会头疼，浑身难受。”
　　覃微咬牙切齿道，“别演了。”
　　“真的。”钟离棠眼神微微一黯。
　　外面灯火通明，而天台里只有星星散落下的光芒作为光源，亮度微不可查，女人按着她动作很大地咬上腺体，但关键时刻女人仅仅吻了一下，很快放开了她。
　　覃微感觉到了钟离棠并不平静的信息素。
　　“给我一点你的信息素，留来做个盼头也行。”
　　钟离棠声音低沉沙哑，似哄非哄，更像是祈求。
　　覃微轻轻和上眼眸，抿唇道，“只有一点。”
　　月光之下，两道身影交叠。

　　（全书完）



