　　被幽禁的公主
　　作者：夜悠远
　　简介：
　　人们都努力的活着，
　　编织着自己的生活。
　　为权利，为名望，为家族，
　　为得到的，为得不到的，
　　为爱为恨为悔为欲，
　　形形色色的情感汇聚成织线，
　　变成了五光十色的囚笼。
　　我们都掉进了自己画的牢，
　　挣扎着，痛苦着，呼喊出声，
　　却谁也不肯走出这无形之牢。
　　做了自己的囚徒。
　　某人实在弄不出自动播放，大家手动下吧。鞠躬！
　　查看预备更新时间请点我→←
　　内容标签：虐文 相爱相杀 复仇虐渣
　　主角：莱神西斯，伯西莱恩；配角：茜，慕容韦
　　一句话简介：是日日难忘的恨还是缠绵悱恻的爱
　　立意：爱的囚牢
　　

　　

第1章
　　“再逃也没有用，不会有人来救你的，还是乖乖的从了我吧。”只见一个强壮的男人正对一位年轻美貌的女人步步紧逼。女人倒竖黛眉，高昂着头，厉声道：“不可能！吾是合国的伯西莱恩公主，怎能任你随意欺辱。你就不怕莱神西斯女王知道么？”男人轻佻的笑道：“哈哈哈…什么公主，不过是个阶下囚，陛下才不会管一个囚犯的死活。你最好识相点，本将军想要的女人还没有得不到的，惹恼了本将军让你吃不了兜着走。”说着就要扑上去。
　　莱神西斯进来的时候正好看见了这一幕。女王陛下驾到，只听侍卫高声喊到。听见女王来了，雷德将军忙整理衣服上前行礼。“参见陛下。”莱神西斯扫视了一眼满院的狼籍以及两人最后把目光停留在雷德身上问道：“雷德将军这是怎么回事？”雷德不慌不忙的说：“回陛下，臣巡视路过此地发现伯西莱恩公主似乎对我们的招待有意见，因此进来查看。”莱神西斯女王睥睨道：“是么，有这回事。来人把伯西莱恩公主请到本王的寝宫，本王要亲自查问。”女王离开的时候冷冷的扫视一眼雷德这让雷德惊出一身冷汗。他本想只要女王离开他就可以消受美人，没曾想女王竟然会干涉此事，只能眼睁睁看着嘴边的肥肉溜走。
　　莱神西斯换了身轻便的衣服，随意的躺在塌上。侍女跪在一旁往杯中斟着酒，莱神西斯接过酒杯浅饮了一口，看着合国的伯西莱恩公主昂着头站在那里。“听说，本王的部下怠慢了公主，是吗？”莱神西斯问的很随便。伯西莱恩面无表情的答道：“没有。”莱神西斯轻哦了一声饮尽杯中的酒，放下酒杯说：“公主是说没有不满？”伯西莱恩依旧面无表情的回话：“是的。”莱神西斯扬起眉梢，说：“既然没有不满那院中是怎么回事呢？”伯西莱恩瞪着莱神西斯说：“是，我不小心弄乱的。”
　　莱神西斯起身，走到伯西莱恩公主面前微笑着说：“这样啊。那就是说雷德将军说的是谎话了。”说完捏住伯西莱恩的下巴左右观看，赞赏道：“的确是一张迷人的脸。”接着，一用力把伯西莱恩公主摔到塌上，紧跟着上前压住公主说道：“你以为你是哪里的公主，合国？我可不记得合国的皇帝姓伯西，要知道你父王只能来向我乞讨。”伯西莱恩咬了咬嘴唇，“那又怎样？就算伯西家败落，但高贵的伯西家的人不会屈服！我不是为了父王而来，是为了伯西家而来，这是我的骄傲。你控制得了我的身体自由，却奴役不了我的心。我一直都是合国的伯西莱恩公主。”莱神西斯冷笑：“是公主还是奴隶不是你说得算！从今天开始你是侍女莱恩，我倒要看看你的心能高傲到什么时候。来人带下去。”
　　莱神西斯突然想去看看那个公主。于是就来到了这里，侍女们干活的地方。女王陛下突然来到这里让女仆们都非常受宠若惊。在一人高的脏衣服堆里，莱神西斯看见了莱恩公主。原本白皙的手变得通红煞是醒目，看得出来很是费力的在搓洗着。但是却没有在她眼神中看到自己想看见的。
　　莱神西斯对身边的女仆长说：“女仆的工作也太轻松了吧。是你们让她偷懒的吗？”女仆长命人又抬来一堆丢到莱恩的面前。并走上前训斥道：“磨蹭什么，任何一个女仆做的都比你要好上十倍。还不快点洗，不洗完这些就不准吃晚饭。”莱恩什么时候做过这些活，她感到委屈极了，但是一想到莱神西斯女王那不屑的眼神，就决心不管怎样都不能认输。于是，她默默的忍受着女仆长的责骂，把马上要流出来的眼泪吞了回去。
　　莱神西斯走到莱恩的面前，脸上挂着能让人溶化的笑容，说道：“过得还好么？我的合国的伯西莱恩公主。”边说边抓起莱恩的手，叹道，“多可怜啊，原本那么细腻的皮肤，哎呀都破了。”莱恩试着抽回手但是没有成功反而被更加用力的握住，本就红肿的手就更加疼痛起来。莱恩忍着痛努力使自己露出比女王更加温柔的笑容说道：“多么荣幸啊，女王亲身来到这么肮脏地方来看我。多谢陛下的关心，我过的非常好，这里的生活让我感到很充实。”
　　莱神西斯吻了吻莱恩的手背说道：“为了一睹公主美丽的容颜我愿意去任何地方。为了不失礼我会好好照顾公主您的。那么我就不打扰公主充实的生活了。”“恭送陛下！”莱恩答道，脸上挂着不在乎的微笑。莱神西斯转过头来看着莱恩说道：“哪天若是公主厌倦了这种充实的生活想要过轻闲的生活，就来找我。对于迷人的公主的请求我是绝对不会拒绝的。”莱恩快速的说：“我相信那一天不会到来的，女王陛下。”莱神西斯耸耸肩，脸上写着真遗憾那，和蔼的说道：“是吗？那再见了可爱的公主。”
　　自从女王来过以后莱恩的生活更加的艰难了。每天除了清洗又增加了打扫的工作，除此之外还常常被欺负，洗好的东西被丢到地上，扫过的地方又被弄脏，经常由于被罚而没有晚饭吃。因为她是囚犯没有一个人会来帮她。莱恩甚至连躲起来哭泣的时间都没有，但是高傲的自尊让她忍受了这一切。她要证明，虽然她的家族丢掉了国家，但是她的父亲还活着她的哥哥还活着，她还活着，他们伯西家族早晚会夺回属于他们的一切。她的命是高贵的父亲低声下气的服侍窃国的狗贼换来的，与父亲相比，自己的委屈又算得了什么。
　　莱神西斯第二次来到这个地方时候，看见虽然莱恩的身体消瘦了，但是她的眼神仍然没有变。“亲爱的伯西莱恩公主，我来看你了。怎么样充实的生活有没有让你精神好一些呢？看来你完全适应了这些下人的工作呢。”莱神西斯不无讽刺的说道。莱恩不甘示弱的回道：“亲爱的女王陛下，您忘记了。合国的人们是勤劳的人民。我是合国的公主，体内流淌着坚强、勤劳的合国民族的血液。”
　　莱恩虽然这么说着，但是她知道自己的身体已经到极限了，再继续下去自己说不定会死去。但是要让她屈服勾结狗贼灭了自己国家奴役自己的人她宁愿就这样死去。她是绝不会开口求她的。莱神西斯看见莱恩的眼神，知道她想就这样死掉。心想我不会让你死掉的，不过看来再继续下去也没有效果。既然身体的劳累没有用那么——心里上的劳累会怎样呢。莱神西斯脸上的笑意更深了，吩咐道：“给公主打扮一下，带到我的寝宫来。”
　　莱恩不知道莱神西斯要做什么。但是刚才她的笑容让人发寒。果然，莱恩在被七八个侍女拖去沐浴后见到她们捧来的衣服的时候明白了那意味深长的笑容的意思。那是一件薄到透明的衣服。莱恩不知道她要做什么，但是可以肯定的是一定不是好事。
　　
第2章
　　莱恩被带到了女王的寝宫。但是她没有见到女王，侍女们把她丢在这就都离开了，没有人回答她，女王为什么找她。转眼间半个时辰过去了，女王仍然没有回来。莱恩还没有吃晚饭，她已经很饿了，加上白天干了一天的活，也已经很是疲累，这里别说是吃的东西，就连能让她坐下的地方都没有。屋子里除了一张床别的什么都没有。莱恩心想莱神西斯女王真是个怪人。
　　莱神西斯女王总是一副高高在上的样子，看她的眼神夹杂着戏谑，好像在说，瞧这个亡国奴。伯西莱恩绷紧了身子站得笔直，仿佛只有这样才能证明她不是亡国奴。原本她是伯西家唯一的公主，叔叔和哥哥们都很疼爱她。可是有一天一个人领着一群人骑着战马闯进皇宫杀了叔叔，抓走了父亲。那个人就是现在合国的皇帝景帝，而莱神西斯女王就是他的帮凶。
　　后来有人来家里宣旨，封父亲为东青王随伺皇帝。政权什么的她不明白，只知道温柔的叔叔被杀了。叔叔没有子嗣，皇位原本是属于父亲的。让高贵的父亲对篡国的狗贼称臣这是对父亲最大的侮辱，也是伯西家的耻辱。莱恩虽然现在又累又饿但是她极力挺直身子，昂着头盯着前面的门，莱神西斯女王随时都可能从那扇门进来。可是没等到那扇门开启，伯西莱恩便倒下了。
　　“莱恩！莱恩，为了伯西家，父王不得不把你送走。莱恩，与其让你侍奉皇帝，父王只能这样做。莱恩，你要记住我们伯西家的人都是骄傲的。莱恩，不要恨父王，父王没能保护好你皇叔…莱恩，去跟莱神西斯女王走。”啊父王要走了，莱恩急忙大叫：“父亲，莱恩不要。父亲。”
　　莱恩睁开眼睛看见莱神西斯女王站在床头，而自己正抓着女王的手。见她醒了，莱神西斯女王低下头贴进莱恩温柔的说：“睡的可好？我的公主。”说完还没等莱恩反应过来是怎么回事，自己便已经被重重的摔到了地上。“来人，把这床被褥统统拿去烧了。”莱神西斯指着床铺冷冰冰的下令。说着，上来一群侍女上来眨眼间床就被重新铺好了。
　　莱恩被摔得头晕眼花，吃力的从地上爬起来。“站那干什么，还不去准备沐浴。公主殿下，难道是在等着我请你去么！”女王冰冷的声音刺得莱恩发抖。还没等莱恩站稳，便被人七手八脚的拽了出去。
　　沐浴准备齐全，侍女们整齐的站在两边，等待女王的到来。莱神西斯女王一踏进浴室，两边的侍女就都恭敬的低下头。莱恩注意到女王已经换上了便服，是了刚才在寝宫里女王穿的是朝服。“站这干什么，还不下去。”听见呵斥，莱恩才发觉女王已经解了外衣，手握着里衣的带子，正不悦的看着自己。莱恩脸一红，慌忙的退到了一边。
　　等女王走进池子里，侍女们才上前收走女王脱下的衣物，然后陆续的安静的退了出去。莱恩跟在侍女的后面一起退出去。女王用雍懒的声调说：“公主留下。”侍女又把莱恩推了进去，轻声关上了门。这样浴室里就只有莱恩和女王两个人了。浴室和卧房一样没有任何摆设，连一具遮挡的屏风都没有。莱恩很是窘迫死死的低着头。“哈哈哈……”莱神西斯女王的笑声里不乏嘲笑之意。听出莱神西斯女王的嘲笑，莱恩倔强的抬起头直视女王。莱神西斯女王站在水中迎视着莱恩的目光，毫无遮掩的意思。
　　莱神西斯女王无疑是个美丽的女人。被水汽环绕着的女王既美丽又邪恶。谁也看不清在那一双如黑夜般深邃的眼眸下掩藏着什么。伯西莱恩被那双眼所蛊惑，无所畏惧起来，走到池边坐下，撩拨着池水说：“亲爱的女王陛下，是招我来欣赏您的美貌吗？如若我是一国王子，必定深感荣宠。可惜…”话音未落，莱恩只觉得身子一倾便栽进了池中。
　　莱神西斯女王把她扼在水底，眯着眼睛说：“你是说本王在勾引你吗？”呜。莱恩被卡住喉咙只能勉强发出呜呜的声音。一呼吸水就立即呛进鼻腔。“放，放开。”莱恩困难的吐出这几个字，接着就剧烈咳嗽起来。莱神西斯女王这才放开她。莱恩趴到池边呛着水，刚才她绝对是想杀了我。
　　莱神西斯女王把莱恩丢在一边，看都没看她一眼。“来人，把公主请到寝宫。”接着就有几个侍女进来把莱恩拖出水池，丢到女王的卧室。莱神西斯女王换好衣服，打量着地上的莱恩。莱恩的头发滴着水，衣服本就很薄现在更是贴在了身上，曲线显露无遗。莱恩不知道莱神西斯女王要做什么，但是她不想被人那样的看着，特别是不想被莱神西斯看见自己现在的样子。
　　莱恩用双手遮掩自己的身体。莱神西斯女王一把拉开莱恩的手臂，把莱恩丢在床上。“你，你要做什么？”莱恩的声音在发抖，她现在是真的害怕了，害怕眼前的这个人。莱神西斯邪气的说：“做什么？你不是说我在勾引你吗，想想也知道我要做什么。”说完扯掉莱恩身上单薄的衣物。“我是伯西莱恩公主。”莱恩的语气已经明显底气不足。“我知道。”莱神西斯女王丝毫没有停下来的意思。莱恩几乎用喊的：“可是，我是女人啊。”莱神西斯抬手把莱恩帖在脸上的湿发撩到耳后邪魅的笑道：“那又怎样？”眼看莱神西斯女王的俊脸就要到眼前了。莱恩双目一黑就什么都不知道了。
　　

第3章
　　莱神西斯女王玩味的看着这个第二次昏睡在自己床上的女人，赫然发现伯西莱恩湿漉漉的头发正在雪白的丝绒褥面上描绘着“美丽的”图画。莱神西斯女王不顾莱恩还在昏迷，一把提起莱恩的双肩，吼道：“快给我起来，你这个奴隶，竟敢弄脏我的床。”伯西莱恩因为拉扯，脸上呈现出痛苦的神色，一串晶莹的如珍珠般的泪珠，从仍然紧闭的眼睑下流出，滑过脸颊，滴落到床上。这突如其来的眼泪，让莱神西斯女王吃了一惊，以至于她放开了伯西莱恩。
　　莱恩睁开眼睛，发觉自己在一个陌生的地方。她打量了一下周围，看起来应该是下人房。门外隐约传来对话声。“她还没有醒。那孩子被累坏了。”说话的似乎是个年迈的妇人。另一个似乎是个年轻人。正高声训斥着：“没醒，没醒就给我叫醒。累，干活哪有不累的。这边还大堆的活计没人干呢。嫌累，就去怨老天爷怎么没给自己生个公主命。没那个命就别在那挺尸，让她爬起来干活。”中间搀杂着老妇的唯唯诺诺的应承声。几声叫骂声过后，外面渐渐安静了下来。想来外面的人已经离开了。
　　陈旧的木门发出吱——的一声，一位早到了天命之年的婆婆端着一个残破的大海碗推门走了进来，见伯西莱恩醒来了，说道：“小姑娘，你醒了？”莱恩猜想这位老妈妈应该就是之前在外面的那位老妇，疑惑的问道：“请问婆婆这里是？”老婆婆把端着的碗放到一旁的矮桌上后，说：“这里是老奴的屋子。以后这里也是你的了，小姑娘还不知道吧。你以后就跟老奴一起干活。你还没吃东西吧。早间我留了一碗饭，你添添肚子，要不等下会受不住的。瞧你细皮嫩肉的肯定没干过什么活计吧？”
　　伯西莱恩着实饿坏了，接过来猛吃了几口，等讥饿感淡去的时候，才注意到这饭不仅是糙米而且还是早间剩下的，既凉又硬，咽在口中，隐隐的刮着嗓子。她强迫自己又吞下了几口就再也吃不下去了。那老妇人看着伯西莱恩的吃法心疼的直摇头，心想看把这个孩子饿的多久没吃过饱饭了。伯西莱恩见老妇人看着自己摇头，有些不好意思，刚刚自己饿坏了吃相一定很难看，放下碗说：“谢谢婆婆，我吃饱了。”老妇人热络的说：“你多吃点，不够我在去弄。”莱恩脸更红了，说：“婆婆，我真的吃饱了。”
　　老妇人见莱恩不肯再吃，只好端下海碗，顺手拈下碗边粘着的饭粒儿填到嘴里。又说：“你别总婆婆长婆婆短的，我听着耳生，总觉得不像是在叫自各儿。这里人人都喊我铜婆子。”莱恩犹豫了一下，她的教养不允许她对一个比自己年长的老人直呼其名，为难的喊道：“铜婆婆。”“不是铜婆婆是铜婆子。你这丫头怎么比我这个老婆子耳朵还背啊。”莱恩无法只好喊道：“铜婆子婆婆。”铜婆子一拍大腿，说：“哎呦，还是不对。”纠正了几次，莱恩就是改不过来。铜婆子实在是宁不过只好依了莱恩叫铜婆，得得只有这个最接近了。
　　称呼算是定下来了，铜婆子又问：“丫头你是打哪来的？”伯西莱恩眼色一黯答道：“我是从合国来的。”铜婆子翻了翻眼：“合国是哪个县的，准是又闹饥荒了，瞧你这好好的丫头都被卖进宫里来了。”伯西莱恩解释道：“铜婆，合国不是哪个县的，而是邻国。”铜婆子一听，问道：“啥，林果。没听过，好吃么？”莱恩被逗得笑了起来，说：“邻国不是吃的。是一个国家。岚，附近的国家。”铜婆子似懂非懂的点点头说：“是个国家啊。那怎么跑到咱的王宫来了。那里也闹饥荒了？”这触到了莱恩的痛处，半晌才说：“那里没有闹饥荒。我本是合国的伯西莱恩公主，是被迫来到这里的。”铜婆子听了，含糊应着，暗下寻思，可怜的娃儿，那么水灵的丫头糟蹋了，不仅舌头不好使学不清话，怎么连脑袋也不清楚。依铜婆子的想法公主那都是生活在宫殿里让人伺候着的，哪有跑来外面给人家倒馊水的。
　　莱恩提着馊水桶摇晃着往脏水车边走。走了几步，就在一边干呕了起来，胃里的东西早就吐空了。铜婆子看不过几次想接过莱恩手中的桶，都被莱恩倔强的拒绝了。倘若让她侍寝她宁可在这倒一辈子馊水。
　　有几个内侍向这边走来。看见她们远远的捏着鼻子，轰道：“臭死了，一边去。还不快滚。”铜婆子哈着腰忙道：“这就滚。这就滚。”说着一边催促莱恩一边准备闪到一边。没成想被叫住了。“慢着。”有个人走了过来看起来似乎是个头头，阴阳怪气的说道：“这个丫头以前没见过，是新来的？”铜婆子忙回道：“是新来的。”“啧，小模样，长得还真俊啊。”说着就去摸莱恩。莱恩躲过那人的狼爪。那人放荡笑道：“小娘们，还害羞了。”说完跟旁边几个人一起哄笑了起来。“小娘们不如跟了哥哥吧。不只保你不用泡在这粪堆里，还每天吃香的喝辣的。”说着就要去抱莱恩。铜婆子心道：那玩意都没了，还想着女人。什么东西，给你消受得起么。见他要抱莱恩，上前挡住莱恩涎皮赖脸道：“她还太嫩，哪懂伺候公公。不如选我吧，保管让公公舒舒服服的好比神仙。”那几个人齐淬道：“不要脸的老东西，想男人想疯了，一边去。咱家跟小娘子说话呢。”一脚踹开铜婆子。说着就上来拉扯莱恩。莱恩气急啪、啪赏了那人两个耳瓜子。叱道：“放肆。”那人恼羞成怒，“臭娘们，不要给脸不要脸，爷几个今儿就放肆了，看你能怎么着。”说着就上来拖伯西莱恩。莱恩情急，说时迟那时快，哗，一桶馊水整个淋到了那几人的身上。那几人狗急跳墙上来就要揍莱恩。这时就听有人喝问：“在吵什么？还不停手。”众人回头一看莱神西斯女王正站在身后。
　　那些人在女王面前少不了又是一番诬赖。莱神西斯女王本来是心血来潮跑来看看合国的公主怎么样了不成想正看到那出戏。她没有揭穿那些人的谎话，看着莱恩，等着莱恩来求她。莱恩面对女王，非但不理会那些人的谎话，反而质问道：“这就是莱神西斯女王的作风吗？我乃合国的伯西莱恩公主，不是任谁都可以侮辱的。女王不怕各国的非议吗？”莱神西斯女王就像听到了一个笑话一样，大笑不止。莱恩抿着嘴，面无表情的看着女王。女王止住笑声，撩拨莱恩的头发说道：“我说你是公主，你就是公主。我说你是奴隶你就是奴隶。你还认为你是公主吗？我说你只不过是我闲暇时的玩物。”说完吻了吻莱恩的发稍。
　　

第4章
　　莱神西斯女王的动作看起来恭敬，但是她的态度既嚣张又透着几分轻蔑。还带有少许的调笑的意味。伯西莱恩正了正身形，佛了下略显凌乱的头发，不着痕迹的收回自己被握着的发梢，端庄的伸出右手，说：“仅将最高荣誉赐予你。”莱恩故意用这个国家的礼仪方式嘲讽女王。此时的她，美丽、高贵略带有名门的傲慢，似乎此时的莱神西斯女王是在她脚边跪着发誓忠诚的侍卫。
　　莱神西斯女王是一个野兽，骨子里往外透露着侵略，以及自己领地被掠夺时的残忍。不同于那些披着温顺的无害的外皮的野兽，她直接的散发出自己的侵略性，洋溢着危险气息。直接给予挑衅者以惩罚。
　　莱神西斯把莱恩摔到地上，抽出腰间的马鞭，对着正准备站起来的莱恩就是一鞭子。只见一条鲜亮的刺眼的红痕从莱恩白皙的脖颈一直延伸到下颚。鲜红的血液顺着莱恩的嘴角流了出来。莱恩不顾疼痛再次站了起来，她看着莱神西斯女王，忽然开心的笑了起来。
　　莱神西斯女王喝问：“你笑什么？”说完马鞭再一次重重的落在莱恩的身上。面对莱神西斯的残暴莱恩好象失去了痛感一样，她轻蔑的答道：“我笑你，你以为用马鞭和铁棍就能征服一切吗？你以为散布恐惧就能得到你想要的吗？我笑你是这天底下最大的笑话。暴政使人听令于你，却不会信服于你。所有人的灵魂都是自由的。向往自由的灵魂终究会推翻你的暴政得到自由。而你之所以残暴，是因为你胆小，你害怕，害怕他人的力量。害怕这朗朗乾坤。因为这一切哪怕是细小一根稻草你都没有真正的得到。你不断的否认刁难我，这更加的显露出我的身份烙印在你的心里有多深，所以你才想除去这份认可。狂躁即是不安的真实表现。用粗暴来掩饰你懦夫的本性。”莱神西斯女王不仅被莱恩流着血轻笑的样子震撼到而且更被莱恩的言辞震撼到。不止是女王，莱恩的一番话也让铜婆子和那几个挑事的人以及女王身边的侍卫都胆战心惊，祈祷着女王的余怒不要牵连到自己。
　　莱恩被打到几次吐血，可是她不但没有发出一声疼痛的呻吟，而且始终轻蔑的笑着看着几近疯狂的抽打她的女王。见到莱恩被打，那几个闹事的人先前还沾沾自喜洋洋得意，到后来莱恩彻底触怒女王，只剩下人人自危，个个大气都不敢喘，死死盯着莱恩，盼望她求饶，哪怕或尖叫或呻吟一声用以缓和女王的怒气，好避免殃及池鱼。可是莱恩，偏偏就是一声不吭，他们不免在心里面咒骂着，希望至少莱恩不要被打死。如果莱恩死了女王还没出够气可能会要了他们的脑袋。
　　铜婆子眼瞧着伯西莱恩被打得死去活来，吓得抖作一团，屎尿全拉到**里，满脑子都是这个女娃就要被打死了，这个女娃要死了。铜婆子的眼神开始涣散，双手死死的揪着头发。莱恩不支毒打哇的吐了一口血水，正喷到铜婆子头上。只听铜婆子尖叫一声，倒在地上就不动了。被活活的吓死了。
　　莱恩见铜婆子被自己吓死，愧痛难当一时气血翻腾又有鲜血从嘴里喷出。拌着这口鲜血的喷出，伯西莱恩最终承受不住昏死了过去。莱神西斯女王已经失去了理智，举鞭仍要鞭打已经昏死过去的莱恩。
　　这时，突然有人抱住她，去拉她挥鞭的手，说：“西德，住手。不要再打了。你要打死她吗？”莱神西斯女王正在气头上哪管谁拉她，一鞭正落在了那人肩膀上。那人闷哼了一声，却没有松开手。莱神西斯女王红着眼看着阻止她的人，慢慢的放下鞭子。旁边的人一见是茜主子来了皆松了一口气，心道自己的小命能保住了。
　　那人转身命令道：“把这个女孩子抬到我的寝宫，去叫太医来看看还有救没。你们几个把那个老婆子拖出去埋了，看看有没有家人，给她家人一些补贴。”当下众人七手八脚的抬的抬的拽的拽。侍女见她的肩膀渗着血带着哭声问：“茜主子，您的肩膀。”她温和的对婢女笑笑说：“不碍事。”后，拉住莱神西斯的手说：“西德，陪我回去休息好不好？我有些不舒服。”说完温柔的拉着莱神西斯女王往回走，刚刚还狂暴的女王出乎意料的顺从。
　　来到女王寝宫，早就有太医跪在外殿候命。莱神西斯女王与茜主子进了内室，片刻婢女出来对跪者的太医点点头，太医才躬着身子走进内室。太医进来后，婢女就都退了出去。这一下着实不轻，有部分皮肉都裂开了渗着血，莱神西斯女王看着太医清洗伤口上药，弄好之后又恭敬的退了出去。写好药方交给茜主子的贴身侍女，并嘱咐需要注意的事项。另有宫女跟去取药。
　　再说被称作茜主子的女人在太医出去后，只简单的掩了掩里衣便柔和的看着莱神西斯说：“我没事。”莱神西斯女王看着这个性情温如水的女人，想到伯西莱恩的话‘因为这一切哪怕是细小一根稻草你都没有真正的得到’，她呢？莱神西斯女王走过去坐到她的旁边，问：“会痛吗？”茜轻靠在女王的怀里答道：“不会。”随即又坐直身子，看着莱神西斯女王略带责备的说：“西德，你不是答应过我，不在发脾气的吗！”莱神西斯女王没有回答，反问道：“茜，你会怕我吗？”茜望着她，摇了摇头。
　　“那证明给我看！”莱神西斯女王突然抱过茜，对着茜的红唇直接吻了下去。清新的女人香隐约钻进莱神西斯女王的鼻孔里，使女王不自觉的加深了这个吻。随着吻的逐渐加深莱神西斯女王一只手揽住美人的腰把美人固定在自己的怀里，另一只手顺着半敞的里衣探了进去，揉捏抚摸着美人背部的肌肤。手上柔软的触感和鼻间的香气让女王意乱情迷，手上的力道逐渐变大，直到听到茜弱弱的哼道：“西德，轻些。痛。”莱神西斯女王才猛然惊醒，收回自己的手，见指尖沾着血液和伤药。莱神西斯女王忽然推开怀里的茜，快步走出寝宫。
　　茜先是愣了一下，苦味满溢喉咙。尽管自己在她的怀里是那样的小心翼翼是那样的战战兢兢，喊痛也只是想得到那人的一点怜爱，可是却被她推开了。怔坐了半响。无声的叹息。迷恋的抚了抚嘴唇，上面还残留着她的味道。这是她第一次吻她，大概也会是唯一的一次。那人她太了解，了解到直让自己心寒。今儿是什么让冷然坚毅的她动摇成这样。忽然，她想到了那个满身是血却还在笑的女孩，莫非是她？怎么可能，不可能的。茜的右手攥紧左手，死命的绞着。好一会儿她都保持着那样的姿势。
　　

第5章
　　撩起纱帐，茜问道：“她怎么样？”旁边的人有些诧异，但还是如实回道：“伤的不轻，能不能醒，要看她自己了。”犹豫了一下又说道：“殿下，奴婢们收拾出一间屋子，还是把她弄到那去吧。”见茜没说话，另一个又继续说道：“屋子还算干净。东西也还齐全。奴婢们也会时常过去照料。”
　　茜看了看。床上的人苍白的闭着双眼，眉心拧着，似乎很是痛苦，袒露在外的半截小臂纤细得仿佛一碰就会折断。看不出半点血色的嘴唇蠕动着。霎时一丝亮光在茜的脑中闪现——她在讲话，难道说，醒了。凑近了才发现，是在梦呓。
　　茜俯下身子，这才听清床上的人断断续续的喊着父王，中间还夹杂着模糊不清的呻吟。茜心想，毕竟还只是个十六岁的孩子。又觉得生一个孩子的气的自己莫名其妙甚至有些神经过敏。小心的把那孩子的手放进被里，才对身后的侍女说道：“她的伤不宜挪动。先这样吧。”“可是万一她醒不过来。”侍女还想说什么，被茜阻止了“好了。去准备沐浴，今天我有些累想早点休息。”“是！”二人这才退了出去。
　　没走出多远其中一个忍不住问道：“貂儿，你说茜主子今天是不是心情不好？”叫貂儿的侍女漫不经心的答道。“有吗？没啊。”“可是…”茜主子进来的时候脸色不是很好，而且有点冷淡。侧眼瞧了下边上的人把可是后面的字句悉数咽进肚子里。貂儿一向毛毛躁躁的还是不要跟她说了。
　　“对了，荷姐姐，我看主子的面色不好。想必伤口疼的紧，估计又是怕我们担心，瞒着呢。真是的，每次都瞒着，都不知道，不知道这样更让人担心吗！”说完眼圈都红了。明荷没想到连大大咧咧的貂儿都注意到了越发的心疼起主子来。
　　貂儿不管明荷又自顾的说道：“咱的主子，就是佛心。你说说自打进这王宫以来，哪一个咱这殿下不护着。不论什么样的腌臜人主子就没丢下不管过。还三天两头的被女王打伤，这宫殿里谁不说女王残…”明荷见她越说越没谱，忙捂了她的嘴。“不要命了。还不住嘴。这些事轮不到咱们说。要是真的心疼殿下，就少闯点祸。行了，沐浴那边我一个人去就够了，你去御膳房给殿下熬碗芙蓉羹。快去吧。”貂儿闻言吸了吸舌头，说道：“还是荷姐姐想的周到，我这就去。”话音未落人就跑远了。
　　明荷摇了摇头又叹了口气，唉，知道你是心疼主子，但是若是殿下听到了那些混帐话肯定要生气的。这几年来殿下就没说过半点的女王的不是。更是连一个字都不准下人提。想想自从五年前殿下误入这王宫大殿，就一直呆在女王身边不曾离开。这几年来表面看来是在维护大臣和宫人们，但实际上是在维护女王。才使得国内一直平和。跟了主子这么些年还不懂主子在想什么！又一想，啊，也许殿下是自愿留在这里的。
　　想到此处不禁失笑，也许我也不知道主子在想什么。自小就跟着殿下，白白跟了这么多年。自己刚才还在说貂儿。忍不住低笑出声。转而又想到茜问话中暗含的冷淡，遂又收了笑容。正因为自己跟主子的时间长才能听出来那微弱的不同。可是殿下到底有什么心事，竟毫无头绪。明荷对自己的无能懊恼不已。想想自己能做的只有伺候好主子。
　　人们总是刚送走了太阳就迎来了月亮，在这样的反复了三次后的一日下午。在王宫花园到来了茜与莱神西斯女王的下午茶时间。茜通常一个月会邀请女王一两次，莱神西斯女王应约的次数屈指可数。
　　茜很珍惜这段平和的时光。就像此时西德是很难见到的。莱神西斯女王半眯着眼，闲散的躺在躺椅上，望着天空。西德慵懒安静的样子就像一只大猫儿。茜为自己的想法莞尔，怕面前的人儿发觉忙端起茶杯喝茶掩饰。
　　“茜。”听见西德的声音茜的心不听话的漏跳了一拍，“什么？西德。”还好那人没动，刚刚的慌乱没有被她发觉。“茜，你在想什么？”莱神西斯换了个姿势，闭目假寐。茜淡然的微笑着，慢慢的端起茶杯，抿了一小口茶，没有看莱神西斯而是注视着远方，轻声说道：“我在想，若是每天都能这样，会是很不错的生活。”过了好一会茜才听到莱神西斯漫不经心的说：“是吗？”茜肯定的答道：“是的。有温和的阳光，漂亮的花朵，好喝的茶和晴朗的天空，只有这些，很好。很舒服。是不是很不错？”说着茜轻轻的合上眼睛，聆听风带来的阳光的温柔。
　　“是——很奢侈。”听见莱神西斯的回答，茜睁开眼睛，深深的看向莱神西斯，说道：“是啊。的确很奢侈。”能够对你说爱你是一种奢侈。“西德，你说我是不是很贪心！”茜像个小女孩一样冲莱神西斯眨眨眼睛调皮的问道。可是她没有听到莱神西斯的回答。
　　茜有些失望，移开目光，却瞥见一个侍女跟她的贴身侍婢明荷在嘀咕什么。明荷看见茜在看着这边，就离开那侍女走到茜的旁边低声说：“刚来人传话说，人醒了。”茜快速的看了看莱神西斯，然后对明荷说：“知道了。我一会过去。别吵着女王。你去看看，带着医官，有什么需要尽管去办，回头再报也可以。去吧。”明荷得令就静静的退了下去。
　　在茜喝第三盏茶的时候，莱神西斯女王动了动身子，换了个姿势，说：“我睡了多久？”茜见莱神西斯活动了下手臂心下了然，答：“没多久，也才换过两盏茶。”取来侍女手中的面巾递给莱神西斯接着说道：“刚下人传话，那个女孩子醒了。”莱神西斯拮过脸，等侍女收走面巾后才开口问道：“谁醒了？”茜嗔道：“西德，你知道的。之前，你听到了吧。你应该清楚瞒不过我的。”见莱神西斯没有不悦，继续说道：“我作主。让她去偏殿住下可好？怎么说她也是合国的公主。”话音未落，莱神西斯就怒道：“是谁让你作主的！”随后丢下一句，“什么时候轮到你管了。”就甩袖而去。
　　茜怔在原地，脸色由白转红，又由红转白，最终一点血色全无。这是她在那之后第一次吼她，明明一直都是由着自己处理的，这次怎么了？那个女孩就这样不同吗？那个伯西莱恩就这样特别吗？旁边的人见女王吼茜主子的时候都把眼睛睁得大大的，而在女王丢下茜主子后既心疼又不敢上前，怕主子难堪。
　　“貂儿，你不服侍我回去。要去哪？”茜对正悄悄后退的貂儿说道。虽然她极力的压制可是声音还是显得很僵硬。“回主子。我…我…”貂儿既怕茜误会自己想溜走又担心茜生气，在加上心疼自己的主子竟然口吃了起来。看来刚刚吓到她了。“呵呵呵，好了。走吧。”茜轻笑出声。见主子笑了，貂儿一时没有反应过来傻傻的问：“去哪？”茜拍拍她的头说道：“回禹后殿。”等茜走出几步远了，貂儿才反应过来主子是要回自己的寝宫。心里想着主子笑了，笑了就是没事了，太好了，发觉在她愣神的时候茜又走远了一些，忙撒欢似的跑过去。
　　
　　

第5章
　　听见外面报茜回来了，明荷三步并作两步的走去门口。茜一见她就问：“太医官怎么说？”明荷边服侍茜更衣边回说：“太医官说了，醒了就无妨。只要静养个半月就能痊愈了。太医官还说，没想到在那么重的伤势下小姑娘还能醒过来。他还是头一次见到自制力这么好的人，多亏了她有强烈的求生念头。想必这个小姑娘心里装着什么事，使她无意识的想活下去。”
　　茜点了点头，说道：“她人呢？带我去看看。”明荷犹豫了一下，说：“她刚醒过来，还病着。我怕她一会儿适应不来咱们这的口味，遂让人做了些她家乡的小菜送去，让她吃着舒坦些，不曾想反倒招惹她忧思，想必是想家了。这下少不了要牵动伤势。正没主意的时候，殿下回来了。哎，瞧奴婢办的这事，早知道还不如不费那心思了。”茜深有感触，“再怎么说，毕竟是个孩子，想家也是难免的。这不怨你。你做得很好。待我去看看。”“是。”
　　当下，人早就搬出了茜的寝宫。“殿下当心脚下别拌着。”明荷引着茜拐进外殿边上的角落。那时明荷等人说把人挪去下房，茜不同意，但把一个半死不活的人放在主子的屋子里实在不妥当，好说歹说总算是点了头，也只挪到了外殿，众人无法只好挑拣个最不显眼的角落，封得严实些，并用大的彩锦屏风挡着外面。方把伯西莱恩安置在里面。
　　伯西莱恩觉得胸口沉闷得喘气都有些困难浑身酸痛，每动一下身上的皮肤就跟火烧似的。这一切无不提醒着她还活着。刚才宫女端来一些家乡的小菜，虽说很清淡，但确实是家乡的味道。莱恩好开心，自从到这里后就没再吃过这味道了，可是吃进嘴里就立即变成了眼泪流了出来，无论她怎么控制都控制不住。
　　她们说自己睡了三天，可是女王怪戾的模样清晰得如昨日一般，马鞭在皮肤上留下的痛痕仍然疼得撕心裂肺。自己还得屈辱的活下去。莱恩在心里一遍遍的问，为什么，为什么不让我带着尊严死去？虽然活着，却有家不能回。好想父王，想哥哥，想照顾自己的张公公，好想回家。眼泪不断的涌出滴落在面前的碗里。
　　“怎么了？饭菜不合胃口？还是伤口疼的厉害？”先是传来如晨风中的驼铃般悦耳的声音，接着一双白皙的手伸过来轻柔的给莱恩擦拭眼泪。莱恩愣愣的任眼前的人动作，用力的摇了摇头，不是。都不是。眼前人温暖的笑容，如同秋日午后的暖阳照进莱恩的心房，趋走一片寒凉。
　　“无论什么都可以跟我说噢。好了，瞧你哭得这般让人心疼，身子才好一点，这样伤悲不是扯着人家心尖的肉儿一样，使得人也跟你一样伤心！”莱恩哽咽着，说：“对不起！”茜把莱恩搂进怀里，慢慢抚着她的背说：“傻孩子。别伤心了。告诉我怎么了？”莱恩刚欲收起的啜泣，再一次暴发出来。多日的委屈都随着眼泪流泄了出来：“我想回家。我想父王，想哥哥，我想家。”眼前小人儿伤心的模样，看得茜心酸，现在的茜只想着要帮助她。“好了。快别哭了。我答应你。定要让你回家。”莱恩闻言在茜的怀里抬起头，泪眼模糊的问道：“真的？”茜十分认真的点点头说：“相信我。我答应的事一定会办到。”不管代价是什么。
　　茜离开多时，莱恩还处在混沌之中，仿佛刚才的一切都是梦境一般。“真是的。这饭都被泪水泡了个透，人家费尽心的给你弄来，你倒好没吃几口，就给淹了。得得，拿来，我让人再去弄一碗来。”明荷说完收拾下碗筷，想着莱恩神情恍惚的样子，都走出几步远了又回头说道：“你交了好运。遇到我们殿下。安心吧。要说这宫里头能劝说住女王的，就数我们殿下了。殿下答应的事没有办不成的。只是苦了我们殿下。”
　　等那个宫女走远，莱恩才意识到自己刚才都说了什么。冷汗立刻浸湿了里衣。我还不能回去。慌忙滚下床，跌跌撞撞的往外走。一定要去见莱神西斯女王，无论如何都要求女王让自己留下来。莱恩啊莱恩你好糊涂。父王把你送来此地，就是想博得女王信任，有朝一日以此换取女王出兵相助。与家族相比与国相比，一个人的荣辱算得了什么，莱恩啊你竟然忘记了父王的嘱托，真是不孝。灭国之恨，还没有清，竟心生软弱妄想逃避，即是不忠。叔叔的仇还没有报，竟然几次想一死了之，莱恩你更不配为伯西家的儿女。
　　莱恩如无头苍蝇般的在若大的王宫中转了两刻钟后，渐渐的冷静了下来，她开始留意宫女的对话和侍卫的动向。总算是找到了莱神西斯女王。莱神西斯见莱恩只着中衣和亵裤，由前方奔出，扑到自己面前险些栽倒，下意识的扶住莱恩，随后讽道：“我当是哪里来的疯癫。这不是合国的伯西莱恩公主吗？公主这身装扮难道是合国的国风？来人，取我外袍来，虽然不能干涉别国国风，但是倘若被不知情的人胡言本王让公主裸奔，就是本王的罪过了。”说完竟不等侍女取来外袍，直接解下身穿外袍披于莱恩身上。莱恩这才发现自己急于找到莱神西斯女王，竟忘记穿上外衣。当下羞愧不已。
　　然而想到自己寻此的目的，强忍羞愧说道：“我一时糊涂，罔顾两国交情，心生回国之念。请女王留下莱恩，以成全我父王相交之心。”莱神西斯微眯起眼睛，原来如此，反问道：“真是一时糊涂？”莱恩昂起头道：“确是。”莱神西斯笑道：“既然如此，依公主之意本王该怎么做？”莱恩咬紧牙关，半响道：“求女王留下莱恩，莱恩愿意为奴。”莱神西斯大笑道：“你的父王没教过你该如何求人吗？”莱恩单拳紧握，慢慢的屈膝跪倒说道：“求女王留下莱恩，莱恩愿为奴为婢侍奉女王。”莱神西斯收起笑容为难的说道：“这宫里有奴婢数千，没听人报有缺奴婢之处啊？”莱恩咬紧下唇，双手伏地一字一顿道：“我愿随侍女王左右，无论白日和夜晚，定当竭尽全力。”莱神西斯冷笑道：“你当本王真的看上了你的色相？但是，听说，你们那有个专供男人消遣的地方，年轻的女子出卖色相给天下的男子。我们这也有这样的地方，女人呢，本王不需要，想来有别人会需要。”莱恩闻言，一股腥咸窜入喉口。
　　“公主别担心，本王怎么会那么无情，何况公主身份高贵那等低贱之地哪是您这般身份的人该出入的。前方可是雷德将军？来的正好，我记得你好象很中意伯西莱恩公主。”莱神西斯早就瞧见雷德来换班，偏等莱恩脸色大变的时候唤雷德过来。原来那日雷德想非礼伯西莱恩未果，被女王罢去兵权，调去做侍卫。现在的雷德空有个将军之名而已。雷德胆战道：“下臣不敢。”莱神西斯叱道：“本王说你敢，你想抗命吗？”雷德慌忙跪下回说：“下臣敢，女王说下臣敢，下臣就敢。”莱神西斯大笑道：“雷德，你怕什么？将军自从调为宫廷侍卫甚是尽职尽责，本王体恤侍卫们的辛劳，特赐个女婢服侍你们。”转身笑问伯西莱恩：“现在有缺奴婢之处了。他们都是本王的将士，一向忠心耿耿，侍奉他们就相当于侍奉本王。公主想必欢喜的很，定会竭尽全力，无论白天和夜晚对不？”
　　一片静默之后，伯西莱恩一边起身一边脱下外袍扯开中衣领子，笑颜如花的回道：“莱恩早就说过，愿意侍奉女王。既然是慰劳将士们，女王为百将之首，理当首当其冲，为百将典范。莱恩当然要第一个侍奉女王。”说完莱恩拽过莱神西斯的衣领，把自己的唇狠狠的印上女王的唇。
　　
第7章
　　莱神西斯没有想到莱恩会反将一军，被莱恩亲了个正着。当薄凉柔软的触感自唇上传来的时候，莱神西斯左手推开莱恩，右手握住腰间配剑，向后跳了两跳，动作敏捷犹如脱兔。莱恩放肆大笑，衣摆随着笑声上下抖动个不停，本就松散的中衣带子不堪重负散落了开来，泄出一片撩人春光。莱恩既不管敞开的中衣，更无视莱神西斯的怒视，一步步靠近莱神西斯女王，说：“你怕了？”
　　“无耻！”莱神西斯骂道。伯西莱恩笑得既妩媚风流又暗含不屑，媚眼流转说道：“无耻？我最敬爱的女王，我只是奉你之命，做我该做的事情，怎么才过这一会儿工夫，您就忘记了呢？倘若我无耻，那命我如此的女王陛下您又如何呢？”“你…”莱神西斯气结，抽出宝剑。
　　草草拢了拢中衣，莱恩看着莱神西斯的手中的宝剑，毫不掩饰脸上的鄙夷之色，玉手抚上剑身，一指纤纤划过剑锋，如葱指肚上立即渗出晶亮血珠。莱恩红唇微张，舌尖轻舔手指上的血珠，说道：“真是把好剑。亲爱的女王陛下，等我办完您交待的事，再为您试剑。”说完转身走向雷德。
　　雷德见伯西莱恩婷婷款款向自己走来，面带病容愈发的娇怜可人，不整的衣襟下的露出白皙如糕糖般的细颈，勾人眼球。“雷德将军，你低头做什么？既然女王把奴婢赐给你了，奴婢自该尽心尽力。来来，当面，让女王看看我服侍的好与不好。”雷德恨不得马上扑到莱恩的身上，但是女王没有发话，他一动也不能动，连头也不敢抬，心痒如猫抓一般。
　　莱神西斯还剑入鞘，戏谑道：“你真要在这里？”莱恩捂唇轻笑道：“亲爱的女王陛下，您看我是在开玩笑吗？不在此处，您又怎么能知道我对您的忠爱之心呢？我侍奉您，您又不肯。我也只能这样表达我对您的忠贞了。”“好，很好。来人。命所有在值侍卫都来此集结。把本王的御坐搬来。我要好好看看公主对本王的忠贞。”
　　莱神西斯挑眉对莱恩说道：“本王的旨意是侍奉所有侍卫，公主没忘记吧。”但瞧莱恩平静得如无风的湖面一样，脸上看不出一点异样。底下人见事情闹大，劝道：“陛下，这恐怕不合适吧。”莱神西斯怒目瞪道：“合不合适，轮得到你个奴才说吗？还不去办。”底下人知道不能劝，只好悄悄遣人去给茜主子报信。
　　茜收到传报，命道：“传我的话给各个侍卫长，让他们各司其职。谁要是敢把人带到女王那，休怪我无情。”底下人得令一路小跑，恐怕误了茜主子的事。茜心想我刚答应想办法让她回去，她怎么就冒冒失失的跑去见西德了。虽然怀疑，但还是带了几个宫女跟着传话的公公奔去女王那。
　　莱神西斯等得不耐，命道：“雷德，你带你的人先开始。”“这——”经过这翻折腾雷德的欲念减淡了不少，在这众目睽睽之下，不敢贸然上前，他怕女王事后后悔会摘了他的脑袋。“还等什么？还不动手？”莱神西斯语气里已带有不悦。
　　雷德瞄了一眼伯西莱恩，美色当前，心一横：“谢陛下，赏赐。”回头对其他人说：“兄弟们上。” “将军，这……”其他人犹豫不动。 “怕什么，这是陛下赏给大伙的侍婢。”“可是……”“一群孬种，我先来。”雷德说完解了腰带就向伯西莱恩扑了过去，他早就对伯西莱恩垂涎三尺，哪能放过这大好机会。莱恩只看着莱神西斯女王毫不躲闪。
　　雷德在莱恩脸上和脖子上乱啃，莱恩嫌恶得都快吐了，但是她仍然只盯着女王看。其他人见女王无半点阻止的意思，也胆大起来，纷纷过去。在雷德将要拽下莱恩的外衣的时候，莱恩忽然笑了，雷德一惊，这女人真他妈的邪门，刚才都没反应这会看着女王那边笑。偷偷瞥向莱神西斯。“将军，快上啊。”听见催促骂道：“猴急什么，老子快活的时候你们还穿着开裆裤呢！”看着伯西莱恩吞了口口水，心道，就算死在这娘们儿手我也认了。就要上前行事。
　　莱神西斯看见莱恩的笑容愣了一下，瞥过脸去。“住手。都给我住手。”一声尖戾的呼喝，划破天空钻进在场的每个人的耳朵里。喊话的是带路的太监，那声音要多难听就有多难听。众人见茜主子来了，慌忙跪到一边。雷德被那一嗓子惊得立即就腿软了，看茜主子来了，忙理好衣服，站到一旁。
　　此时最镇静的恐怕只有伯西莱恩和莱神西斯女王了。茜使了个眼色，跟来的宫女赶紧上前把伯西莱恩包上。“西德这是在做什么？”茜走到莱神西斯面前问道。莱神西斯冷着脸问道：“你来干什么？”茜把手搭在莱神西斯搭着坐椅扶手的手上说道：“西德，你还没有回答我。”莱神西斯不悦的皱眉，但还是回答说：“我在观看，属下对我的忠心。”茜柔声说道：“西德，这恐怕很难让人相信吧。”莱神西斯冷淡的说道：“实情就是这样。”
　　茜摇了摇头：“西德，我好失望。这怎么看都是这些人在欺辱一个女子。我认识的西德，是个纯粹，直接，干净的人。决不会放任他人做这种事。西德，不要让我后悔。在我眼里，西德是一位骄傲的勇敢的优秀的王。而不是一个随意糟蹋他人的邪佞之流。”莱神西斯盛怒之下生生捏碎坐椅扶手。“你这是在教训我吗？”茜握住西德受伤的手，细细的挑着木刺，略带埋怨的说：“你总是这么大火气。不等人把话说完。”莱神西斯甩开茜的手。
　　茜无奈的看着莱神西斯说：“西德，你不该让一个女孩遭受这样的事，并且她还是个孩子。”茜看了眼边上跪着的人喝道：“你们这些狗奴才好大的胆子，胆敢做出这等丑事。来人把这一干人等都拖出殿外庭杖一百。雷德身为将军督促不严，再加五十。”
　　雷德跪下求饶道：“茜主子息怒。那女人是自愿的，下臣是奉令行事。”茜柳眉倒竖：“一派胡言。不管她是不是自愿。被我当场抓住，还敢狡辩。只秽乱宫闱一条就该砍了你。给我拖下去打。”自有太监上来把雷德等人拖了出去。顿时殿外传来声声哀号。
　　茜又问道：“西德，我处治的可有错？”莱神西斯沉着脸道：“没错。”茜指着莱恩说道：“既然没错，那么人我带走了。”“不行。她既然想留下来就得付出相应的代价。”莱神西斯的语气不容半点商量。茜有些惊讶，但还是说道：“她有伤在身。这件事等她养好伤再说好吗？”莱神西斯冷冷的说道：“一个奴隶也有权谈条件？”
　　茜迟疑了一下问道：“让她留下来的代价是什么？”“充军。”莱神西斯的声音听不出一点温度。茜惊道：“西德，这未免太过分了。”莱神西斯终于忍无可忍的说道：“茜，你要分清楚，这里谁是女王？是你还是我？”茜闻言半响没有说话。莱神西斯的这番话犹如利刺，伤透了她的心。好一会她才说道：“这里一直只有一位女王，就是你，莱神西斯女王。茜一直记得清清楚楚。”莱神西斯冷哼：“你还知道吗。”
　　茜单膝跪地吻着莱神西斯的指尖说道：“臣妹，逾越了。请陛下责罚。”莱神西斯见茜不仅行了正礼，而且连称呼都改成了正式的，气上加气失言吼道：“既然如此，明天给我滚回你的封地去。”吼完还不解气，拔出腰间配剑远远的掷出，伴着铛的一声钉入廊柱上，又卸下剑鞘丢于地上。茜见莱神西斯气成那样，开始后悔自己做得过了。
　　茜站起来，拣起剑鞘，走到远处廊下，见剑身没入柱中半寸有余，从莱神西斯所在位置到这里足有二十步，可见着实气得不轻。茜拔下剑归入剑鞘，这把剑是自己初见她的时候赠与她的，她很是喜欢一直带在身边。茜走回来把剑重新系好，柔声问道：“真撵我走？”见莱神西斯不说话又说道：“我离开这么些年了哪还有封地啊，早被人夺了去。你撵我走，看来我只能四处漂泊了。”莱神西斯闻言回道：“胡说，谁敢夺你封地，我立即发兵灭他九族。”
　　茜命人取来伤药，给她处理刚才她未让处理的伤口，又说：“那还让不让我走。”莱神西斯见茜小心的挑出木刺，清洗伤口，撒上伤药后在细细包扎好，说：“我那只是一时气话，不可当真。”茜微笑着看着莱神西斯刚要说话。只见雷德等人行刑完被抬了回来领命。板起脸说：“这次给你们个教训，如若再犯定斩不赦。再者如果日后有什么风言风语传到我耳朵里，这的所有人都连带一同问罪。明白了就退下去。”“是，不敢了。”雷德现在只剩下半条命了。不仅美人没得着，还挨了一顿好打。他是彻底领教了这位茜主子的厉害。
　　等雷德他们退下后，茜才轻轻说道；“西德，倘若我一定要带人走呢？”莱神西斯知道茜很固执，但是她是女王有些事情不能让步，平淡的问道：“那么你要代替她吗？”茜没有立刻回答，她不想每次都跟莱神西斯争吵。莱神西斯继续说道：“不能，这件事就不要再提了。”茜直视莱神西斯缓缓说道：“西德，你让我做什么我都愿意去做。我所不愿的是，我做了你能得到什么？”
　　莱神西斯沉默了许久说道：“先把人带去宫娥房，其他的事情以后再说。”茜重重的握了下莱神西斯的手，对宫女说道：“没听见女王的话吗？还不去办。”“是”明荷应着，急急的带莱恩离开了。茜又转身对莱神西斯说：“陪我用晚膳。”见莱神西斯点头后，方一起回去寝宫。
　　

第8章
　　明荷把一切都安顿妥当后瞧着莱恩。这人从那时开始就没发一言，只是呆呆的坐着。明荷想替主子质问她，她去找女王是什么意思。可当话一出口就变成了，“我让他们烧了热水，等下你洗洗，洗完我再让人给你送些吃的东西。”明荷见她仍然没有动静。想着应该听见了吧。遂转身离开。走到门口，听见莱恩说，“谢谢你们主子。伯西莱恩铭记在心。莱恩全心把她当姐姐，才说了那番任性的话。但是莱恩有使命在身，不能回国。请姐姐把伯西莱恩先前的悖礼的胡话忘了吧。莱恩不只是莱恩，还是一方的公主。请姐姐原谅莱恩的身不由己。”明荷于是转回屋内说道：“话呢我可以帮你带到。但是你要赔礼道歉还是感激致谢，自己去跟我们殿下说。这也是你的诚意不是。”莱恩知道她所讲的在理，双手相叠至身旁端端正正的施了一礼说：“是，莱恩记下了。有劳这位姐姐了。”明荷笑道：“你称我们殿下为姐姐，倒也该当。明荷不过是殿下身边的一个小小宫女，这姐姐二字实在受不起。不用那么麻烦，叫我明荷便是。好了你且休息吧。我也该回了。”明荷回去后，自是把伯西莱恩的话一字不落的学给茜听，并把当时的光景详细的描述了一番。
　　莱恩缓慢的褪去衣衫，等玉体整个的暴露在这死寂的夜色下，跨进木桶，并拢双腿，蹲下身子，直到桶水没过头顶，眼泪才流了出来。无声的哭泣着。在这把夜用奢华装填成昼的宫殿里，只有遥挂在夜幕下的星星看见还有一个人在独自落泪。
　　洗毕，换过衣服，莱恩来到外间，见桌上摆着饭菜，想必是在自己洗澡的时候送来的。莱恩没有胃口饶过桌子，对着铜镜梳理头发。大小不一的青紫赫然印在颈子上，晃得她双眼生疼。莱恩慌忙扯过件衣服来把铜镜蒙上，盖住那些肮脏的丑陋的让她恶心的东西。这样一动不动的呆立了一会儿后，莱恩如同惊弓之鸟，战栗着小心的掀开衣服的一角，没有，这才揭开遮着铜镜的衣服，那些青紫斑点再一次的撞入眼帘。镜中的情景逼得她不得不相信，那些东西真实的呈现在她的身上。莱恩用手捂住镜子，滑跌在地上，濡湿了眼眶。这些东西万万不能给人看见。莱恩强迫自己生生咽下就要流出的泪水，自言自语，怎么办？要怎么做？忽然瞥见镜子上有血迹，原来她刚才情绪混乱的时候刮开了指肚上的剑伤。镜子上的血提醒了她。莱恩把双手举到眼前，十指指甲长短不齐有的还留有断痕，应该是之前磨损掉了。一手置于颈项狠心用力抓去，立即显现五道血痕，直到血痕完全掩盖了那些肮脏印记，莱恩才停手。
　　第二天莱恩按照明荷的话，亲自去与茜道歉。茜初见莱恩脖子上的伤痕很是惊讶，但马上就明白了是怎么回事。心想，用饰物或衣物遮一下便是，何苦如此。这人做事太决绝，未必是好事。因此话里言间少了几分亲切，多了几分礼貌。伯西莱恩见茜淡淡的知她烦了就回了。
　　莱神西斯这些天总是会想到伯西莱恩。她让她捉摸不定，亦难掌控，同时使她莫明的焦躁。尤其是伯西莱恩的两次笑貌，莱神西斯最想忘记可又偏偏忘不掉。一次是她被自己鞭打到吐血却仍挂着的笑容。再一次，就是不久前在她就要被侮辱的时候面对自己的笑。莱神西斯握紧拳头，她在嘲笑我。与气愤相比，怎么会有女人不顾自己的生命和清白，仍然要挑衅。这更让她无法理解。瞥开理不清的思绪，她想去外面走走。
　　每当有事情不决的时候，莱神西斯都会独自来到花园后的树丛。躺在野草从中，闭着眼，听风的倾诉，听树的低语，听鸟的欢歌，听泥土的哀怨与快乐。此地，此刻，莱神西斯仿佛忘记了一切，她既是她，又不是她，她既存在，又不存在。人世的喧嚣，卷着滚滚烟尘而逝。始终如一的是太阳继续东升西落。她只是这个世界脚下的最不起眼的沙砾，是那样的微不足道。在辽阔万里的大地上人的踪影无处寻觅。在广袤的天际下无法看到人生存的痕迹。就如同人再怎么仔细的观察也不清楚一只蚂蚁的觅食的路线。
　　幽幽歌声莽撞的闯入莱神西斯畅想的世界，把她拽回现实。她懊恼非常，如同一个没有满足的孩子。寻歌声而去。这里是她的禁地，擅入者死。她要看看，是谁敢无视她的威吓，踏足她的领地。绕过白桦林，歌声渐渐清晰，已经能分辨词句。
　　“可怜帝王家，诸事不由己。
　　今为异乡客，是夜常凄凄。
　　病卧孤床上，单月影一只。
　　落叶思根情，飞燕知南归。
　　我无双飞翼，无力越千山。
　　空立高墙下，独念爷娘恩。
　　不怨爷狠心，但恨身在豪。
　　侯门素情薄，谁人是我兄？
　　富贵终有时，谁人为我友？
　　青云有神灵，请听我一言。
　　倘若生来世，宁入百姓门。
　　闲来弄女红，亲和乐融融。”
　　斑驳树影后的歌者，临风而立，长袖拂动，裙摆飘飘仿佛即要随风而去。歌到悲处，树止风静，哀声直入云霄，飞鸟皆落。那人转过头来，面上尚有凄然，星点泪华，追风而落，荡在莱神西斯的心湖上，撩起波纹粼粼。莱神西斯忽然有拥她入怀的冲动。这想法着实吓了莱神西斯一跳，忙忙的离开了。
　　莱恩没想到会有人，来不及收住悲声。等擦干泪水，恢复如常的时候，只看见莱神西斯离开的背影。她断不想让莱神西斯看见自己软弱的一面，见她离开松了口气。那日，她在赌，赌莱神西斯不是昏庸的帝王，她赌胜了，当莱神西斯转过脸的时候，手握上了宝剑的剑柄，即使茜不出现，女王也会终止一切。即使莱神西斯的确昏聩，仍然会有人出面阻止，来此以后她看到这个国家的事务井然有序，料定有贤士当朝。可是这些也都是她报仇的阻力。
　　经过这些事，莱恩笃定莱神西斯一定对她印象深刻。但是一味的不屈不能达到她的目的。因此，她需要接近莱神西斯。这个看来更加的不容易。目前据她观察能亲近莱神西斯的人只有一位。莱恩暗下决心要成为第二人。
　　
第9章 《公众号：gn5853 》获取资源 
　　时光如同蜗牛一样蠕蠕前行，自从白桦林的一瞥过后，莱神西斯女王就没再出现。在这个富丽堂皇的牢笼里，被看守遗忘是一件可怕的事情。孤单的绽放，落寞的枯萎。孤寂好比地狱来客，一点一点的啃蚀你的意志，败堕你的心境，滋生毛霉，孕养蛆蛭，最终沦为腐臭的饲料。我不要这样！莱恩无声呐喊，必须做点什么，这里沉寂得让人悚然。正在混乱的时候，“嘭”的一下撞到一件硬物。
　　“你干什么？”不等莱恩反应手腕就已经被来人抓住，那人顺势一带把莱恩甩了出去。拉开了距离莱恩才看清推她的是一个强壮的年轻男子。五官鲜明，轮廓粗犷，双臂腱肉堆砌，身长约八尺，跨步而站，挡去大片耀眼阳光。这名男子显然不是王宫里的人。莱恩不慌不忙的站起身子，旁若无人的掸掉裙摆上的灰尘，离开。“喂，你。”那个年轻男子拦住莱恩的去路。莱恩后退半步，站住扬眉看向男子。“喂，叫你呢？谁让你走了？”男子毫无让莱恩通过的意思。莱恩这才说道：“首先，我的名字不叫喂。其次，路本来就是让人走的。再次，我没必要听命于你。最后，请你让开。阻拦女子的去路，不是大丈夫所为吧。”年轻男子哈哈大笑，声音清澈，洪亮穿透殿顶，直冲到天上才慢慢隐去。“你怎么知道我不是这里的人？”见莱恩露出诧异补充道：“你，应该是宫女吧。如果我是贵族，想必就听不到那样大胆的话了。”莱恩不理，欲饶过此人。“等等，其实我是想问一下，禹王殿怎么走？”男子第二次拦住莱恩。
　　这次莱恩没有走，而是看着男子正色说道：“在那之前，你是不是忘记了什么？”男子先是一愣接着发出爽朗的笑声，露出整齐干净的牙齿，双手抱拳，说：“我为摔你的事道歉。”然后看着莱恩说：“现在，是不是可以给我带路了？”莱恩点点头。两人向王宫正殿禹王殿走去。
　　“这里不错，我喜欢。”男子偏头说：“你还没说，是怎么知道的？”莱恩看也没看他，清楚的回了一句，“羊群里又怎么会养着狼。”男子又笑说：“有意思。你叫什么？”莱恩不答。“怎么这会又怕了？”男子笑得轻蔑。“伯西莱恩。”莱恩停住示意道：“前面直走就是。应该不需要人带路了吧。”说完回走。男子在后面说道：“你果然很有趣。我喜欢。你是我的了，伯西莱恩。”男子一直看着莱恩转过廊角，才大步向禹王殿走去。
　　男子的话悉数传入莱恩的耳朵里，莱恩冷笑，女人是男人的财富吗？当真是蛮族。只可惜这财富有口有腿，不是谁说得到就能得到的。想要得到，就用等价的来交换吧。
　　“早就听闻鲜卑慕容涉归可汗的长世子慕容韦，有胆有识，十二岁跟随驾前西征，十四岁单掌劈死猛虎，生性不羁，尤其不喜礼法，不拘小节。今日所见，看来传闻不假。”莱神西斯笑道，对慕容韦的未到丝毫不在意。“哈哈哈，是谁这般抬举我？”伴着嘹亮的笑声，一位华服公子走进殿内，举止大方坦然，丝毫没有晚到的窘迫，单手空拳曲臂胸前，对莱神西斯行鲜卑礼道：“都说莱神西斯女王襟怀宽阔，骁勇智慧让众多男儿望尘莫及。真是百闻不如一见。慕容韦，深感佩服。不过今时迟到，却是为女王宫殿的豪情气魄所迷，才忘记了相约。惭愧！”莱神西斯见慕容韦不是着胡服而是穿着己国王公服饰，又发此言因此说：“慕容世子喜欢这宫廷楼阁，本王命人建一座楼阁与世子便是，供世子居住游玩便利。如何？”慕容韦畅笑道：“女王陛下的气度，令我佩服。我慕容甘愿称臣，每年朝贡，与贵国世代修好。”莱神西斯喜道：“甚好！”又命左右摆宴。
　　慕容韦更是笑逐言开，趁势说道：“我在途中，因为贪喜王宫气魄，迷了方向。幸亏有位宫侍指引才能到达。今你我两国修好，冒昧向女王陛下讨一个人，下嫁与我为妻，使我们两国更加亲密，不知女王陛下可能答应？”莱神西斯大喜，问：“这是好事，天公向来有成人之美，本王自当顺从天意，不知能让慕容世子出言讨要的是谁？”慕容韦喜上眉梢，说：“她叫伯西莱恩。”莱神西斯闻言脸色大变，好你个伯西莱恩，好你个合国公主，表面正气大义，实则龌龊。沉声问：“你可知她是谁？”慕容韦见女王态度骤变，猜想莱恩肯定不是一名宫女那么简单，正合我意，因说：“不知。我本以为她是一个宫女，看来并不是如此。难道有什么不妥吗？”莱神西斯冷哼：“她不行。本王另会在王族贵戚中挑选合适人选下嫁。”
　　慕容韦何尝被这样直言拒绝过，面上笑容虽然未减但是语气冷淡不少，问：“伯西莱恩可曾婚配？”莱神西斯答：“没有。”慕容韦收起笑容冷言道：“既然如此。怎么不行？难道我慕容韦配不上她吗？”莱神西斯断言道：“不行就是不行。本王自会为慕容世子择一佳偶。”慕容韦怒曰：“我慕容家人，顶天立地，勇武善战，说一不二。我既然说要娶她，就非她不娶。女王这般可是小瞧我慕容韦！”莱神西斯冷笑三声，说：“恐怕慕容世子这次要空手而归了。”“慕容韦，身体不适，相交之事下次再谈。”说完慕容韦愤怒而去。
　　莱神西斯火冒三丈，下殿直奔莱恩住处，踹开房门。进屋揪住莱恩脖领说道：“公主好大的本事。先是勾引我朝将军，如今又冒出鲜卑慕容。真是可笑。你以为那个慕容家小子会为你与我反目？”莱恩平静的说道：“莱恩，不知道陛下所言何事？”莱神西斯摔开莱恩说：“还不承认？慕容韦今日在殿上当众提亲，向我索人。还敢说你没有私交于他？”莱恩整理下衣领说：“欲加之罪，何患无辞？”莱神西斯出言相讽，“公主惑魅的本事真是天下无双。我笑你那无能的皇叔，不会因才施用。如若献出公主你，又怎么会落个灭国的下场。恐怕合国景帝现在还对公主念念不忘吧。”莱恩再想压抑也不能忍如此奚落，愤言道：“莱神西斯，你可以侮辱我，但是不能侮辱我的家族。亏你还为一代帝王，如此狭隘，不知王礼。”莱神西斯雷霆之怒难消，说：“你不用在我面前惺惺作态。若是让我查出，你与你父与鲜卑慕容勾结，但有半点不轨的心思，定要你父身首异处。”哼，莱神西斯丢下莱恩跨步离开。
　　莱恩既羞又急，又恼，在莱神西斯离开后，对着门口大喊：“莱神西斯，你是个混蛋。不辨是非的大混蛋。”别人招惹我关我什么事，要是因此累及父兄…死一万次也不能谢罪。真是委屈死了。门外传来一路笑声，莱恩皱眉说曹操曹操到，果然先前那男子抱肩靠在门扉上笑个不停。“我果然没看错，你真的很有意思。我听说合国注重礼仪，连一般人家的女儿都循规蹈矩无趣的很，今日倒让我看见了好东西。原来你是公主人质，难怪女王不许。”莱恩正色道：“你是怎么找到这的？莫非你跟踪女王？”慕容韦又笑，说：“这里才多大，还不够我放马跑一圈的，找你哪用得着跟踪他人。”莱恩心想，这人真是狂傲，也许可以利用，因笑说：“为什么公子你要对女王说那种话呢？我本以为公子不是那些恋色贪欢的人，莱恩好生失望。”慕容韦仍笑说：“我是慕容韦，你要记住这个名字。是日后会成为你丈夫的男人。”莱恩冷下脸，说：“我要休息了，请你出去。”慕容韦不动，说：“喂，这样对你的夫君，好绝情啊。”莱恩冷冷的说道：“请你自重，不然我就不客气了。”
　　慕容韦听完不但没有离开反倒走进门来，坐到桌前拎起茶壶倒了杯茶水径自喝了起来。“哦，这样就结束了，我还在等着你利用机会挑拨我与女王反睦的戏码呢，真没意思。”说着这话的慕容韦可是毫无笑意。莱恩暗惊，此人真是敏锐。莱恩认真的问道：“慕容公子，来我这作什么？”慕容韦见莱恩特意走到门边才问，忍不住轻笑，回说：“本来是想问问你愿不愿意嫁给我。但是不用问了，我已经知道答案了。你似乎不愿意呢。不过也没关系，我喜欢就行了。”莱恩无语：“你喜欢都要得到吗？”慕容韦直言不讳：“是的。”莱恩笑道：“慕容公子之前好象说过，喜欢这宫殿。难道不怕我去告诉女王？”慕容韦惊道：“千万不要去。”转而忽笑说：“骗你的。我很高兴你记得我说过的话。你不是说‘羊群里又怎么会养着狼’那么狼又怎么会怕羊呢？何况就算你说了，女王她也不会信，反而疑心你。”莱恩再次笑说：“你很自信。我是说这里是羊群，可没说女王是羊。”慕容韦颇感兴趣的问：“那女王是什么？”莱恩看向天空说：“莱神西斯女王是苍鹰。”慕容韦神思复杂的说道：“没想到，你会为女王说好话。恩，不过女王的确很厉害。”若有似无的加了一句，“你想不想知道，鹰和狼哪个更厉害？”莱恩摇头答：“不用去想。”
　　慕容韦又笑，说：“我知道你的意思是，狼追不上苍鹰。狼还是有办法吃掉苍鹰的。——险些中了你的挑拨。你身边都是浮冰，一不留神就会掉下去。不过，我喜欢。在不破坏两国的邦交的前提下，娶到你的办法还是有的。”莱恩轻笑：“莱恩微不足道。女王自不会为了莱恩与慕容可汗决裂。只是在苍鹰的俯窥下，狼又能奔跑多久呢？如果慕容公子想知道，不妨明日在殿上说，要娶茜殿下为妻。如果女王答应，那么狼的寿命还可长久，如果女王不答应，那么狼恐怕早就是苍鹰眼中的餐肉了。还有我要提醒慕容公子，这是赤条条的挑拨离间。”
　　
第10章
　　女王很善战，又有良臣辅佐，想要动摇她的根基真是难于登天。倘若是男子还可以讨好魅惑他，可偏偏是女性帝王。但女王性烈，可以借着这点给她找点小麻烦。而且男人，面前正好有一个。莱恩知道怎样的笑是最能勾人魂魄的，尤其是面对对她感兴趣的人。莱恩微偏着头调笑，笑容里透着七分欣赏二分戏谑还有一分挑逗，向慕容韦眨了下左眼。不出所料，慕容韦果然恍惚了一下。
　　慕容韦很快就收摄住心神，说道：“原来你也会勾引人。但是我向来不喜欢受人摆布，尤其是受女人摆布。”莱恩当下就撂下脸，不阴不阳的说道：“这样就是勾引了。对你笑笑，就把自己当回事了，有几分能入得我眼。要说勾引，只要我高兴，以后还多着是呢。对你？哼，哼哼，你赶紧出去，我要休息了。不送了，风度翩翩的慕容公子。”慕容韦丝毫不恼莱恩的直接，微笑着说：“风度翩翩原本是赞赏的词，可这话在你嘴里，怎么就听不出半点夸奖的意思。不过，你若真去勾引别人，这倒有些麻烦。好吧，就遂了你的意，而且我也想见识下，这位茜殿下，是怎样的风华能入得你的眼。并且还能知道女王陛下的反应，好象很有趣的样子。”莱恩冷笑：“你爱说就说。关我何事？自己想见美人不说，只管推到我头上。”这话换在谁身上，想必都会恼了，只是这慕容韦自视甚高，硬是听出几分醋意。大笑而去。
　　第二天，慕容韦身着胡服觐见莱神西斯女王。莱神西斯见他神情做派皆与昨日不同，不禁对他刮目相看。若说昨天是示好，那么今天就是示威。之前无论说多少赞美的话那都是表面礼仪上的好话，今日看他风度，才知这人名副其实。
　　慕容韦行过鲜卑最高的礼节后说：“小王，不辞辛苦来向您朝贡是因为仰慕您的声威，深知您心怀韬略，高瞻远瞩，并且注重民族的和睦。所以，我慕容部众不屈西面突厥，不臣南面合国，来结交女王陛下。只因为陛下乃是巾帼英雄，是真英雄。小王一片真心，欲与女王您结下宗族之戚。既然女王陛下觉得小王之前所选是强人所难，那么小王也不会再坚持。我相信，女王陛下您也感觉到了小王的真心，真正看重两国的发展，在此小王恳请您将您的王妹茜里葛尔下嫁小王，做小王的王妃。”莱神西斯听完沉默不语。茜是她的一切，为了国家的发展，把茜远嫁，她办不到。可是鲜卑一向飞扬跋扈，若是两国交恶，边疆百姓定会陷于战火纷飞，颠沛流离的苦难境地。倘若她不为王，那么慕容韦发此言的时候，就会被她砍下首级，怎能容忍自己之物被别人觊觎。
　　莱神西斯思虑下措辞说道：“本王虽坐宫中，却也听闻很多慕容可汗的勇武事迹与可汗神交已久。王子之心，与本王相符。况且王子风流动人，一表人才，本是没什么可挑剔的。只是本王，生来亲薄，如今只有茜一个胞妹，相依相辅，王子怎么忍心夺去，空剩本王一人。我国内有许多才色兼备，坐行出入都不比茜差的美人。只要王子喜欢，或三或五任由挑选。”慕容韦皮笑肉不笑的说道：“我族难道缺少美人吗？我等诚心而来，女王却诸多推迟，几次三番拒绝于我，实难让人相信您有交好的诚意。如果女王陛下无此心，慕容韦离去就是，我等不用费这口舌。”莱神西斯隐忍不发，不耐的说道：“华古大地流传一句话，君者不夺人之美，雄者不霸人之亲。王子难道没听过吗？本王乏了。今日的事情再议。王子请回。”两人再一次的意见相左，散去。
　　莱神西斯下殿不久，茜就来找她。欲不见，暂避。却见茜直接闯了进来，正待发火，被茜抱住问：“西德，为什么不见我？我做错什么了吗？”莱神西斯摇头说：“没有。只是我有些乏了。”茜在她怀里仰起头又问：“怎么？不舒服了？我这就传御医来。”莱神西斯阻止说：“没有，不用传，我躺一下就好了。”说完离开茜，走进内殿。
　　茜知道慕容韦的要求后，很不安。她想知道莱神西斯是怎么想的。听见传话说不见，情急之下硬闯了进去。平常她不会做这种触犯女王威严的事情，今天乱了方寸。莱神西斯进去内殿之后，茜平复了会心情，也进去内殿。莱神西斯合衣侧卧在床上，闭目养神。茜示意婢女出去。来到床边，看莱神西斯的睡颜。
　　莱神西斯眼眶深邃，鼻子高挺，面庞瘦削，下巴略尖，紧闭双唇的时候，让人望而生畏。睡着的时候也常常像带有心事。茜见她蹙着眉，伸手去抚。莱神西斯仍闭着眼，说：“过来，躺下。”茜顺从的躺在她身边，问：“议事不顺吗？”莱神西斯伸手把茜揽在怀里说：“不说那些。安静睡会。下午我会召见大臣商议的。”说完就不在言语。
　　茜见她这样知道她不想提。若是这人开口她是必去的，若是这人为难不开口，她也是必去的。只是私心想听这人说一句，不让她去。若换作平日，这人早就翻脸。今日却说再议。心中伤感，已经不需要我了吗？茜抱紧莱神西斯，仿佛明日就要离去一样。留恋的看着莱神西斯，低唤：“西德。说句话好吗？”那人没答。既然如此。“西德，给我一天，只有今天好吗？”茜觉得自己的心都要碎了，那人只是不理。
　　茜试探着去吻莱神西斯的眉，她没动。轻轻的亲吻莱神西斯的眼睛，你的眼里要有我。然后是额头，你要一直想着我。轻啄鼻尖，你要为我好好的活着。最后是，嘴唇。我爱你。碰了一下就逃开了，“西德，我爱你！”再次送上自己的香唇。莱神西斯转过脸，说：“茜，你是…”“不要说。”茜固执的吻上莱神西斯的唇，吮吸她的唇瓣，不满足的摩擦着，主动奉上娇舌。莱神西斯翻身把茜压在身下，撑起身子说：“茜，你是我妹妹。我唯一的妹妹。”茜含泪拼命的摇着头，说：“不是妹妹。我是你的王妃。我们有婚约的。西德，抱我。”莱神西斯苦闷的说：“茜，你的父亲是我的伯父，你该明白我们是同宗的堂姐妹。我不能失去你。”
　　泪滴滑出茜的眼角，只伤不悲。“为了保证维护血统的纯正，兄弟间，没有为王的子嗣是王的子嗣的爱人。这是族规。我们世代如此。不要用这条理由拒绝我，求你。”莱神西斯痛苦的说：“茜，我已经废了这条族规，你知道的。”茜哀伤的说：“好，你是王，你可以废了祖宗的规矩。但是父命呢？先王遗命，我父子嗣为新王的爱人。我是父亲唯一的孩子，你已为王，那么我就是你的王妃。”茜搂过莱神西斯的脖子，呢喃：“要我。西德。我做不到让别人抱我。你让我去，我会去的。我只想在去之前，把一切给你。西德，我爱你。你不爱我也没关系，不承认我们的婚约也没关系。只求你，要我。”
　　莱神西斯痛苦的闭上眼睛说：“茜，你不要这样。你是我唯一的妹妹，也是我最爱的人。我不会让你去的。他算个什么东西，我怎么会把你给他。”茜哽咽道：“可是，国家怎么办？”
　　莱神西斯坐起身，把茜拉在怀里，擦拭茜脸上的泪痕说：“鲜卑向来有东犯的心思，现在他们日益强大，怎么会真心归附我呢？这只是他们的一时权宜的计策，早晚我们两国都要刀兵相见。慕容与我们修好后，定会西征稳固他们的地位，这样我可以趁机发兵打他们个出其不意，灭掉慕容。安平边关。茜，你一向熟通政事，今天是怎么了。”茜把头埋进莱神西斯的怀里，这人连关心则乱都不知道，心叹，你就是我的死穴，我熟通什么都没用。“不说了，抱抱我。让我靠会，一会就好。”
　　莱神西斯宠溺的揽着茜，心中满是苦涩。她的心思，自己又怎么会不知道。自己又何尝不是那样想。六岁时，父王过世，享年三十五岁，留下遗诏，伯父的孩子为自己的爱人。那时茜还没出生，茜出生没多久，伯父就过世了，也不到四十岁。王族幼儿多半夭折，成年的也都早世，如今莱神西斯这一支王族的血脉只剩下她和茜两个。十年前，有一术士说，她们的家族受到了诅咒，所以才会血脉单薄。继续下去，恐要绝脉。因此她才废除了族规，不履行婚约。五年前终归放心不下，把她接来王宫。茜从小就乖巧懂事，聪明多才，大了更是出众。对她也是一心一意，她如何能不喜欢。但是这诅咒，让她顾忌。茜只能是妹妹。
　　茜平复好心情，坐直身体说道：“西德，你要攻鲜卑，是需要时间养兵的。因此，我们还得先跟他们修好。这件事交给我去处理好不好？我去见那个慕容韦。”莱神西斯不赞同道：“不行。这件事我会跟大臣商议。你就别管了。”茜握住莱神西斯的手说：“恐怕没有人能比我合适。相信我，西德，让我去。放心，我有办法让他放弃娶我，主动回国。你别担心。”莱神西斯知道茜的能力，只是。茜见她犹豫知道她担心什么，柔声说道：“西德，我是你的。只会是你一个人的。此心永不会变。因此我会保护自己，不让自己身处危险之地的。”莱神西斯这才同意。莱恩笑着扑进莱神西斯的怀里，说：“我想睡会。你陪我，不准走。”
　　

第11章
　　茜离开后，莱神西斯终究放心不下。招来谋士商议。听取谋士谏言买通慕容韦的随从，伪造了封书信，适时发给慕容韦，助茜一臂之力。
　　慕容韦回到使馆后，心想女王果然推迟，难道真如伯西莱恩所说，女王有犯我慕容部族的意思。很快释然，发笑，大家全是半斤对八两，都是追利而来，逐利而去，有用就和，无用就打。谁强谁弱，不斗个几回合又怎么能知道。
　　傍晚，使馆来了位美丽的不速之客——里葛尔茜。若是换作旁人，自己求婚对象送上门来，肯定会心花怒放，浮想联翩。可慕容韦这人异于常人，反倒收起平日嬉皮笑脸的样子，谦恭谨慎起来。告诉随从说自己不在馆里。茜听了，笑而不理，在一旁坐下说：“告诉你们公子，他大祸临头了。”
　　慕容韦把茜让到内室询问她的话是什么用意。茜说：“我听说，慕容可汗现在最疼爱的女人是丽姬，并和丽姬生有两子。而慕容公子你的母亲过世多年，为可汗长子。丽姬受宠定会为己子牟权，这样身为长子的你必招人嫉恨。自古以来，庶均妒嫡。公子会没祸吗？”慕容韦不以为然，说：“一个低贱的女人，和两个黄口小儿能把我怎么样？简直是自不量力，有什么好怕的。”茜笑说：“公子乃是第一豪杰，自然没有什么可惧怕的。然英雄豪杰毁于谗言诽谤之小人的三寸不烂之舌下的也有不少。佞人擅长颠倒是非，指黑为白，尤其能够无中生有。倘若慕容可汗听信一点，那么公子你还有立足的地方吗？”
　　慕容韦迟疑道：“我父汗不会听信那些胡话的。挑唆是非总得有因才成。”茜说道：“谗言中最厉害的就是耳边风了。起初，慕容可汗可能会不信，可是夜以继日，天天的耳鬓厮磨，可汗就会逐渐动摇，到后来便会深信不疑。而且公子现在就有一大错，可供人嚼舌。”
　　慕容韦惊疑问道：“我有什么错？”茜严肃说道：“向我提亲就是最大的错。”慕容韦不解，说：“这有什么过错呢？”茜笑答：“表面上什么错都没有。可是公子可知道我与女王乃是先王所赐的因缘。”慕容韦大惊道：“殿下，不是在说笑吧。先不说你们是同宗，再说你与女王都是女子哪来的因缘。”茜正色道：“王子认为我会没事到你这来说笑吗？王子若早生几年就能听说，我王族有同宗通婚的习俗。而且，只要不绝子嗣，同性成婚的也司空见惯。”顿了下继续说道：“女王的禀性不用我说，你也有耳闻吧。王子想想被人夺妻，女王会怎样？”
　　慕容韦说：“要是这样，女王怎么会放过我？”茜缓慢说道：“女王诚意与你们结盟，因看你父汗颜面，才手下留情。倘若公子在执迷不悟，继续提及这件事，后果可想而知。到时候，恐怕公子在慕容可汗面前也不好交代吧。还会给别人留下口实。这是第一点，不可取的地方。”
　　慕容韦回想莱神西斯女王在殿上的言辞，心里不由多信了几分，见茜说这是第一点，那么就应该有第二点，因说：“请继续赐教。”茜回说：“倘若你真的娶了我回去。除了会招女王记恨。还给了别人除掉你的大好机会。正好可以说你，有意勾结外族，图谋不轨。你不知道我族的习俗，可慕容可汗知道，见女王肯将我出嫁于你，必会对你有谋反的心思深信不疑。这还不是大祸临头吗？”不等慕容韦说话，茜又说：“慕容公子，虽然不知道实情，但也不会这样冒失，想必中了什么人的挑拨而未知吧。”慕容韦汗颜：“慕容韦无心冒犯你和陛下，实是不知，明日我便收回求亲的请求。”
　　茜见慕容韦已经改口，想着该回去向莱神西斯复命了。没成想慕容韦忽然说道：“我有一事不明。为何是你来告诉我这件事情呢？”茜心想这人真是多疑，说道：“我知道慕容公子开始并不是向我提亲，而是想娶合国的伯西莱恩公主。第二天却突然改言说要娶我，不知道慕容公子是什么用意？又从哪里听到我的名号？”慕容韦心说，这女人好生厉害，我本想试探她却被她反过来责难。若说是听见传闻，她必会问，那么第一天为什么没有说娶她。更不能说是不能娶伯西莱恩，才想娶她，这样必会得罪她，以她跟女王的关系，当然是得罪不得。竟不知该如何回答，尴尬道：“这。”
　　茜见他词穷，欲放他一马，便说：“不过是我们的立场刚好相同罢了。你不想娶，我不想嫁。你既然想娶伯西莱恩就想办法把她带走。”慕容韦狡猾的笑道：“我不明白殿下的意思。”茜说：“我不希望那个合国公主留在宫里。”慕容韦又笑，说：“这我就更不明白了，那个伯西莱恩不过是个人质，哪需殿下这么费心呢？”茜怒道：“你真是多事！”慕容韦装模作样的说：“这事恐怕不好办，之前说娶她，是因为她是个美人，知道她有那么个身份在里面，早就打消了这念头。”茜犹豫不决，许久才说：“在伯西莱恩来之前，女王什么事都会顺着我。在她来了之后，几次因为她与我发生冲突。只要这人留在这里一天，我就会不安心一天。因此，我才来找你。”慕容韦假意的说：“殿下，对我有再造的大恩。既然是这样，慕容韦当然会义不容辞的为您解决这个麻烦。”
　　茜从使馆出来，心想真是条难对付的狐狸，卖个把柄给他，才打发掉。总算是解决了。没想到与政治形式相比，女人的忌妒更有说服力。茜冷笑，这个自傲的男人，早晚得因为他的夜郎自大付出代价。天都黑了，得快点回去，耽误太久西德肯定担心了。脸上露出甜蜜的笑，沁人心脾。
　　茜走后，慕容韦的随从送了封信给他。慕容韦看过信吩咐随从秘密收拾行装，他则悄悄进王宫去了。
　　白日已经落幕，黑夜轰然上场。莱恩发觉自己喜欢上了这掩藏住万物的丰满视觉。“你都不用灯的吗？”男人的声音突兀的响起。莱恩不客气的说：“你还真是会挑时间出现。”次次都很讨厌，上次也是拜他所赐，结果跟莱神西斯女王的关系更糟糕了。心情全没了，莱恩燃上灯问：“来找我干什么？”
　　慕容韦毫不客气的自己找地方坐下，说：“那个茜我见过了，的确很厉害。你不问女王是怎么回答的吗？”莱恩选了个离他比较远的位置，靠在墙上说：“还用问吗？莱神西斯女王肯定不会答应。她怎么可能让别人侵犯她的所有物。”慕容韦脸色很是难看，恼羞成怒的说道：“你早就知道那个茜与女王有婚约对不？”莱恩听完大吃一惊，表现得比慕容韦听到的时候还要惊诧。“婚约。怎么可能？”慕容韦见莱恩惊吓的程度不是装出来的，平静的说：“原来你不知道。”莱恩大痛险些昏倒，自从被女王打伤后，莱恩就落下了情绪波动过大的时候，头晕的毛病，强忍不适，说：“我以为女王只是信任她，原来她们的关系竟然如此深厚。”那么我的报仇岂不是无望。
　　莱恩调整好情绪后，说：“这样说来，你今天是问罪来的。”慕容韦面带微笑说：“这次，你可猜错了。今晚我就会回国。我是来问你，要不要跟我走。”只要是伯西莱恩自愿跟他走，那么女王就只会迁怒伯西家。莱恩没想到他会这样说，很是惊异。“我陷害你，你还要带我走？慕容公子，你没糊涂吧。”慕容韦不在笑了，看着莱恩良久才说：“我是可汗的长子。将来会继承汗位，这对你父王来说也是个不坏的选择。现在就看你，是想留在这个牢笼里受虐待，还是要跟我走？”莱恩见他是认真的，躲过他的眼神说：“什么虐待我不知道你在说什么。”慕容韦一个箭步蹿到莱恩面前拉起莱恩的袖子问道：“那么这是什么？”莱恩慌忙挣脱，恼道：“ 这跟你没关系。”
　　慕容韦转过身去说：“你考虑下要不要跟我走。”莱恩不假思索的说：“我不会跟你走的。”这句话激怒了慕容韦，捏住莱恩的手腕低吼：“做我的王妃，还比不过在这里做囚徒吗？”莱恩冷静的说：“做你的王妃也不过是换个地方换种方式做囚徒而已。倘若哪天你厌了，下场可能会比在这里还要凄惨。飞禽都知道选择好的树木栖息，更何况人呢。你只是王子，能不能成为可汗还是个未知数。莱神西斯女王却是在位将近二十年的女王，不用想也知道我会选择留在哪里吧。更何况，在这里还不用出卖**去讨好人。”慕容韦的眼神中闪烁着憎恨，气急败坏的说道：“你以为，女王看你的眼神是干净的吗？告诉你她跟我是一样的。我会让你后悔今天的决定的。等着看吧，不出一年我就会成为可汗。”慕容韦离开后。莱恩半响没有反应过来：“他说女王跟他是一样的是什么意思？”
　　天明慕容韦的随从禀告莱神西斯女王，慕容韦因接到可汗生病的消息，连夜赶回去看望可汗，希望女王原谅慕容韦没有来辞行。并把两国结交的事情交予他全权处理。莱神西斯非常大度的表示理解，不加追究。与鲜卑慕容缔交了同盟关系。
　　

第12章
　　自从鲜卑王子羞愤离开后，莱恩有一段日子没有见到莱神西斯女王的身影。日子忽然变得安静平和起来。这样的时光没有让莱恩感觉幸福，反而让她越来越不安。好比被判了罪的罪犯，每天等待着行刑的日期一样。忐忑的心情如同毒蛇一样，盘在颈项，让人精神衰弱。这样不是很好，她忘记自己，该高兴才对，难道被那个粗暴又不讲理的人折磨才好！莱恩自嘲的想，大概在房间里呆久了，还是出去晒会太阳吧。
　　莱恩不解，王宫中的人行走的节奏都很快。正好看见明荷从对面走了过来。没等询问，明荷瞧见莱恩说道：“你怎么在这。我正找你呢，陛下明天要在行山，祭祀，百官都要随行。你准备下起程，千万不可延误了。”莱恩见是明荷来传话，问道：“是女王陛下还是姐姐吩咐的。”明荷回说：“是我们殿下让我来提醒你的。”莱恩答应道：“有劳你跑一趟。麻烦回去跟姐姐说　，莱恩记下了，谢谢姐姐费心。”明荷只恩了一下，就走了。
　　莱神西斯女王带着茜以及文武百官，先行一日到达行山。临时在行山下的行宫安歇，明日寅时举行祭祖大典。
　　入行宫没多久，巫女来请女王进行斋戒沐浴。莱神西斯对茜说：“茜，跟我一起。”茜满是惊讶，但很快就被幸福掩盖。等候在一旁的巫女听说忙传话到外面说：“快去准备合欢池，迎接陛下和殿下。”又说是先王庇佑，王族万幸。
　　合欢池被合欢树林环绕，池端塑着一对怀抱水罐的相对欢笑的金童玉女，净水至水罐中涌出，注入池内。历届的王大婚之前都会与准王后一起在池中沐浴净身，结下誓约，然后登台祭祀告知先祖，企求先祖守护。
　　由于各个神池外殿都是相同的结构，莱神西斯携茜入水后才发现，是合欢池。惊诧不已立即往池边退，想请巫女更换神池。不料被茜挽住手臂。茜轻柔缓慢的贴向莱神西斯，把头伏在莱神西斯胸口，说：“西德，你知道吗？现在我好幸福。从懂事起，我最大的愿望就是嫁给你。曾经有一段时间，以为你不想娶我，还偷偷的哭过好多次。每一次见你冷淡的样子都好想问，‘西德，你还想让我为你流多少眼泪，还要折磨我多久。’可是每一次都因为害怕，忍了下来。西德，若是你现在说这一切都是假的，说你不想娶我。我的心会支离破碎，我会死的。我早就将整颗心都给了你，若是你不要了，我的心就没了。西德，告诉我，没有了心，人还能活吗？”茜的字字都如尖刺一样，扎入莱神西斯的心中，深不见端尾。
　　莱神西斯因为茜是她同宗的唯一的血亲，所以让茜与她一起进行仪式，顺便告诉先祖对茜的重视和疼爱。没想到会被巫女和茜误会，进入这合欢池，引出茜的真情流露。“茜，我……”莱神西斯欲言又止，浑身无力，只是吐出这几个字，就耗尽了全部气力，又怎么忍心说出伤害的言语。
　　茜遮住莱神西斯的唇，说：“西德，不要说。我知道，我都知道。你我都是女子，无法孕育子嗣。西德是王，不能无后。因此，你娶王夫我也毫无怨言。我会尽心尽力抚养你的孩子，让他们可以传继大统。就算我们只是有名无实，只要能留在你身边，只要能让我爱你，这份幸福足够让我满心欢笑的去见先王和父亲。”茜攀上莱神西斯的脖子，仰起头，闭上眼睛说：“西德，吻我。”
　　莱神西斯想着茜是用什么样的心情才能说出这些话来。她们的家族是骄傲的对爱情要求绝对忠贞的家族。前代就有因为爱不惜叛出家族的人。可是茜却这般让人心疼，再坚硬的理由都被茜融化掉了。莱恩西斯抱过茜，低下头，印上誓言。以王的名义起誓，我会永远保护你。茜依偎在莱神西斯的怀里，抱紧她默默起誓，只为你肯为我许下誓言，我愿意抛弃今生的全部。
　　第二天，莱神西斯与茜携手走上祭坛。两人含笑对望，莱神西斯已经决定回去后，宣布她与茜的大婚。茜快乐得如同在天上一般，以致于祭司讲的话她一个字都没有听见。听见西德轻声唤她才收回心神，西德微笑着拉起她的手，走到香鼎前，接过旁边巫女准备好的祭香，焚香。茜有些不好意思，见祭司向她投来询问的目光，忙掩饰失态，接过祭香点燃，与莱神西斯一起叩拜。连底下的大臣都看出了女王和茜之间的变化，露出惊异神色。
　　莱恩虽然不知道发生了什么事，但是看见二人如此，也猜出八九分。登时心痛如裂，天不助我。
　　谁知忽然地动山摇，大地就像活了一样，跳动不停。莱恩心说，苍天开眼了。周围大臣不明白是怎么回事，各个惊慌失措。乱做一团，莱恩喊了一声：“地震了，快去救女王。”第一个向莱神西斯奔了过去。
　　当大地开始摇晃的时候，莱神西斯第一反应就是保护茜，她们本来很近，但是山体的晃动把茜甩了出去。莱神西斯竭力稳住摇晃的身体，向茜那边走。茜也不顾疼痛，向莱神西斯这边靠近，由于整个祭坛摆动得跟被飓风袭击的船只一样，她站不起来，只能向莱神西斯那边爬过去。她们的距离越来越近，还差五步，四步，三步，山体的晃动越来越严重，支撑祭坛的石柱已经开始断裂，随时都有可能坍塌，两个人完全不顾被活埋的危险，坚定而缓慢的像彼此靠近。只有两步远了，莱神西斯嘶声喊道：“茜，太危险了，你别动，我过去。”由于山体摇动发出的轰鸣，使莱神西斯的声音很难分辨。“茜，把手给我。”莱神西斯奋力把手伸向茜，同时茜也极力把手伸向莱神西斯。就在两人指间相碰的刹那，山体终于不堪摆动的拉力，撕裂了开来。
　　祭坛被巨大的裂缝分割成了两半。阻断了两人的相连。莱神西斯绝望的吼了一声：“天罚！”痛苦的望着祭坛另一边的茜。茜苍白着脸色，凄然的说：“就算你是我的天劫，哪怕粉身碎骨，我也会义无返顾。”那一瞬间，莱神西斯奇迹般的听清了茜的话。茜说完纵身往莱神西斯这边跳过来。“不——”莱神西斯惊呼。
　　离茜的方向比较近的巫女和明荷赶了过来，拉住了茜。茜极力摆脱她们的束缚，喊道：“我要去救她。放开我。放开我。”明荷死死抱住茜，把茜往后拖。莱神西斯见明荷救下了茜，对着明荷连比带喊，让她带茜去安全的地方。这时，莱神西斯所在这边的山体开始坍塌。有明荷在她也能稍微安心些，明荷是她安排在茜身边保护茜的人。莱神西斯给明荷下过死命令，无论什么情况下，都必须以保护茜的生命为第一条件。对，哪怕是要在她与茜之间做选择的时候。明荷不解，问：“为什么？”莱神西斯说：“因为我是王，当我遇到危险的时候会有许多人跳出来保护我。可是她的身边能够坚定的跳出来保护她的却只有你和我。”看着茜被救，现在就算死去也能安心些了。
　　茜眼看着莱神西斯一点点的掉下去。心痛非常，无论她说什么，明荷也不肯放开她。情急之下茜狠狠的咬住明荷箍在她身上的手臂，直到流血，明荷仍然没有放开她。茜绝望的喊：“放开我！你要我看着她死吗？你怎么这样残忍？”
　　莱神西斯见茜拼命挣扎不肯离开，又急又痛，气血攻心，哇的一下，连吐了几口鲜血。这时莱恩与几个护卫，也赶了过来。莱恩想都没想就往正在下陷的莱神西斯在地方跳了下去。几个护卫也随即跳了下去。莱恩，见莱神西斯痴痴的望着茜吐血。既急又气，吼道：“你想让她离开吗？我帮你。”说着搬过莱神西斯的头，火热的吻了上去。莱恩的疯狂举动，吓傻了在场的所有人。本来茜见莱神西斯吐血，以为莱神西斯受伤了更加深信莱神西斯活不了，恨不得立即死去，陪她。谁知莱恩突然跳了下去，还亲了莱神西斯，因为惊吓暂时忘记了挣扎。明荷趁机打昏了茜。这才带茜离开。
　　不只莱神西斯的脚下在不断的塌陷，连周围都开始崩坏，不断的有碎石掉落。裂缝的边缘更是有坍塌的趋势，还活着的大臣和侍卫，不顾危险，纷纷往莱神西斯这边跳过来。莱恩睁大眼睛看着这壮观的“自杀”情景，没想到她眼中的残暴的王竟然会有这么多人肯生死相随。此时的莱神西斯见茜已经被带走，微笑着闭上眼睛，迎接死亡的到来。
　　伴着连串的剧响，莱神西斯，莱恩，和许多肯为女王献出生命的人，被毫不留情的埋在了山石之下。
　　
第13章
　　在那一天，光明消失了，我的世界坠入黑暗。在那一天，色彩丢失了，万物笼罩上灰色。在那一天，命运的轮盘停止了转动，我丢失了你，这个世界变得毫无意义。你在哪里？那一天那一刻，你说天罚。既然如此，你告诉我为什么？为什么我还在这里。什么天罚，如果这是你抛下我的理由，那么哪怕要掘开地狱，我也一定要找到你。
　　你一定要活着！否则你一定会后悔，因为我的生命开始了倒计时。
　　第一天；
　　茜苏醒后，第一件事就是跑出寝宫，抓住一个宫女询问：“女王在哪里？我睡了几天了？”那个宫女被茜的急切吓到，支吾着答不出。茜甩开宫女，骂道：“没用的东西。明荷在哪里？去把明荷叫来。”
　　明荷端着熬好的药回来，就看见茜赤着脚，散着发，连外衣都没披一件，正抓着一个宫女询问，忙跑了过来。“殿下，您怎么起来了。快回去休息。”明荷扶着茜焦急的说。茜不理，反问：“那之后过了几天了？西德女王在哪里？”明荷不敢想象茜知道后会做出什么事来，但是眼下的情形是绝对不能隐瞒的，也是隐瞒不了的。明荷低下头避开茜的目光说：“昨天行山倒塌，很多大臣和侍卫都被活埋在山腹中。陛下，也未能幸免。现在还没有消息。但是，殿下不要着急，陛下鸿福齐天一定会险里脱生的。”
　　茜听完，踉跄几步，险些栽倒，明荷惊呼，扶稳茜，软声劝解。茜推开明荷，说：“传我的令，命工司大臣修为，速进王宫觐见。明荷你带着我的手令，调国都全部守军去行山挖掘，日夜都不准停，一定要找到女王。领两千宫中侍卫随行，违令不从者，斩。胆敢怠慢者，斩。造谣生事者，斩。”
　　明荷拿着茜的手令，马不停蹄的赶往军营。都城有五万赤甲军，由女王亲自调动和统领。这些虎狼军士向来只认女王一人，但是几年前女王在军中坚决的砸断了主营立柱，就是这样，在女王疯狂的举动下茜殿下成为了这支军队的第二个主人。说明女王对殿下的信任和爱护，殿下也绝对不会辜负女王陛下的信任。
　　工司大臣修为深知茜召见所为何事，早有准备。因此没等茜发问，便把可调动的挖掘器械和工具细细的报予茜听。修为极为谨慎的留意茜的反应，暗中揣度殿上的人将要做什么。然而茜不假思索下令道：“听着。命你马上召集工司部所有官员，连同一队侍卫，把全部器械火速运到行山，片刻都不准耽搁。必须救出陛下。”修为单膝跪地，叩拜，郑重的说：“工司部全部官员均已在待命，随时都可以出发。另臣自愿携带全族赶去行山救援，竭尽全力，尽快救出陛下。”茜点点头，恳切的说：“拜托了！”修为退下后，心想，果然，这位大人不可能会有叛变的心思。并为刚才一瞬间的小人心思感到惭愧。
　　入夜，各方事务均安排妥当，茜才有时间，担忧那个人。独自走出殿外，望与行山的方向祈愿：西德，等我。一定要等我救你。底下人见茜许久站在那里，恐其身体不能承受。遂上来劝说：“殿下，夜深了。回吧。陛下是天神的使徒，不会有事的。请您保重身体！”茜摇摇头，说：“我知道她会没事的。很晚了，你们都退下，我留在这里等她回来。”宫人还要劝阻，被茜喝住：“没听见本殿的话吗？”宫人看了看茜，留下一盏宫灯后，悉数退了下去。
　　如泼墨般浓厚、沉寂的夜幕下，只有茜一人一灯，孤身执拗的守着一个方向。
　　第二天；
　　还没有那人的消息。茜下令催促着所有的人。快，要快，再快些。
　　但是……
　　茜猛然发现，在女王生死未卜的两天里，能左右王权的三元老异常的安静。
　　茜皱眉，那三个老头在打算什么？只要不阻止我救西德，不管他们谋算什么，都随他们去。否则……
　　“西德，你一定要等到我去接你。”
　　第三天；
　　仍然没有发现那人。
　　无上的天神啊，请听下您的儿女的诉说。您孕育了百态苍生，您普照了生机万物。微小如蝼蚁，皆能得到您无差异的爱护，快乐的在土表奔走。请您将您的仁慈赐给您忠实的仆人，请您将您的怜爱赐予您虔诚的信徒，请您将您的护佑赐于您至爱的儿女，请您护您的后人莱神西斯平安。
　　无上的天神啊，您的儿女恳请您的怜悯。请您倾听您的儿女的祈祷。请您护那个人平安。请赐给您的儿女时间，让您的儿女找到她。
　　“殿下，三元老找您。”宫女不敢打扰茜，只站在门外。“知道了。”无起伏的声音，听不出任何情绪。半响，门被打开，出来的人平静的面孔上找不到一丝波澜。
　　“您说什么？”茜不敢置信的问道。三元老之一的暮元老扫了一眼满脸不可置信的茜，缓慢而有力的重复道：“我们说，决定由你继位为王，明日就举行加冕仪式。”瞬间千百种思绪涌现在茜的脸上，每一种思绪最后表达的意思都只有一个就是痛苦，茜压抑着情感和收拢理智，竭力降低声调，质问：“现在还没有女王的消息，当务之急你们不去搜索女王下落，而是考虑取而代之，你们怎么可以轻率做决定？”
　　“轻率！？就是因为女王生死未卜，你才必须登基，稳定大统，安抚民心。”钟元老毫不退让，洪亮的声音，字字如珠，一下下撞击着茜满是伤痕的心。“什么叫生死未卜？西德是天神选中的王，怎么可能会有事！我一定会接西德回来，若是三元老需要个傀儡来安抚那些胆小贵族的心，就尽管找别人去。在我心里岚的王只有西德一个。任何人都不可替代。让我继位，那是痴人说梦。”茜怒火中散发出声音的温度在逐步降低，她的忍耐已经快到极限了。
　　“娃娃，这就是西德那丫头的意思。那丫头长年带兵在外南征北战，因此在几年前就写下诏书，若是她遭遇不测，传大位于你。若是你，我们三个老家伙，也是信得过的。现在那丫头，被埋行山下，凶多吉少，国中难免有宵小鼠辈趁隙作乱，因此需要娃娃你加冕震慑住那些不安分的人。”青元老感叹，颇为语重心长的劝说。
　　“呵，呵，呵，她倒是会安排的很。”茜埋着头发出三声含涩带苦的笑声后，再抬头的时候已沉静如死水般，深吸了口气后，问：“莱神西斯女王立诏说，若是王不测，由吾后继其位，是不是？”青元老看向暮元老和钟元老然后答道：“是。”
　　“既然如此，其一，现在王是否遭遇不测还未有定论，吾如何能继位。其二，现在正是营救王的关键时期，吾身为臣妹，怎能弃王安危不顾，而行大逆之事。另外。”茜冷笑停顿了下，继续说道：“有三位元老大人坐镇京都，料想那些不入流的宵小也不敢贸然行动。倘若三位元老只是三位普通的老人家，吾必率五万赤甲军不惜踏平整个京都也要把妄图撼动我王神权的宵小蹍碎。请问，三元老大人还有什么异议吗？”
　　三个老头核计了一下，由暮元老表态：“那就先按照殿下的意思办。我们再给你两天的时间，若是五日都不能救出女王，就得宣布王崩，新王继位。安邦国。”青元老怕茜继续固执下去，忙说：“娃娃，你该明白。若是五日都救不出人来，那就无望了。不是老头狠心而是国家的基业不能长时间荒废。”“我知道。”茜干巴巴的说了这么一句就不在开口。青元老摇头叹息，让茜保重身体，就与两位元老一起离开了。
　　三元老出去后，茜猛力推翻桌案。厚重的案面撞击地板发出沉闷的响声，这声音与茜的心境想呼应，随着案上的摆设滚落一地，茜觉得心里的某个东西也破碎掉了，狼狈的散落得到处都是。眼泪不受控制的掉落出来，无力擦拭。宫人听见声响，急切进来查看。“出去！都滚出去，谁也不准进来。”茜嘶吼出声。
　　“西德，你真狠心！为什么要传位给我？你就这么想弃我而去吗？西德，你若是死了，我绝不原谅你，绝不。”今天三元老让茜不得不面对一件事情，就是西德可能会死。这个字让茜感觉胸口要被生生撕裂开来一样满载着恐惧与疼痛。茜不断的大口的喘着气，望与行山的方向，“西德，你若敢不等我来接你，我敢保证你一定会后悔的。我一定会让你后悔。你不能死，绝不能死。”茜痛哭失声。
　　在这个楼阁林立的宽阔如市镇的王宫中这恸哭声扯动着所有听者的悲伤情腺。
　　也不知过了多少时辰，茜止住悲泣。西德，我一定会救你。等我。
　　
第14章
　　第四天；
　　那人还是一点消息没有。
　　天色尚暗不明，昼与夜仍暧昧纠缠的时候，禹王殿上已经可见茜忙碌的身影了
　　“为什么还没找到？已经过去三天了，你们上报的报告就只是没消息吗？啊？”茜怒目瞪视着刚从行山过来的联络官员。“启禀主子，兵士们已经竭尽全力了，每日只有两个时辰休息，现在的进度已经很快了。”官员声色并茂的讲述着。
　　茜质问：“竭尽全力？你的意思是说女王亲自训练出来的赤甲军的实力就只是这样吗？还没找到女王，进度很快就可以了？告诉士兵们，要最快的进度，最快懂吗？”官员为难的说道：“既要挖掘，又要搬运，在加上其他很多附带的杂事，赤甲军实力再强也分身乏术啊。主子！况且士兵们的体力已经到了极限，若是再加快进度，恐怕士兵们的身体会垮掉。这样一来反而会延误进度。若是一味的提升进程，士兵们倒下事小，延搁营救陛下事大。还请主子三思啊。”
　　茜思听完问道：“现在轮的是几班？每日可挖多少尺？”官员答：“白天和黑夜两班轮制。每日能挖三尺半深。”茜思虑一下说：“把运土和做杂事的士兵都调过来挖掘，改为三班轮制。这样进度可以提升多少？”官员擦了把额头的汗水，答：“这样进度可以提升一倍，不提升两倍也是可能的。可是主子，只挖掘是行不通的。”
　　茜肯定的说道：“没有可是。尽管去安排就好。我另外给你调去十万人，运土什么的够了吧。”官员笑着连声说：“够了。够了。”“可是，主子，我们现在哪里有十万人啊？若是调回边境的守军倒是够了，只是这远水解不了近火啊。”大臣们有些沉不住气，七嘴八舌的议论开来。茜微微一笑说：“我自有办法。这都城内区区十万人还是有的。”大臣们眼前一亮，说：“主子，您的意思是？”茜稳稳的吐出三个字：“征劳力。”大臣们听完纷纷称主子英明。
　　事不易迟，茜命人把都城的百姓召集到都城南门。亲自登上南门城墙动员百姓。站在坚固高耸的城墙上，俯瞰城内无数百姓跪在城墙下。每隔百米站着一位复述官员，用以把茜的话及时准确清晰的转述给百姓们。
　　茜大声的说道：“抬起你们的头来。请仔细的看着我。我不是高高在上的神，而是和你们一样有血有肉的人。只是幸运的与先王沾了一点血缘而已。
　　先王仁厚，素体恤万民，不料英年早逝，只留我王一支血脉。当时我王年仅六岁，褚事不详。各方鞑虏欺我王年幼，霸我国土，毁我家园，奴我亲人。致使国之不国，家不成家。我们的父母，我们的孩子，纷纷被疾病、贫困夺去性命。哀号千里，无人怜佑。尸横荒野，不能归祖。”说到这里茜已经泪流满面，底下百姓也已悲声四起。
　　茜擦干眼泪自豪的说：“然，我王十二岁，率我民众驱除鞑虏，复我国威，建我家园。南征北战声威震撼各国列强，以至现在无人犯我边关，让我们今天可以安定无忧的养老育子。我王是天神赐予我们的瑰宝，是天神的使徒。是我大岚王朝的神。”说到这里底下人群中安排好的眼线高呼：“我王万岁！”顿时呼声接连起伏，震耳欲聋。
　　等呼声退去，茜高声问道：“没有我王，就没有我们的今天。是不是？”底下百姓齐呼：“是！”茜又说：“如今我王有难，需要大家的力量，大家帮不帮？”底下又是齐声喊道：“帮！”
　　顿时百姓争先应征劳力，征募到的人数竟达二十万。
　　是夜，茜望着行山的方向默默地说：“西德，快了，很快我就能接到你了。”
　　第五天；
　　依旧没有找到那人。
　　西德，你究竟在哪里？五天了，为什么还没有你的消息。茜不敢想象下去忙收摄住心神，硬生生的转去想还有什么可以做的。
　　傍晚三元老准时来访。
　　“娃娃，已经过了五天了。继位的事，你考虑得怎么样了？”青元老率先开口。该来的总是要来，茜无力的说：“西德一定还活着。只要西德活着一天，她就一天是王。我不会继位的。”青元老叹气道：“娃娃，你……，唉——丫头被埋在土里这么多天，就算找到了，又怎么可能会活着。丫头是民众心中的神，可她终究是肉体凡胎，毕竟不是神。”
　　茜坚决的说道：“西德一定活着。无论你们说什么，我都相信西德一定还活着。就算所有人都放弃了，我也绝不会放弃。”青元老急切的说：“娃娃，你怎么这么固执。难道你非要看到丫头的……”茜随着青元老吐出的字句屏住呼吸。“丫头的，你才死心吗？”青元老最后终究不忍心，没有说出那两个让茜无法呼吸的字。茜感激的看了眼青元老说：“我不是固执。只是如果连我都放弃了，那么西德就真的没救了。青元老，我做不到，真的做不到。”茜讲到最后那几个字，言语里满是悲戚。
　　“茜，两天前你已经答应，五日内救不出女王。就宣布王崩，并且成为下一任的王。那么你要出尔反尔吗？据我所知，王族里就没有任何一个人不首信诺过。你想使王族高贵的血统蒙羞吗？”暮元老说完后，威严的注视着茜。茜淡淡的说道：“我从来未有答应过继位的事。两天前也是没有。又何来出尔反尔之说。暮元老年纪大了，记忆力也衰退了吗？”暮元老仔细回想一下，暗惊，她还真的没有说过答应的话。只好讪讪地说：“是老朽记差了，老朽的记忆力是衰退了。”
　　钟元老忍耐不住抢声道：“暮元老你跟她玩什么文字游戏！国不可一日无君，身为王族就应当以国为重。就算莱神西斯那丫头还活着，她也是明白这个道理，自然也不会有半字怨言。你必须继位，由不得你胡来。你愿也好，不愿也好，加冕仪式都要举行。”茜平静的听完钟元老的话后，忽然把桌上的茶杯掷于地上：“在没找到莱神西斯女王前，如若谁再提继位一事，下场就如同此杯。”
　　茜说完，只见二十几个侍卫冲进殿内，把三元老团团围住。青元老问道：“娃娃，你这是做什么？”茜冷静的说：“请三元老暂在偏殿休息。三元老年事已高，要好好照看。”钟元老哈哈大笑：“好。软禁当朝三元老，你是第二个。有本事。”第一个人不用说茜也知道是谁。茜仍然那副平淡的样子。“暂时委屈三位元老了。只要找到西德，就马上送三位元老回府。”暮元老看了看茜，没发一言，就跟着侍卫走了。
　　茜与昨天一样呆呆的望向行山的方向。
　　“西德！”
　　第六天；
　　搜救的消息如同石沉大海，仍寻不见那人。
　　为了救那个人，能做的都做了。为什么还是找不到她。
　　茜现在剩下唯一能做的事就是跪在神殿里为那人祈祷。
　　无上的天神啊，您是至尊的神。您可曾听见您的儿女的呼唤？
　　无上的天神啊，您是慈爱的神，您可愿回应您的儿女的祈祷？
　　无上的天神啊，您是广袤的神，您可会帮助您的儿女的亲人？
　　无上的天神啊，您是洞察的神，您可能原谅您的儿女的贪欲？
　　无上的天神啊，您是宽容的神，您可让弥补您的儿女的过失？
　　无上的天神啊，若这是您的惩罚，请您降罪于我的身上。
　　无上的天神啊，若是我们不可以相恋，请您降罪于我的身上。
　　无上的天神啊，若是我们不可以相惜，请您降罪于我的身上。
　　无上的天神啊，请您听我的祈祷！
　　只要她回来，我愿放弃她给予的所有的宠爱。只要她回来，我愿放弃爱她。只要她回来，我愿终年陪侍在您的身前。只要她回来，我愿用我的生命交换。
　　第七天；
　　雄鸡报晓，旭日东升，金色的光辉撒在神殿上，映照在殿内女子亮黑如瀑的长发上。为女子照上了金色的光环。女子合着双目，低着头，交握着双手，虔诚的跪在殿上，为她的至亲与至爱祈祷着。
　　“殿下，殿下。”外面传来明荷急促的呼唤。神殿的大门被推开了，明荷奔到茜的身前说：“殿下，找到陛下了。陛下还活着。”太好了，天神听到了我的祈祷。茜急急的站起来，可又立即跌了回去。跪了一晚上，腿早就没了知觉。茜急切的说：“明荷，带我去见她。快。”
　　明荷把茜背到前殿。把茜放下来。茜站在那，看一群人把莱神西斯抬进殿内，看医官给她诊脉，看人们围着她转来转去。“太好了，西德，你终于回来了。”
　　


　　

第15章
　　“说吧，你们主子为什么会昏倒。”莱神西斯侧卧在床上，眯着眼。屋内跪着十几个茜身边的宫人。宫人们个个噤若寒蝉，把脸深埋在地上，动也不敢动，生怕一不小心触怒了女王，连全尸都剩不下。
　　原来一夜之间，王宫内四处流传着女王是神的化身的传闻，不止王宫内乃至整个京都都在流传着。大家纷纷说，女王陛下是天神的使徒，是天神的化身，要不被活埋在地下七天怎么还会活着，听说当时，女王清醒的很，一点伤没受不说，还救了一个女孩。更有甚者说，女王就算没人去救，自己也能破土而出，之所以等待救援是在考验臣民的忠心。还传说，女王只要动一下手指就能让一个人灰飞湮灭。当下京都内流言四起，众说纷纭，当时的情景越传越光怪陆离。
　　所以现在宫人们因敬畏神而不敢仰望莱神西斯。若是稍有不甚，导致女王动下手指，那就真的应了那句话，死都不知道是怎么死的了。片刻没听见有人回答，莱神西斯愠怒道：“没人知道？好，全拖下去，庭杖三十。”这些人虽说只是宫里的侍婢，但是却生得比一般人家里的公子小姐还要娇弱些，三十杖下去小命肯定就没了。因此个个吓得面如土色。“陛下，奴婢知道因由！”说话的是一个容貌尚小的小宫女。
　　莱神西斯睁眼扫了小宫女一眼，便又合上眼。“这几日，虽然主子都不让跟人。但奴婢知道主子每夜都会去南殿那边，早朝前方回。前日，主子辰时进入神殿后就没见出来。前日，晚上主子去没去南殿那边奴婢就不知道了。奴婢想主子大概是受了寒气，所以才会昏倒。”小宫女说完，颤颤巍巍的跪在一边等候发落。莱神西斯皱紧眉头，说：“你去领十下杖责，然后去找明荷，以后你就跟着她留在你们主子身边伺候。其他人庭杖二十，立即执行。”
　　南殿么，行山也在南边，昨儿明荷报说早上是在神殿找到茜的，看来整夜都在那里啊。何苦这样不爱惜自己。这份情意我注定是不能回应了。莱神西斯面露苦闷，翻身坐起。伺候在一旁的宫女见到莱神西斯欲下床，忙拦住说：“陛下，医官说您需要调养几日，还不能下床。”莱神西斯推开宫女说：“本王的身子，本王清楚。”体力还没有恢复，走路很是吃力。欲往外走的时候，宫女又上来拦，说：“陛下，您的身体还不能去外面。您这样，茜主子会担心的。”
　　茜，她。想到茜，莱神西斯收住脚步，停顿下说：“把躺椅搬到窗边来，本王要在这里休息。那些帘幕都撤掉，放阳光进来。”莱神西斯的声音听起来懒懒的。宫女本听见女王放弃去外面，刚安下心，却又听见让把遮光的帘幕撤掉，心又立即提了上来。若是女王有什么闪失，那可不是自己一条小命就能担待得起的。宫女犹豫着说：“可是……”莱神西斯不耐的说道：“没什么可是，遮光干什么，昏昏暗暗的夜昼不分，让人烦躁。”宫女只好照女王的话办。
　　茜感觉自己睡了很久，很久，做了一个非常长的梦。虽然醒来后梦境就不记得了，但是却感觉很幸福。真的很幸福，那种感觉像——西德，对了先前看到西德回来了。茜迅速起身，向女王寝宫跑去。想见她，想快一点见到她，好想见她。宫人们看见他们无论什么时候都幽雅，自制的茜主子，竟然不顾形象的在王宫内奔跑，都惊讶得石化在原地。
　　跑到寝宫门口，茜突然停了下来。在这紧闭的木门外，茜莫名的害怕了起来，犹豫着不敢推开这扇门。好安静，安静得跟空殿一样。茜，拼命回想，西德是回来吧，是真的回来了，不是幻觉，不是自己在做梦的证据。
　　“主子！？”一个宫女打断了茜。茜转身见宫女的手里端着一碗药，没错，的确是一碗药，西德在里面，这一定是给西德的。茜小心翼翼的问：“给女王的？”茜感觉自己的声音在发抖，紧张的等着宫女回话。宫女不明所以，也跟着紧张了起来，结巴着说：“回，回主子。是，是陛下的。”茜忽然很开心的笑了，说：“我给陛下拿过去，你退下吧。”宫女见茜笑了，很开心的把药碗交到茜的手里，离开了。
　　接过药碗后，茜再一次的犹豫起来。她在天神面前许下誓言，只要西德回来，她愿放下一切。现在，又怎么能用这种心情去见那人。眼前的木门变得异常的沉重与坚固，残酷的把她隔离在了西德的世界之外。
　　在药一点点的凉下去的时候，茜终于振作起精神推开了那扇不重的门。无所不能的天神啊，我只是给个病人送药而已，我不是爱她，不是想见她，不是关心她。
　　那人正安静的睡在躺椅上。怎么直接睡在大太阳底下，茜嘀咕着。放下药碗，走过去，拉上帘幔。光线被遮住，莱神西斯不悦的睁开眼睛，这时茜正巧转身看过来。两人都没有说话，只是静静的看着彼此。明明只是几日没见，这一眼却仿佛匆匆流逝了几十年。
　　直到莱神西斯收回目光，茜才惊醒过来，半掩饰半随便的说：“我给你拿药过来。”莱神西斯转过身背对着茜继续躺着，说：“什么时候醒的？”“刚刚，不，醒了一会了。”茜把药端过来说：“来，把药喝了。你身子还虚弱的很。”莱神西斯只说了句，不喝，就继续闭目养神。
　　茜见她不吃药，有些急，问道：“怎么了？”莱神西斯忽地坐了起来，大声说道：“你说怎么了？为什么不爱惜自己？为什么糟蹋自己？”茜被莱神西斯的质问吓了一跳，心虚的说道：“我没有。只是有点累。”
　　不说倒好，这样说完，莱神西斯的火就更大了。“只是有点累？有点累能昏睡两天。你知道，太医官说你没事，可是你却一直昏睡不醒，知道我有多担心吗？我不在，你就把自己糟蹋成这样，这是干什么？你考虑过我会担心吗？你考虑了吗？”茜讨好的说：“我知道。我真的没有。西德，先吃药好不好。”莱神西斯正在气头上，回手打掉药碗，口不择言道：“还说没有。我一心的护着你，半点也不敢委屈你。你倒好，作践自己，还不如盼着我早点死了的好！”
　　茜见她打翻药碗又说这样的话，又气又委屈又心痛，大哭着说：“那你呢？难道不知道，你出事了我有多担心吗？我有多么害怕你会回不来？有多害怕你就这样丢下我走了！你先是绝情的立诏说传位给我。现在又说这样的话伤我的心。你扪心自问，我会盼着你死？就算是我死了，也绝不想伤你一毫。烦我了，就直说，不用这样冷眼冷语的伤我。”莱神西斯见茜这样，后悔刚才自己的失言，哄道：“我都知道。快别哭了。得知你不好好照顾自己，气糊涂了，才会说那些错话。传位给你怎么就是绝情了，我就你一个妹妹，不传你传谁？难道传个外人不成。你也糊涂了？”
　　茜听莱神西斯说妹妹，忍着苦涩说：“我知道，你最护着我了。刚刚实不该说那些气话。不准生我的气。等下我让人在煮碗药过来，你要好好的喝了，不许再泼了。妹妹的话，你是听还是不听？”莱神西斯应道：“听，你说什么都好。”当下进来七八个宫女，把东西都收拾了，又另熬了碗药送来。茜看着莱神西斯把药喝完，又陪着说了好一阵话儿。
　　这时这边伯西莱恩也醒了。莱恩身体不比莱神西斯好，因此被埋了几天，没水没粮加上被尸体那么一熏就昏死了过去。醒了见自己好好的躺在床上知道被救了。现在想起当时的情形仍觉得心惊。
　　当时祭坛神殿的墙倒塌时，莱恩冲了过去，欲扑倒莱神西斯，没成想反被莱神西斯压住，卧在一个已经折断的祭坛巨大石柱的旁边，逃过一劫。那些跟着跳下来的存活着官员和士兵硬是用血肉之躯造了一个罩子，把莱神西斯隔断开，避免了莱神西斯被直接活埋。直到人都僵死了，这个罩子仍然坚决的矗立着。
　　莱恩不明白，为什么那些人可以做到那样，为什么他们愿意为了那个暴君送命，为什么他们不惜用自己的身体筑成一道人体穹顶，也要救那个暴君。还有一点莱恩不明白，那就是该死的。为什么那个暴君会把她护在身下。莱恩救莱神西斯是因为知道就算她死了，茜那个女人绝对会因为莱恩救莱神西斯的行为，而给莱恩的父王很多好处。若是死不了，那么就更接近了莱神西斯一步。
　　“可是，为什么莱神西斯女王会救我？”莱恩低声喊道，更该死的是，为什么我会如此的焦躁？
　　
第15章
　　只要想到莱神西斯在生死关头把自己挡在身下，莱恩就莫名其妙的烦躁不安。可恶，我到底是怎么了？病了？心境久久不能平服，因此，身子恢复后莱恩一直躲着莱神西斯。自己也不明白为什么，就是害怕见到她。其实，就算莱恩不避开女王，她也是见不到女王的。此时的莱神西斯正在忙着，追悼行山事件的亡灵，嘉赏抚慰因救驾丧命的臣子的家人，安抚朝臣。以及，进行祭祀来平息山川大神的愤怒。
　　此时，三元老正齐聚禹王殿，恭贺王平安归来。
　　莱神西斯亲自给三元老斟满酒后，说：“前些日，茜冒犯了三元老，本王在此给三元老赔罪。日后，本王定会严加管教她。这件事，还请三位老大人看在本王的薄面上，就这样算了吧。”青元老哈哈笑道：“不碍事！不碍事！那个娃娃，有胆有识做事果断，不比你差，老头喜欢的很呢！”钟元老也附和着点头说：“不愧为，圣德先王的子孙。”只有暮元老不动声色的饮尽杯中酒后说：“哼！上梁不正下梁歪，有你这个先例在，日后恐怕没有几个能把我们这三个老家伙放在眼里呢！”
　　莱神西斯又走过来，帮暮元老续满酒，笑说：“徒弟敢这样，那也是师傅纵容。至于茜她还差得远呢，若不是师傅您老人家自愿，茜又怎么可能束缚得了您呢？您说是不是？”暮元老笑说：“王这是都怪在老头身上了。不过呢，我们三个老家伙能喝王亲自敬的酒的日子也没几天了，日后全仗你们折腾去吧。我们三个老头也管不动了。”莱神西斯笑说：“若是没三位师傅，也就没徒儿的今天。您三位还老当益壮，这京都的事，还要您三位多费心，您想徒儿也没三头六臂不是，哪做得到面面俱到。”
　　钟元老大笑说：“只要王还用得到我们三个老家伙，我们三个老家伙岂有放手不管的理。”说完语气一转又说道：“茜，那个丫头，你要怎么办？我可听说，你们在合欢池里结了誓言。”莱神西斯闻言不语。青元老接过来说道：“早些日子，行山一带突然降下百年不遇的暴雨，那雨下了足足三天三夜，这恐怕就是先兆。你们结誓后，又发生了行山崩塌的事情。怕是祖上不同意你们的事呢！丫头你要考虑清楚。”莱神西斯拧眉仍是一言不发。
　　暮元老见莱神西斯不说话，叹道：“茜那丫头的品性德行，做为王后都不可挑剔。加上先王遗命，我们三个老头本是没有什么意见，可是，如今发生这样的事，说明她不是合适的人选。那丫头对你的情意虽是无可厚非。但是，圣德上王就留下你们两个直系子孙，王族一向重情重义，日后难免王会为了她而不再娶王夫。如果这样，圣德上王就要绝嗣了。王你身为王孙，怎么能让这样的事情发生？”
　　莱神西斯沉闷的说道：“本王知道。之前茜在合欢池甚至说，不会阻止吾娶王夫，这番情义，吾实在是不忍心辜负。”钟元老高声说道：“如今，行山倒塌把你压在山下七日之久，若不是先王保佑，后果不堪设想。这足以证明，你们的事是天意难容。身为王理当顺天意，正人事。如今又有什么可为难的呢？”青元老连连摇头道：“你们两个丫头，老头都喜欢。可惜，有缘无份。天意如此，丫头你若是执意下去，难保那娃娃不会出事。老头们的话虽不入耳，却也是为你们好。若是能保住你们两个，那老头做回恶人也值得了。”暮元老跟着说道：“既是祖上的意思，先王也会体谅的。请王决断！”
　　青元老的话正中了莱神西斯的心思，几年前那术士说，若要安泰，必得分开。自己做那么多事，还不是为了保茜平安。如今一时不忍倘若日后茜有个三长两短岂不是后悔莫及。这是天意，茜的情意是注定要辜负的了。莱神西斯下定决心说道：“这件事，请三元老不要插手，教给本王处理。茜聪慧非常，自是不会为难本王，本王只希望不要伤她太深。”三元老自是没有话说。事已办妥，三元老起身告辞。临走前青元老对着莱神西斯说：“近日，京都内多了很多异族商人，丫头你多留心些。外面你别担心，有老头子在。”莱神西斯点点头，表示记下了。
　　三元老走后，莱神西斯沉思。想来必不是一般的奸细。看来打我大岚王朝主意的还真不少。
　　夕阳西落，惹得周边的天空潮红片片。莱恩望着垂落的夕阳，轻喃，夕阳啊，夕阳，本是你先去招惹人家，怎么反倒自己先羞红了脸呢？说完顿觉自己好笑，埋下头轻笑不已。笑着笑着又望着夕阳的方向发起呆来。
　　“你在想什么？”莱神西斯突兀的问话，把莱恩飘荡的思绪拉了回来。没想到先前躲着的人，就这样站在了自己的面前。莱恩心想这个人怎么总是神出鬼没的，忽然就出现，使人措手不及，连个准备都没有。只管继续对着夕阳发呆，成心不理莱神西斯。
　　只一瞬间，莱恩整个人就被莱神西斯提了起来。只见莱神西斯恶狠狠的说：“本王在问你话呢？没听见吗？”莱恩微笑，“本王”都出来了，挑起这人的火气还真是容易。通过这段时日的观察，莱恩发现，莱神西斯除了在茜面前从不称“本王”外，每当发怒或是暴躁的时候都会用尊称。莱神西斯面无表情的发问：“为什么笑？”莱恩摇了下头说：“没什么，只是觉得女王总是很焦躁的样子。”莱神西斯愣了一下，放开莱恩，冷冷的说道：“我的脾气一向如此。”
　　莱恩但笑不语。莱神西斯转过脸，不去看她，说：“合国在岚的西南面，你望着夕阳是在盼望归家还是在思念亲人。你的父王有联络你？”莱恩定定的看向莱神西斯，她在试探我，难道父王那边有什么变动。转而收回目光说：“父王是否有联络我，女王不是最清楚的吗？在这里，若是没有女王的许可，莱恩，就算生出一双羽翼，怕也是飞不出王的视线吧。”
　　莱神西斯冷笑：“你知道你那狡猾如狐的父王为什么要把你送到本王这吗？”莱恩点了点头，又摇了摇头。莱神西斯说道：“夕日，景帝虽然取得帝位，但是天下百姓的心仍在败落的皇族伯西家那边。因此，景帝为安抚百姓而不得不善待曾经的皇族，封为王。但是，景帝又害怕你父王谋反，因而把你父王安置于身边，便于监视。但是景帝不会就此放心，日后必招你进宫为妃，牵制你父王。
　　你父王当然不会愿意。他深知，国刚立，景帝必想要睦邻友好，特别是要稳住助他登上帝位的我大岚王朝这边。才想方设法的把你送到我这作人质。既解了景帝的炎眉之急又博得了他欢心封了我的口。让你远离了景帝的同时，又巧妙的挑拨了我与景帝的关系。
　　虽然我是女王，但是景帝向来多疑，日久，想到你父王主动把你送到我这边，必然猜忌我会与你父王联手，再把他推下帝位。因此，处处牵制于我。
　　你父王真是条老狐狸。若是当年他在皇位，恐怕景帝就没那么容易得偿所愿了。你父王明知道你皇叔生性懦弱，不适合做皇帝，还把他推上帝位，然后又放任不管。最终被景帝窃国，都是你父王一手造成的。”
　　“你胡说，父王才不会那样做？父王最疼爱皇叔了。”莱恩瞪着莱神西斯大声喊道：“你不要污蔑我父王！”莱神西斯不屑的说道：“我会污蔑他？你父王还不配！当初他在什么情况下放弃王位，又为什么会助你皇叔继位，你最清楚。”莱恩怒道：“我当然清楚。伯西家的事轮不到外人来说。”
　　莱神西斯不理莱恩继续说道：“你父王算计了一切，以为谁都没有他聪明，只是……”莱恩接过话茬说道：“只是父王低估了莱神西斯女王。高傲的女王又怎么会甘心被人利用，所以你才会那样对待我。真可怜，你跟我一样可怜！由于岚的国力还无法正面反抗合国，莱神西斯女王只能把一切的愤怒和怨恨都发泄在我这个弱女子身上。而后故意把我被虐待的消息传到合国景帝的耳朵里。我想景帝听到后，不但没有生气，反而消释了对你的猜忌。我说得对吗？亲爱的女王陛下。”莱神西斯轻快的说道：“没想到你这么聪明，看来我也低估了你呢！”
　　莱恩想了一下，说：“只是，既然如此，持续下去不是更好！何必因茜姐姐的话语而放过莱恩呢！看来女王也有妇人之仁的时候。”莱神西斯冷哼道：“哼！本王做事不用你来教。”说完莱神西斯就离开了。
　　

第17章
　　从掌灯时起，茜就独自坐在桌前，看着桌上的宫灯不知道在想些什么。明荷见茜一直坐在桌前发呆，暗自叹息，自从女王平安回来后，主子就常常这样子。寻思着找点什么趣事说给茜解闷，正想着，听茜说道：“明荷，你去看看女王在做什么？用过晚膳没有。站在远处望一望就好，不要打扰她。”“是！”明荷接令出去后，茜就恢复了之前的姿势，不在说话。
　　“啪！”门口那传来的杯碗摔碎的声音，引起了茜的注意。茜走到站在门口慌乱不知所措的小宫女的旁边温和的问道：“怎么了？”小宫女看见茜后，跪下害怕的说：“主子，奴婢不是故意的，打破了主子的羹碗。奴婢知错了，是奴婢不小心。”茜看了看她，把她拉起来说：“破了就破了吧。我看看，可烫着没。”说着把小宫女上上下下仔细的检查一遍，才放心的说道：“还好没烫到。”
　　小宫女见茜没生气才放心下来，伸手欲收拾，地上的残羹。又被茜拉住说：“你别动它，看刺破你的手。交给别人去做吧。”向门外唤了两个宫人进来，把地上打扫干净。见小宫女仍然一脸沮丧的样子，柔声问：“是什么羹？”小宫女泪眼汪汪的说：“是四宝羹，本是给主子补身子的。奴婢真是没用。”茜轻笑道：“我道是什么，原来是这个。怪腻人的，现在可吃不下。不如去泡杯香茗来，我正口渴很！”“奴婢，这就去泡。”小宫女听后，高高兴兴的跑去泡茶了。
　　茜望着小宫女流露出温柔的笑意。这个宫女是西德前些日子送来的，可见那人对自己还是上心，只是……唉，茜你不可太贪心。默默的告戒了自己一句，茜又走到桌边坐下。小宫女回来见茜在桌边想事情，没敢打扰，轻轻的把茶杯放到桌上，然后规矩的站在一边。
　　茜出了会神，恍然想起方才让小宫女泡茶去了。转头看见已经泡好的茶安静的摆在桌上，体贴的对小宫女笑了笑表示感谢。小宫女看见茜的笑容恍惚了一下，见茜端起茶杯欲喝，唤道：“主子！”茜停下动作不解的看向小宫女问道：“什么事？”
　　“茶凉了，奴婢去给您换一盏。”小宫女欲接过茜手中的杯子。茜笑笑说：“不碍事。”小宫女固执的说道：“明荷姐说过，茶凉了，香味就淡了。味道就变差了。还是让奴婢给您重泡杯过来。”茜摸了摸小宫女的头说：“我只是润喉，凉了正好。再说凉有凉的香气。”茜再次端起茶杯。小宫女突然打掉茜手里的杯子，茶水撒在桌上，激起阵阵白烟。
　　“有毒！殿下小心。”明荷自外面三步并作两步进来，挡在茜的面前。抽出腰中软剑，架在小宫女的脖子上说：“小楼，你为何要害殿下？是谁派你来的？”茜定了定心神，按下明荷的手说：“不关她的事。刚才多亏她，我才没喝那杯茶。”明荷刚才只看见了泼在桌上的茶水，没瞧见整个过程。听见茜这样说，收回软剑对外面喊道：“快去禀报陛下，有人要谋害殿下。”说着已经有人跑去禀报莱神西斯，茜想阻止已经来不及了。
　　小宫女见茜维护她忽然哭着跪下说：“是奴婢下的毒。奴婢对不起主子。”明荷再次把剑架到小楼的肩上说：“果真是你？殿下那般待你，你却要害殿下。你良心何在？”茜命明荷收起剑，仍然是那样温柔的说：“我知道，小楼不想害我。要不刚才也不会阻止我喝下那杯毒茶。能告诉我为什么吗？”
　　小宫女哭诉道：“奴婢，本为鲜卑人，复姓贺楼，后改为楼姓。自幼与家人分散。受尽折磨，从来就没有人对奴婢像主子您这样好过。找到家人后，才得知奴婢的兄长是鲜卑的将军。因奴婢常年流落在岚，所以被安插进王宫做宫女。前些日，又阴错阳差的被王点中安排在主子的身边。前几日接到兄长传信说，让奴婢今日毒杀主子。虽然奴婢身份卑微，但是主子却待奴婢如同亲人一般。奴婢实在是下不了手。与主子相处的时日虽然短暂，但却是奴婢最幸福的日子。主子，下辈子让楼兰再伺候您！”
　　楼兰说完，给茜嗑了个头，躺地上死了。明荷查看才知道是用发簪刺穿喉咙死的。竟然谁也没看见是什么时候刺的。茜歉意的叹息，对你好，是因为你是那人亲自挑选的。本想保你一命，你却执意寻死。何苦！
　　再说莱神西斯听闻有人要谋害茜，立即带人前往茜的寝宫。莱神西斯边走边询问经过，听到说似乎是一个小宫女所为，没见到有帮凶。莱神西斯猛然想到，无独有偶，王宫内一定还有帮手，恐怕对方的目的还有别的。迅速带人转头，改往莱恩住所的方向去了。
　　莱恩的屋子里没有亮灯。莱神西斯下令包围这间屋子。有两个侍卫撞门进去立即就被杀掉了。屋外灯火通明，屋内一片漆黑。莱神西斯下令道：“取火把来。”叫侍卫长过来低声吩咐道：“两支，两支，的往里投。间隔半刻钟投一次。把他们逼出来。懂了吗？”侍卫长点点头冲屋里高声喊道：“里面的贼人听着。你们已经逃不掉了。给你们一刻钟的时间，出来投降。否则，我们将放火烧屋，你们就等着做焦碳吧。”
　　果然威吓不起作用，里面一点动静也没有。一刻钟后，侍卫长喊道：“时间到。放火。”立即有两支火把飞进了屋内。三波投掷过后，由屋内跳出三个蒙面的人。三个人都训练有素，出来后并不惊慌，而是有计划的逃跑。
　　莱神西斯在里面的人出来后，带了几个侍卫冲进屋内。命令侍卫扑灭明火。看见莱恩被捆住手脚丢在床前，几步就跃了过去。刚一近前，旁边穿出一个蒙面人，举剑直刺莱神西斯咽喉。莱神西斯闪身躲过，冷笑：“还有一只老鼠。”拔剑与那人战在一处。屋内的侍卫听见声音，纷纷过来合围住那个蒙面人。那蒙面人见事以败露，退无退处，把床边的灯架推向众人后，趁空挡抬剑自刎了。
　　这时外面的抓捕也已经结束，侍卫长带人进来。莱神西斯问：“抓到人了吗？”侍卫长回道：“禀告陛下，三人已经全部正法。”莱神西斯瞪道：“为何没留活口？”侍卫长低下头说：“属下办事不利。本来眼看就要擒住那三个贼人，谁知那三个贼人突然互刺而亡，属下想阻拦已经来不及。”莱神西斯又问：“可知道都是些什么人？”侍卫长慌忙跪下说：“属下无能。未能发现贼人的身份。”莱神西斯骂道：“饭桶！把这几个贼人扒光，明日一早吊在城门上以儆效尤。把他们的兵器和衣服物件，送去司刑部，一定要查出来历。”
　　莱神西斯把莱恩带到寝宫后，把莱恩摔在地上，提着莱恩的衣领说道：“说吧。公主，那些人是谁派来的？有什么目的？”莱恩不但没有挣扎，还用衣袖擦着来神西斯额角说：“女王陛下都不知道，莱恩又怎么可能知道呢？别动，这里弄脏了。我应该感谢陛下，若不是陛下赶来，那下场，莱恩实在不敢想象。”
　　莱神西斯抚着莱恩的脸说：“好好想想，我的公主。是不是你的父王思念成疾，要接你回去呢？”莱恩拿开莱神西斯的手微笑着说：“女王思谋的方向还真是与众不同呢？怪不得，旁人只能窥豹一斑，无能深入猜摸。女王您说，若是我父王的人，怎么会那般对待我？”莱神西斯帮莱恩把衣领整理好，后说：“不会是，苦肉计吗？”
　　莱恩温和的说道：“亲爱的女王陛下，莱恩现在离开对父王有什么好处？莱恩只不过是个小人物，离开这宫里宫外，有几人能识得这皮囊。保不了，人家不是冲着我来的，只是认错人罢了。俗话说，树大招风。这岚国有您这么棵大树在，您还是想想，会有谁对您这虎视眈眈才是正经。不过呢要说想，我还真想起一样东西，那四个人有个人身上佩带了把短刀。那样式，隐约在哪里见过？就是想不起来。”
　　莱神西斯把莱恩压到地上，凑进莱恩的耳边说道：“别给我绕弯子，我亲爱的公主。现在我要去看望茜，希望我回来的时候你能想起什么？”莱神西斯略直起上身，眯起眼睛，五指在莱恩漂亮纤细的脖子上来回抚摩着说：“竟然为了你，而打茜的主意。不管是谁，本王都要让他知道什么人可以动，什么人不可以动。想也不准想！”说完推开莱恩，走出寝宫。女王走后，莱恩摸了摸脖子深呼吸，刚才以为她真的会掐下来呢？
　　到了殿外，来神西斯招来侍卫长询问：“可知道那四人用的是什么兵器？”侍卫长恭敬的回道：“是长剑。都是些寻常铁匠就能打出来的样式，没什么特别的地方。”莱神西斯又问：“可有搜到别的武器？”侍卫长想了想说：“没有，除了长剑外什么都没有。”莱神西斯思索了一下问道：“可是你亲自搜的？”侍卫长忙说：“不是，当时有两个人是我亲自搜的。另一个是雷德将军搜的。”莱神西斯下令道：“你带人把这附近再仔细的搜索下，看看有没有遗漏什么线索。”“是！”侍卫长离开后。莱神西斯径直往茜的寝宫去了。
　　

第85章
　　“忙完了？”茜的声音听起来有点没精神。“对不起！”莱神西斯忽然觉得自己有些绝情。“为什么要道歉呢？西德又没有做错什么？”茜拧过一条手帕，自然的帮莱神西斯擦脸，说：“脏了。”这人肯定处理完就直接过来了，只要你还关心我，我还有什么可怨的呢！
　　当手帕碰到脸上，莱神西斯忽然意识到，刚才伯西莱恩擦的也是这里。慌地扯过手帕说：“我自己来。”看见茜的眼睛里快速闪过的受伤，后悔自己的反应，道歉道：“对不起！”茜掩面而笑，打趣道：“今天我们的女王，把大大小小的字句都弄丢了呢，只捡回了三个宝。”莱神西斯刚要张口道歉，忙咽了回去，生硬的说道：“是我不察，竟然把歹人安排到你身边，险些害你受伤。”
　　茜给莱神西斯倒了杯茶，然后在莱神西斯对面坐下，说道：“我不是好好的吗！连根头发都没有少。西德，不要责怪自己。”莱神西斯嘴皮动了动，张合了几次，最后放弃道：“明日我让法师给你压压惊。”茜覆上莱神西斯的手说：“不用那么麻烦。有你在身边，我就安心了。”“对不起！”莱神西斯很想打自己一下，除了道歉还能说什么。茜忽然提高声音说：“你怎么不明白？我不要你道歉！”
　　莱神西斯没想到茜会突然生气，顿了一下，说：“那你告诉我，你想要什么？我做就是。”
　　“我……”字句都梗塞在茜的嗓子里，半天也说不出。我还能要什么？想要的都是不能要的也是不敢要的。颓然说道：“我什么都不要。对不起，我累了。西德，你要问什么，就去问明荷，我想休息了。”
　　莱神西斯定睛看了茜好一会儿，才说：“那好吧。你休息吧。我明天再来看你。”莱神西斯转过身去，往外走。茜跑过来，抱住莱神西斯把脸贴到她背上，哽咽着说：“对不起！西德，我也不知道我是怎么了。你不要走，我不想你走的。”“我明白。”莱神西斯握住茜的手想要转身。茜阻止道：“不要转过来。就这样，我怕。西德，我真的很怕。”有什么东西正在我们之间一点一点的溜走。西德你知道吗？我好害怕，哪一天我会失去你。
　　莱神西斯安静的坐在茜的床边，握着她的手。直到茜睡熟才离开。
　　莱恩睁开眼睛，发现自己居然倚在莱神西斯的床边睡了一晚。腰肢酸痛，自嘲的笑笑，居然就这样睡着了，以这样难受的姿势，看来那个无忧无虑千呼百应的莱恩公主早就回到梦中的童话里去了。女王还没回来吗，莱恩轻嗤，还是王呢，这么不知检点，不要脸。
　　不知女王今日要用什么方式逼供呢，随她去好了。莱恩继续倚在床边，故意用可怜的眼神，看着宫女进进出出的在桌上摆满佳肴。主角莱神西斯却姗姗来迟。就在莱恩决定再补个眠的时候，莱神西斯出现了。
　　莱恩猜不透莱神西斯在想什么。进来的人无视了满桌的佳肴，无视了莱恩，径直走到床边，倒头便睡。莱恩忍不住问道：“你一夜未睡吗？”莱神西斯眼皮都没抬，闷闷的哼了一声，说：“装了半天可怜，你也该饿了。把桌上的东西吃完，不吃完不准吵我。”莱恩先是瞪大眼睛，接着优雅的施礼道：“谢陛下赐宴。”
　　莱神西斯等了半天没听见动静，睁开眼见莱恩坐在桌边，根本就没有动筷的意思。“有什么不满吗？”莱恩固执的说道：“我还没有梳洗。”莱神西斯审视着莱恩说：“公主很是悠闲呢。”吩咐宫人给公主准备梳洗。梳洗过后，莱恩端庄的坐在桌旁用餐。餐毕询问道：“然后呢？莱恩要用什么来交换呢？”莱神西斯微笑道：“你的答案。一个能令我满意的答案。”莱恩笑说：“这就是人家常说的宴无好宴吧。”
　　对于莱恩的无礼，莱神西斯只是笑笑。笑容末端，恢复了严厉的表情，轻描淡写的发话：“说吧！”莱恩仍然笑得云淡风轻，回应道：“就算是女王陛下让我说，我也着实不知道要说什么。不过呢，那把短刀，我想起来了。之前，在慕容公子的身上见过相似的式样。”
　　莱神西斯躺在床上，冲莱恩招了招手。莱恩迟疑的走过去。莱神西斯起身一拉一带，便把莱恩整个反扣在了怀里。可以感觉到背部隐约传来的莱神西斯胸前的温度。莱恩惊吓道：“你要干什么？”莱神西斯用一只手扣住莱恩的双手，另一只手拔下莱恩头上的发钗，抵到莱恩的咽喉处，把头搭在莱恩的肩膀上，在她耳边说：“我的部下，根本就没有找到你说的什么短刀。”
　　莱恩惊诧道：“不可能，我明明就有看到。许是，女王的部下搜的不仔细。才没有发现。”莱神西斯的手略一用力说道：“休想骗我。无论是他们的身上还是王宫里，我都让人一寸一寸的搜过了，结果呢，什么都没有。”莱恩克制着恐惧说道：“那就是有人藏了起来了。”
　　莱神西斯，把发钗贴着莱恩的肌肤下移，撕开莱恩的领口，用无限魅惑声调说：“还想离间！你说，我是该相信忠心的部下呢？还是心怀鬼胎的公主你呢？公主这么努力的是在为谁开脱呢？”莱恩颤抖着说：“我没有说谎。也没有维护任何人。我的确看到了那把刀。那些人肯定慕容韦的人。”
　　莱神西斯拿发钗的手已经移到了莱恩的胸口，莱神西斯时轻时重的划着莱恩胸口的肌肤说：“你说我在公主洁白的肌肤上，划上奴隶的图章，是不是会很好看呢？这样公主您会不会就跟我说实话呢？啊，一定有很多人想看看高贵的公主，细腻的肌肤上刻下低贱的奴隶标识后的样子，你说我要不要给他们看呢？”莱恩闭上眼睛说道：“慕容韦，对我一见倾心。”
　　莱神西斯加重手上的力道，使发钗的尖端刺进莱恩的皮肤，无动于衷的说：“是吗？那真要恭喜公主啊！”莱恩几乎用哭的说：“不要！我说的是真的。慕容韦离开的那天晚上，来找过我，问我要不要跟他走。他不是还在殿上向你讨要只见过一面的我吗！”莱神西斯没有继续动作也没有松开力道，问道：“这么好的机会，公主为什么会放弃呢？”莱恩不敢松懈，回道：“因为慕容韦只是王子。能不能成为王还说不准。与他相比，女王却是一国之主。如果我能讨好你，会更有利。”
　　莱神西斯笑着说：“这倒是实话。你果然心怀鬼胎。可是这也不足以证明，和你父王没有关系。”莱恩说：“我的一举一动都在女王的监视之下，若是父王有联络我，女王怎么会不知道。若是我有什么企图，女王这么聪明的人又怎么会不发觉。又怎么可能会等到事后，再来逼问我。再者，父王做事谨慎，不会做这么轻率的举动。”
　　莱神西斯思考了会，放开莱恩。莱恩离开了束缚就瘫软在床上。莱神西斯瞄了眼莱恩说：“和我想的一样，很漂亮。”莱恩发觉到莱神西斯说的是什么后，抓紧衣领，红着脸说：“你刚胁迫我，现在又怎么可以这样！”
　　莱神西斯眯起眼睛说：“不胁迫你就可以了？”莱恩吼道：“什么时候都不可以。我接受不了。”莱神西斯颇感兴趣的看着莱恩的反应，说道：“之前你不是说要讨好我。”莱恩气血上涌，脱口而出：“莱神西斯，你休想！我莱恩绝不会以身侍人。”莱神西斯轻蔑的笑道：“谁允许你喊本王名讳的。本来本王是绝无兴趣的，不过呢，你这样说本王倒很想试试看。”“你！”莱恩气急反倒说不出反驳的话来。
　　莱神西斯换过衣服，见莱恩仍然坐在床上懊恼。便说：“我要上朝去了。你打算就这样一直在我的床上等我回来吗！”走到外面，听见莱恩在里面气急败坏的喊道：“谁会在你的床上等你回来啊！你这个好色女王。”莱神西斯忽然觉得心情出奇的好，精神抖擞的离开了。
　　莱神西斯招来军司大臣朴征道，殉问道：“京都的那些异族商人可有什么动静？”朴征道说：“那些人，一夜之间就都消失了，就像蒸发了一样。臣觉得有些蹊跷。”莱神西斯说：“的确有些蹊跷。你去调查下最近鲜卑那边有什么动静。”朴征道回道：“是！臣回去就安排。陛下，臣觉得边防那边应该调派些人手过去，以防不测。”莱神西斯说：“还不需要！增设一些巡逻和侦察的岗哨。另外，通知各地城防军，要保证可以随时调动。”
　　朴征道说：“是！臣这就去办。陛下认为会出事吗？”莱神西斯忧虑道：“希望只是我多心了。”朴征道跪下的说：“陛下的判断还没有失误过。到那时老臣愿意追随陛下。”莱神西斯说：“也许真的是我多心了。你去吧！”
　　

第19章
　　莱神西斯看着手上朴征道送来的报告。鲜卑慕容那边，已集结完军队准备这几日就要西征。没有东犯的预兆。心中猜测，难道，当真是慕容韦想趁着老可汗西征，劫伯西莱恩回去，好把生米煮成熟饭。那个慕容韦什么时候变得这么痴情了。还有那把短刀到底是存在还是不存在呢？若是有，又会是谁藏了起来？合国皇帝病了月余，伯西那老匹夫怎么会这样安静？
　　日子却平静的过去了一个月。莱神西斯总觉得哪里有些不对，可是又找不出来是哪里不对。散了国会，莱神西斯撇开内侍，独自在王宫中闲逛，归整脑中纷乱的思绪。
　　“真是对不起，还要你帮忙。”
　　“有什么关系。本来就是我不小心。要是害你被骂，我会不安的。再说，我要谢谢你，借衣服给我。”
　　“不会啦。主子很和蔼的。”
　　“真的吗？可是，女王的脾气似乎很不好。”
　　“咦，不是啦！我的主子是茜殿下，殿下从来不会为难奴婢们。况且，陛下是不会干涉主子的事的。”
　　“是吗？那就好。真好啊。有个好脾气的主子。”
　　“恩！恩！”
　　莱神西斯寻声看去，果然是莱恩，与个宫女拿着什么往茜那边去了。但是那个莱恩身上穿的却是宫女服。“站住！”莱神西斯喝住她俩。莱恩回身看见莱神西斯诧异的想，她怎么会在这里。旁边的宫女早就已经跪下行礼，瞧见莱恩还站着，悄悄的拉莱恩的衣角，提醒她。莱恩也只是福了一福。
　　莱神西斯板着脸问：“你的衣服是怎么回事？”莱恩解释说：“你不要怪别人。刚才我的衣服弄脏了，人家见我没有换洗的，才好心借我穿。等我衣服干了自然会换回去。”莱神西斯不信地问道：“你会没有替换的衣服？”莱恩窘迫地说：“还不都是你。之前，让人收走了我的衣物，又没还我。还三天两头的撕破我的衣服。要不是……，我怎么会弄到现在这样啊！”莱神西斯斥道：“放肆！满口胡话，我什么时候让人收走你衣服了？”莱恩顶撞道：“就是我去内侍房的时候。”莱神西斯皱眉，的确那时她的东西都应该被没收了。脸色缓和了不少，说：“东西我会让人送回来。尽管如此，你也不该没分寸到作这样不伦不类的打扮，我都替你羞愧。”
　　莱神西斯把莱恩带回寝宫。派人去把莱恩的东西取来。见来恩站在一旁不动，怒道：“还不把这衣服脱下来！”吼完莱恩，莱神西斯吩咐宫女说：“去取套我的便服来，给伯西莱恩公主。”莱恩觉察到莱神西斯的脸色从刚才就很差，迟疑了一下，脱下宫女装。
　　换上莱神西斯的衣服后，莱恩发觉，莱神西斯目不转睛的盯着她，脸上的神色变换着。莱神西斯比莱恩要高出一些，衣服较大，很不合身。由于是莱神西斯的衣服，加上被这样一眨不眨的看着，莱恩很有要脱下来的冲动。生气地问：“女王在看什么？”
　　莱神西斯没有撤开目光，平静地说：“惹公主生气了！那真是抱歉！我在惋惜，公主不谙世事的天真样貌下，藏着颗沉重的政客的心。柔弱的外表下，掩着强于军士的坚强意志。可惜原有的美丽都被破坏了。”莱恩不以为然地笑笑说：“莱恩哪里有女王说的那样出色，不过是副皮囊，美与丑对莱恩来说都是没有分别的。这颗心也只能记挂着家人。若是有所渴望，也只是希望与家人平淡的生活。”然而破坏这一切的就是你。吞下最后那句，莱恩怕自己会失态，欠身说道：“不知莱恩可否告辞？”莱神西斯微笑。“请便！”
　　莱神西斯目送莱恩离开，心境复杂。
　　伯西莱恩有着贵族女子的任性，骄傲，不把常人放在眼里，却又与一般的贵族女子不同。聪明、坚强，适应能力强，简直跟杂草一样。但是，却不是表面上的那么简单，让人琢磨不透。留着她也许会成为祸害。莱神西斯拧紧眉心，第一次遇见这样的女子，竟然让我对一名女子起杀心。她既无法调动军队，又不能继承爵位，更何况还在自己的监控之下，为什么我会这样在意呢——伯西莱恩！
　　“在想什么？”茜见莱神西斯一人站在王宫花园里，不由自主的走了过来。莱神西斯回头见是茜，又转回来轻声说：“你说，这花儿为什么会开得这样娇艳？”茜没料到莱神西斯会无端的问了这么一句，疑惑的问道：“花儿，怎么了？”莱神西斯笑笑说：“没什么。找我有事？”茜垂下眼睑，你我何时这样生疏了！落寞只残留了一瞬间，当迎上莱神西斯的目光时，已是满眼的温柔笑意。茜搭上莱神西斯的手说：“恩。陪我走走。”“好！”莱神西斯应着。
　　两人并肩走出几步远，莱神西斯便退开半步，错开身形，停了下来。茜无声叹息，你不说我也知道你的决定，又何必这样刻意与我保持距离，掩饰着失意说：“西德，听宫人说，你有段时间没有好好休息了。我很担心。”莱神西斯蹙额道：“你也知道，最近有很多事。不过放心，我身体很好。”
　　但见茜隐忍的样子，本能伸出手去想轻抚下茜的脸颊，给她些安慰，在快要触碰到的时候，惊觉这个动作太暧昧，于是改为抬高手臂，摸了摸茜的头说：“以后我会注意的。别为我操心。只是，最近很忙，冷落了你。抱歉！听说，你最近常常去神殿？”茜拉下莱神西斯的手贴在脸上，说：“我没事。只是觉得在神殿里可以明净心灵。你放心，我知道该做什么。”莱神西斯抽出手，转过身说道：“你还是少去那边，那里不是你应驻留的地方。若是觉得在王宫里太无聊，就出去走走。我会给你调护卫。”
　　莱神西斯走出不远又转回身说：“茜。有件事，我考虑了下。你还是……”猛地顿住，背对着茜补充，“以后再说吧。”茜看着莱身西斯的背说：“西德，你放心！”声音里透着哽咽。莱神西斯的背影抖了一下。大跨步地离开了。茜捂住胸口，站在原地颤抖着，你还会舍不得吗？
　　莱神西斯快步返回书房，刚才茜那个样子，那句话怎么也说不出口。“西德，你放心！”茜的话深深地刺着莱神西斯的心。莱神西斯举拳重重的砸向桌案，为什么要逼她说出那种话！为什么总是在伤她的心。为什么会这样？明明要保护她的。
　　“陛下，军司大臣官朴征道求见。”在门外响起内侍的声音。莱神西斯抬手遮了下眼睛，说道：“让他进来。”朴征道请过安后，见莱神西斯靠在椅背上，右手蒙着眼睛，脸色很差，呆了呆。“什么事？”莱神西斯姿势未变。朴征道敛正心神，递上文报说：“陛下，您看。刚发来的探报，鲜卑慕容大军已经越过津巴布河，鲜卑大王子慕容韦的先锋骑兵，在帝特河谷与摩托尔人对峙中。臣以为陛下担忧的事情是不会发生了。”莱神西斯放下文报说：“的确是这样呢。这是今天最让我高兴的消息了。朴征道你去准备下，明天跟我一起去狩猎。”
　　斗转星移，日月交替。秋风萧萧，在当日暖阳的照耀下迎面扑来，不但不会感觉寒冷，反而让人神清气爽。莱神西斯跨在马上转头对朴征道说道：“真是狩猎的好天气。有日子没有出来打猎了，今天我们不妨来比赛。朴将军你觉得如何？”朴征道在一旁说：“太好了！陛下，今日的冠军，臣势在必得。”莱神西斯听完笑着对左右的年轻将领说：“听见没有，你们谁也不准落在朴将军的后面。本王也跟大家比一比。听好了，今日若是谁能胜过本王，本王的坐驾就是他的了。”
　　伴随着开始的号令响起。莱神西斯首先拍马冲了出去，朴征道和其他的将领紧随其后。
　　刚进树林不久，莱神西斯发现远处有头正在进食的驯鹿，摆手让侍卫们停下。驯鹿好象听见了刚才的马蹄声，已经停止了进食，警觉的注视着周围。莱神西斯翻身下马，接过弓箭单身一人悄悄靠近驯鹿。找好位置，在箭囊里抽出羽箭搭在弦上，拉弓准备。这时驯鹿也嗅出了空气中的危险气息，奔跑了起来。嗖——，莱神西斯的箭已离弦直逼驯鹿。
　　驯鹿中箭倒地，但是，马上又爬了起来，向远处逃命狂奔。射浅了。莱神西斯拉过侍卫手中的缰绳，跃上马背，甩鞭追了过去。又连射两箭，支支皆中。逃跑的驯鹿再次摔倒在地，挣扎了下，不动了。莱神西斯这才收住缰绳。身后的侍卫，呼喝着奔过去，去拖猎物。
　　莱神西斯心情大好，看着手下人把猎物抬回来。这时朴征道策马奔了过来。“陛下！”莱神西斯愉悦的说道：“朴将军来的正好。过来看看本王猎的这头驯鹿如何？”朴征道下马走到莱神西斯的面前说：“不好了。陛下。边关发来急报。慕容韦率领十万大军，偷袭我门关，门关失守。”“什么？”莱神西斯大惊，预感竟然成真了。
　　
第20章
　　“这是怎么回事？朴征道，你昨天不是跟我说鲜卑正在帝特河谷交战吗？”莱神西斯站在殿上质问朴征道。朴征道跪在大殿中央，忐忑着说：“臣，臣也不清楚是怎么回事。昨日的文报上，写得清清楚楚，不该有错啊。”莱神西斯怒喝：“什么叫不清楚，去给我查，本王要知道到底发生了什么！”朴征道犹如惊兔，赶紧伏地连声受命。
　　见莱神西斯盛怒，有大臣上前进言说：“陛下，军报一事的确该查，但是眼下最紧要是边关那边啊。”莱神西斯听完坐回王座，收拢自己的怒火，说：“恩，本王决定亲征。朴将军，命你在本王出征前查清军报一事，若有延迟，两罪并罚。你可还有话要说？”朴征道伏在地上，回道：“臣领恭领王命。若再有误，请陛下赐臣死罪。只是臣有一请求，查清此事之后，请陛下恩准臣随驾亲征。”
　　“准了。”莱神西斯望向底下的大臣问道：“有人有异议吗？”大臣们自是觉得王亲征最好，因此一片赞同之声。莱神西斯见无人反对，因此说：“好。两界新进将领听令，五日后随本王出征。本王不在，由本王王妹茜代行王政，总理一切国务。各位大臣要好生辅佐。好了，今日散了吧。”
　　莱神西斯刚散了国会，茜就接到了王命书。茜很是惊诧，拿了王书，直接往莱神西斯那边去了。见到莱神西斯后就直接发问，“西德，这是怎么回事？”茜急切的想知道王率军亲征是怎么回事。莱神西斯命左右退下后，才说：“就是王书上写的那样。”期间的语气就如同在说今天的晚膳一般。“是真的吗？”茜仍不愿意相信。莱神西斯盯着茜反问道：“你说呢？”
　　茜知道自己的刚才的置疑触犯了王的尊严，但是仍然急切的说：“西德，我不是怀疑事情是不是真的。只是想说即便事态严重到了非要打仗不可的地步，也不用西德亲征啊。可以委派国中的将军啊。我国中有很多能征善战的将军，一定会有合适的人选的。比如朴征道将军，经历的大大小小的战役少说也有百场，经验丰富……”莱神西斯摇晃茜的肩膀说：“茜，你听我说。这场仗只能我去打。而且朴征道将军也要随军出征。”
　　茜愣了片刻，低下头缓缓地说：“是吗？已经这样严重了啊。既然这样，西德，我也要随军。”“不行，你不能去。”莱神西斯几乎在同时发出拒绝的命令。茜失声问道：“为什么？”莱神西斯回说：“太危险了。”茜抓住莱神西斯的手臂焦急地说：“说危险，西德你也是同样的啊。”莱神西斯抓住茜的双手用力的握了握说：“这不一样。我是王。你要留下来，何况有件事我要交给你，是只有你才能完成的事。茜，你愿意帮我吗？”
　　茜扑到莱神西斯的怀里哭着说：“怎么这样。西德，太狡猾了。你这样说，我不就只能说‘愿意’了吗！”莱神西斯轻轻拍着茜的背说：“现在我能信任的只有你了。这件事非同小可，若是有一点差错，你我都会陷入危险中。”茜在莱神西斯的怀里摇着头说：“我没关系的。西德，信任我吧。”
　　莱神西斯捧起茜的脸严肃的说：“听着，茜。我怀疑国中出了奸细。我会把赤甲军留在国内由你调度。另外我会带走部分王宫侍卫，你从赤甲军中调出一个小队来，暗中补上空缺。保护你的安全。千万不要忘记。若是，我战败。国都的最后防线就交给你了。到时大岚全要靠你了。当然，我会尽量把不安定因素带走。”
　　茜坚定的摇着头说：“不行。不能把危险都留在你身边。放在国都更方便调查。”莱神西斯按了按茜的肩膀说：“若是那样，我们就都有危险了。万一你这边有什么差错，那我就真的回不来了。何况把他们吸引到我的身边，更容易诱使对方露出马脚。这样可以一网打尽。而且，我还没有掌握任何证据，也许只是在杞人忧天。倘若我的猜测是正确的，也不能保证没有漏网之鱼，所以国都这边就要倚靠你了。记住，只有国都绝对的安稳，我才能放开地战斗。因此，你这边的担子会更重。”
　　茜点点头郑重地说：“我以王族的名誉起誓，绝对会守护好莱神西斯女王的背后。”莱神西斯笑着点头说：“交给你了，茜。还有一点，若是有什么变故，三元老可以倚赖。”茜把莱神西斯的手抓过来，用双手用力地握住，直视着她说：“恩，我都记下了。你不要总是担心我，也为自己多考虑考虑。”
　　莱神西斯抽回手，转身走到书案旁说：“不只为你。事关重大，我当然要多加考虑。”茜低眸叹息，就怕太多的事情占据着你的心，总有一天会没有我的栖身之地。又伤神的想，就是因为自己总是想着这些。才会让别人趁了嫌隙。不知道这个时候那个合国的小公主又会作何打算。
　　莱恩闲坐在屋内，把玩着手中的棋子，轻喃：“好安静！”平日莱神西斯总会突然出现在眼前，这些天却一直没有露面。前几天听说她去狩猎了，还以为她会过来彰显一下勇武。却——看来近期她对我是没有兴趣了。莱恩无聊的丢开棋子，准备出去走走。
　　刚打开门，就见两个手握长矛的侍卫站在门的两边。莱恩试图遮掩脸上的笑意，退回了屋内。本以为被女王遗忘了，却发现自己被软禁了。既是意料之外也是意料之中。这两个侍卫对莱恩在屋内做什么似乎没有兴趣，莱恩也不再有出去的打算，因此一直到晚上双方倒也相安无事。
　　第二日，天刚蒙蒙亮的时候，两个侍卫闯了进来。莱恩睥睨着两人喝问：“你们好大的胆子。谁准许你们进来的？就连女王陛下都不曾这样无礼过。”那两人被莱恩唬的一愣，迟疑下才说：“小人奉命，请您跟我们走一趟。小人是第一次当差，不懂规矩。公主大人有大量，请好生配合，别为难小人。否则，小人们也只好没规矩了。”说完直直的挡在莱恩面前。
　　莱恩注视二人许久，才缓慢说道：“你们先出去。本宫要更衣。”二人互看了一眼，点了点头退了出去。
　　莱恩当然知道若不是莱神西斯女王的命令，他们也不敢这般随意而为。只是，为什么大清早的就找自己过去，还用这样的方式。难道她还是怀疑我？用这样正式的严肃的方式，难道她已经厌倦我了？还是说她终于想要杀了我了？
　　极端不舒服的感觉充斥着莱恩的内心。以至于她都没有注意到自己被带到了王宫东门的城墙下。“过来！”莱恩抬头，看见莱神西斯女王身着亮红铠甲，骑在高头大马上，面无表情的冲莱恩下达着命令。女王的士兵拿着明晃晃的兵刃在她的身后列着整齐的队伍。
　　晨光刺得莱恩睁不开眼睛。莱恩眯起眼睛勉强看见那红得如浴血一般的莱神西斯正策马向自己而来。不等反应过来，已经被莱神西斯掠到马上，安坐在她的怀里。“出发！”莱神西斯扬鞭下令，大军开拔。
　　“你不问，为什么？”莱神西斯在马上对怀里的莱恩发问。“什么？”莱恩下意识的反问。对于莱恩的心不在焉，莱神西斯感到极为不快。转而说道：“我很满意。”莱恩又问，“什么？”莱神西斯得意的笑道：“你今天表现得很温顺，我很满意。”“啊？”莱恩这才发觉自己被设计了，刚要反驳，谁知莱神西斯忽然加快了骑速。
　　因为前面没有可抓的东西，莱恩受到惊吓只好往后靠去。“你最好再靠得紧一些，我的公主。要不被甩下马去，被踏成肉泥，我可不管。”莱神西斯在莱恩的耳边调笑。莱恩这才发觉自己整个都靠进了莱神西斯的怀里，想要拉开些距离，又被飞奔的马匹吓得不敢挪动。耳边传来莱神西斯的大笑声。
　　莱恩又羞又气。“停下。放我下去。”莱神西斯挑衅的问：“我若不放呢？” “那我就跳下去。”莱恩已经慌乱到口不择言的地步。莱恩虽然对于自己说出这样泼蛮的字句感到脸红，但是她不想再被莱神西斯继续这样抱着。在莱神西斯的怀里，她的心跳慌乱得不成样子。这样子的自己很陌生，让她害怕。
　　莱神西斯收住缰绳，喝问：“你想死吗？”莱恩窘迫的反驳，“谁想死了。我只不过想自己骑马。”莱神西斯挑眉，“你会骑马？” “我当然会骑。”莱恩不甘示弱的说。其实莱恩只骑过温顺的小马，而且还有侍从牵着。莱神西斯命人牵过一匹战马给莱恩，并下令倘若公主跟不上军队，就把莱恩的双脚绑到马镫上。说完就自行走了。
　　莱恩目瞪口呆的听完莱神西斯的命令。自己肯定跟不上她的速度的。在心里重复了一千遍“可恶，暴君。就喜欢欺负我。”然后认命的说：“来吧，绑吧。本宫承受得住。”
　　
第21章
　　莱恩被急行的马匹颠簸得苦不堪然，周身疼痛，特别是脚踝痛的有些麻木了。队伍一直都在急行，看得出莱神西斯赶往边关的迫切心情。然而刚过傍晚，队伍却停了下来。这让莱恩迷惑不解。莱恩四处望了望，士兵们在忙着扎营，没有看到莱神西斯女王的身影。
　　绕过士兵，莱恩决定去远处的坡地休息。这里没有父王，没有亲切的照顾她的侍女，没有死忠伯西家的勇士，只有随时都会燃起的狼烟，以及随处可见的女王的士兵，这些都让莱恩畏惧。莱恩揉了揉脸颊，苦笑，以为自己都已经适应了，果然还是不行，还是会害怕。但是，只有骄傲永远都不能抛弃。我是合国的伯西莱恩公主，必须前行。
　　在临时搭建起来的王帐中，莱神西斯听着朴征道的报告。原来一切都是一场骗局，是慕容韦让人假扮他打着他的旗号在帝特河谷与摩托尔人演的一出戏。实际上慕容韦早就与摩托尔人勾结，带着摩托尔人的士兵潜伏了回去，趁其父远征，夺了政，杀了丽姬二子，软禁了慕容涉归可汗。逼慕容涉归可汗让位。此次入侵大岚绝不是偶然。莱神西斯走出王帐就看见莱恩躲过士兵，往营外走去，遂跟了过去。
　　莱恩看了看周围，见旁边有个突出的岩石，岩面还算平坦，于是走过去，拿手绢掸了掸，坐下休息。莱神西斯在后面正好把莱恩的动作全部看在了眼里，挑了挑眉，走上去问：“公主在这里做什么？”听见莱神西斯的声音，莱恩收回原本覆在脚踝上的手，坐直身体，对莱神西斯微笑着说：“就像女王看见的那样，在休息。”
　　“谁准你休息的，公主没看见士兵们都在做什么吗？”莱神西斯暗想，躲过士兵只是想休息吗！莱恩平静的回答道：“看见了。但是女王忘记了，我不是你的士兵。”不料莱神西斯听完忽然轻笑出声，莱恩有些气恼莱神西斯的反应，面无表情的盯着莱神西斯。
　　莱神西斯止住笑声，整理下衣服，说：“你说得对，你的确不是本王的士兵。你是本王的奴隶。”莱神西斯把莱恩从地上扯起来说：“公主是不是忘记了自己的处境，这里可没有服侍公主的士兵。想要休息，只好劳您亲自动手了。不然亲爱的公主殿下，就只好露宿野外了。”
　　“我知道了。”莱恩抽出被莱神西斯钳制的手臂，走下坡地。回头对莱神西斯嫣然笑道：“是这样呢，这里确实没有服侍我的士兵。谢谢女王的提醒。”莱恩走着走着不知道被什么拌了一下，跌了一跤。只见莱恩不急不缓的站起来拉了拉衣服，倔强的昂着头继续向坡下走去。看着莱恩的背影，莱神西斯忽然意识到把大岚再一次陷入硝烟的错归咎到一个故作坚强的女孩身上的自己，是多么的霸道和偏激。莱神西斯第一次对自己的决断产生了怀疑。
　　但是对于从会发声开始就接受帝王学教育的莱神西斯，刚萌生的迷茫就如同流星在夜空中留下的划痕一样短暂。眼前还有很多事情等着她。回到王帐莱神西斯召集了各位将军议事。
　　“各位将军都是我朝热血男儿，都是被选中的精英将领，是大岚也是本王需要的猛士。蛮夷来犯，正是各位效忠之时，本王相信各位将军都有抛开儿女私情一心为国，驱除蛮夷，保我家园安宁的决心。”莱神西斯说完，扫视众人。
　　朴征道率领众将军跪下回道：“我等誓死追随我王，驱除蛮夷。”莱神西斯满意的点点头说：“雷德，你昔日跟随我远征南土，曾立下汗马功劳，虽有错处，但不可否认是一名勇将。今日任你为先锋将，若拿下门关，本王不但不追究他日你亵渎王殿的罪过，还准你官复原职，你可愿意？可能办到？”
　　雷德没想到女王不仅第一个点他的名，而且还提及那日殿上的事。心里虽然不服，但又不敢言语。女王已经张弓射出箭矢，而他就是那个靶子。此时他若不接，就会做众人乱箭下的孤鬼。只好跪下谢恩。
　　“但是，若是攻不下，本王就取了你的项上人头，可敢？”莱神西斯话锋一转，直指雷德。雷德闷哼了三声，应道：“敢！若是连个小小的门关都不能拿下，那雷德要这脑袋还有鸟用？”
　　“好！”莱神西斯继续发令道：“尹莱特、银平作为副将辅佐雷将军。乐正将军带部属支援。其余将士随本王殿后。督运军需就交给朴将军了。”待众人接令后退去。莱神西斯叫住朴征道，展开封密令给他看。朴征道看完，说：“臣记下了。”莱神西斯点了点头，收回密令。就着灯火把密令烧成灰烬后，方示意朴征道退下。
　　虽然莱恩在来神西斯的面前逞强，但是没想到支帐篷意外的难。晚霞后的日头都等不急嘲笑莱恩就落下了。看着眼前狼狈的景象，莱恩非常沮丧，天已经黑了，要睡在哪里呢？果然只有自己一个人什么都做不到。
　　“你过来一下。”“我吗？”莱恩意外的看着叫她的人，“什么事？”那人和蔼的笑道：“别紧张。我是军医。看你的脚好象受伤了。我给你包下。”“脚？没关系的。”莱恩本能的想拒绝。“不行，瞧你的样子应该很痛苦。这样明天没办法走路的吧。”说着那人已经走了过来。
　　莱恩意识到是拒绝不了的，看来只好给他看了。“但是……”莱恩看了看周围，有些为难。那人顺着莱恩的目光看了下，周围满是过往的士兵，拍了拍脑门，说：“对一个姑娘来说，这里是不太方便。还能走吗？跟我来。”见莱恩犹豫，指着瘫痪般匍匐在地上的帐篷继续说：“你也需要个睡觉的地方吧。”
　　莱恩知道他说的没错，于是问道：“可以吗？”那人肯定的说：“来吧。”莱恩以为军医带她去的地方会是个小军帐，进去之后才发觉里面意外的宽敞。“还真严重呢！”看过莱恩的脚之后，军医心想，她都不知道疼吗。“好了，今天最好不要再走动，在这里休息。”莱恩看看自己被包好的脚踝，对着收拾药箱的军医说：“谢谢！”“不用跟我道谢，我只是做了自己的本分。”军医说完就出去了。
　　望着过于宽敞的营帐，莱恩产生了疑问，我真的可以休息了吗？然而困倦轻易的夺走了莱恩的意识。恍惚间似乎有人来到身边，抚摩着她的额头，那人的手的温度让莱恩感到温暖和安心，不知不觉沉睡了进去。
　　莱恩是被士兵有力的步伐声和马蹄声吵醒的，坐起身看见莱神西斯女王背对着她站在营帐门口。门外仍然是黑夜，女王站在那里远望着她的士兵，好象在看又好象没在看。莱恩忽然意识到，她一直在这里吗？ “你在看什么？”听见自己的发问，莱恩懊恼的紧闭嘴巴，真是的，为什么要问她这个。
　　“听见了吗？这是士兵奔赴战场的声音。”莱恩心说，这人还是如往的答非所问，反正自己也没想问就是了。“我在看士兵们的未来。”没想到会得到莱神西斯的回答，又顺口接道：“那，看到了吗？”“很遗憾，我没有看到。”莱神西斯转过身来，直视着莱恩坚定地说：“但是，我会为他们和他们的家人创造一个未来。”
　　看着如此认真的莱神西斯，莱恩忽然觉得，成为莱神西斯的士兵是一件幸福的事。“你是不是在想，就这样留在我身边也不错。”看清莱神西斯带笑的脸，莱恩知道自己的心思被她看穿了，就算立即遮掩也已经迟了。想到这里心境出奇的沉寂了下来。莱恩简单地收拢下松掉的发髻，笑着回答道：“如果我是你的士兵也许会这样想，但是你忘记了，我不是你的士兵。”
　　莱恩已经准备好接住莱神西斯的怒火。但莱神西斯只说了，“这是第二次。你的提醒。看来我有点健忘了。”这样的话。莱神西斯这样平静的态度反倒让莱恩感到不安。“离天亮还有段时间，你可以再睡会儿。”莱恩因为在意莱神西斯的忽变的态度，反而睡不下。
　　“我睡好了。”莱恩本打算站起来，却被莱神西斯按住双肩。“公主，确定睡好了？”莱恩被莱神西斯近距离的逼迫下，下意识地表示了肯定。得到莱恩的肯定回答后，莱神西斯脸上露出了笑容。
　　莱恩很快就明白了莱神西斯脸上的狡猾的笑容的意思。天刚见明，没容莱恩反抗，就被抓到了莱神西斯的马上。紧接着连续三天的急行军。尽管全身骨架都被奔驰的战马颠簸得仿佛松散了，莱恩还是在莱神西斯不断收紧的臂湾中睡着了。
　　“醒醒，喂。伯西莱恩！”莱神西斯拍了拍马上的莱恩。莱恩慢慢醒转，因为身上强烈的不舒服的感觉，转动了下身体，却整个向下倒去。“你干什么？我的怀抱是不是很舒服？”莱神西斯粗暴的抓住正在倾倒的莱恩询问。莱恩惊觉自己还在莱神西斯的马上，羞愧得无地自容。莱神西斯贴近莱恩的耳朵，说：“等下，我在听，亲爱的公主的感想。”
　　莱神西斯抽出配剑，举向天空，高声呐喊：“总攻，开始！”
　　

第22章
　　士兵命令莱恩站在按照四个方位矗立的圆木的中心，刚一站好四面立即被巨大的帷幔缠绕封死，只留下头顶一人方寸的天空。莱恩想应该是不想我看见外面的情形，仔细看下发现，帷幔和圆木上都抹了油，用衣服擦了下，才知道里面还打了蜡。还真谨慎呢，莱恩暗想就算设置牢房的人不谨慎，我能爬上足有二人高度的圆木吗？答案是不能。
　　设置牢房的人肯定想不到吧，他的囚徒根本就没想逃跑。莱恩小心翼翼的抚摸帷幔，每面的中心部分都可以感到坚硬锐利的尖点。想来四面都有士兵正用锋利的铁枪指着帷幔，只要女王一声令下，自己身上马上就会多四个窟窿。莱恩收回手，望向天空，自嘲的想，一个人的监牢吗？还真是奢侈。骗子！根本就没想听我的感想。
　　想要你的信任真的好难呢。传令兵的呼叫与调动兵将的声音穿过帷幔不断的传入囚徒的耳朵里。想象着黑色的帷幔外面充斥着恶意、鲜血、杀戮、哀号、尸体，帷幔里只有单调、停滞、干燥与傲慢地晴朗着的抓不到的天空。从某种角度说，帷幔毫不留情地把这个世界切割开保护着囚徒。莱恩制止自己乱飞的思绪，责怪道，为什么会用“保护”，这么危险的词语。
　　神秘的月亮佳人追赶到她的情人的时候。严密的囚牢被打破了。莱神西斯站在囚牢外，丢给莱恩块绢子。“蒙上眼睛，跟我走。”莱恩还没适应眼前的状况，呆呆地看着绢子。莱神西斯不耐地说：“还不绑，等我动手吗？”“不用，已经没问题了。”莱恩绑好，准备走。不但没有迈出步子，还扑倒到地上。
　　莱恩撑起上身说：“我的脚没有知觉。”莱神西斯拉起莱恩的裤腿，见血已经浸透绷带。命令左右，叫个军医来。对旁边等候的乐正雄说：“看来要耽误一会了。”乐正雄将军看当下情形对莱神西斯说：“请陛下先行，臣带着伯西莱恩公主，随后就到。”莱神西斯看向乐正雄，短暂地停顿后，赞同说：“可以。乐正将军，处理完马上带她到我那。”遂带兵离开了。
　　好一会儿，军医才到。正要检查的时候，被乐正雄喝住，问道：“等一下，为什么才到？”
　　那人低着头，恭敬的回话说：“回将军，前营刚搬来批重伤兵，人手不足，留驻的军医都掉去那边了。小人也是刚从前营过来。”言语间没有可疑的地方，乐正又命令道：“抬起头。”军医依言抬起头，面色也没有异常。乐正这才让他给莱恩处理脚伤。
　　此时莱神西斯已经率兵进驻门关。
　　“陛下，看这是那门关守将的狗头。”雷德把人头往地上一摔，继续说道：“鲜卑孬种，听见是陛下亲征早就吓得腿软。末将一口气攻进关口，斩下了敌将的狗头。”尹莱特、银平在旁边补充道：“多亏了乐正将军在攻关前让人放出我王乃神之子，拥有不死身的消息。使得敌军士气大降，面对我军的进攻，节节败退。”
　　雷德不服道：“哼，就算没有那家伙的小伎俩，本将军也一样能拿下门关。”莱神西斯赞许地点点头说：“此次首战大获全胜，每位将士都有功劳，本王很满意。其中雷德将军尤为突出，因此即日起恢复雷德将军殿上大将军之职。各位将军要严谨备战，不准懈怠。”雷德谢恩后和众将都退下整备部队去了。
　　乐正雄带莱恩到莱神西斯这复命。当莱神西斯走近莱恩的时候，忽然扯住莱恩问道：“什么香味？你身上藏了什么？”莱恩吃痛，惊讶的说：“我没有带香，这是药香。”“药香？”莱神西斯把莱恩推倒在地，扯掉她脚上的绷带，果然更浓厚的香气袭来。
　　“这不是药香。”莱神西斯瞪向乐正雄。此时乐正雄也闻到了香气，惊诧道：“追踪香。那个军医，臣去这就去擒拿那个军医。”“等等。”莱神西斯喊住乐正雄，严厉的问道：“为什么没有发现？”乐正雄脸红脖子粗地说：“臣以为那是女孩子身上的香气。”莱恩轻描淡写地说：“乐正将军是正人君子，行不同骑，停也与我保持着两步左右的距离。”
　　莱神西斯不悦的斥责道：“谁准你多嘴的。”听见莱恩的话，乐正雄吓出一身冷汗，单膝跪下说：“臣之前就觉得那军医可疑，早已让部下盯着了。”莱神西斯挑了挑眉毛，问道：“怎么个可疑法？”乐正答道：“那军医与臣对话的时候言语流利，对视的时候也相当沉稳。就年轻的下级军医官来说在高级将军面前的表现过于老练了。所以臣才会怀疑他。”
　　莱神西斯又问：“乐正将军是在哪里知道的‘追踪香’这个名字的？”乐正雄正了正心神，才答道：“臣出身西北部的边镇隆丘，与猎人有过来往。当时有位好手曾向臣炫耀过他过人的狩猎手段，在野兽出没的地方撒下追踪香，再放出训练过的猎犬追踪野兽。臣因此知道这个香。”
　　听到这里莱恩才明白，由于自己刚才为乐正将军说话，反倒招致了女王对他的怀疑。讽刺地想：什么时候忘记了女王最不信任的就是自己呢？莱神西斯柔和的笑道：“将军不仅敏锐，还见识广博，真是大岚不可多得的人才。本王若没有记错，乐正将军是出身第一批的上将军吧。”乐正雄不敢怠慢回道：“正是。臣曾拜在朴征道老将军门下。”
　　“原来如此。”莱神西斯恢复严肃的神情，说：“今晚慕容韦想必会来劫人，乐正将军你扮成伯西莱恩公主，选一合适的地方，布下埋伏。生擒逆贼。”乐正雄暗这才松缓紧蹦的神经，接令。莱神西斯把莱恩脚上的药全都刮下来，连同绷带和莱恩的外衣一起交给乐正雄去准备。
　　乐正雄走后莱神西斯让莱恩换上事先准备好的士兵的衣服和盔甲。命人打来清水给莱恩清洗伤口。本来是几天前的伤口，却完全没有愈合的迹象。看伤口的样子，应该不但没有得到治疗，还反被加了腐肌散，能挺到现在应是用了麻药的关系。
　　莱神西斯看莱恩忍耐的样子，询问：“很痛吗？”莱恩笑笑说：“女王亲自为我服务，怎么会痛呢？没有比这再舒服的事了。”莱神西斯笑得邪气，语气轻薄地说：“是吗？公主的见识真少啊。本王教你更舒服的事，怎么样？”莱恩板起面孔斥道：“哪里有王的样子。”“我就是王，我的样子就是王的样子。公主心中王的样子，不过是个影子罢了。”莱神西斯边说边脱下里衣撕成条状，给莱恩包伤口。
　　都弄妥当后，莱神西斯对莱恩说：“先不能叫军医，你就忍忍吧，过了今晚就会给你上药。”莱恩问她：“身边的人都不信任吗？”莱神西斯冷冷地说：“这不是公主该过问的。”莱恩像是故意要激怒莱神西斯似的，又问：“那还有信任的人吗？”莱神西斯摸了摸莱恩的脸笑道：“不是还有你吗？我最信任的。”莱恩回以微笑，说：“说谎。骗子。”
　　“就是骗你的。”莱神西斯出去对卫兵说了什么。进来后从怀里掏出个东西，对莱恩命令道：“把头盔带好，低下头，站在这里，无论听见什么都不准动不准出声，有变故我第一个就杀了你。揣着这个，遮遮你身上的血液的腥臭味。”“我知道该怎么做的。”莱恩冷漠地接过来，原来是个香囊，心说肯定是茜送的。
　　过了一会雷德为首的几位将军都来齐后。莱神西斯摊开地图，说：“现在门关虽然已经夺回来了，但是门关以西大片土地还没有夺回。各位有什么好方法吗？”“臣有个想法。”莱神西斯一看是银平，银平是年轻将领中表现最突出的，老将军对他的评价也很高。于是示意他继续。
　　“门西以西土地看似广阔，但是敌人主要守的地方只有下岗，以及被侵占的法图和云绕嵎。臣有两种战术，敌人的下岗与法图之间隔着人无法穿越的大片的沼泽地，若发兵法图敌人只能从云绕嵎掉兵支援。只要我们事先在云绕嵎通往法图的路上埋伏，这样就可以一举拿下法图。
　　同样，下岗到云绕嵎需要半月的路程而门关到云绕嵎却只有两天的路程，调主要兵力主攻云绕嵎，另派一队兵力牵制法图的援兵，等敌人下岗的援兵赶到的时候，云绕嵎早就是我们的囊中之物了。夺下云绕嵎就等于夺下了法图。”
　　莱神西斯赞扬道：“银将军果然才干出众。”莱神西斯话音刚落，就响起一个不屑的声音。 “哼！什么才干出众，不过是小孩子把戏。最多落得个你抢我夺的下场而已。”
　　

第35章
　　这个胆大妄为的发言者，在众将的头顶上降下了天雷。莱恩心说，声音的主人也许有着独到的见解，但是如此昭彰地冒犯女王，也展露出此人无谋。若是把可用等级划为上上等，上等，中上等，中等，中下等和下等。那么前一个发言的将军位于上等的位置，而该声音的主人为下等。
　　“不知陛下想不想听小人说两句？”一名容貌白皙略显瘦弱的男子在众将军的后面走上前来，也不行礼，跨步而站，直视着莱神西斯。众将军呼喝他的无礼的举动，口口声声要擒拿这个狂妄的小子。男子也不惊慌，只是嘲笑般的看着众人。
　　毫不避讳直接否定国君的人，自古只有两种人，一种是过于正直的人即至善，另一种是大恶之人即至恶。但这个人处在两者之外，莱神西斯在他身上没有看到那两种特质。但见他样貌奇特，言语大胆，行为放荡，不似混沌的庸人，决定给他个机会，因此说：“我准你说，但是若是不能打动我，就会追究你犯上和欺君双重罪。”
　　男子从容应对道：“依银将军所言，固然能达成收复失地的愿望，但是也丧失了追击敌人的良机。鲜卑定不甘心被我们夺回失地，必派大军来抢。这样云绕嵎、法图以及门关只会陷入战乱不断和民怨沸腾的窘境罢了。”男子的话语一针见血地戳到了莱神西斯的痛处。
　　莱神西斯不禁对他刮目相看，追问说：“你既然能够预见到这地步，想必也有了应对的方法吧。快说。”男子继续说道：“要想解决这种胶着状态，就得给敌军有力的打击，使敌军无力反攻。陛下应发兵下岗，得到下岗相当于打开了进攻鲜卑的门户。陛下派两队精兵佯攻云绕嵎，引法图和下岗来救。然后率大军一举攻破法图，从法图进兵下岗，即可夺下下岗。”
　　银平愤愤不平地说：“哼，一派胡言，只是抄袭本将的战术。”众将均嘲笑道：“谁不知法图与下岗之间有吞人的沼泽，从法图发兵是痴人说梦，根本就办不到。”男子昂首说：“既然在此的每位将军都认为这是不可行的，那么敌人也一定这样认为。我自信能把大军带过沼泽地，可以攻其不备，杀他个措手不及。”
　　雷德不屑的骂道：“说大话的小儿。这等胡话老子也会说。”男子又说：“陛下，采用我的战术，就算我是在说大话，也不会错失战机。若是我说的属实，陛下便能一举击破鲜卑。试一下又有何妨？到时若是我不能带大军渡过沼泽，再杀我也不迟。”
　　莱神西斯思索了下说：“正如你所说的，可以一试。把你渡过沼泽的方法，说来听听。”男子神秘地笑道：“天意不可外泄，现在说出来就不灵了。若想成功，还需要陛下答应在准备期间，各位将军及陛下都不能过问。”莱神西斯冷哼，故弄玄虚。“好，本王答应你。”
　　事不宜迟，莱神西斯命雷德将军与两位副将，分别领兵一万先行去攻云绕嵎。命银平带五千精锐去偷袭法图。命水初将军率五千精锐，埋伏在法图到云绕嵎的路上伏击敌人的援军。其他将领按兵不动。
　　待众将散去，莱神西斯才对男子说：“拨给你五百军士，任你差遣。所需物品随你使用。还需要什么？”男子听完转动眼球，轻佻地说：“女王陛下给小人五百军士，表面上是任小人差遣，实则是为了监视小人。就算小人说一百人就够了，陛下想来也不会答应吧。”莱神西斯冷笑着说：“不要以为本王，可以一直容忍你的放肆。”男子笑道：“小人再说几句大话，听完也许陛下会改变足意。今晚将有大事发生，关系到合国的小公主。”
　　男子话音刚落，莱神西斯已到男子近前，抓住男子右腕，问：“你是什么人？”男子收起嬉笑的态度，回说：“小人名叫奎泰轲，是去年新晋的尉官，一直闲散在家中，因陛下的两界新进将领都要随军的命令，而站在这里。因为母亲是西边巫村逃出来女祭，所以有副异族样貌。”莱神西斯警告说：“再装疯卖傻，本王就砍了你。”
　　奎泰轲瞄了眼莱神西斯的配剑，说：“果然女王陛下早就知道。所以刚才即使我没报出姓名，陛下仍准了我的提议。好，我说。首先，陛下召集议事，所有副将以上的将军均到了，惟少了上将军乐正雄。陛下没有询问。
　　其次，陛下一路上都与合国的公主同乘一骑，明显就是要让人知道陛下带着合国的公主出征。军中对合国的公主的事，议论纷纷，流言四起，陛下没有加以阻止。
　　再次，就是那个一直在角落低头站着的亲卫兵。随侍左右的亲卫出现在这里，本没有什么问题。问题是每当有人出去的时候，都会有股香味从亲卫兵那边飘过来。而这香味，是极品的贡香，是只有王宫才能使用的香料。地位极低的亲卫兵却能使用贡香，只有他是合国的公主假扮的才能说得通。
　　陛下没有问乐正将军的去向，说明陛下知道乐正将军在哪，甚至是陛下亲自给乐正将军下达了命令。加上，陛下一直堂而皇之的带在身边的合国公主，现在却乔装出现在陛下的身边。综合以上两种情况，我得出的结论是，陛下以合国公主为饵，想引出某人。而且，就是今晚。当然这些也只是我的胡乱猜测。”
　　莱神西斯没想到她彻底地低估了这个人。“事已至此，不管你是不是胡乱猜测，都不能放你离开这里了。”奎泰轲油腔滑调的说：“我当然要听陛下的话。陛下不让离开，我就不离开。陛下，您知道有人是使用左手的吗？我就是。”说完摊开左手，笑嘻嘻地看着莱神西斯。
　　莱神西斯被他的话惊出一身冷汗，许久放开了对他的钳制，说：“我会调一百兵士给你，你先去准备吧。”在奎泰轲走后，莱神西斯叫来个将领下令道：“盯紧奎泰轲，若发现他有二心，就地斩杀。”
　　等将领走后，莱恩问：“既然不相信，为什么还放他走。”莱神西斯揉了揉脸颊，说：“我握住他的右手腕，是为了限制他的惯用手。”莱恩惊讶地说：“但是他说他是使用左手的。”莱神西斯点点头说：“他的左手手掌上长着厚茧，证明他没有说谎。刚才我没有用手压住剑柄，也是说他有很多机会可以拔出我的配剑，甚至有可能杀死我。”莱恩疑惑道：“他什么都没做，不就证明了他是忠诚的吗？”
　　莱神西斯把莱恩拉到椅子边上让莱恩坐下后说：“你还是太天真了。他什么都没做，只能证明他目前不会背叛。而且那个人一点都没有表现出对我或是对王权的尊敬。说明他不在乎王，不在乎王就表示他不想要高官厚禄。而他的才能不用我说，你也看到了。一个有着卓越才能的人，却不想做官，更说明他也不在乎国民。最可疑的就是这样的人为什么会来出谋划策。倘若不能为我所有，也决不能让他为他人所用。”
　　莱恩叹息说：“看来你是不会放过他了。明明是个纤细得如同女子般的人。”莱神西斯惊讶地说：“女子？的确很瘦弱，但却看不出是个女子。你觉得他是个女人？”莱恩摇头说：“我只是随便说说。”莱神西斯仔细回忆，之前的片段，想要判断奎泰轲有没有可能是女人。但是被外面的报时声打断了。莱神西斯看向沙漏，在过会天就亮了，慕容韦还没有出现。
　　莱神西斯点着莱恩的额头说：“天快要亮了，看来你的王子也没有那么中意你呢？”没等莱恩说话，由厅外传来响亮的男声，“女王在背后说人坏话，不好吧。我来接我的公主了。”随着话音，一个身穿黑衣的人跳进屋内。莱神西斯笑道：“慕容王子还真是痴情呢？不对现在该叫你慕容可汗。为了个女人以身犯险。”
　　来者正是慕容韦，大笑着说：“哪里有险？我能进来，就能出去。女王还是把我的人还给我的好。”慕容韦左肩渗着血珠，看来在乐正那吃到苦头了。莱神西斯摸着莱恩的脸颊，说：“你能找到这来，我本该夸奖你一下。但是慕容可汗是不是被我的部下打坏了脑袋，瞧清楚了，这里只有我的人哪有你的人？”
　　慕容韦瞪着莱神西斯的手，说：“我来这不是跟你耍嘴皮子的。不管是谁的人，只要我想要，就一定要得到手。废话少说，动手！”莱神西斯抽出配剑，说：“好，我也觉得不需要说了。”莱神西斯刚抽出宝剑就有十几人闯进厅内，把慕容韦团团围住。莱神西斯下令道：“擒住刺客！”
　　

第24章
　　计中计！“慢着！你不想知道那个假扮女人的男人怎样了吗？”慕容韦心说：这个女人果然难缠。我从什么时候开始掉进这个女人的算计的，处理掉守卫的时候，还是更早？最可恶的是，不要脸的女王竟敢对我要的女人动手动脚。
　　奇怪，那个冷面女王，面对潜入的我时不但不惊慌还心有余力地戏弄人
　　——我早该想到，这里已经被她监视起来了。我不该被嫉妒冲昏头脑，但是怎能咽下这屡次三番地羞辱的恶气。
　　莱神西斯见慕容韦虽然表露出吃惊，但是整体来说还是比较泰然，于是制止住部下，回剑入鞘，说：“慕容韦，你已经是瓮中之鳖。不管做什么也不过是苟延残喘。好！我就看看你还有什么花样能耍。”
　　慕容韦朗声说道：“女王不想知道，为什么我会出现在这里？为什么你的部下却没有出现吗？”莱神西斯抓过莱恩的手，边把玩边说：“你肩上的伤，是拜他所赐吧。这里是我的地盘，虽然让你给逃掉了，但是他也不至于笨到落在你的手上。你这样说，无非是想让我怀疑自己的部下。现在才来耍这种小伎俩，已经晚了。”莱神西斯轻吻下莱恩的手背，扬言道：“慕容韦，我也让你知道，我抓在手中的，你一个都得不到。”
　　慕容韦果然脸色大变，恨恨地说：“伯西莱恩，跟我走。她控制不了你的。”莱恩转过脸去，没有应答。慕容韦面色铁青地说：“女王，今天我没有料到你的双重陷阱，是我输了。但是，最后的赢家必定是我。今日的屈辱，他日一定会来讨要！伯西莱恩，记住了你早晚会成为我的人。”声落音起，啪啪几响，油灯俱灭，箭矢伴随黑暗袭来。
　　灯灭的刹那，莱神西斯迅速把莱恩拉到怀里，举剑由前向右扫去。由于来不及拔剑，只好当棍使了。耳朵捕捉到闷击的声音后，阻碍就消失了。黑暗中有人喊道：“保护女王！”接着兵器碰撞的声音响成一片。“全都给我住手！继续动手的人，军法处置。”莱神西斯喝住众人，又命令道：“拿火把来。”等厅内恢复光明的时候，慕容韦早不见了身影。
　　莱神西斯环顾左右，几乎每个人都挂了采，狼狈不堪。乐正雄竟也在屋内，腿上被野兽咬得血肉模糊。莱神西斯走到乐正雄面前，蹲下来装作查看他的伤口，轻声问：“刚才是谁喊的，保护女王。”乐正雄回说：“臣不知道。”莱神西斯又问：“为什么没带火把进来？”乐正雄低着头说：“臣惭愧，臣没料到，敌人这样狡猾。”莱神西斯在乐正雄的伤口上用力的按了按说：“没料到。我也没料到。乐正将军伤得真严重呢，先下去疗伤吧。”
　　被慕容韦摆了一道！莱神西斯烦躁的把人都撵了出去。呵呵呵，莱恩清脆的笑声，不怕死的传到莱神西斯的耳朵里。莱神西斯三步改作两步就到了莱恩的面前。“女王意外的，很孩子气呢？”莱恩无视莱神西斯的怒火，继续说：“乐正将军，忍着疼痛，不感吱声的样子，好好笑噢。”莱神西斯咬牙切齿的说：“好笑？我现在想杀人。这是你惹我的。”
　　莱神西斯抱过莱恩，张嘴咬住莱恩颈部嫩滑的肌肤。莱恩忍受不住，收紧被强制放在莱神西斯背上的双手。口中有涩味闯进的时候，莱神西斯放开了莱恩。然后挑起莱恩的下巴，仔细观察，评价道：“没流血，有些发红，破了点皮。相比较，应该是我的背比较疼吧。你抓得还真不留情。”莱恩反唇相讥：“流氓！得了便宜还卖乖。”
　　莱恩差点尖叫，莱神西斯评价完竟然又舔了舔刚才咬过的地方。莱神西斯继续评价说：“涩涩的，微弱地刺激舌头。”莱恩捂住伤口，单手推开莱神西斯，避免她再做出什么惊人举动来。嗔怪道：“你要咬，不能换个地方吗？脖子上谁都能看见。明儿，不知传出什么样的流言蜚语来。”莱神西斯坐到一边，嘲笑说：“你要抱怨的是这个吗？大庭广众下吻我的人，竟然担心流言蜚语。”
　　莱恩只觉得脸上烫烫的，强作镇定地说：“早就知道你是野兽，被咬了也不奇怪。当然，野兽头脑简单，做事不计后果，我也能谅解。但别把我跟野兽混在一块。”莱神西斯扬起脸说：“牙尖嘴利！你这样说，表示之前袭击我都是有目的的了。”
　　莱恩心说：再说下去，太危险了，今天的莱神西斯不太对劲，害自己也掉进了奇怪的情绪。于是转开话题，故意冷漠，瞪向莱神西斯说：“人家在女王这，想来就来，想走就走。女王还有心情跟我说闲话。”
　　“你想激怒我吗？”莱神西斯走到桌子边，跳坐到桌子上，右腿支在桌案上，左腿斜搭在下面的椅子上，双手交叉在胸前，抱着配剑，看着莱恩。莱神西斯知道以她们两个人的立场，莱恩转变态度本无可厚非，但是心中就是闷闷不快。莱恩把摘下来的帽盔拿在手里，借着玩弄帽盔上的帽缨，躲避莱神西斯的视线。
　　莱恩装聋作哑的样子，勾起了莱神西斯熄灭的怒火。莱神西斯想，她就这么想让我发火吗？刚刚也是，在那种情况下，竟然还火上浇油，说些藐视本王的话，不会察言观色也要有个限度。
　　费尽心机的操持了整晚，结果是零收获。明明知道有人吃里爬外，却连追查都不能做。面对背叛，什么办法都没有，什么都做不到。无处可去的暴风，不断囤聚在心里。拜她所赐，本来窝在心里的风暴，发泄了出来。回想起来这种情况发生了好几次了，我怎么这么容易被她挑起情绪。
　　喜怒不言于色，是帝王学的基础学说。刻印在体内的东西，是谁让它发生了变化。是你吗——伯西莱恩。二个人都沉浸在自己的思绪里，厅内飘荡着尴尬的静默。乐正雄在门口，察觉到厅内微妙的气氛，进退维谷，正在为难的时候。被莱神西斯瞧见，骂道：“在门口鬼鬼祟祟的做什么？”
　　不用说，莱神西斯也知道乐正雄是来报告什么的。果然不出所料，抓住的慕容韦的手下都被灭了口。什么都找不到。“行了，我知道了。乐正将军，退下休息去吧。”莱神西斯把乐正雄撵走后，宣了个军医过来给莱恩上了药。
　　见莱恩一直捂着齿痕，便把莱恩叫到身边来说：“很痛吗？要不也涂点药。”莱恩放下手，说：“我只是不想让人看到。”莱神西斯摸了摸那个齿痕，心想，我竟然会做出这种事来，真不像我。“公主，也去里面休息吧。”莱神西斯的语气不知不觉冷淡了许多。
　　之后莱神西斯没再见莱恩。每天差遣雷德去骚扰云绕嵎。连续五天，雷德受不了了，想要请战。除了雷德，其他将军也都跃跃欲试，于是一起来找莱神西斯请命，“陛下，什么时候才能真打！像这种陪小孩子玩游戏，没劲。”莱神西斯看了看雷德说：“你想打？”“想！”雷德回的响亮。“好，今晚你带五千兵马去劫营。”莱神西斯丢了令箭给雷德，“只许胜不许败。令乐正将军率二万兵马接应雷将军。”雷德拿着令箭说：“总算要干了。憋死老子了。”嚷嚷着不怕死的跟老子走。
　　雷德出去后，乐正雄问：“陛下，真的决定攻城？”莱神西斯看着地图说：“是。时机已经成熟。今天收到奎泰轲的联络，他那边已经准备好了。你跟雷德攻击云绕嵎的时候，我带军一举拿下法图，与奎泰轲汇合。在我攻下法图后，无论云绕嵎攻没攻下来，你跟雷德都要立即退兵回守门关。”
　　乐正将军担忧地说：“陛下，真的要相信，奎泰轲的大话吗？不如主攻云绕嵎，收复法图后再谋取下岗。穿越沼泽若失败有可能全军覆没，就算侥幸过了，也会伤亡惨重。” “不用再说了，我意已决。”莱神西斯转向旁边说，“车继将军，率一万铁甲留守门关，与朴征道将军汇合后，攻云绕嵎和下岗。各位副将听从各自的主将命令行动。都听明白了吗？明白了就解散。”
　　战略都部署完后，莱神西斯最后见的人是莱恩。“今晚，我会发兵。你是要留在这里，还是跟我出战？”莱神西斯的脸上看不出任何情绪。自从绘画齿痕事件后，莱神西斯就对莱恩很冷淡。莱恩猜想，莱神西斯可能是做了什么决定。一向霸道的人，今天却来询问自己的意见。若是答错，很可能会被杀。
　　“我是你带来了的，当然是跟着你。”莱恩仔细留意着莱神西斯的脸色，却什么都没看到。仿佛又回到了初见的时候，在莱神西斯的脸上看不到人类的情感。莱神西斯丢一套士兵装给莱恩，说：“脱下女装，穿上这个，跟在我旁边。记住从今天开始你只是一个士兵。”莱恩换上衣服后，问：“若是刚才我说要留下来，会怎样？”莱神西斯斩钉截铁地说：“我会杀了你！”
　　

第25章
　　傍晚，莱神西斯亲率四万大军奔袭法图。临行前莱神西斯对莱恩说：“入夜后会很暗，跟紧我。”莱恩当时不已为然，军队行进一段路程后才明白那句话的意思。入夜后，四万士兵无一人举火，更甚的是，先行的人就像被黑夜吞噬了一样，悄无声息。莱恩惊觉她没有听见马蹄声。要说天有光亮的时候有可能忽略掉，但是夜晚非常的安静。为什么？
　　行进半日多的路程后，队伍停了下来。莱恩趁着队伍原地休息的空当，悄悄溜下马，她要搞清楚盘踞在心中的为什么。由于太暗，什么都看不见。听见不远处有流水声，莱恩把马牵到了水边，借着水面的光亮查看，发现马蹄上被厚厚的黑布包裹着。想起以前听王叔讲夜晚偷袭的故事的时候，提到过把编织的厚草垫用油浸泡，变成像藤甲一样的东西后，用黑布包裹在马蹄上。原来真的有人这样做。
　　黑暗中，莱恩好像听见了莱神西斯的声音，于是走了过去。“你两悄悄挑三千水性好的士兵，带着火罐，顺着河道过去，从后方潜进法图营寨。记住暗中进行，不可张扬。我率剩下的兵马由陆路行进。以三声鸡鸣，举火为号。只要敌军守地烧起来，就立即进攻，里外夹击，消灭敌军。”这声音果然是莱神西斯，另外还有两个黑影，三人凑在一起低声谈论着。
　　战马不合时机的打了个响鼻。“谁在那。”说时迟那时快，眨眼间有两个人冲到了莱恩面前，把刀架在了莱恩的脖子上。莱恩知道招惹到了麻烦，装作害怕地说：“我听见有水声，过来饮马的。”
　　莱神西斯听到是莱恩的声音，让那两个人先走，继而问莱恩说：“你怎么在这？”莱恩小声说：“我想知道为什么没有马蹄的声音。但是太暗，才想借着水面的光亮。”莱神西斯死死攥着莱恩的手，说：“公主要是嫌活得太久，就继续放任你的好奇心泛滥。听着，刚才你一直跟我在一起在河边休息。回去管好你的嘴巴。”
　　两人回到军中，又坐了片刻后，莱神西斯才放开莱恩。继续行军至法图外一里处，步兵在前，骑兵在后，使士兵隐于草丛中。半个时辰之内，莱神西斯接连放出十名侦察兵，去探情报。终于等到探马回报说，看见敌军营地有火光。
　　莱神西斯率领大军冲向敌军营地。莱恩原本跟在莱神西斯的后面，当两军交锋的时候莱恩被冲散到一边，有五六个人几乎同时跟到一边。莱恩想这些人应该是莱神西斯派来保护她的。莱恩的目光，追寻着莱神西斯。
　　在这里，在战场上，在莱恩眼前的莱神西斯是真正的野兽，毫不迟疑地啃食着生命。粘满宝剑的鲜血，喧嚣地吟唱，高歌着莱神西斯的冷酷。喷洒上战衣的血箭，狰狞地淋漓，舞动着莱神西斯的罪恶。滴落到脸庞上的血滴，妖媚地绽放，诉说着莱神西斯的无情。
　　莱神西斯经过的地方，人体在变得冰冷。莱神西斯宝剑的去处，生命在消失。莱恩害怕着，恐惧着，颤抖着，悲伤着，无力移开目光。人怎么可以这样轻易的夺去他人的存在。这就是战争吗？“战争” 这两个字，第一次如此鲜活地，清晰地，深刻地撞进莱恩的脑海。刻印进莱恩的心中的还有莱神西斯仿佛机械般的动作和那双无血无泪的眼。
　　战火熄灭后，莱神西斯跨过士兵的尸体来接莱恩。手给我，我抱你下来。“莱恩面色惨白，她的身体本能地拒绝被莱神西斯触碰，但是现在靠她自己是真的下不了马。僵持的时候，在莱神西斯的后方有个敌军士兵突然从尸体中跃起，刺向莱神西斯。看到这一切的莱恩，尖叫着喊道：“不——要——啊——”
　　莱恩的神情提醒了莱神西斯，莱神西斯闪身躲开敌兵的攻击。一击未中，敌兵转身继续扑向莱神西斯，莱神西斯侧身躲闪，同时用剑柄把敌兵打倒在地，拔出宝剑刺进敌兵的胸口。敌兵垂死挣扎，用最后的气力，掷出兵器。这时赶过来的士兵，也举枪一同扎穿敌兵的身体。
　　由于伤势太重的关系，敌兵掷出兵器没有打到莱神西斯，而是打到了旁边莱恩的马肚子上。战马吃痛受惊把莱恩摔落地上，狂奔而去。“你没事吧？”莱神西斯收起宝剑，打算扶起莱恩。
　　没成想被莱恩一把拍开。“不要碰我！”莱恩两眼充血，责问莱神西斯，“他已经受伤了，为什么还要杀了他？”莱神西斯起身站好，说：“你没看见他要杀我吗？”莱恩声嘶力竭的喊道：“他伤的那么重根本就打不过你。你本可以不杀他，可是你却杀了他。你把人命当成什么？你让我成了杀人的帮凶，你怎么可以这样无动于衷！你是个恶鬼！”
　　莱神西斯涵养再好也无法接受莱恩的审判，气急败坏地说：“那你想让我怎样？去同情敌人吗？然后让我的臣民流更多的血！收起你那被过度保护的公主脾气。你看看周围，这里是战场，这就是战争。不杀死敌人，就会被敌人杀死。你那无聊的天真在这里一文不值。”
　　见莱神西斯生气，莱恩知道自己的话说重了，可是她还是无法接受莱神西斯的做法。“我没空在你身上浪费时间。我看我对你是太温柔了。”说着莱神西斯一把抱起莱恩，向营寨后面走去。莱恩拼命挣扎，还是挣不过莱神西斯的蛮力。奎泰轲就在那里等候。“陛下来的可真迟啊，小人恭候多时了。”看见莱恩，心说，王也很辛苦。
　　莱神西斯放下莱恩，对奎泰轲说：“快说过沼泽的方法。”奎泰轲不紧不慢的说：“小人，做了很多调查和测量。于是做了这个。”奎泰轲指了指地上的东西，“这里面装了草绳做的扭簧，可以缓冲人的重量，让人不会沉下去。”莱神西斯看了看面前的一尺半见方大小的箱子，说：“穿上这个就可以走过沼泽？”奎泰轲微笑着说：“是的。一个人需要两个，四万人就需要八万个，六天之内是完不成的。而且，士兵要经过适应练习才能穿上这个行走。”
　　莱神西斯问：“你说了这么多就是想告诉我个不可行的办法吗？”奎泰轲笑着说：“陛下，少安毋躁。这个办法只是短期内不可行。小人还另有方法。小人找到一个对这里非常熟悉的当地人，他说这里的沼泽不是全部都无法行走，只有中间的一段路完全不能过人。并且在能过人的草地中，隐藏了许多深沼。贸然行进很容易被深沼吞没。所以人们才畏沼地如虎。小人已经与他探过路了，那段无法通过的路也做好了安排。已经有人在那里等候，但是马匹过不去，而且不保证绝对安全。陛下，要怎么做呢？”
　　莱神西斯说：“就走这条路，我的性命就交给你了。”奎泰轲面带笑容地说：“小人可承受不起，小人去做准备了。陛下让士兵准备清水和干粮，沼泽里的水可不能乱喝，会中毒的。”
　　莱神西斯让人按照奎泰轲说的去准备。准备齐全后，莱神西斯牵来自己的坐骑，对莱恩命令道：“上去。”莱恩看了看说：“那个人不是说，马匹不能通过吗？”奎泰轲在旁边说：“我是说过马匹不能通过，但是陛下的宝马另当别论。不过没想到，陛下的宝马不是用来运粮和水，而是运美人。”“闭嘴！”莱神西斯立即喝住奎泰轲。
　　军队在奎泰轲和当地人的带领下，行走了一天一夜，才停下来休息。奎泰轲对莱神西斯说：“陛下，前面就是不能通过的地段了。小人带陛下巡视路段。”莱神西斯跟着奎泰轲走出不远，发现有几个人站在远处。那几个人看见奎泰轲后，其中一个走了过来。奎泰轲对莱神西斯说：“看来我们没有迷路呢，这几个人就是小人安排的给军队指示路标的人。”
　　走近后，莱神西斯发现草地中铺出了一条仅能单人通过的路。莱神西斯惊奇地问：“你怎么做到的。”奎泰轲解释说：“这里是因为地势比较低加上河流的冲刷沉积而成的沼泽，小人大概测了下，沼泽深度在四尺到八尺间。于是带领当地人用五根长竿围成空心的柱子钉入泥中做支撑铺了这条小路。这样的柱子有一百五十一根，绵贯了四十五丈。这段是最危险的，通过这里后就没什么问题了。”莱神西斯夸奖说：“你果然是奇人，在短短几天内，就能调查得这样详细，调动最大的可调动之力，铺出道路。每一件都不是常人可以办得到的。”
　　奎泰轲没有因为莱神西斯的夸奖露出骄气，脸上带着一贯的笑容说：“这是陛下的圣威，小人只是比别人勤快些罢了。但是，只探了一遍路，没有十成的把握。而且，这条路马匹不能通过，所以要委屈陛下的宝马穿上小人做的怪鞋。当然公主也不能在坐在马上。”莱神西斯想了想说：“你是说那个怪箱子。就按你说的办。”
　　巡视完莱神西斯和奎泰轲也做了短暂的休息。莱神西斯拿绳子一端系在自己身上，另一端系在莱恩身上。就这样通过了这段危险的地段。之后又走了一天的路程，终于走出了沼泽。奎泰轲实现了他最初的话，把军队安全的送过了沼泽。
　　莱神西斯带领军队对下岗发起突击。没成想等待她的是慕容韦率领的大军。
　　

第25章
　　看见慕容韦的军队，莱神西斯就知道，被背叛了。那些心怀鬼胎的谋求她的性命的人，已经原形毕露。慕容韦自负地说：“女王，没想到吧，本大王已经等你两天了。今天这里就是你一意孤行的坟墓。还没忘记本大王的话吧，最后胜利的是本大王。”莱神西斯对慕容韦说：“你出现在这里，说明我身边一定有人跟你通风报信。真不甘心，让我败个明白，都有谁跟你同流合污？”
　　莱神西斯一边与慕容韦周旋一边让人找奎泰轲过来。奎泰轲早就不见了人影。去的人只带回来一封信。信上说：陛下，我的任务已完，在此辞去官职，就此别过，东北方向有森林，背靠青山，林木茂盛能够藏匿身形，其中偏南方向有一凹地，内藏泥沼，可以甩开追兵，仅以此消息作为小人辞官和不告而别的歉礼。信中还附了张简易地图。
　　此时慕容韦还在傲慢地嘲笑莱神西斯，“我就告诉你，让你知道你有多么的无能。抛开性命不顾，随你东征的雷德将军，就因为玩个女人，你就卸了他的官。难怪让人心寒。女人算什么，想要女人，本大王就赏他十个二十个。你不顾大局，一意孤行，行为不检，甚至还跟女人亲亲我我，乐正雄将军是正直的顶天立地的爷们，当然不会跟随你这个恶心的女人。”
　　雷德会叛变早就在莱神西斯的计算内，但是乐正雄叛变却在计算之外。莱神西斯笑笑说：“雷德当初非礼伯西莱恩，我下了他的官让他反省，没想到他却因此记恨。早知道，当初把伯西莱恩给了他好了。如今他投靠了慕容可汗，可汗这么心胸宽阔，一定不会介意与臣子共享一个女子，是不是？慕容可汗得到伯西莱恩后，记得要赐给雷德享用。这样他会对你更死心塌地的。”
　　莱神西斯表面嘲讽慕容韦，暗地里命令军队向东北方撤退。慕容韦不知道雷德是因为伯西莱恩获罪。听见莱神西斯的话火冒三丈，刚要发飚，注意到莱神西斯军队的动向，大笑说：“毒妇，故意胡说让本大王动摇，好称机逃跑。怎能让你的如意算盘得逞！”
　　见事情败露，莱神西斯胁莱恩上马，大喊说：“慕容韦，伯西莱恩在此，有本事就来抢。”慕容韦大怒催马前进，说：“凭你那区区四万疲惫之兵，也想抗衡本大王的六万铁骑！自不量力。”莱神西斯命后面的军队先行撤退，独自率领部队抵抗。边战边往东北方退去。
　　慕容韦紧追不舍。行进密林后，由于树木阻隔，慕容韦的铁骑发挥不了作用。被莱神西斯甩掉了不少。莱神西斯把慕容韦引到森林南面，重重鞭策宝马，宝马长声嘶鸣，飞身跃过泥沼。后面慕容韦所率的铁骑，因为不知地形纷纷陷进泥沼。由于铁骑过重不但无法挣脱，反而越陷越深。
　　莱神西斯命令部队放箭，杀伤大片敌军铁骑。慕容韦无法只好引兵退出密林。不但没能杀得了莱神西斯，反倒让莱神西斯获得了大量战马和铠甲。慕容韦下令围住密林入口，打算把莱神西斯困死在里面。局势变成了两军互不相让的僵持局面。
　　莱神西斯统计下伤亡，依踞天险布好防御，修整部队等待反攻的时机。
　　转眼七天过去了。莱恩自从上次见识到莱神西斯战马的神勇，就爱上了骑马。没事的时候常常骑着莱神西斯的爱驾四处闲逛。今天也是，莱恩松开坐骑缰绳，任它自己行走。马儿走了一会就停了下来，莱恩纳闷，四处看去，见莱神西斯坐在前方不远处。于是下马，走了过去。
　　莱神西斯见莱恩过来，问：“你来干什么？”莱恩在旁边坐下说：“你的马，带我来的。它看见你就不肯走了，我也没办法。”莱恩本来就不知道怎么跟莱神西斯相处，加上在法图又看见了莱神西斯的另一面，因此现在更是不知道要说什么。短暂的沉默后，莱恩问：“你在想什么？”莱神西斯回说，“没想什么。”明显地应付莱恩。
　　莱恩双手上举躺下说：“说实话，我不知道怎样跟你相处。要是能像茜姐姐那样就好了，可以很自然地跟你说话。”听见茜的名字，莱神西斯露出担忧的神色，转头瞧见莱恩正目不转睛的研究着她的表情，不悦地皱了皱眉。
　　“你跟茜姐姐，你们……”莱恩犹豫着要不要问。莱神西斯眯起眼睛问：“你想说什么？”莱恩像是为了下决心似的，猛的坐起来，问说：“你们是不是恋人啊？”莱神西斯动了动嘴唇，想要说什么又说不出来似的，最终还是回答了莱恩的问题。“不是，茜是家人。”莱恩不愿放过莱神西斯，又说：“可是，你们两个都很关心对方，又有婚约。怎么分得清那种感情是对恋人的还是对家人的？”
　　莱神西斯把目光放远，回答道：“家人是可以牺牲一切去保护的人。爱人是希望与她同生共死的人。我想要保护茜，牺牲掉自己也没关系，但是，却不想跟她一起死。”停顿了一会，补充道，“我曾想过，回应茜的感情，可是还是做不到。”莱恩转过头，闷闷地想，露出那么悲伤的表情，明明就爱的那么深，明明……
　　莱神西斯问：“你问这些，想做什么？”因为莱恩突然不说话了，所以看向莱恩，却发现……“你在哭吗？”莱恩把头转向另一边说：“我不知道，我没有哭。”莱神西斯追问道：“你为什么要哭？”莱恩生气地说：“我不知道。我不是说了吗，我不知道。”莱恩想离开，却被莱神西斯强硬的拉了回去，紧接而到的是莱神西斯的吻——一个谈不上温柔的吻。“为什么吻我？耍我很开心是吧。你总是这样，我不是你的玩物！”莱恩一口气说完，就跑掉了。
　　跑着跑着莱恩就后悔了，为什么要跑，我应该回应她啊。多好的机会，浪费了。留在她身边不就是为了勾引她，毁了她吗？真是，气糊涂了。树上突然跳下来一个人，挡在莱恩面前。吓得莱恩差点再次跑掉。“还记得小人吗？伯西莱恩公主。”莱恩定睛瞧去，原来是奎泰轲，“奎泰轲，为什么你会出现在这里？”奎泰轲说：“我来找你的。”
　　莱恩惊讶地说：“找我？我又不认识你。你不是女王的臣子吗？”奎泰轲摇头答道：“我可没效忠过女王。”莱恩不解地说：“我不明白你的意思。”奎泰轲解释说：“我只是受人之托，来帮下女王。而且女王交代我的事，我已经做到了。至于她被困在这里，是因为她的部下的背叛，跟我没有关系。”莱恩心想，真是个怪人。
　　奎泰轲眨了眨眼睛说：“告诉你个好东西。下岗的将军和士兵大多是被鲜卑打败的其他贵族的军队，和鲜卑虏来的奴隶。鲜卑贵族很瞧不起这些人，对他们的待遇很不好。现在围困女王的就是这些人。我想只要有人挑拨，他们就会背叛鲜卑吧。”
　　莱恩问：“为什么要告诉我。”奎泰轲说：“怎么说呢，因为女王很中意你。”莱恩嘲弄道：“真可笑，这绝不可能，她很讨厌我。”奎泰轲问：“谁会把讨厌的人带在身边？”莱恩想想说：“那是因为她怕我逃跑。去投靠慕容韦。”
　　奎泰轲否定道：“不是，女王是怕你被抢走。我得出的判断是，你是个麻烦，不管逃不逃跑，都该杀了你。杀死一个人，再嫁祸给别人是很常用的手段，在战场上更容易布局。女王却选择把你带在身边，这种最麻烦的做法。”莱恩不相信地说：“不可能，她总是说，要杀了我。”
　　奎泰轲接道：“可是，她却从未动手，甚至都没让你受伤。女王在保护你。在这里，还有什么地方比呆在王的身边更安全的。过沼泽的时候她把自己的坐骑给了你，因为那是匹有灵性的宝马，可以在关键的时候救你一命。还有……”“够了。”莱恩粗鲁的打断奎泰轲的话，她害怕继续听下去。
　　奎泰轲玩味的笑着说：“你很清楚不是吗？”莱恩冷笑道：“我是很清楚，她高高在上，她霸道，她冷酷。”她的温柔不是给我的，莱恩在心里叹息。奎泰轲本想嘲笑莱恩的口是心非，但转念一想，回说：“是的她是王，但是王也是人，也会害怕就像你一样。女王的矛盾我都看得出来，聪明如你会发觉不了？”
　　莱恩发觉她根本不是奎泰轲的对手，只好说：“我并不是岚国的人，你告诉别人不是更好吗？”奎泰轲神秘地说：“不，只有你可以。我知道你恨着女王，一直想要杀了她。救女王的办法我告诉你了，你自己决定，是要告诉女王帮她突围出去，还是不告诉女王让她被杀死。我猜女王的粮食所剩不多了，而且女王等的援兵大概也不会来了，因为背叛她的人不只一个。现在救女王的方法只有这一个。我很期待你会怎么做，是爱她还是继续恨她。”
　　莱恩反驳道：“我怎么可能会爱她。绝不可能。”奎泰轲微笑着说：“欺骗自己的感情可不好。我该走了，拜拜！”莱恩连忙追问说：“等等，你不是说，有人拜托你帮女王吗？为什么还要这样做？”奎泰轲忽然很失落，“我不喜欢女王。可是女王要是死了，她会很伤心。我不想她伤心，但又不甘心就这样救了女王。你跟我一样，所以这个问题就交给你了。”转眼间奎泰轲就跑没影了。
　　莱恩想，我当然……
　　

第27章
　　不是早就说过了吗，你是我的玩物。事到如今，还有什么好生气的？见莱恩跑掉，莱神西斯没有追过去而是舒展身子躺下来，让身体和思维都逐渐迟缓，进入冥想状态。还是探知不了莱恩的想法。但，她一定不知道，我也不知道该怎样跟她相处。
　　当第一颗小石子落到身上的时候，莱神西斯并没有在意，不料紧接着是成把的小石子，最后连草和泥土都被丢到了身上。莱神西斯忍无可忍跳起来的时候，正瞧见莱恩低着头搜寻着还可以继续丢的东西。
　　莱神西斯抖了抖衣服，问：“你做什么？”莱恩惊觉随便擦了两下手，说：“原来女王在啊。我瞧见有个不明物体横在那儿，还想说是不是活的。”莱神西斯白了莱恩一眼说：“幼稚。”莱恩不服气地说：“幼稚也比无情强。放任一个花样年华的少女独自在深山中徘徊不管，竟然还悠然地睡觉。要是迷路了怎么办，被坏人掠去了怎么办？冷漠、寡情，没人情味。”
　　莱神西斯撩拨下额发，漫不经心地说：“这里被慕容韦围的水泄不通，连只蚊子都进不来，哪来的坏人？不过，若是你蠢到，找不到来路，我可以考虑去接你。倘若被虏去，不正好做王妃吗，对你来说没什么不好吧？况且你不是回来了？这才是让我最不能理解的地方吧！”
　　莱恩不接莱神西斯的话茬，仰头靠在树干上，一本正经地说：“这样说，你想放我走了？”莱神西斯不自然地转过身，说：“少做梦了。撇开你在我这做人质不说，当下，慕容韦若是知道你不在这里，说不定会放火烧林。放你走，对我来说只有坏处，没有好处。但是，若是你被他们虏走，或是自己跑掉，那就没办法了。”
　　“这样啊。”莱恩来到莱神西斯面前，单指按在莱神西斯的唇上说：“有个问题，我百思不得其解。若是你能告诉我，说不定身边会有好事发生呢！”莱神西斯拿开莱恩的手指说：“你说的好事就是指勾引我吗？”莱恩笑而不答，收回手指，放在自己唇边轻吻，说：“是又怎样，不是又怎样？女王要是害怕，我也可以不问。”
　　莱神西斯左手拉住莱恩，右手揽着莱恩的腰说：“这种事，我想做随时都可以做到。还用公主巧言令色、卖弄风骚？”莱恩犹如湿滑的鱼一般，逃出莱神西斯的怀抱，娇笑道：“是听，还是不听？”
　　面对空空的怀抱，莱神西斯有些不适应，这是莱恩头一次从她的身边逃开。显然，不问出答案她是不会就此住手的，“说吧。想问什么？”莱恩收起妩媚姿态，正色问道：“刚刚为什么吻我？”霎时莱神西斯的双耳仿佛失聪了一般。但失神是短暂的，眼波流转间莱神西斯就恢复了，还是那个气宇轩昂，让人望而生畏的女性帝王。
　　“当然是被公主的美所诱惑。看到公主娇艳欲滴的泪眼，如同看到了为存在着痛苦的人间而落泪的精灵，纯洁无暇得让人克制不住地想要占为己有，冰清玉洁得使人失去理智地想要去玷污，疯狂地想让精灵无法回去梦幻的仙境。而本王也不过是被仙子般的公主所蛊惑的凡人。”莱神西斯虔诚地托起莱恩的手，亲吻莱恩的手背说，“恋慕着公主的心，剧烈得如同即将死去一样。无论如何请公主原谅如此愚笨的我！”
　　莱恩掩唇而立，娇笑连连，吐息轻柔，咬字清晰，明朗的说道：“那么就达成陛下的心愿，请您死去！”莱神西斯暗惊，握紧腰间的配剑。莱恩放出串串铜铃般的笑声，讽刺道：“真是看见了个好东西。你害怕了……哼，妖精才不会用那种凶器。”
　　莱神西斯放开剑柄，意外平静地说：“当你处在我这个位置，也会变得跟我一样。那个时候你还笑得出来吗？”莱恩霎时失去了所有的语言，笑声止住，只剩呆呆的注视着莱神西斯。
　　沉默的时刻，漫长得让莱恩无法呼吸。莱恩沮丧地说：“我不知道。也许就像你那时骂我的一样，我是被保护得太好了。”看见这样的莱恩，莱神西斯开始责怪自己的言语过于锐利了。哪位公主不是被层层的保护着呢？为什么只苛责她一个人呢？
　　莱神西斯走到莱恩的对面，抬手按着莱恩的朱唇，问：“为什么想知道这个？”这次莱恩没有躲开，轻声回答说：“因为，不一样。”沉默再一次在两人之间漫溢。莱恩知道说出这样的一个不似理由的理由，得不到莱神西斯的回答才是正常的，可胸腔中的悸动是什么？
　　莱神西斯转开身，像是回答莱恩又像是自言自语地说：“也许我在迷茫。”这句不似答案的答案，出奇的平服了莱恩不安分的心。看着莱神西斯，莱恩想，原来我在等她的答案。
　　莱恩握了握拳，凑近莱神西斯，低声问：“那，这里会不会有食人族？”“食人族？”莱神西斯不自觉的提高音量，猛地转头看向莱恩。莱恩低着头，扭着衣角，听见莱神西斯的声音立刻就后悔了。不该挑了个这么白痴的问题。
　　瞧着莱恩那忸怩不安的样子，莱神西斯捧腹大笑，“亲爱的公主殿下，您童话看得太多了吧。”莱恩凝脂般的小脸刷地一下红了个通透，狠狠地甩开衣角，提高声调仿佛这样更有可信度，“头上绑着羽毛，不穿衣服，还有图腾，这些都和小时侯乳娘说的食人族一模一样。怎么不是了。而且，他们嘴里叽里咕噜着什么‘吸喷，克拉达’呼唤恶鬼般的叫声，不是食人族是什么？”
　　莱神西斯止住笑声，羽毛、图腾还有袒胸露臂，这应该是上阳族的装扮。而“吸喷，克拉达”难道是“sigpum　，gyeolhada”上阳语的意思是指“缺少食物”莱神西斯注视着莱恩，目光深邃，沉思着，她，伯西莱恩，前合国皇室的公主真的不识上阳族的装扮吗？若是初识我可能会相信，可是如今让我如何相信这单纯是小公主的天真。
　　“你为什么要告诉我？”她应该知道这是多么重要的信息，莱神西斯狠狠地按压住腾起的杀念，询问着莱恩。见莱神西斯发问，莱恩就知道，被拆穿了。聪明如她又怎么会被自己骗过呢？莱恩转开头，不想让莱神西斯看见自己的表情，声音里透着隐忍，“也许，我也在迷茫。”
　　

第25章
　　王帐内，莱神西斯看着手中的军报，既验证了自己的猜想也证实了莱恩透露的情报的真实性。但是她是从哪里得来的消息？又是在什么时间什么地点？
　　想来想去只有一个可能，就是她跑掉的时候。可那么短的时间内是无法得到完整的情报的，也就是说她见了某个人或者是某些人。想到这里，莱神西斯丢开军报阻止自己再想下去。
　　此时的莱神西斯仿佛在怀中揣了数只小兔子，直蹦得叫人儿心里长了草儿。
　　偏这个时候，有人进了来。莱神西斯看也没看就直接吼道：“滚出去！”那人顿了下，仍走上前来，把手里端的东西放下说：“听卫兵说，你还没有吃过东西。我放下就出去。”莱恩边说边把几样菜色摆到了桌上。偏偏是她，莱神西斯此时最不想见的人。
　　莱神西斯看着莱恩疑惑道，她已经可以随意出入自己的左右了吗？莱神西斯拉住正欲离开的莱恩，问：“你是我的谁？我跟你又是怎样的关系？”面对莱神西斯的拉扯，莱恩只轻微的挣了下就放弃了，既而拾起笑容回说：“女王这是问的哪里话？从来都只有一个你和一个我。王总是端坐在殿堂上，莱恩一直匍匐在王的脚边。”
　　莱神西斯想看清莱恩的表情。可是莱恩笑容里的复杂晃得她怎么也看不清。以至于莱神西斯不得不伸手遮住莱恩的双眼，封住那仿佛能吞人心的眸光。结果，在那眸光后面什么也没有。如同她们两人向来的相处，什么都没有，也不可能有。
　　莱神西斯放开莱恩，调整好坐姿，问：“在哪里？见了谁？”声音里透着冷淡。莱恩暗笑女王始终是女王，只是伯西莱恩还是伯西莱恩吗？“林子里，奎泰轲。”短短的六个字，却让莱神西斯的心头掀起了巨浪。为什么选的是你？莱神西斯吞下疑问，让人迷失的朦胧逐渐在她那深邃睿智的眼波里扩散。
　　莱神西斯荡漾的眼波，让莱恩忍不住发问：“是什么迷惑了女王？”其实她想问的是，你的迷惑是为我吗？然而她与莱神西斯的相处，只有试探跟挑衅。话到嘴边，才发现她没有办法跟平时一样，戏谑的说出这句话。出口的问题既直接又突兀。暗叹，照她的脾气，这下逃不过得吃她一顿鞭子了。
　　“伯西莱恩！”听见眼前人的吼叫，莱恩心想，果然。“我该拿你怎么办？”莱神西斯的声音里透着揪人心儿的无奈。莱恩难以置信的看着莱神西斯，仿佛要确认这话是否真的是出自眼前的人，眼前的唇齿中。这人如同铜墙铁壁般的心防上终于因为自己有了裂痕，这个发现使莱恩如同着魔一般，升腾起渴望被这人亲吻的念想。这渴望，迅速席卷了莱恩的整个心房，跳跃着叫嚣着，就要破胸而出。
　　这渴望还未来得及述说，就被莱神西斯接下来的话，掐得粉碎。“你究竟想要什么？”这控诉让莱恩说不出话来。莱神西斯显然不想放过莱恩，指控仍在继续，“接近我的人，不是想要名就是想要利，可是你想要什么？还是你想要的更多？”我什么都不要，只要你吻我。莱恩在心里叹息，真希望自己可以失去理智不顾一切的说出这种话。真的很讨厌自己，为什么这个时候还这样清醒。莱恩微笑着蹙眉说：“我很贪心。名和利我都要。来做质子，为的是名，接近陛下为的是利。另外我还想要更多，我还想要你……信我。”
　　莱神西斯从椅子上站起来，面对莱恩说：“真有这么简单吗？我信其他人，是因为我能给他们想要的，不管是权是名还是利。可是你与他们不同，我在你的眼睛里，看不见名、利、权这些东西，可见这些都不是你真心想要的。你在天上飞，可是我手中确没有线。你要我信你。我能信吗？又该如何去信？伯西莱恩，你不要挑战我的耐性，你说，你究竟想要什么？”
　　莱恩握住莱神西斯的手，迎着莱神西斯的目光说：“我要你欠我一次，我还要你记得你欠我一次，日后我要讨回来。”对于莱恩的亲密举动，莱神西斯没有拒绝，只是继续问说：“怎么个欠法？”莱恩双手覆在莱神西斯手背上说：“我向你讨这个信使的差事。”
　　莱神西斯听完沉默不语。莱恩继续说道：“我做信使，于王有三利一保：
　　我跟他们有着同等的立场，感同身受，更容易进行说服，这是一利；把关乎生死的重责交托给我这个外族质子之身的人，足以彰显王的胸怀广阔，唯才适用，不计出身，站在那里的我就是一个活生生的例证，这是二利；我是外族人，最后失败了，取不到你的信任，作为弃子也不惋惜，这是三利；退一步说，王可事先教授使者说，若是不成，伯西莱恩任由他们处置，他们定会心存感激，纵然不会帮着王也必不会为难王。是为一保。
　　这其中的利害不用我说，王必也清楚的很。”
　　莱恩见莱神西斯只是看着她，没有怀疑也没有肯定，猜不透她在想什么。莱神西斯终于开口说道：“你的判断是正确的，但是我确有一个更合适的人选。”莱恩惊讶的想还有谁能比我更适合呢？但莱神西斯马上解决了她的疑惑，“我亲自去。”莱恩知道这就是莱神西斯，别的王都是在幕后指点天下，她确把自己放在浪尖上。她的与众不同吸引了许多人甘愿为她，吸引了茜那般的女子，也吸引了……
　　莱恩觉得莱神西斯的声音里透着从未有过的柔和。这柔和鼓励了她。莱恩想，我可以自作多情下吗？这柔和是为我。莱恩紧了紧握着莱神西斯的手，低着头恳求说：“别这样，你就欠我一次，好不好？信我这一回。”莱恩觉得自己的声音说是恳求更近于撒娇，脸上隐隐发热。
　　“值得吗？有重要到需要你使用美色？”莱恩见莱神西斯满脸的惊讶诧异，虽然羞臊非常，但仍逞强说：“有用吗？你可会被诱惑？哪怕只有那么一点点，也值得。”不曾想莱恩马上就被很大力的扯到莱神西斯那边。她们本来就站的很近，现在更是几乎贴在了莱神西斯的身上。莱恩可以感觉到有湿热的气息吐在耳朵上，紧随而至的是莱神西斯清幽黯哑的声音，“你对谁，都这样吗？”
　　这个问题让莱恩不能自制的抖了下。“若是我说，只因是你，你可信？”莱恩觉得她从来没有这么大胆过。莱神西斯笑着异常肯定地说：“我不信！”那样目空一切的笑，使她整个人都在颤动着，直直颤动进了莱恩的身体里。连莱恩也随着颤抖起来。
　　莱神西斯不停的笑着。直到莱恩的心也颤抖起来的时候，莱恩咬住了莱神西斯的薄唇。毫无矜持地，甚至可以说是恶狠狠地，她只知道她要终止这个让她的心肝肺都跟着颤抖的笑声。声音如愿消失了，颤动也停止了。莱恩睁开眼睛，想，这样惊世骇俗的事自己竟然可以做得如此熟练，简单得如同每日的餐点。莱恩自嘲地勾了勾嘴角，反正也不是第一次了。
　　莱恩还在自我嘲弄时，冷不防感觉到有湿热的触感滑过唇齿。实在太过短暂，当莱恩认为是自己的幻想的时候。下唇就被夺走了，遭遇到吮吸、舔压，随后是上唇，紧接着下巴传来清晰的痛感。莱恩张开嘴想要缓解下这个疼痛，不曾想立刻被莱神西斯湿滑的舌头侵入。只一个舔抵，莱恩就只能乖乖交出柔舌，任莱神西斯蹂躏。
　　在莱神西斯的强势下，莱恩甚至开始担心舌头要被她嚼碎吃掉了。所以莱恩努力的想撤出在莱神西斯温热的牢笼下的柔舌，结果激起了莱神西斯更强势更霸道的掠夺。莱恩的体力被莱神西斯一点一点并稳步地吸走，以至于她不得不靠在莱神西斯的身上，才能承担自己的重量。
　　莱神西斯终于放过了她。她看到莱神西斯不断的调整气息，还不忘丢句“你赢了。”，又羞又气，真想丢点以前药医常常对父王提起的药给她，让这人不要这么清醒。那人又继续说：“我让你去。”莱恩看着莱神西斯的唇虽然不舍又不得不收回心神，重重的点了点头，以此来甩掉还想被莱神西斯触碰的欲望。
　　很快莱神西斯招了一个副将进来，那个副将的脸上很明显的写着，不信任。莱恩漫笑只要莱神西斯肯信任她，那么其他的根本不是障碍。为了避免让莱神西斯为难，她说：“将军，虽然伯西莱恩不过是一介女子，但是亦不忍见众将士浴血，若我伯西莱恩让将军感觉出一点不妥，那我伯西莱恩甘愿引颈就戮。”那个副将却仍不言，只等着莱神西斯的指令。
　　莱神西斯看了看莱恩，下令道：“就按莱恩公主说的去做吧。你要尽心尽力辅佐莱恩公主保护好莱恩公主的安全。”那个副将这才接令退下准备去了。莱神西斯留下莱恩，吻了吻莱恩的额头，轻声细语：“愿天神保佑你！”这时莱恩忽然想到先前莱神西斯的那句‘你是我的谁？’，此刻她也很想问，你又是我的谁呢！
　　

第29章
　　事情进行得很顺利，正如奎泰轲所说，上阳贵族归顺鲜卑只是迫于形势。早就不满鲜卑的傲慢和跋扈，加上被克扣军粮加剧了两族的矛盾，上阳贵族大有兴起的意思。莱恩点清局势，列举女王的宽容，给其恩惠，成功的说服了上阳贵族反叛。
　　趁夜两军里应外合，攻其不备，大获全胜。莱恩本想去迎接战胜的莱神西斯，不曾想遇到了率领败军撤退的慕容韦。两人对峙，慕容韦见伯西莱恩冷淡平静毫无起伏的面容，不甘地说：“伯西莱恩，荣华富贵，王后名分本王都能给你，你仍要自甘堕落，也不肯做本王的王后吗？”
　　莱恩遥望远处的慕容韦说：“莱恩也许不聪明，可是莱恩知道可汗要的不是伯西莱恩，可汗要的是莱恩屈服。可汗说过，只要可汗看上的就一定会弄到手。可汗没有得到莱恩，莱恩才能暂时进驻在可汗的心上，化为执念。”
　　慕容韦大笑起来，不知是在嘲笑莱恩还是自嘲，笑罢他说：“本王痴情待你，你却冷情冷意。本王的爱就让你这么不屑一顾吗？”莱恩摇头说：“可汗不要说爱，可汗是平原上的英雄，可汗的心中装的不是平凡的情爱，可汗心中装的是整个平原。莱恩若是随可汗去了，莱恩就枯萎了。莱恩有不能放弃的念想，莱恩之前不会随可汗去，现在亦不会随可汗去。可汗不值得为一时的执念，毁了宏大的事业。可汗快走吧，女王要来了。”
　　“好个枯萎，好个伯西莱恩。本王想要的就一定要得到，不肯来的就抢来。弱肉强食，才是草原狼的生存本性。”慕容韦带马，大有冲过来的意思。这时远处传来一声马的嘶鸣，接着是越来越近的络绎不绝的马蹄声。
　　莱恩知道她来了。远处慕容韦的部下似乎说着什么。慕容韦看着这边带马在原地绕了三绕，方掉转马头离去。
　　莱恩看见莱神西斯骑着战马踏着晨光而来，犹如意气风发的少年。初起的日光打在莱神西斯的战甲上，映得鲜红的战甲越发得血红明亮。刺得莱恩留下泪来。莱恩用力地踏着地，握紧拳头克制住自己，才没有飞奔到莱神西斯的怀里。莱恩，不断的告戒自己，我是合国的伯西莱恩公主，而她是岚王朝的女王。我不能爱她，不能。可照在莱神西斯身上的阳光却晃得她睁不开眼睛，泪水怎么也停不下来。
　　莱神西斯在莱恩的近侧勒住马，坐在马上，对莱恩伸出手说：“过来！”莱恩摇了摇头。莱神西斯皱了皱眉，重复道：“过来，莱恩。”莱恩低着头更加用力的摇着头。莱神西斯打马上前把莱恩捞到马背后扬鞭。莱神西斯的手下见莱神西斯前行，欲跟往，不料被莱神西斯喝住。
　　莱神西斯驾马扬鞭跑出一段距离后才放松缰绳，任爱马慢慢行走。“为什么哭？”莱神西斯抱着莱恩问。莱恩咬了咬嘴唇说：“我没有。”莱神西斯右手揽住莱恩的腰左手捏着莱恩的下巴，让莱恩的脸对着自己，说：“我胜了，你不高兴？”莱恩看着莱神西斯，想说不是，出口的却是：“是啊，我是不高兴。我才不要你胜。”莱恩昂着头让自己展露笑容。
　　不料莱神西斯突然压住了她的唇，狠狠的吻了下来。莱恩挣扎着想要推开莱神西斯，莱神西斯却不允许她逃跑，紧追着她的唇，连她的软舌也不放过。两人挣扎着失去平衡掉落马下。
　　掉落的瞬间莱神西斯一个翻身，将莱恩翻到上面，自己却成了她的肉垫。刚要询问莱恩有没有受伤，却被莱恩摁住，红唇紧接而至。莱神西斯吃惊莱恩的主动，也对莱恩的主动充满了喜悦。
　　莱恩不断的吻着莱神西斯，不想放开，哪怕只是很短的时间也不想。她不想放开这个人，她的心她的身都在告诉她，她渴望着这个人。她喜欢她。她想她。当莱恩睁开眼睛的时候却看见莱神西斯一脸的坏笑，莱恩松开抓着莱神西斯的手，直起身嗔道：“你接吻都不闭眼睛的么？”
　　莱神西斯放肆的躺在地上，笑意连连，调笑着说：“要是闭眼了不就看不见，我的公主急不可耐的摸样了吗？那多可惜。”莱恩这才惊觉她们没在马背上，而自己竟然像个急色鬼样，骑坐在莱神西斯的身上。莱恩慌忙从莱神西斯身上下去，羞愧得恨不得找个地缝钻进去。
　　莱神西斯把莱恩抱躺在地上，翻身压在莱恩身上说：“我喜欢你这样。”莱神西斯看着自己的眼睛非常地性感。这想法让莱恩分外害羞，为了掩饰自己的害羞莱恩推了下莱神西斯说：“起来啊，重死了。”
　　莱神西斯却没动，脸上的笑不知什么时候转换成了认真。“之前你的话是谎话吧。”莱恩先是诧异但马上反应过来莱神西斯问的是什么。“我……”她不知道该怎么表达自己复杂的情感。“是谎话吧！”莱神西斯追问道。
　　莱神西斯的眼睛流露出急切和不安，莱恩没想到那个傲视天下的人竟然会因为自己的态度而不自信。自己竟然能让她露出像讨要糖果的孩子一样的表情，莱恩叹息，不知道该高兴还是不高兴。“是谎话，不是真心话。”莱恩看着莱神西斯回答。
　　莱神西斯快乐的抱住莱恩。“我就知道，那些不是你的真心话。莱恩，我的公主，你都不知道你的坏心眼让我有多难过。你走后，很多不好的想法连续的出现在我的脑中。答应让你去的时候我就知道你会很漂亮的说服那些人，可是我还是无法甩掉那些坏念头。我都不知道自己竟然会这么担心你，除了茜，你是第一个。我很担心你。”莱恩抚摸莱神西斯的脸说：“我知道，我相信。”
　　莱神西斯亲了亲莱恩，继续说：“果然，本王胜利了，成功的击退了那个傲慢的男人。我想见你，迫不及待的。当在尸体横陈充满焦味的战场上，看见晨光下不染纤尘的你时，你美得让我的心疼痛不已。你脸上的泪水让我胆怯，你拒绝我的手让我迟疑。但是，我知道我绝不放开你，你是我的公主。你的骄傲，倔强都让我着迷。莱恩，你知道吗？我迷上你了。”莱恩双手抱住莱神西斯的头说：“我知道，我也是。”
　　莱神西斯的表白使莱恩的心狂跳个不停，此刻她什么都不想想，只想告诉莱神西斯她也是，不，我要告诉她我早就被她迷住了。莱恩抱紧莱神西斯说：“我也是。我早就迷上你了。每次都是你勾引我的，也是你总是狠心的拒绝我。坏心眼的是你，你总是欺负我。撩拨完我的心，又屡次丢开不管。我真的讨厌死了。我讨厌喜欢上你的自己，讨厌为你着迷的自己。都不懂得我的心意，就那样英姿勃发的悠然自得的出现在我的面前闯进我的心里。”
　　莱恩轻吻莱神西斯的脸颊继续说：“美的不是我，是你。你都不知道在阳光下的你有多美。牵动着我的心弦。我喜欢你，莱神西斯。”莱恩说完慢慢的依偎进莱神西斯的怀里。这时连太阳都识趣的躲进云层里，万物无声，地面上只留下两个人相依的身影。
　　

第30章
　　莱神西斯和莱恩回来的时候，士兵已经打扫完战场正在扎营。莱神西斯见莱恩若有所思的看着周围，问道：“怎么了？”听见发问莱恩转过身来面对莱神西斯回说：“没什么，就是感觉士兵好像变多了。”莱神西斯仔细看了看周围，果然是多了。看来应该有哪位将军来汇合了，只是不知道来的是谁。
　　疑惑间迎面走过来几个人，莱神西斯心说看来不用猜了。这时莱恩也看见前面过来的人，她知道那些将军早就不满女王与她亲近。若是见到自己与莱神西斯平行恐再起事端。于是放慢脚步，走在莱神西斯的身后。莱神西斯发觉莱恩放慢脚步，知其心思，转身握住她的手，把她拉到身边，说：“这些事不用你担心。”
　　几个人来到莱神西斯的面前单膝跪地行礼道：“属下救驾来迟，罪该万死。”莱神西斯瞧了众将一眼，拉着莱恩径直进了主帐。几个人面面相觑，没有命令又不敢擅自起来，只好继续跪在原地。其中有一个人，面色青白，不知在想着些什么。莱神西斯在主位坐好，把莱恩安排在她旁边，这才招外面跪着的将军进帐议事。
　　几人入帐再次行礼，莱神西斯正襟危坐，免了礼。几人纷纷起身，只有一人还跪在帐下。这跪地之人正是上将军乐正雄。莱神西斯佯装不知，问道：“是哪位将军跪在下面？”“罪将乐正雄。请我王赐罪。”乐正雄低头抱拳，回话，说是请罪声音里却透着无畏。
　　莱神西斯冷笑，面恭而实倨。“本王的确应当治你的罪。”莱神西斯睥睨着乐正雄继续说道：“乐正雄将军，本王给你的命令是什么？”乐正雄回答道：“王命属下退守门关。”莱神西斯叱道：“既然知道为什么出现在此？”乐正雄理直气壮的回答说：“属下截获殿上大将军雷德通敌谋反的书信，并斩杀了败露逃跑的雷德，担心陛下被奸人暗算，因此率兵来救。”说完命士兵承上书信和雷德的项上人头。
　　莱神西斯看了眼雷德的人头，拿过书信看了看。然后说：“这样说来，将军不只没罪还有功劳，乐正将军为何要请罪呢？”乐正雄挺直胸膛说：“属下，私自离开职守，对殿上大将军先斩后奏是为有罪。肯请陛下恕罪。”听完乐正雄的话笑纹挂上莱神西斯的嘴角，似琢磨又似自言自语问道：“乐正将军你说说本王该治你有罪呢，还是该治你无罪呢？”乐正雄千思百转，猜不透女王在想什么，于是试探着回答说：“臣有罪。”
　　莱神西斯由笑转怒大喝道：“好！你认罪就好。来人把乐正雄给我拖出去，打一百军棍以正军威。”乐正雄被拖出帐外施行军法。这时帐下站着的几个将军你看看我，我看看你，还时不时的瞄两眼女王旁边坐着的伯西莱恩。莱神西斯见状，轻咳两声，说：“各位将军对本王的处治不满吗！认为本王处治不公？”几个将军相互使了眼色，拱手齐道：“属下不敢！”
　　莱神西斯笑道：“我倒看你们敢得很呢！来来，众将军跟我一起去问问乐正将军本王的处治公还是不公。”莱神西斯领着众人来到乐正雄面前。莱神西斯问道：“乐正将军你可知你犯了什么罪？”乐正雄挨了军棍心中不服违心回道：“臣擅离职守，对重臣先斩后奏。”莱神西斯笑说：“那雷德包藏祸心，通敌卖主，将军杀之，乃是功何谈过？将军明知会违君命，却仍果断带兵救主，忠心可鉴，怎论罪？”乐正雄听完心下大惊，支吾不知如何回答。
　　莱神西思继续笑说：“将军没罪，本王却打你一百军棍，将军一定不服吧。”乐正雄心中忐忑，忙回说：“臣不敢。”莱神西斯收起笑容正色道：“乐正雄，你私下会见鲜卑使者，秘而不报，你以为先下手处置了雷德本王就不察你的不忠？”
　　不容乐正雄反驳，莱神西斯继续说道：“本王就替你说说你的想法。先是本王做了某些事情引起了将军的不满，鲜卑细作发觉将军的不满情绪，欲从中挑拨，于是派了使者接触将军。本王也大概能猜道你不满的原因。本王亲近伯西莱恩公主这是你的不满一，接着本王采纳奎泰轲的计策转攻法图是为你的不满二。
　　本王命你佯攻云绕嵎，退守门关。将军却没有想要服从这个命令。将军一开始就打算主攻云绕嵎，拿下云绕嵎后在整兵攻下岗。以将军的才能，本王相信将军定会拿下云绕嵎。这时正好鲜卑细作来与将军接触，谋图让将军与叛将联手断本王的后路。于是就发生了，乐正将军斩杀雷德的事件。
　　将军何等聪明料想自己也难辞其咎，遂先发制人奔袭下岗，结果还是来晚了一步。将军一进军中就有人把鲜卑可汗与本王对阵的言语一字不漏的密报给将军。此时将军若有不妥的举动必会坐实谋反的罪名。所以将军才演了出请罪的戏码。乐正雄将军，本王可有说错？”
　　乐正雄越听心就跳得越快，疑惑也越来越大，女王为何不直接问罪？他想不通也不敢想下去，低头说：“吾王万岁，臣，属下知罪了。”莱神西斯点点头继续说道：“鲜卑却错得离谱，他们不知道乐正将军刚正不阿，而且有着极强的民族荣誉心，就算对主君有非议也绝不会做出卖主君投敌的事情。莱恩，你觉得乐正雄将军的人品如何？”
　　莱恩没想到莱神西斯会突然问她，她看着莱神西斯随即会心一笑说：“虽然我跟将军接触不多，相处时日不长，但是却也知道乐正雄将军是个处事光明磊落，行事谨慎的汉子，不会因他人的三言两语就动摇。至于别的嘛，呵呵呵……”莱恩忽然笑了起来。别的将军见莱恩独自笑得花枝乱颤，全都对莱恩怒目相向。
　　莱神西斯心说，这人真让人不省心，拉了拉莱恩。莱恩这才停住笑声继续说道：“以前乐正雄将军要么对我视而不见，要么就恶狠狠的看着我，一幅吃人样。原来是这个原因啊。难怪将军会对我和奎泰轲不满，敢情他是觉得女王被外族的妖魅给迷惑了，所以才巴巴的千里奔袭来。原来是来清君侧的。难怪你会生那么大的气，乐正雄将军这一百军棍挨的不冤。”说完还准备接着笑。
　　莱神西斯重重的咳了两声。莱恩见莱神西斯真要生气了，眨了眨眼睛，把笑意咽回肚子里去了。莱神西斯脸都快黑了，这个时候还敢这么放肆的，也就这个小公主了。竟敢嘲笑她。也不看看是因为谁，本王才被手下扣上了贪恋美色，黑白不分的帽子。回头在收拾你。
　　现在先要收拾面前的这个。莱神西斯转向乐正雄面无表情的问：“乐正雄，你藐视军法，阵前私会敌营，还妄图粉饰罪行，狂妄自大，私自行动。视军法于儿戏，你认罪不认罪？”
　　女王的话毫不留情地字字敲击着乐正雄，他知道自己做了件最愚蠢的事就是怀疑女王。乐正雄深伏首说：“属下认罪。”
　　莱神西斯又问：“这一百军棍你该不该打？”乐正雄暗叹，咬牙说：“该打。”莱神西斯说：“你擅自揣测君意，私自评判王的言行。我不只要打你一百军棍，还要治你不服君命、藐视王权、扰乱军心的罪。来人，把乐正雄给我……”这时乐正雄想起夕日拜在朴征道老将军门下时，他曾问过老师怎样能做好一个将军。那时老师说，服从军令，服从王命，不妄揣王意。如今自己三条皆犯，真是咎由自取。
　　“吾王息怒！”洪亮的声音打断了莱神西斯。莱神西斯寻声望去，原来是朴征道老将军率领大军风尘仆仆的赶到了。莱神西斯亲自上前把老将军迎下马来。谁知朴征道老将军下马后立即跪在了莱神西斯面前。莱神西斯忙命左右上前扶起老将军问说：“老将军这是为何啊？”
　　朴征道老将军不肯起来，只说：“老臣听说，我那孽徒不知天高地厚，挑战王权。犯下大错，本来无论王如何处置都是他咎由自取。只是，如今大敌当前，阵前杀将恐会动摇军心。望王看在老臣的这张老脸上，暂时留他一条贱命，让他去驱除鲜卑小人，为国效命。待边关平定陛下在杀他也不迟啊。”
　　莱神西斯轻笑，看着为乐正雄求饶的朴征道老将军，意味深长地说：“老将军的这个徒弟可是聪明的很呢。连在百里之外的老将军都能及时赶到为他求情，杀了是有点可惜。老将军可知道一句话，聪明反被聪明误。本王很是忧心啊。”
　　朴征道忙说：“老臣以项上人头担保，只要老臣苟延残喘一天，那孽徒就一天聪明不了。”莱神西斯眉眼含笑，说：“若不聪明本王也很困扰。老将军对这个徒弟格外地用心呢！既然老将军担保，本王就给老将军个面子，只要乐正雄不要太聪明了，本王就留着他的贱命为国效力。”莱神西斯的话使朴征道心里咯噔了下，他细观莱神西斯却没看出有什么不妥。于是谢了恩。
　　乐正雄挨了一百军棍，立了军令状，不攻下下岗驱除鲜卑蛮子，不回国。莱神西斯这才饶了他。
　　没人的时候莱恩问莱神西斯，那句被打断的话完整的是什么？莱神西斯笑说就你古灵精怪，凑着莱恩的耳朵说：“带下去。”莱恩不依，说：“明明就不只这样，告诉我嘛！”莱神西斯拽过莱恩说：“不说这个，我问你刚才你笑什么呢？笑我你那么开心啊！”莱恩挣脱莱神西斯，躲得远远的做了个口型，傻瓜。莱神西斯意识到被调戏了，上前去抓莱恩势要调戏回来。两人打闹成了一团儿。
　　好一会儿，莱恩连声求饶。莱神西斯才放过了她，轻轻把她拥在怀里。莱恩理了理鬓发问：“你怎么知道那将军见了鲜卑的使者。”莱神西斯放开莱恩不高兴地说：“我只是在试探他。慕容韦虽然自负，狂妄自大但是不会说谎。所以我才猜到鲜卑派人跟他接触过了。”莱恩听完若有所思。
　　莱神西斯见状，甩手坐到一边去，也不说话。莱恩见她这样，过去抱莱神西斯说：“这就吃醋了？醋坛子女王。”女王当然不承认，两人再次打闹在了一起。王帐外面都能听见两人的笑闹声。
　　

　　

第31章
　　莱神西斯统领士兵绝处逢生和朴将军援军的到来，让岚的士兵的士气提升到前所未有的高峰。加上破釜沉舟的乐正雄，岚军大破下岗，气势如虹一发不可收拾。短短两个月就把鲜卑赶到了最西边的沙西界河北岸。
　　莱神西斯把沙西界河南岸和东岸一直到下岗以西的大片土地划封给上阳的贵族，并下令岚军不得侵扰上阳族人，不得干涉上阳族事。收买了人心，使得上阳贵族甘愿年年朝贡岚国。命银平和尹莱特将军驻守下岗，监视鲜卑动向，自率军搬师还朝。莱神西斯让朴征道领大军先行还朝，与莱恩留在下岗整休。乐正雄统领六千军士护驾。
　　这两天，莱恩闲来无事，都会登上城楼观看外城。正在发呆时，听见旁边有人喊伯西公主。那人喊了四五声，莱恩才反应过来是在喊她。转身惊讶的看见乐正雄将军做了个右手握拳平于右胸的动作后，对她说：“伯西公主，女王陛下让末将问问您有什么需要。”
　　莱恩听这个伯西公主怎么听怎么别扭，在家乡大家都称她莱恩公主，父王和莱神西斯则叫她莱恩。忽然有人叫她伯西公主，有点适应不来。莱恩控制脸部肌肉尽量堆出笑容回说：“没什么需要的。”
　　“可是，伯——”瞥见莱恩的表情，乐正雄把西公主三个字咽回肚子里。莱恩见他闭嘴，微笑说：“请将军称呼我为莱恩公主，通常大家都是这么称呼的。”莱恩故意咬重大家这两个字，心说你再喊伯西公主我就让你好看，连父王和她都没这么叫过自己。
　　“末将岂敢称呼公主名讳。”乐正雄显然没听出莱恩的话外音。莱恩只好提议说：“公主就好。”见乐正雄张口，忙抢断他说：“没有可是，没有任何是。伯西公主不行，你们的女王都没这样叫过。难道将军敢先于女王？”乐正雄被抢白，张口瞠目结舌，半响恭敬地说：“末将不敢。末将绝不敢有这个心思。陛下的言行不是末将这等愚人能够望其项背的。”
　　莱恩见他说得夸张。心想，一个称呼也要吹捧。看来这位乐正雄将军被莱神西斯吓得不轻。想想最近这位乐正雄将军的确怪异。莱神西斯走哪他就跟到哪，就连如厕，若不是被莱神西斯杀人目光瞪回去，估计也跟去了。看莱神西斯的眼神也不寻常。
　　“公主的称呼，末将这就去下令给全军谨记。”说完乐正雄打算离开。“将军留步。”莱恩喊住乐正雄。“我想到有什么需要了。”乐正雄停住站好等莱恩吩咐。莱恩斟酌了下，正色说：“女王陛下请将军询问本宫有什么需要，本宫正好需要乐正雄将军为本宫解答个疑惑。”
　　乐正雄虽然存有猜忌仍回说：“只要是末将能够回答的，公主请问。”莱恩明白话要点到为止，朱唇开合，吐出五个字，“将军的态度。”乐正雄看了看莱恩，想说难道是陛下要试探我，于是回说：“末将被陛下的一百军棍打醒。陛下直指末将罪责，犹如在旁观看。那时末将才认识到自己是多么的愚蠢。我王是天神后裔。在陛下的面前，末将犹如赤条条的跳梁小丑。只能瞻仰我王的余晖。末将自当唯吾王命是从，为国献身，为吾王献身。”
　　莱恩想，原来他只是把莱神西斯当神来崇拜。虽然连如厕都跟去有些过火。莱恩想到乐正雄在她面前做了个先前没看过的动作，又问说：“先前你做的那个动作，我在莱神西斯身边怎么没见过。”乐正雄想了下回说：“那个是军礼。王留公主在身边自有王的深意。末将应当以礼相待，先前多有怠慢，请公主原谅。末将们在我王面前自然要行王礼，所以公主没见过。”莱恩点点头。
　　莱神西斯上来就看见莱恩在和乐正雄说话，心中不快，那个乐正雄怎么回事，缠着自己不说，怎么连莱恩都纠缠上了。莱神西斯皱眉，喊了声：“莱恩。”莱恩转身见莱神西斯一身纨绔公子的打扮，想要讽刺几句，可是又惊艳得说不出口。一袭男装与莱神西斯深邃立体的五官相得益彰，加上莱神西斯独有的气质，只能赞道好一位仪态万方的翩翩少年郎。
　　莱神西斯对莱恩那幅蜜蜂见了花，三魂没了六魄的神态很满意，也就把刚才的不快抛之脑后了。她来到莱恩身边攫住莱恩的下巴说：“被我迷住了？”莱恩明明喜欢得不得了，可看到她那自鸣得意的样子，实在是不甘心，于是违心说道：“没事，干嘛打扮成这个样子。年纪一把了还学少年。也不臊的慌。”
　　莱恩的话把莱神西斯气得不轻，当下就沉下脸来，赌气说道：“本王用得着去学毛口小儿，都不知街上有多少裙钗拜倒在本王的这番风华下了。”莱恩本见她生气刚要缓和，可是听到后半句，也真心气起来，心想原来打扮成这样是为了勾引那些街上的流鸳野燕。也赌气说道：“只怕你去了只能吸引那些年老色衰的半老徐娘。”莱神西斯见莱恩越说越离谱，着实动气了，冷哼道：“本王原本以为公主才思敏捷，见解独到。现在看来也不过是个乳臭未干的毛丫头。原来本王在公主眼里竟然如此不堪。”
　　莱恩没料到事情竟然发展到这地步，加上本来就认为自己不比茜公主温柔得体，听见莱神西斯骂她是乳臭未干的毛丫头更是急得眼泪都下来了。站在一旁的乐正雄，被这急转直下的狗血发展惊得楞住了，想要发言的时候，刚开口说了两字，陛下。就被莱神西斯骂说，闭嘴，还不滚下去。只好灰溜溜的滚下城楼去了。
　　莱恩听见莱神西斯骂人，只当是骂她，干脆耍起了小孩子性子，哭着说：“我就是小嘛，当我愿意比你晚生十年吗？我就是小孩子，比不了茜姐姐，你看不上我。打扮成那个样子，想去招蜂引蝶，就去啊。这里谁拦得住你。”莱神西斯本在气头上，可听到莱恩不伦不类的话反而哭笑不得，半哄半怒的说：“说的什么混帐话。我什么时候要去招蜂引蝶了。”
　　莱恩听完知道莱神西斯气消了大半安心不少，可仍含泪说：“那你干嘛，打扮成这样，想勾引谁去？”莱神西斯叱她，“我还能勾引谁？除了你还找得到谁了。听说你闷得慌，本想带你去市集玩玩，结果却变成这样。”
　　莱恩破涕为笑，说：“我去。我去。刚才是哪个没心没肺的惹女王不高兴，莱恩替女王去教训他。”莱神西斯惊奇莱恩还有顽皮的一面，坏心说：“我的公主要怎么教训他呢？”莱恩颇为认真的思考了会，说：“就罚她，一个星期不准见女王陛下，就算她想女王陛下想得要哭了也不准见。”莱神西斯笑说：“古灵精怪，你这是罚她呢，还是罚我呢！”莱恩听得心中一跳，笑颜里多了丝复杂。
　　莱恩跟莱神西斯来到下岗的集市，欢喜的很。一会看看这个，一会看看那个，一下在这个摊位一下又蹦到那个摊位，还不时的对莱神西斯说：“我好高兴，莱神西斯你瞧这个多可爱。”莱神西斯看着莱恩难得的露出与她年纪相符的笑容，不知道怎么的想起了茜。
　　茜是个早熟的孩子，身上带着与年龄不相符的城府和眼神。不亲近人，直到有次她带茜出去玩的时候，茜才少有的露出纯真的笑容。好像现在的莱恩一样。莱恩跑到莱神西斯面前，手里举着个小玩物，说：“莱神西斯你看这个，这个可爱不。”莱神西斯笑着说：“可爱。”莱恩又欢欣鼓舞的跑开了，像个欢快的小鹿。
　　莱神西斯在后面看莱恩在一个小摊贩面前停下来，盯着什么看个不停，摊贩好像正跟莱恩讲着什么。莱恩拿起个青色的东西就塞到嘴里去了。莱神西斯还没来得及出声阻止，就见莱恩的鼻、眼皱在一处，那样子，可爱极了。莱神西斯不由得微笑起来。这时莱恩忽然转头朝莱神西斯看过来。
　　莱神西斯还没来得及收起笑容就被莱恩撞了个正着。莱恩几步来到莱神西斯面前，莱神西斯刚想说些什么掩饰，就被莱恩拉过去，接着唇上贴上两片柔软，紧接着某个物体随着莱恩的小舌被送到莱神西斯的口中。好酸，酸味猛地闯进莱神西斯的脑海。没等莱神西斯发难，莱恩已经跑远冲着莱神西斯做鬼脸。
　　真是的，莱神西斯看看周围那些看着她们目瞪口呆的路人，摇了摇头苦笑。“那个，公子，我还没来得及跟那位小姐说，来买这个果子吃的都是怀孕的夫人。那个小姐，就已经吃了。公子你看，那个，公子跟小姐是天造地设的一对壁人，公子跟小姐已经，那个难道小姐……”莱神西斯看着这位在她旁边叨个不停的草果摊老板，为了不让他继续说下去，从怀里掏出些钱，丢给那老板，冲那老板眨眨眼睛，说：“就是你想的那样。”然后追莱恩去了。
　　莱神西斯追到莱恩的时候，莱恩正站在一个小女孩的面前。莱恩拉住莱神西斯指着小女孩说：“莱神西斯，你看它好可怜，我们养它好不好？”。莱神西斯顺着莱神西斯的手指才看到原来小女孩怀里抱了只仓鼠。
　　那仓鼠精神委靡，像是生病了的样子。莱神西斯皱眉，刚想说不买。莱恩拉着她撒娇说：“我们买下它吧，它好可爱。它好像病了好可怜。你瞧卖她的小姑娘也好可怜。”莱神西斯担心那只仓鼠有什么恶疾，本不想买，可当她看到那个面黄肌瘦的小女孩穿着破破烂烂的衣服，双眼希翼的看着她们，便掏钱买了下来。
　　莱恩高兴的去抱仓鼠，但是被莱神西斯挡了下来，莱神西斯抢抱过仓鼠说：“在确定这只仓鼠没生病前，你不准碰它，否则我现在就把它扔了。”莱恩意外的没用莱神西斯多加说服，就柔顺地答应下来。不料原本萎靡不振的仓鼠，到莱神西斯手里没多长时间突然凶暴起来，咬伤莱神西斯的手指后逃跑了。
　　莱恩吓了一跳，忙查看莱神西斯的伤势。还好伤口不深，莱神西斯安慰莱恩说没什么大碍。莱恩不放心，坚持让莱神西斯回去给军医查看，莱神西斯只好答应。两人这就往回走，刚走到市集门口莱神西斯忽然脚步踉跄险些摔倒。莱神西斯暗想不好，中毒了。
　　
第32章
　　莱神西斯没等走出市集就觉得脚步虚浮，浑身无力，暗知不好。莱神西斯当下认为不是病，病发作得没这么快。如不是病那就是毒。这会才发作可知道中的不是剧毒，是慢毒。那下毒的人应该还在附近监视着，他们想确实的置我于死地，在等我毒发后下手。想必不管我体内的毒发不发作，他们都不会放我们回去。想到这，莱神西斯连声催促莱恩道：“快走，莱恩。我们赶快离开这里。”
　　莱恩没多想，只当莱神西斯疼得重，关心地问：“很疼吗？我帮你吹吹吧。”莱神西斯心里焦急，如果我倒下我们就完了，敷衍道：“先回去再说。”莱恩显然没想放过莱神西斯，捉住莱神西斯的手说：“你信我，真的很有效。小时候我因疼痛哭泣时，乳娘都会这样做。每次我都会马上就不哭了。”莱神西斯暗叹，算了，点点头。任莱恩摆布。
　　在这期间，莱神西斯小心的观察着周围。前面不远处有三个人在聊天。两边都是摊贩，零星有几个买主。似乎没什么可疑的人。莱恩半蹲在她前面给她吹伤口，莱神西斯忽然注意到有条形的光影跳上莱恩的黑发，她连忙去抽腰间的短刀。可没料到手被莱恩握得很紧，抽手失败了。情急之下，莱神西斯立即向前扑倒莱恩，抱着莱恩就地向旁边翻滚。
　　滚到边上的同时，刚她们站立的地方同时响起金属敲击地面的声音。前面原本站着的那个几个人，见她们后面的人失手，都向她们跑了过来。莱神西斯快速从地上跃起，拉起莱恩，冲进旁边的小巷。
　　“快跑。”莱神西斯冲还没搞清状况的莱恩喊。莱神西斯一手握着短刀，一手拉着莱恩。她瞄到偷袭她们的是两个人都拿着刀，站着聊天的三个人应该没有武器。至于对方还有多少同伙她无法判断，自己中了毒，莱恩又不会武，若是前面有人堵截，她们就死定了。得想办法甩掉后面的人。
　　莱神西斯边跑边回头看，还好追得最紧的是偷袭的那两个人，另外三个还没赶上。莱神西斯稍稍放慢脚步，跟莱恩说：“一会我使力拉你的时候，你就全力向前跑。”莱恩点点头。待后面的脚步声越来越近，眼看要被追上的时候，莱神西斯忽然发力，把莱恩甩到前面。莱恩超过她的同时，莱神西斯猛地停住脚步，低头弯腰，以右脚为轴，左腿转身后扫。那个紧追着她们的人，没想到莱神西斯突然停下，被莱神西斯扫了个正着，结结实实的摔了个狗肯泥。
　　莱神西斯得手后，片刻不停立即扑向第二人。起身的瞬间莱神西斯把短刀换到左手，右手举着刀鞘向那人劈了过去。后面那人见莱神西斯转眼间就扑到了眼前，连忙举刀格挡。两兵相撞才发现劈过来的是刀鞘，想要收刀，已经晚了。莱神西斯的短刀快速准确的刺进了他的身体。莱神西斯拔出刀，准备对付摔出去的那个人，回头正好看见莱恩举着快大石头正砸向那人后背。可怜那人刚要爬起来就被莱恩给砸躺了。
　　莱神西斯环顾左右，拉着莱恩躲进旁边人家的院子里。她把莱恩挡在身后，握着刀靠在门边警戒。她们刚躲起来，就听见有人向这边跑来。听到脚步声莱神西斯绷紧神经，然而阵阵头晕眼花，使她几乎握不稳短刀。莱神西斯明白毒素蔓延了。她知道必须要在自己撑不住前，找个地方躲起来。只要她们能躲到天黑。她们就安全了。天黑了她还没回去军队就会开始搜索她们，只要军队开始行动，外面的那些人就不敢轻举妄动。
　　莱神西斯听见，那几个人说，这两个兄弟刚死了没多久，她们应该没跑远，我们追，松了一口气。莱恩看见莱神西斯的后颈上布满汗珠，担忧的拉了拉莱神西斯。莱神西斯对莱恩笑了笑，表示不用担心。等那几个人走远，莱神西斯拉着莱恩，回头往市集方向跑。跑出集市，找到个破旧的宅院，院子里堆着稻草和树枝，莱神西斯决定和莱恩躲进院子。
　　向前追去的那几个人，正是在集市假装聊天埋伏莱神西斯她们的那三人。由于莱神西斯躲在门后，因此不能确定后面追上来的人数。这三人追了一段，没看见人影，心中生疑。三人停下短暂的交谈后，其中一个人继续向前追，与巷子口接应的人汇合，另外两人则往回追去。
　　那两个人跑回尸体那时，发现原本全都关闭的院门，却有一家开着。两人查看了下，更加确信莱神西斯的确是向这个方向跑了。一路追下去直到出了市集还没有发现她们。两人交换了下眼色，在周围找了一圈，最后锁定这个堆着材堆儿的破院子。从环境上看这里最适合藏人。两人很快就决定进院子搜查。
　　院子很破旧，围着院子的土墙都坍塌了，院子里堆放了很多树枝和稻草垛。院子中间有两间屋子。屋子的门窗破破烂烂，风一吹就嘎吱嘎吱的响个不停，仿佛随时会掉下来。两个人进屋里查看，看见屋子里堆了很多残缺不全的旧家具，破瓦罐等杂物，堆放得毫无规则，一看就是被随意丢在里面的。没找到莱神西斯她们，两人就退了出来。
　　正当两人要离开的时候，其中一个人忽然在一个树枝垛面前停了下来。从堆放的树枝的缝隙中，隐约可以瞧见一片衣角。另外一个过来，显然也发现了这一点，挑了根粗树枝在旁边警戒。树枝一根根的被移走，衣角逐渐显露完整形状。等树枝大部分被移走后，两人才发觉只是件衣服。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　说时迟那时快，有个人从两人背后冲出来，劈刀砍向两人。两人由于被衣服吸引了大半注意力，躲闪不及，其中一人被莱神西斯砍中肩膀。出刀的时候，莱神西斯由于受毒发的影响脚步虚软，砍偏了，没能杀死那人。
　　莱神西斯左手抄起根树枝丢向另一个人，出刀再次向受伤的那个人砍去。这次这人早有防备，挥舞树枝朝刀背狠敲下来，不料莱神西斯这刀只是虚招，在树枝快要碰到刀背的时候，刀锋忽然急转而下砍向那人下腹。另外一人看见不好，用树枝横扫莱神西斯的手腕，但是还是晚了一步，那人已被莱神西斯开膛破肚。莱神西斯想躲开树枝，但是刚才出那一刀已经是竭尽全力，无力回避，被树枝打中手腕，短刀脱手。
　　这人见莱神西斯没了武器，树枝雨点般的打向莱神西斯。莱神西斯不躲也不闪，只是半蹲下压低身体，用手臂挡在眼睛上方任其鞭打。莱神西斯已经快要到极限了，她的手早就失去知觉了。毒素使她几乎看不清面前的人。她明白与其把剩余不多的体力浪费在躲避上，不如用在一击搏杀上。莱神西斯和那人都心知肚明，这种攻击杀不死她，停止是早晚的事。莱神西斯紧盯着那人的动作，等待着这个机会。
　　果然那人的鞭打慢了下来。在那人树枝放下的瞬间，莱神西斯迅速从地上弹跳起来，右手直逼那人咽喉。莱神西斯拼尽全身最后的力气，加上跳跃的冲力，右手转眼间就到了那人的喉咙前。那人想要躲闪，可是却慢了半拍，被莱神西斯打中。就见那人双眼上翻，直挺挺的倒了下去，他的咽喉上稳稳地插着一根发簪。
　　莱神西斯其实在刀被打飞之前就已经握不住刀了。预料到这种境况，她向莱恩借了发簪。莱神西斯是那人一起倒下去的，莱神西斯想我得离开这，尸体也不能就那么放着，发簪得还给莱恩。莱神西斯失去意识之前还在想，还有很多事情要做。
　　等莱神西斯恢复意识的时候发现莱恩在她身边不断的拍打着她的脸。看见她睁开眼睛，莱恩一把抱住她说：“你终于醒了，吓死我了。”莱神西斯猛地想起来她昏过去了，现在是什么时候了，她想坐起来身体却沉重得不像自己的。别说坐起来了，连抬手她都做不到。
　　莱恩见她焦急忙说：“你要做什么我帮你。”莱神西斯急切的想知道目前的状况：“这里是哪？尸体，人，刀，天。”由于太急了，出口的话都变成了一个字一个字的了。“这是院子里的破屋中，尸体我藏起来了，还没有人过来，刀在这，天快要黑了。”莱恩竟然都听懂了，一一回答了她的疑问。莱神西斯听了莱恩的话，才注意到，莱恩的脸上都是灰，根本看不出原本俊俏的容貌，衣服也弄脏了，还有的地方破了口子。
　　莱神西斯深知她们呆在这不安全，可是也只能呆在这。也不知道自己还能保持清醒多长时间。追过去的三人，只回来了两个。说明那些刺客还有同伙。幸好市集已经散了，陆续回家的人们干扰了杀手的注意力。所以他们还没有找到这里。但这也只是时间的问题。只能指望最近总是跟住她不放的乐正雄能早些发觉骚乱，找过来了。
　　莱神西斯对莱恩说：“莱恩，你用刀在我两边手腕上分别割一个口子，放些血。我中毒了。”莱恩虽然已经猜到，可是听见莱神西斯亲口说出来，心里还是咯噔了一下。当莱恩出来的时候，看见莱神西斯一动不动躺在那，吓得她三魂没了五魄。她扑到莱神西斯身上，发觉莱神西斯还有心跳，眼泪立刻就淌了下来。她也不知道她哪来的力气把莱神西斯拖进了屋里。之后又马上跑出来，用稻草和树枝把尸体和血迹盖起来，捡回莱神西斯的短刀。
　　做完这一切，莱恩瘫坐在昏迷不醒的莱神西斯身边，想要放声大哭。可是她不能哭，莱神西斯没有醒，也不知道还有多少人要杀她们。现在能依靠的就只有她了，她要保护莱神西斯。万幸莱神西斯醒了，莱恩觉得她恨死她了。莱恩从来没有这么生气过，气她到动不了的时候才告诉自己，也气自己在她昏过去后才发觉。恨死这个人了。她恶狠狠的盯莱神西斯，莱恩扑到莱神西斯身上，能出口的语言却只剩下：“你还活着。太好了，你还活着。”
　　

第33章
　　莱神西斯想抱抱莱恩，试了四五次也最多做到手腕离开地面的程度，只好放弃。她想既然不能抱她，就让她抱我好了，于是说：“莱恩，抱我。”话音刚落，就见莱恩几乎是用弹的，刷的一下坐直身体。那速度堪比首席护卫官。莱神西斯纳闷儿，怎么反应这么大。
　　“你，你刚才说什么？”莱恩的嘴唇都在颤抖。听出莱恩声音中的颤音，莱神西斯好脾气的重复道：“抱我。”抱我这两个字准确无误的输入进莱恩的大脑，撞击着莱恩的神经，几乎使她尖叫出声。由于太难以置信莱恩不得不再确认一次，莱恩小心翼翼地问：“抱我是什么意思？”莱恩的再次发问，伤了莱神西斯的颜面。整个大岚王朝也就伯西莱恩敢质疑她的话了。莱神西斯闭上眼睛，冷冰冰地说：“字面意思。”
　　莱恩看着闭目躺在杂物堆旁的莱神西斯，好不容易才下定决心，去脱她的衣服。莱恩非常努力的控制，仍无法阻止抓着莱神西斯衣服的手发出颤动。莱神西斯发觉莱恩的动作，睁开眼睛问：“你要做什么？”莱恩心说，不要问我啊，我也是第一次，但又不能无视莱神西斯，只好硬着头皮说：“脱衣服。”莱神西斯反问道：“脱我衣服做什么？”这人怎么又这样，莱恩感觉自己快疯了，这是惩罚吗？索性破罐子破摔，一口气说道：“不脱衣服，怎么抱你啊？”
　　莱神西斯再次发问：“抱我，为什么要脱衣服？”见她还问，莱恩很想哭，羞愤难忍地说：“莱神西斯，你在玩弄我吗？我虽然不知道具体怎么做，但我至少知道做那事是要脱衣服的。”莱神西斯这才醒悟，原来莱恩误读了她的话。尽管自己脑袋昏昏荡荡的没发觉话里面的歧义。可这个小公主竟然能想到那方面去。她喜爱莱恩，说到结交这夫妻之好，也是——茜含泪深情的面容，匆匆燃起，悄悄消逝。说不清的复杂滋味，在她的心头凝聚，岂是一个五味杂陈所能形容的。
　　莱恩见莱神西斯不言语，看着她神色变了又变，忽然反应过来，莱神西斯并不是那个意思。莱恩面部的温度急剧上升，又悔又羞，刚自己都说的什么话。必须解释又如何解释，必须说点什么可又如何说，“我……我……，我……”莱神西斯见莱恩我了半天也没下文，打趣说：“原来我的公主，早就垂涎我的身体。不过，现下这种时候，还请公主饶了我吧。”
　　莱神西斯的话直接把莱恩打进恋欲地狱。莱恩恨不得立即咬舌自尽，瞬时僵立当场。
　　垂涎（垂涎莱神西斯的身体）＋现下（莱神西斯不能自由行动）＋这种时候（正在被追杀中）＝莱恩是欲女（盖章）
　　莱神西斯见莱恩的脸先是红接着转白，又由白转青，再由青转黑。决定放过莱恩。她轻声喊道：“伯西莱恩。”听见自己的名字，莱恩如大梦初醒，看向莱神西斯。“莱恩，抱我起来。”莱神西斯说完见莱恩呆呆傻傻的，又补充道：“是字面意思。”莱恩伸出的手立即如烫到一般，缩了回去。屡招调戏，莱恩咬唇瞪着莱神西斯，说：“哪有一点王的样子。”“莱恩，扶我起来。”莱神西斯不再调笑。见莱神西斯露出认真神态，莱恩深呼吸两次，希望自己平静下来。
　　莱恩半扶半抱的让莱神西斯靠在自己怀里。莱神西斯问的唐突：“莱恩，你怕吗？”莱恩不想探究莱神西斯话里的意思，回说：“虽然我不知道你说的‘怕’指什么，但是我不怕。”莱神西斯赞说：“说得好。面对大地的狂啸都无畏惧跳下去的女子，当然不会怕。莱恩你知道能成为王最重要的是什么？”莱恩想起父王说过，王应达济天下，因回说：“王道。”莱神西斯笑说：“王道是成王之后的事。能成王最重要的是运。也就是运势、运道。我有王运，所以为王。行山下我不死，正是王运的显现。今天我也不会死。”
　　莱神西斯停顿下继续说道：“莱恩，把我挪到在门口一眼能看见的位置。你在门附近找个地方躲起来。等他们进来，我吸引他们的注意力，你俟机逃跑。”听到这里，莱恩当即冷笑说：“说了这么多，原来是让我弃你不顾，独自逃生。女王这是在侮辱我伯西莱恩吗？”莱恩最自豪的就是自己的家族，任何有损她家族体面的事情，都是她所不能容忍的。莱恩放开莱神西斯，抽出莱神西斯的短刀就要往自己手腕上割。
　　莱神西斯虽然料到她会反对，但没想到她会反应这么激烈。“住手。”莱神西斯喝住莱恩，问：“你要干什么？”莱恩完全没有停止的意思，边动作边说：“把我的血，换给你。”莱神西斯骂说：“无知！你知道怎么换血吗？你能保证我两的血能相融？本王看你不过是在自杀。”莱恩被莱神西斯骂到愣住，她真的不知道这么多。莱恩沮丧的说：“那该怎么办？”
　　莱神西斯叹气，继续说道：“这样冲动一点都不像你，你怎么都不等我把话说完。”莱神西斯把她的办法，非常详细的告诉了莱恩。莱神西斯见莱恩仍有疑惑说：“你要相信我，就像我信任你一样，你也要信任我。”莱恩这才同意。
　　当夕阳如同个老伯伯，慢吞吞的沉到地平线以下。破屋的院子里传过来“啪吱”的响声，这引起了莱神西斯的警惕。莱神西斯侧耳倾听，虽然微弱，但是确实是重物压到草梗发出的声音。莱神西斯默数，一个，两个，三个，四个？五个？可恶听不清，到底是四个还是五个。莱神西斯不能断定。既然如此，莱神西斯干脆冲院子高声喊道：“各位既然来了，进来聊聊如何？”
　　随着“乓”的一声，破屋的木门被人踹开。但是门外却没有人影。莱神西斯朗声笑道：“可笑诸位人多势众，竟惧怕本王一人。”就听有人喊道：“放屁！”嗖嗖撺进来四个人。莱神西斯心说四个？都进来了吗？
　　那四个人见莱神西斯端坐在破屋的中间，在膝上有把出鞘的短刀，莱神西斯的手漫不经心的放在刀柄上，仿佛告诉别人她随时都可以攻过来，心有顾忌，没有贸然上前。莱神西斯，嘴角含笑，一动不动，似乎没把四人放在眼里。其中一人不屑的哼了声，装腔作势。就要上前。却被旁边一人扯住，用眼神示意他等等。莱神西斯看得真切，笑说：“想必这位就是头领吧。我们来聊聊如何。”
　　那人看莱神西斯神色如常心想，按时间计算，她理应毒发全身无法动弹才对。真若如此，就该躲起来，不让我们找到。眼下她却大方的邀我们入内，这般泰然自若，而且还少一个人，难道是有什么圈套。我们已经有两人死在她手上，另两人不知所踪 ，恐怕也是凶多吉少，还是小心为上。先套套她的话，于是说：“好啊，那就聊聊。我有两位兄弟走散了。不知道您可知他们的下落？”
　　莱神西斯笑问：“你那两位兄弟可是跟你们一样的打扮，一个高一个矮？”没等那人答话，旁边就有人抢问说：“他们在哪？”莱神西斯寻思，他们为什么这么急切。莱神西斯决定从那个抢话的人身上探点口风，故意说：“我不知道。”那人果然又抢话，道：“呸，你红口白牙的睁眼说瞎话，我看他们早就被你给杀了。”莱神西斯看见身为头那人，转头低声跟抢话的人说了什么，抢话那人立刻闭嘴退到一边去了。果然有蹊跷。
　　那领头的笑着赔礼说：“我的兄弟不懂礼数，让您见笑了。他们三个情如兄弟，所以才会这样着急。希望您老实告知他们的下落，否则我也不敢保证，我们还能否聊下去。”莱神西斯想，看来必须要说个答案了。只是是生？还是死？哪边他们更在乎？是生吗？不，等等，刚那人说‘我看你早就把他们杀了。’说明他们不是以两人活着为前提问的。他们在乎的是死。想到这莱神西斯冷笑说：“他们早就做了孤魂野鬼了。我就做个善事，告诉你他们的尸体在哪好了。”
　　莱神西斯嘴上说告诉他，却没有继续说下去。那领头的果然追问说：“在哪。”莱神西斯微笑，她已经知道‘那个为什么的’答案了。莱神西斯这才继续说：“你过来，我告诉你。”那领头的没动，警惕的说：“我劝你不要玩什么花样。”莱神西斯大笑说：“我有没有玩花样，你让人查看下，不就知道了，你们这么多人还怕我跑了不成。”遂把尸体的地点说了出来。那个领头的冲外面打了个信号。莱神西斯见状，咳了两声。
　　莱恩听莱神西斯给了信号就全力往门外跑去。那领头的以为莱神西斯刚才引他过去是想偷袭，没想到莱神西斯的策略是让那人逃跑。因而，让莱恩抓到机会跑了出去。当莱恩跑出去后，那领头的立刻就明白了莱神西斯确实已经毒发了。有人要去追莱恩，领头的说：“不必了。”
　　莱神西斯很清楚，当他们找到他们想要的，他们就会动手。这次自己真的回天乏术了。不过莱恩已经跑出去了，自己已没有了顾虑。就看自己能拼到什么程度了。
　　过会，外面的人对里面打了信号。领头的笑眯眯的说：“请女王上路吧。”几个人刚要冲上前去把莱神西斯大卸八块，突然外面开始骚乱了起来。莱神西斯想，怎么这么快。就见外面跳进来一个人，却不是大岚的人，那人上气不接下气的，来领头的身边低声说：“金传话，无已显白，蓝已透红。先聚银。散。”那领头的看了莱神西斯好一会，下令道：“走。”
　　他们走后没多久，莱恩领着乐正雄就带兵赶到了。
　　
第35章
　　莱神西斯一边闭目养神一边思索她遇刺的事。整件事情里有太多的疑点和不明白的地方。
　　第一点就是她所中的毒，据军医说，这种毒虽然发作快，短时间内就能剥夺一个人的行动，使对方陷入昏迷，但是却不难解，并且中毒的人昏迷一个月后才会死亡。这毒的缺陷是解药容易调配，毒发症状明显。因此，作为毒药来说并不算是凶恶的毒。既然我已经落入了圈套，中了他们的毒，明明选择见血封喉的剧毒，瞬间就能毒杀我。选用这种毒药的原因是什么？
　　第二点是那些人究竟从尸体上回收了什么东西。
　　第三点是明明大功即将告成，为什么突然停手。是什么，迫使他们不得不停手。
　　费心施行了刺杀计划，也付出了代价，却在唾手可得时放弃了。这太不合理了。莱神西斯做了各种假设，又逐一推翻。
　　莱神西斯思来想去，还是没有答案。思虑中有双手悄然覆上她的额头，轻轻的描画着她的眉眼。她能感觉到，这个人触碰得很小心，应该是怕吵醒她。在这里能这样碰她的就一个人。“莱恩。”莱神西斯叫出她的名字。“呀！！”那人惊叫出声。呀？莱神西斯睁眼，看见莱恩几乎是用逃的跑了出去。莱神西斯疑惑，跑什么？
　　响午，乐正雄进来报告。抓捕刺客的结果是毫无进展，连刺客的影都没看到。莱神西斯询问乐正雄说：“这件事，乐正将军怎么看？”乐正雄沉思道：“人不会凭空消失，他们应该是藏了起来。属下老家有句话是这样说的，蛇有蛇路，鼠有鼠道。这些贼子也应该有什么独有的门路。否则是躲不过我军的搜查的。”莱神西斯思索后说：“照将军这样说，他们也有可能已经逃出下岗了。”乐正雄回说：“属下认为有可能。依属下看来，这些贼子很可能是有组织的进行统一活动的群体。”
　　莱神西斯觉得乐正雄说的有理，因问：“那日将军可有发现什么与平日不一样的地方。”乐正雄回想说：“那天陛下一个护卫没带，还不让属下跟随。属下担心陛下安危，就下令增强了盘查。临近晚饭的时间，属下带人去市集巡查的时候，倒真遇到了件怪事。很多百姓堵在市集口，在抢购什么货物。属下不得不饶道巡查。耽搁了不少时间，这才救驾晚了。请陛下治罪。”莱神西斯说：“不是将军的错。将军去调查下，那日百姓抢购的是什么货物。”
　　乐正雄领令正要出去，莱神西斯忽然想到什么喊住乐正雄问：“莱恩公主都做了什么？”乐正雄把莱恩的行踪详细的做了汇报。莱神西斯听完跟乐正雄说：“你去跟莱恩公主说，本王非常疲乏从响午前就一直在昏睡。”
　　乐正雄听莱神西斯竟然让他去传这么私密的话，尴尬得不知怎么办是好。莱神西斯双眼一瞪：“还不快去。”乐正雄只要硬着头皮去了，边走还边嘀咕，我一个大老爷们怎么说，陛下说她累了，让公主您去看看她。女王陛下竟然向公主撒娇。莱神西斯若是知道乐正雄的正在想的事情，若是有胡子，肯定被气得胡子都歪了。
　　莱神西斯躺在床上装睡，等莱恩来。没多一会儿，莱恩果然来了。莱恩做到莱神西斯旁边，伸手想试下莱神西斯额头的温度，没想到被莱神西斯一把握住。莱恩惊说：“你没睡？”想抽手逃跑。
　　莱神西斯把莱恩一扯，莱恩就失去重心倒到床上。接着莱神西斯一个翻身把她压在身下说：“我的公主，捉迷藏好玩吗？”莱恩反问说：“什么捉迷藏？”莱神西斯靠得太近了，近到只要她抬头就能亲到莱神西斯，莱恩想不看莱神西斯，可目光总是擅自溜到莱神西斯的光润的唇瓣那，莱恩的心就像脱僵的野马一样，撒欢儿个不停。自从破屋回来，她只要碰到莱神西斯就会这样。莱恩不想让莱神西斯认为她是那种风流的女人。她不敢接近莱神西斯。
　　“趁我睡着的时候，来偷看我，我醒了就跑。不是捉迷藏，难道是公主发明的新游戏？”莱神西斯指出莱恩的反常行为。“我没有。”莱恩推着莱神西斯想挣脱她的束缚，可是却摆脱不了。莱神西斯把莱恩不安分的手钳制在头顶，说：“你有。”莱恩不停的摇头说：“我没有。”我不是那种女人，我没有。“我没有。”泪花在她的眼中聚集，越聚越多，终于承载不下，流了出来。
　　莱神西斯伸出舌尖，舔掉莱恩的泪滴，轻吻莱恩的眼睛，接着亲吻莱恩的唇。只轻轻碰了一下就离开了。她看着莱恩，再次吻了下来，追逐着莱恩的唇瓣，磨擦，含吮，纠缠着，不留余地。许久，莱神西斯放开莱恩的手，翻转身体，把莱恩转到身上，说：“告诉我，你觉得跟我做这样的事情是可耻的吗？要是你这样认为就尽管逃吧，我不会去追你。”
　　莱恩不想放开莱神西斯的手。就算这是可耻的，她也不想放开莱神西斯的手。她无法逃，也不能说，只能哽咽着。莱恩第一次对人存有这样的心思，不同于对父王对王兄的爱。第一次与人肌肤相亲。以前勾引女王的时候，更厉害的都敢做。那是因为她没有这个心思，做什么都进不了她的心。可是现在不一样，在破屋那次，她认知到自己喜欢莱神西斯这样对她，也想要这样做。在她的教养里，做这种事情是可耻的。她心乱如麻，不知道该怎么办。
　　莱神西斯没有逼迫莱恩给出答案，而是问她：“莱恩，你喜欢我吗？”莱恩点头说：“喜欢。”莱神西斯继续问：“那你喜欢我这样对你吗？”莱恩咬住嘴唇，又点了点头。莱神西斯，抚开她的唇，又问说：“其他人这样对你，你喜欢吗？”莱恩剧烈摇头，急切的说：“不，除了你，我不要。我只要你。”莱神西斯亲了亲莱恩说：“莱恩，我可以清楚的告诉你，你跟我做的事情，不是可耻的。”
　　莱神西斯把莱恩抱在怀里，说：“当两个人互相喜欢的时候，就会产生想要接近彼此的想法。这是种超脱理智之外的情素。想要更加了解，更加亲近。想要成为彼此特别的存在。他们会拥抱，会接吻，也会做超过这些的事情。这是每个人都会产生的想法。是正当的。”莱恩理解了莱神西斯想要告诉她什么，但是她想知道莱神西斯是不是也包含在‘每个人’里。于是问：“莱神西斯也是这样吗？”
　　听见莱恩提问，莱神西斯咳了一下，说：“当然，我也是。”莱恩问得急切：“对我？”莱神西斯点点头。那茜呢？莱恩没有问出声，她不知道自己为什么不敢问。莱神西斯见莱恩的心结已经解开了，决定惩罚下莱恩，故意说：“现在公主可以告诉我吗？为什么偷偷来看我，见我醒了就跑。”
　　莱恩知道莱神西斯又坏心眼儿了，故意无辜的说：“才没有偷偷的，我只是碰巧，碰巧看见你在里面，想说顺便看看你。然后正好想起来有事，就出去了。你醒了吗？我没发现啊。”她亲了下莱神西斯的脸颊，跑开了。虽然莱神西斯告诉她这样不是可耻的，可是现在看见莱神西斯的脸，她还会觉得不好意思。
　　莱神西斯心说，还碰巧看到，亏她想得出来这么蹩脚的借口。等等，碰巧。那些刺客来这里并不是为了杀我，而是来做别的事情。只是碰巧看见我没带护卫出现在市集，起了杀心。这样就能解释得通，他们为什么用那种麻烦的方式来刺杀我了。
　　可是后来为什么放弃了呢？看来谜底还是在那句暗语上。当时那人虽然压低了声音，但是莱神西斯生来就听力过人，因此把那句暗语听得清请楚楚。撇开暗语先不说，他们究竟从尸体上回收了什么？那应该是能暴露他们身份的东西，但是究竟是什么呢？
　　她让乐正雄反复检查过，尸体上没有明显的缺少什么。那些人不可能把重要的信函这类的东西，随便的让追杀她的小卒携带。现在只能判断出，他们回收的应该是所有成员都有的，细小的不引人注意的，却能暴露他们身份的东西。具体是什么，看来还得等乐正雄调查完的报告，再判断了。
　　她生来就听力过人这件事，是大岚王族的机密，这世上只有四个人知道，都是绝不会出卖她的人。莱神西斯拿出笔墨，把那句暗语写到纸上。“金传话，无已显白，蓝已透红。先聚银。散。”金应该指的是某个组织或个人。应该是他们的头领。除了金，她都一点头绪都没有。
　　

第35章
　　几日过去，乐正雄却好无进展，莱神西斯决定带着莱恩回王庭。又因莱恩的一句小声嘀咕又回要当笼中鸟了，于心不忍，下令让卫队带替身先行，只身带了四个护卫，伪装成旅人与莱恩边游玩边往回赶。
　　“公子前面就是弥思城了。属下打听到还有两日就是神祭，公子可要去看看。”莱神西斯问怀里的莱恩，“莱恩你想去看看吗？”“可以吗？”莱恩问，语气里透着小心翼翼。莱神西斯皱眉，她不喜欢莱恩对她这么畏惧。“进城，休整两天在赶路。”
　　莱恩看着从进城后就没说过话的莱神西斯，咬了咬嘴唇，上前拉着莱神西斯的衣袖，“累了吗？我让他们准备热水了，先去沐浴吧。”莱神西斯挑眉，“你跟我一起？”
　　莱恩还在心里列举莱神西斯生气的缘由，正想着她说什么我都答应能不能哄好，听到莱神西斯的话直接回道：“好。”
　　莱神西斯本想逗逗她，听到好字一把抱起莱恩往里间走。莱恩这才后知后觉她答应了什么，挣扎道：“莱神西斯你先放我下来，我不是这个意思。”
　　莱神西斯不理她的挣扎，径直走到浴桶边把她按坐在椅子上，双手继续圈着她问：“你不愿意？”“不是，是。”莱恩慌乱的搅着手。“到底是愿意还是不愿意。”莱神西斯咬牙问道，她觉得莱恩一直在挑战她的威严。
　　“别欺负我了，王上。”莱恩看见莱神西斯的脸色慌忙搂住她。“王上明明知道的我是你的人，你说什么我都会照做的。”莱神西斯忽然笑了下放开她说：“来吧。”说完平举双臂老神在在的看着莱恩。
　　莱恩还想装傻，“嗯？”莱神西斯向莱恩抬了下下巴。莱恩不敢在推脱慢吞吞的过去帮莱神西斯宽衣。把束带和佩饰放好后，莱恩看着莱神西斯的长衫，几次抬起手又放下。
　　莱恩偷偷瞄了眼莱神西斯，看见对方正好整以暇的看着自己，发出一声轻笑。莱恩心说混蛋，就爱看我笑话。索性闭了闭眼，一把拉开莱神西斯的外衫，但是由于太过紧张连里衣也拉开了，莱恩倒吸一口凉气。
　　看见里衣下的那抹白，莱恩仿佛被烫了下慌忙移开眼。结果又看见莱神西斯紧致的腰部线条，平坦的小腹上鼓着肌肉块，一直延伸到裤子边，饱含力量感又不会骇人，很是漂亮。腹肌随着呼吸起伏仿佛在跳动。莱恩告诉自己不该看，成什么样子。但是目光却不受控的瞄过去。
　　“好看吗？”莱神西斯调笑的声音传来，莱恩的唰的红了个透底。偷看人家还被人逮住了，她捂脸迫切地想逃走，但被莱神西斯拉过去贴在怀里动弹不能。莱神西斯迫使她抬头问道：“好看吗？喜欢吗？”
　　“谁、谁喜欢了。”莱恩窘迫得声音都在颤抖。“原来是不喜欢啊。”莱恩庆幸莱神西斯没有继续这个话题。快速的帮莱神西斯退去长衫，只留小衣。把她拉到浴桶边，“好了吧。”莱恩感觉脸上热辣辣的，非常想掬捧水降降温。
　　莱神西斯摸了下小衣说：“这不还有衣服吗？难道你让我穿着沐浴。”莱恩心里狂点头，嘴上却求饶道：“王上，饶了我吧。”莱神西斯见莱恩的俏脸白里透着粉，一双多情眼含羞带怯的看着她，喉咙动了动，点了点她的唇说：“你亲我一下，我就放过你。”
　　莱恩心说，可你的眼睛可不是这么说的。双手握拳给自己鼓气，莱恩踮脚快速的在莱神西斯的嘴上贴了一下，转身欲跑。但是匀称的玉臂更快，连着她的肩膀被修长的手抓住，紧接而来的是莱神西斯滚烫的吻。
　　这个吻又急又热，透露出亲的人的渴望。莱恩刚开始只是顺从，但随着吻的逐渐加深她已经分不清究竟是谁在渴望谁了。
　　第二天莱恩醒来的时候，环顾四周没有看见莱神西斯的身影。想到昨晚自己对莱神西斯的放任，莱恩懊恼的捶了下被子。虽然最后莱神西斯只是抱着她睡下，但如果这里不是弥思城而是王城，那么她们还会停下来吗？莱恩烦躁的起身。
　　莱恩来到大堂的时候，看见莱神西斯做在靠近门口的位置看着外面。她刚露面护卫就已经报告给莱神西斯了。莱恩坐下后，桌上快速摆上几道吃食。“随便吃点，吃完我们上山去庙里看看。”莱神西斯随意拈起块点心说道。莱恩应好。
　　两人慢条斯理的吃完早饭，来到弥山脚下，拴好马匹，徒步上山。山道两侧挂着请神灯，石阶上有人洒扫。莱神西斯一行人来到神殿，莱恩知道女王是不拜神的，于是说道：“你等我会，我去去就来。”莱神西斯颔首。
　　神殿中供奉着一座闭眼神女像，神像周身仿佛有清正之气萦绕，莱恩虔诚下拜，心中默念原谅我的不敬，叩首三次。
　　等莱恩出来，莱神西斯问：“怎么拜了那么久。”莱恩见莱神西斯不耐，握住她的手安抚道：“我想神看见我的诚意，赐福保佑我们，就多祷告了会儿。”莱神西斯听完起了进去瞧瞧的兴趣，于是问道：“这里供奉的是什么神。”没等莱恩回答，就有护卫回说：“回主上，这个神庙里供奉的是一尊代表着正直正义的神。”
　　莱神西斯挑眉，“莱恩你这是拜错神了。”莱恩故作轻快的说：“没关系多拜拜嘛。理多人不怪嘛。正神之间要是有交流，会把我的诚意传达过去也说不定呢。”莱神西斯忽然说：“莱恩，你若是求求我，你所求本王都会帮你实现。”听见这话莱恩心下一跳，打趣道：“恩，我知道的我的王上当代雄主，无所不能。”
　　莱神西斯蹙了下眉，莱恩可不想在这里接莱神西斯的话，忙继续说道：“刚听庙祝说，神祭日山脚下会摆许多摊位，有些趣味，求王上带我去开开眼。”“本就是允你的。”见莱恩执意装傻，莱神西斯想来日方长，便顺势揭过。
　　翌日一早莱恩就起来收拾稳妥，等着出去。莱神西斯见她兴致勃勃，对她昨日的话又信了几分。匆匆吃了早饭，莱恩就迫不及待的拉着莱神西斯去看神祭。
　　街道上早已站满了观看的百姓，“好热闹啊。”莱恩兴奋的拉着莱神西斯，在人流中穿梭，去前面观看游行队伍。莱神西斯看着熙攘的人群，不想扫莱恩的兴致，吩咐护卫阻挡近身的百姓，就随她去了。
　　打头的是抬着神轿的十六个壮汉，紧接着游行的队伍齐声唱着祭歌，后面的人跟着歌声跳着祭舞。“莱神西斯你快看，抬神轿的那些人好厉害。”莱神西斯顺着莱恩的手指看过去，只见那十六个人踏着奇怪的步伐，随着祭歌的曲调摆动，肩上的轿子确不见一点晃动。
　　在莱神西斯分辨那轿夫的脚步之时，人潮突然涌动，一下子就把她和莱恩冲开了。莱神西斯忙去拉莱恩已经晚了，眨眼间莱恩就消失在她的视线内。
　　莱神西斯摸向腰间的短刀，护卫见莱神西斯发怒忙说道：“主上别担心，默二在跟着小姐。”“都给我去找。”莱神西斯没有了看神祭的心思，带着护卫破开人群，去寻莱恩。
　　等护卫找到莱恩的位置的时候，已经过去了一柱香的时间。莱神西斯带着人急匆匆的赶到时，只见莱恩站在一个摊位前左顾右盼，看见莱神西斯莱恩绽放出灿烂的笑容。
　　“主上，你快看我发现了什么。”看见莱恩言笑晏晏的跟她说话，莱神西斯的心总算是安定了下来。不等她回答莱恩就继续说道：“你看这个面具样子是我家乡那边的面具。”
　　莱恩想指给莱神西斯看，可是她的手被紧紧的握着，没有抽出来。莱恩惊讶了一瞬，于是把莱神西斯拉到摊位前面。让老板把那个面具摘下来给她。那是一个白色的笑面人脸面具。
　　莱恩把面具带到脸上，对莱神西斯说：“主上，奴错了。”“丑死了。”莱神西斯不是气莱恩，是气她自己，人那么轻易就在她眼皮底下丢了。
　　“奴这就给主上变个美人出来。”说着莱恩拿掉面具，对着莱神西斯笑。随后又带上面具说：“主上可喜欢这个美人。主上若是喜欢就赏奴个笑脸好不好。”莱神西斯故意板着脸说：“你这个奴才惯会揣摩主子。要赏也是赏美人。”莱恩拿掉面具，“不生气了？”莱神西斯抱过莱恩说：“我没有生气。”
　　

第35章
　　“王上，到哪了。” 莱恩窝在莱神西斯怀里恹恹的，尽管速度不快，但是连续骑马赶路也让她吃不消。“快到商镇了，我们到那休整几日。”莱神西斯见莱恩没精打采的样子很是心疼，加快了赶路的速度。
　　进入商镇，莱神西斯担心莱恩身体，径直去寻医馆。商镇地处交通运输枢纽，是商业重镇，行商走卒多在此周转，因此很是繁华。街道边店铺鳞次栉比望不到尽头，街道巷口纵横交错。路上行人络绎不绝。
　　“让开！”护卫呼喝。前面有个年轻后生，带着两个小厮，大摇大摆的在路上闲逛。正好挡在莱神西斯策马行进的方向，听见呼喝也不躲闪，眼看就要撞上。莱神西斯扬鞭抽倒三人，抖抖缰绳，身下战马扬蹄从三人头上飞跃而过。后面紧随的护卫掏出个银袋子丢给那小生说了句，“小子，赔偿你们的。”就去追莱神西斯了。那小子疼得龇牙咧嘴，拿着银袋子掂了掂说：“嘿，新鲜！赔银子赔到小爷头上来了。去打听打听那几人什么来头。”
　　大夫给莱恩把完脉，说是过度疲劳，嘱咐让莱恩多休息，保持心情通畅。“这下放心了吧，都说我没事了。”莱恩假意嗔道。“还是谨慎些好。我已经让人准备了个院子，我们在这里小住几日等你好些再走。”莱神西斯不放心又让开了些温养的药。
　　大夫见两人相处亲密和睦，临走时跟她说，“令夫人，常有忧思，郁结于心，气血有亏，要仔细照看时常消解，才能不损心脉。”莱神西斯自知对莱恩多有慢待，想着回京都后让医官给她调养。
　　没料想刚出医馆就被个满身珠光宝气的小子拦住去路。“喂，就是你打的小爷。”莱神西斯瞥了眼护卫，护卫横眼：“那小子，刚才不是赔你银子了吗？”“小爷缺你那几个钱，告诉你从来都是小爷拿钱砸别人。”说完拍了拍手，出来十几个家仆抬出五个大箱子，打开盖子里面都是白花花的银子，目测有上万两。“看见没，小爷我最不缺的就是银子。”
　　“你这小子，想要怎样，说个道道出来。”护卫再问。“好！爽快，今天小爷也不为难你，谁打了我就给我还回来，你给多少小爷我十倍赔你。”就见那小子拿出护卫给的钱袋掂了掂，“一百五十两就想打发小爷，打一下小爷赔一千五百两。”。莱神西斯瞩目，莱恩心说这是哪来的混不吝，作死作到莱神西斯面前。
　　莱神西斯冷声道：“我要是不让呢？”话落，两个护卫刷的一下抽出佩刀。那混小子吓得往后跳了一步，耿着脖子说：“干什么，吓唬小爷，也不打听打听半个镇都是我家的，敢动小爷你们一个也跑不了。”莱神西斯额上青筋直冒。莱恩见状，在莱神西斯耳边软声劝解，“别，不过是个跳梁小丑，哪需你亲自教训。上令下行，我作为你身边的近身之人，为你分担些，可以吗？”
　　见莱神西斯神色缓和，莱恩方上前柔声说道：“这位小少爷怎么称呼？只因我身有不适，主上忧心我的身体，行事难免急切，打伤小少爷也是迫不得已。我家主上出手只为清路无意伤人。希望小公子得饶人处且饶人。”
　　那小子只顾耍威风，没有留意到被挡住半个身子的莱恩。现下莱恩站在前面，娇娇弱弱如柳扶风，聘聘婷婷仪态风流，声音更是悦耳如同清泉叮咚。忽见这样的美人一下子就痴了。莱恩见他神色呆滞，愣愣的看着自己，蹙眉向护卫示意，就见护卫弹了下刀刃。
　　锵啷啷一声，把那小子魂魄震回了原位。“小生姓陈，这位小娘子可以叫我陈公子。误会都是误会。是我的不是，差点害了小娘子。”“多谢陈公子体谅，公子毕竟因为我受了伤，些许银两虽然不多，却是我的一点歉意。请公子不要嫌弃。今日我身有不适就先告辞了。”陈公子连声说着不嫌弃，挥开仆从让开了道路。莱神西斯抱着莱恩飞身上马，疾驰而去。
　　“公子就这么让他们走了？”有个小厮不解的问，他家公子是出了名的难缠什么时候这么好说话了。陈公子敲了下那小厮脑袋，“不然怎样，让那几人把我脑袋砍了？那护卫可不好惹是见惯血的。远了瞧不清，凑这么近还看不出来吗？跟了小爷这么久，你鼻子上挂的那两个还是颗黑豆。”
　　小厮讨好道：“奴才脸上的就是黑豆中看不中用，公子那双才是火眼金睛。要不怎么说您是爷呢！”又说，“爷，不好惹的咱们也不是没见过，这镇里谁敢动爷，就这么放过他们，奴替爷憋屈。”陈公子对着小厮脑袋连敲说：“好汉不吃眼前亏知不知道，那小女子既然身体不好，就不会马上跑了。小爷我今日准备不足，来日再战。”随后吩咐奴仆道：“去查下他们住在哪里。”
　　莱神西斯等人来到一座庭院，门口早有护卫在前等候，莱神西斯和莱恩到的时候，护卫已经打扫好了房间。安顿好莱恩后，莱神西斯吩咐护卫去买个两个手脚干净的粗使婆子和丫鬟。虽然只是临时住所，但是该准备的都准备好了。考虑到莱恩的身体，她们在这里最少要停留七天。
　　第二天，莱恩起身后，见莱神西斯带了个小丫头过来。“你身体不爽快，买来给你使唤的。”莱恩意外，虽之前她身边仆妇环绕，但早已成过往，自打来到大岚，凡事都要亲历亲为。早些时候人前声声称她公主，不过是要让她认清身为质子的落差，更是让他人意识到没有公主只有囚徒的本质。
　　如今配给她个丫鬟，尽管只是一个小丫头代表的意义却是不同。“多大了，可有名字？”小丫头脆声回答：“回小姐话，仆今年满十四岁了，没有名字，乡下人糙惯了，只有个诨号喊着。人牙子说将来有造化自有主子赐名。”
　　莱恩看向莱神西斯，莱神西斯点头，“随你。”莱恩思索既然是这里的第一个丫鬟还是莱神西斯赐的，于是说：“那就叫初桂吧。”正说着话，侍卫来报说已经按照主上的意思，把陈公子送来的补品拒掉了。莱神西斯不高兴道：“先在俯里休息两天，等你身体好些在出去玩。”莱恩乖巧道：“好，都听你的。”
　　莱恩坐在廊下百无聊赖的翻着书，偶尔看眼在院中练剑的莱神西斯。莱恩才知道莱神西斯每天都要练武一个时辰。莱神西斯练剑没有华丽的招式，只是不厌其烦的练着提、点、刺、撩、压、扎、格、挑、斩、抹、削、击这些基础剑招。莱恩曾好奇问了句，莱神西斯回说，她练武不为强身只为杀人。
　　“小姐，药好了。仆试过了不烫的。”初桂把药递给莱恩。“早也喝，晚也喝，连喝了三天了我都快变成药精了。”莱恩嘴上抱怨，手却没停端起药碗直接灌了下去。喝完立刻就萎靡了生无可恋的靠着丫鬟。莱神西斯见她无聊，说道：“你想出去就出去吧，把墨一和墨二带着。”莱恩坐直身体问：“那你呢？”莱神西斯边擦拭剑身边回她：“我还有事，等忙完了去接你。”
　　莱恩带着初桂漫无目的的闲逛半晌，什么都没买。初桂见莱恩，无论是胭脂首饰铺，还是玉石古玩店都毫无兴趣，暗自琢磨小姐好像不喜欢打扮，平时的妆饰就极其简单。忽听莱恩问她，“初桂，你可会女红？”慌忙答道：“仆在家的时候曾经学过一点。”莱恩又问：“那可会制衣？”初桂以为莱恩想做衣裳，想了下回道：“会些简单的样式。”
　　说话间拐进一间布庄，莱恩对她说：“看看有没有喜欢的料子。”初桂有些不知所措，“仆不用了，小姐挑自己喜欢的就好。”“平日在俯里需穿得体面些，去挑两匹绫。”莱恩说完看到初桂窘迫的站那，无从下手的样子。直接开口说：“掌柜照这个样子，淡青色的和黄色的各哪一匹。缎子要两匹黑色的一匹粉色的。另外在拿两匹棉布。”
　　“这种料子哪里配得上小娘子。把店里最好的料子都拿出来，给小娘子送过去。算小爷账上。”陈公子的声音突兀的插进来。
　　莱恩把钱递给掌柜，“陈公子说的对，我从来不穿这种料子。这些我是买给下人的。就不用陈公子破费了。”见掌柜没接，莱恩问：“老板是不想做这单生意？”掌柜为难，“这……”
　　莱恩心想看来是买不成了，转身往店外走。刚出门口，就见墨一墨二把银子拍进柜台，极快的速度抱起她刚挑的布料，走出来，闷声说了句，“主上，有钱。”莱恩腹诽谁敢说她没钱。
　　那陈公子还想跟过来被墨一墨二直接挡到后面。“干什么，路是你家开的，还不让人走了？”莱恩在前面走，陈公子在后面跟着。
　　莱恩前脚进了曲牌楼听曲，陈公子后脚进来就说包场请莱恩听。莱恩拦住要竞价的墨一，离开东市，转去贩夫走卒常去的西市。
　　莱恩刚在摊位上驻足，陈公子就要打包。莱恩压下蠢蠢欲动想要掏银子的墨一，“随便他。这些东西还入不了我的眼。”墨一想到莱恩的身份，就没有再抢东西付钱。
　　莱恩边走边看，在个卖艺的江湖人前面停下。“小娘子喜欢看这些。小爷我知道好些江湖艺人，把他们都叫来，小娘子只管来小爷我府上看，各个比这好看。”莱恩完全不搭他话，只顾看那卖艺的花枪舞得着实好看。
　　两锭银元宝丢进场子。“小爷我请你们过府表演，这些是订钱。”莱恩扶额。“累了？”竟然是莱神西斯过来了。莱恩惊喜道：“你来了！”莱神西斯问：“来接你，要回吗？”莱恩点头，她是真的累了。莱神西斯揽过莱恩，往回走。
　　

第37章
　　回去后，莱恩让初桂把两匹黑缎和一匹棉布给粗使婆子送去，其它的让她收着裁两套衣服。吃过晚饭后，莱神西斯忽然问道： “今天开心吗？”莱恩想想总体来说挺开心的，答道：“开心。”莱神西斯丢了句，早点休息，就出去了。
　　第二天吃完早饭，莱恩被叫到中庭。除了墨一剩下三个护卫都已经在院子里候着了。莱恩不明所以。廊下摆着桌椅茶点，莱神西斯把她按到椅子上坐好后说：“开始吧。”
　　就见墨二上前，开始耍拳，一套拳耍的虎虎生风。墨二退下后。墨三上来就开始舞刀，整套刀法气势如虹，透着股凶戾之气。接着墨四拿了根比莱恩手腕粗一圈的木棒上场，就见他把木棒立好，连踢数脚，一脚踢折一段木棒，几脚下来木棒变成柴火。
　　紧接着三人各站在场地一端，墨三没有用刀，而是捡了两根柴火棒握在手中。很快三人就战到了一起，就见他们拳脚带风，招招都往要害招呼，时不时还使些阴招。看得莱恩心惊肉跳的。结束时三人都挂了彩。
　　“好看吗？”莱神西斯问道。莱恩干巴巴的回道，“好看。勇武！”心里想的确是好吓人，为什么突然比武给她看。
　　莱神西斯满意的点点头：“以后你无聊了就让他们轮番耍给你看，要不是墨一不在，还能看到他抡石锁。那些卖艺的都是些花拳绣腿，没有看头。”
　　莱恩噗呲一声笑了出来。“论英武确实更胜一筹。好了，你是有事跟我说吗？”莱恩追问。
　　原来是因为，昨天茜发来信鹰。传信说，近期国内出现了一个名为神火教的组织，让莱神西斯回程时留意下。墨一就是被派出去调查这件事了。莱神西斯怕有顾及不到的地方，希望莱恩在接替的护卫到来之前，留在府里。
　　“主上，墨一传消息说。两年前，东南水灾过后
　　那边有个村子曾经出现过自称神火教的人，施药粥救济村民。”护卫说完呈上奏疏。
　　神赐净火，驱逐厄兽，寒微之驱，凝聚火种。神火不熄，神教永存。莱神西斯的手指在上面几行字上重重点了点。心说，好一个神教永存，好一个狼子野心。
　　“让墨一挑几个谨慎的潜入进去，务必要查清详情。告诉他下次奏疏上本王要看到骨干成员和分支成员人数还有主要活动地区。”侍卫领命下去后。莱神西斯想起几日没有出门，莱恩应该闷了。于是去寻她。
　　一进后院就见莱恩做在水池边石凳上，捞那池子里的红鲤。捞上来也不看，径直又放回去。“在做什么？”听到莱神西斯的声音，莱恩慌忙松手，作出正襟危坐的样子说：“在下棋。”说着拈起颗棋子，作势要继续。
　　莱神西斯轻笑声，也不拆穿她，只说：“本来听说曲牌园排了新戏，想着去解解烦闷。现下，看见你这自己与自己博弈，智趣高雅，开心的很。对这新戏该应是不感兴趣的。”
　　听见要出去听戏，莱恩忙一叠声的说：“感兴趣，我感兴趣的。听戏要有搭子互相探讨戏文，才更有趣味。怜惜下我这个无人陪，只能自己互弈的人吧。”
　　莱神西斯笑道：“好了，去准备下。我让人打听到有个戏班从合国走戏过来，现下挂在曲牌园唱戏。特地寻你去看的。”莱恩听到是合国来的戏班，心下咯噔一下，欣喜全无，为掩饰自己脸色连忙离开了。
　　莱恩有些心神不宁的回到房间，“哎呀小姐你这衣摆都湿了。”听见初桂的声音。莱恩让初桂绞个帕子，擦了几把脸。振作起精神，想来刚才莱神西斯早就注意到了，才会让她回来准备，阴差阳错的解了她的围。
　　莱恩坐在梳妆台前，看着镜子中扑点粉就妍丽非常的容貌，无端烦躁起来。拿手帕一股脑的都擦了。“哎呀小姐你怎么擦了。”初桂惊呼。“噢，不小心画歪了。”莱恩敷衍了句，又命道：“初桂取些水来给我净脸。”
　　最后莱恩只点了口脂，让初桂取了面纱带上。须臾又对镜自嘲，事到如今又何必作这个样子。拿起笔仔细补了个白色为主红色点缀的狐狸花钿。
　　见莱恩带着面纱。众人因着莱恩过盛的容貌，反而没人觉得突兀。她们到时开场锣已经响了。墨三把二人迎到在雅间落座后，和墨四守在雅间外。
　　戏听到半场雅间外传来吵嚷声。莱神西斯打开门见那陈公子带了人在和墨三墨四推搡。“怎么回事？”莱神西斯问道。
　　“小爷我请你和小娘子到我府上赏花看戏法。你的手下拦着小爷不让小爷进去。头一回见谱比小爷我大的。”陈公子流里流气的声音抢先道。
　　莱神西斯没理陈公子看向墨三墨四。墨三墨四知道这是责怪他们办事不利，二人不敢辩解垂头候在一旁。
　　陈公子瞧见这做派。脱口的话又在心里过的几过说：“瞧着兄弟也是有些出身的。小爷我诚心交个朋友。礼物见天的往府里送，怎么送去的你给怎么送回来。你大门大院的瞧不上咱这小门小户的礼物。请帖递过去多少，打回来多少。小爷我屁声没放。如今小爷我亲自来了，脸面够大了吧。兄弟这是看不上咱们商家人。”
　　商家人，莱神西斯想到一个人，那人的学识眼界放眼朝堂都可称隽才。那时她根基未稳，对付那人，可是美人计都用上了。可惜那人眼里只有商，知道自己身份后仍不肯跟自己走。论脸面，面前这个还不配。
　　“没兴趣。”莱神西斯冷淡道。几次没脸，陈公子混性上来，冷笑道：“那日你纵马给了小爷一鞭子。当时小爷我给了你几分薄面，今日怎么着也该还回小爷一分面子。敬酒不吃吃罚酒。今日这客你是做也得做，不做也得做。”陈公子歪歪斜斜的坐在长凳上，单脚支着凳子上，嘴里吐着果壳，斜着眼睛看人。
　　“丢出去。”墨三墨四得到命令，如饿虎扑食般冲了上去。墨三左手刀鞘横扫，右手刀背连拍。转瞬间就拍翻数人。
　　墨四刀法不能向墨三那样收放自如，每次都要弄得惨不忍睹。为了不伤主上的眼睛，只能费些力气。快速掠到一人面前，一抓一提把那人举起甩了下楼梯。紧接连踢几脚把几人踹下楼。
　　莱神西斯回到雅间，见莱恩投来关切的眼神，说：“没事，不过是几个不入流的江湖人，墨三墨四能对付。”果然，不过是一盏茶的功夫外面便安静了下来。
　　莱恩本就烦躁，又被搅扰了一通，完全失了继续看的欲望。莱神西斯见莱恩没了兴致，想说对那混子的教训还是太轻了。
　　两人回到宅院。莱恩早早就去休息了。莱神西斯也回屋查阅当天的递过来的消息。看到茜发来的消息。吩咐下去说：“准备准备明日回京都。”
　　第二天天刚亮莱恩就被莱神西斯叫醒。“京都有些事情，我们该回去了。我已让人备了马车。”莱恩出门，看见墨二拉着马车等在门口，初桂拿着包袱站在旁边。
　　莱神西斯一行人刚出镇子就又被堵了。陈公子带着家仆和江湖人堵在路口。“主上，大概有六十人，墨甲他们已经到了。”“冲过去了。”莱神西斯下令道。
　　墨三墨四抽出刀打马二话不说就冲了过去。陈公子没想到他带了这么多人，对方竟然毫无顾忌直接杀人。在发现后面一起杀出来四个人的时候，知道惹了不该惹的人时候已经晚了。
　　本就是临时组合的队伍哪经得起莱神西斯护卫队的冲杀。有的人一看见这架势直接跑了。莱神西斯一直护卫在马车附近，没有出手。墨二也没有动，盯着初桂。
　　很快陈公子就被拎到莱神西斯面前。“我有眼无珠，作死自己，只求大人祸不及家人。”陈公子直接跪下求饶。“杀了。”莱神西斯漠然下令。陈公子听完反倒松了口气。
　　人虽然直接杀了，但是这中间有没有什么阴谋，还要查过才知道。“墨二，拿我手令调两队人，去查陈家和官府。”莱神西斯安排完，墨三接替了车夫位置，众人继续启程回京都。
　　由于一个商镇的浪荡子，迫使王驾暴露。因此莱神西斯回京都的车驾，除了明面上是墨三墨四加上墨甲的小队，共六个人外。暗地里又增加了五个小队随行护卫。延途各地关要待命小队更是数不胜数。
　　

第38章
　　莱神西斯带人急行回到京都。茜已经在王殿等候多时了。茜见到莱神西斯回宫，想问问她出征的时候有没有受伤，回来的路上太平不太平，还想问她为什么要把伯西莱恩带在身边，纵有千言万语，都不能说。
　　“王姐，你回来啦。恭喜王姐胜利凯旋。”。茜行了臣礼。莱神西斯上前把茜拉起来说：“晚上我去你那——”说完察觉不妥，转又说道：“还是你现在去偏殿等我吧。”
　　莱神西斯沐浴更衣过就去了偏殿。莱神西斯见茜起身，拉着她坐下后说：“看到你的传信我就回来。神火教最近频繁活动，不得不防。”茜回说：“天灾的时候神火教收买了不少人心，贸然发难恐怕会有锅乱。”
　　“这正是我顾虑的地方。”莱神西斯继续说，“我已经派人去查了，还没有消息传回来。监视其动态的事情，就交给你全权处理，赤甲军随时待命，以防有变。”
　　说完国事，茜说：“今夜王妹准备酒宴，为王姐接风洗尘。”莱神西斯拒绝道：“我又不是第一次去打仗，多事之秋，洗尘就免了吧。我不在的日子辛苦你了，回去先好好休息。”
　　不过是想与你多呆一会也奢望了吗？茜咬了下唇说：“臣妹告退。”莱神西斯也不想对茜这么冷淡，但是一时的心软让她心存希望，反而害了她。她只有这么一个家人了。
　　明月如盘独自当空，熠熠生辉。皎洁的月光，不仅驱逐了夜色，还驱逐了莱恩的睡意。反正也无眠，莱恩索性学那些爱吟风咏月的诗人的雅趣。也选了一处，温壶酒，一边小酌一边誊月影于纸上。
　　莱恩本想抛开烦闷，不料几杯温酒穿肠过后，不紧没有削去烦恼丝，反而愈发躁狂。连看那画上圆月，也不顺眼起来。
　　画中的月，没有点缀的群星，满纸的寡淡孤寂。观月的人影，更像是迷失在月夜中的羔羊，找不到前路。在月光下，只显三分真颜的树与假山，更是让人无论从哪方向看都辨不清原貌。
　　莱恩越看越碍眼，伸手就要撕了它。“别撕，给我看看。”突如其来的声音把莱恩的酒都吓醒了一半。抬头看去，就见莱神西斯从树杈上跳下来。
　　“你怎么在这？”莱恩问道。“你不也在。”莱神西斯反问。“我是问，更深露重的，你坐在树上干什么？”莱恩继续发问。“更深露重的，你不是也在。”莱神西斯继续反问。
　　莱恩抓狂，这人是故意气人的吧。见她去看画，上手去抢。莱神西斯转身避过。莱恩抢不到，更气了。“还我，堂堂女王抢人东西，像话吗？”
　　“你告诉我，为什么在这我就还你。”莱恩心说，你都没回答我，我凭什么回答你。莱神西斯见莱恩要走，说：“回来。晚上在宫里乱走，小心被当成刺客抓起来。”莱恩气急，口不择言道：“所以你是在审我？”
　　“没有在审你。”莱神西斯把画还给莱恩，道：“咱们好好说话。”莱恩拿过画一把撕了。“怎么这么大的气。宫里有人欺负你了？”莱神西斯问道。
　　“欺负我的不就是你吗？”这话莱恩平常是不敢说的，今天借酒装疯不管不顾的就说了。莱神西斯沉沉的看着莱恩，不说话。
　　就在莱恩有点慌的时候，莱神西斯回道：“是我的错，以后不会了。”这话倒是出乎莱恩意料，让她不知道该怎么接了。
　　两人都沉默下来。莱神西斯打破沉寂说：“你的画画得很好。”“不用夸我。刚那画有多拙劣我自己清楚。”莱恩丧气，她怎么又说这种话。
　　莱神西斯是真的觉得那副画很好，很传神。满月下一美人把酒敬月，美人身后的朦胧月景不及美人一分。莱神西斯说：“你对画要求很高。喜欢画画？”
　　“没有喜欢不喜欢，只是下功夫练了。琴棋书画，公主都要最好。公主是学识丰富的。公主是高贵优雅的。公主是温润大度的。公主是沉稳睿智的。有许多眼睛在看着公主。一言一行半点不由心。你不也是这样吗？”
　　莱恩不想再谈画，那副画里只有对她的嘲讽。还有一点她没说，公主不能有私心，必须以国为重。
　　莱神西斯回她：“我不太一样。”莱恩追问：“哪不一样？”莱神西斯挑眉，“想知道我的事？”莱恩心说不会又让我求她吧。莱神西斯这个人她了解的太少，面对她总有那种怎么也抓不住的挫败感。
　　莱恩软声说：“你的事我都想知道。”“你告诉我为什么不开心，我就讲给你听。”莱神西斯淡定的开着条件。莱恩垂下目光，怎么告诉你？告诉你是身为公主的半点不由人吗？恐怕你听完立即就得甩鞭子。
　　“不能说给我听吗？”莱神西斯又问。看来不给她个答案是不行了。莱恩尽力控制自己的语气平缓道：“看到这么美的月亮，心血来潮想做点对酒当歌，月下作画的雅事。没有不开心。撕画是因为画的不好，没有画出洒脱不羁的畅快，反倒多了孤芳自赏，对月自怜的意味在里面。这等劣作实在是不想让人看到。”不知道莱神西斯能信多少。
　　“不是还说了我欺负你吗？”莱神西斯继续发问。莱恩露出一副羞愤不已的样子，说：“是我不该借酒力壮胆，求你怜爱。羞死我得了。”又故作痛恨的样子，咬牙切齿的问：“看我因你这样，满意了吗？”
　　莱神西斯爱死了莱恩现在的样子，情不自禁的把莱恩抱过来，亲了又亲。莱恩抵住莱神西斯，不让她继续，躲在她怀里调整呼吸，一副怯弱不胜的样子。
　　莱神西斯暗了暗眸光，再次亲了上去。莱恩告诉自己不能让她再继续了，错过这回，不知道要多久才能有机会了解莱神西斯。莱恩变被动为主动，热烈回应着莱神西斯，又借机抽离。莱恩轻点莱神西斯的嘴唇，说：“别，你还没说你的事呢。我要听。”
　　“我的事很无趣的。”莱神西斯的嗓音有点哑。莱恩看着莱神西斯的眼睛，被里面的欲燙到，慌忙躲开。“莱神西斯——”莱恩叫她。
　　莱恩的声音让莱神西斯的心疼了一下。莱神西斯告诫自己，对莱恩的心思，不能在这样放任下去了。但答应了的事不能食言。
　　“我继位的比较早。当时朝里有些人欺我年幼，对我的旨意阳奉阴违。偏我又不能轻易动他。那时我只好称病，乔装打扮出宫去寻求能够破局的人。”
　　莱恩说：“你那么厉害，肯定是找到了吧。”莱神西斯继续道：“是找到了。但我在她身上不断碰壁。她猜出我是王的人，根本就不见我。我翻她家的墙去找她，还被当成流氓赶了出去。”
　　“后来呢？”莱恩问。“后来，使用了些非常手段，她终于答应帮我，破了我在朝中举步维艰的局面。但也发誓说不会再帮我第二次。”
　　莱神西斯不后悔那么做，那个时候她一方面被老臣发难，一方面还要应对外敌的侵扰，还要保护更年幼的茜。根本就没有时间给她选择更好的办法。
　　“非常手段？”莱恩疑问。莱神西斯没有回答，手段不太光彩。继续说道：“刚继位的时候就有人刺杀我。为了保卫王宫内的安全，因此特意培养了一批护卫。我每天除了上朝基本都是在练武。扳倒那些不听旨意的大臣后，就出征镇压边疆了。”
　　“一直打了许久的仗。琴棋书画、诗词歌赋那些我没有空闲去学，也不需要学。处理政务、习武、练兵这些就是我一直以来的生活。”莱神西斯说完看着莱恩。“很乏味吧。”
　　虽然莱神西斯说的很简单，但是有些事情莱恩都有耳闻。有段时间莱神西斯大肆杀戮朝臣，据说刽子手砍人就持续砍了五天。莱神西斯的暴君的名声都传到了邻国。
　　莱神西斯身边充斥着阴谋诡计和暗杀。让她对身边事物都有着很重的防备心。对人对事都留有三分猜忌。恐怕能让莱神西斯完全信任的，就只有那人了。
　　莱恩感觉非常的疲累无力，她伸手抱住莱神西斯。“若是我们没有生在帝王家，该有多好。”莱神西斯摸了下她的头，说：“孩子气。不是帝王家也会有别的烦恼。人活着，总是要争，争生存空间，争更好的生活，与人争，与己争，甚至还要与天争。”
　　“不争不行吗？”莱恩说的底气不足。“不争的都回归天地了。”莱神西斯说的她都懂，她就是想逃开一会儿。“不说了。我累了。就这样待会儿好不好？没有女王，也没有公主，只有单存的一个你和一个我。”“好，陪你。”莱神西斯哄着她。
　　两人相互依偎着，没有说话。这样纯粹的相拥，反而让莱恩的心感受到从未有过的安定。什么都不去思考，沉浸在这份安宁中，让心在此时此地能够休息一下。哪怕只是片刻也好。
　　

第39章
　　茜去到勤政殿没有看见莱神西斯，侍者说莱神西斯一个时辰前离开的。她想着独自在这等着，不如去找她。还能早点见到她。
　　茜，找了之前莱神西斯，常去的几个地方，都没有看见人。边走边寻思人会去哪，不知不觉走到了个偏僻的宫殿。茜环顾四周，确认方位，不成想竟看到了莱神西斯。
　　还真是有意栽花花不发，无心插柳柳成荫，茜想，这不是巧了吗。正要过去，突然看见伯西莱恩走到莱神西斯身边。两人说说笑笑，看起来很亲密。
　　茜想西德上次这样轻松的样子，是什么时候来的？原本还在说话的两人，不知什么时候停下来了。两人的脸越靠越近，这画面如同当头一棒，茜的心脏猛地收缩，她命令自己转身离开。
　　她跟自己说，早就知道了不是吗？已经不奢望她的爱了不是吗？为什么心总是自顾自的痛个不停。等茜收拾好自己七零八落的心，回到勤政殿时。莱神西斯已经回来了。
　　“墨一传来的消息，王姐看看。”茜提起精神，把奏表递给莱神西斯。莱神西斯接过来翻看，神火教有两大护法，教主未露面，出面的都是大护法。护法之下有五个坛主，三十个香主。“神火教已成气候了啊。”莱神西斯没料到神火教发展的这样快。
　　“神火教若真有什么谋划，那这个大护法必定知道。我找机会混进去接触下这个护法看看。”茜提议道。莱神西斯想都没想就拒绝了，“不行。倘若神火教真的是表面的佛国，暗地里的伥鬼，你去太危险了。”
　　“西德，你说过的交给我全权负责。”茜坚持，毕竟现在我能为你做的，只剩下与你一起守护这基业了。莱神西斯气怒道：“我交给你，不是准许你以身犯险的。”
　　见莱神西斯发火，茜欲言又止，想说服莱神西斯，又担心她气伤身体。莱神西斯看着茜苍白的脸色，软下语气说：“这世上没有任何事，比你的生命更重要。我给你兵，给你权，是给你保护自己的筹码。”
　　“我懂的。神火教若是没问题，那完全不用担心。若暗藏祸心，我陷在那里，才师出有名。何况只是去探看虚实，我会小心应对的，稍有不对，就会离开。不会有危险的。”茜跟莱神西斯商量。
　　“你……”莱神西斯气得浑身发抖，“需要你来做这个出师的名，那我这些年做的还有什么意义。里格尔。茜，你给我听好了。你的人是我的，命是我的。没有我准许，伤及身体性命的事，想都不准想。”
　　茜没有想到莱神西斯会反应这么激烈。不，她能想到，可是她还是那样说了。莱神西斯指着她说：“我做的一切就是为了保住这血脉不断。里格尔。茜你记住了。哪怕我死了，你都不准你死。”
　　茜大慟，想触碰莱神西斯，又觉得故意害她这样发作的自己没有资格。犹豫间，看见莱神西斯身体晃动。茜顾不得其他，连忙去扶莱神西斯。
　　“对不起。你别急。我的命是你的，我说了不算，你说得算。”茜一边出言安抚，一边用金针刺穴给她缓解。“带着针呢。故意的吧。先扎我心，后扎我身。”莱神西斯，看着茜熟练的在她的手臂上下针，一如从前。
　　“我……”没有，这两个字茜怎么也说不出来。莱神西斯看着茜忍不住颤抖的手，在心里叹气。在莱恩的院外，莱神西斯是看到了茜的。是她把她逼的太紧了。“不怪你。”虽然是因为这样，但听到茜随意拿自己生命当筹码，哪怕只是说说，也足以令她胆寒血冷。
　　茜想，怎么会不怪我。她怪自己控制不住对她的妄念。哪怕就在此时，让莱神西斯，多碰碰自己的念想，怎么都止不住。
　　“试探神火教骨干的事，我们以后再说。你继续监视他们的动向。先查出他们的据点。”莱神西斯不放心，叮嘱着茜。
　　“我领命就是了。何必生那么大的气，万事我少有不顺着你的。休息会儿。”让人送莱神西斯去偏殿休息。茜再三确定莱神西斯没事了，才离开。
　　出门看到前来寻找莱神西斯的莱恩。茜停下问道：“有什么事吗？王在休息，先不要打扰她。”莱恩没想到会看见茜，行了礼后说：“之前陛下允我出宫一日，我想问问日期。”
　　茜打量莱恩，含苞待放的年纪，娇艳欲滴一美人。茜收回目光说：“这事我允了。你自己定好时间，出宫前报备一声。这种小事不用去打扰王。”茜看着，莱恩颔首低眉的应了后就离开了。
　　明面上瞧着是个温顺规矩的，不过能勾住莱神西斯，恐怕这温顺，也只是人前做给他人看的。茜抬手召来两个护卫，吩咐道：“暗中盯着点，多留意留意平时都有什么人往来。”
　　护卫迟疑道：“陛下那边。”茜知道找人盯着莱恩，莱神西斯肯定会发觉，于是说：“不用特意瞒着她，陛下问起来就说是我让的。”就是不知道莱神西斯知道后会不会驳了自己。
　　莱恩今天被茜拦下来没有见到人。第二天莱恩找人递话给莱神西斯。“怎么了？想见我就直接见。不用传话。”莱神西斯看了一天的奏章，加上昨晚没睡好，疲乏的揉了揉额角。
　　“很累吗？你要不在这休息会。”莱恩拉着莱神西斯坐下后说。“也好。你先说什么事。”莱神西斯点头。“你不是允了我出去玩吗，我想定在七月五日那天。”莱恩让莱神西斯躺着说话。
　　“七月五日有什么讲究吗？”莱神西斯问。“小姐的生辰不是七月六日吗？”初桂快人快语道。莱恩瞪了初桂一眼，“这里哪有你抢话的地方，没规没矩的，回头让掌事宫女再多教你几天规矩。还不下去。”教训完初桂莱恩瞄了眼莱神西斯。
　　莱恩见莱神西斯，听到自己的生辰什么都没说，心中不免黯然。“原本在家的时候，都是在七月五日拜祭我的母妃。我想那天出去为我母妃祷告。”莱恩解释到。
　　“随你。既然第二天是你生辰，那就多允你一天。”莱神西斯随意的说。“好了，我还是不在你这休息了。”莱神西斯起身整理下衣服离开了。
　　“小姐我是不是说错话了。”见莱神西斯走了，初桂进来跟莱恩说。“你呀，宫里不比外面。平时在我面前，随意些没什么，陛下面前哪轮得到你说话。”
　　莱恩觉得把初桂带进王宫是错误的，“有机会我会送你出宫，以后陛下来了，我不叫你，你不准上前。”初桂忙跪下认错：“小姐我错了，你别不要我啊”
　　莱恩苦口婆心，道：“在这里我尚且战战兢兢。你不知敬畏，哪天犯了错，不仅会害死你自己，还会连累我。不如出去。留下你本就是临时起意。就这么定下吧。”
　　时间很快就到了七月五日，来恩带了初桂去神庙。做完祭祀，第二天一早，莱神西斯就派了马车来接她。最后马车停到郊外的一个庄子。
　　莱恩疑惑下车，被人领着穿过回廊，来到一座水榭。直到看见等在那里的莱神西斯。“愣着干什么，过来，先去换身衣裳。”莱神西斯向她招手。
　　“你怎么出宫了。”莱恩傻傻的问。“今日不是是你的生辰吗，怎么不喜欢我陪你？我还以为，你那日找我就是为了让我陪你过生辰。”莱神西斯拉着她的手，佯装失落。
　　“我不是那个意思。我是想的。”莱恩连忙解释。“好了，快去换身衣裳，我们先去听戏。之前你想听不是一直没听成，这次听个过瘾。”莱神西斯摸了摸她脸说。
　　莱恩换过衣裳出来，莱神西斯把她带到水榭边上。原来水上搭了戏台。“你找人排的。”莱恩心中欢喜。“恩，喜欢吗？”莱神西斯问。“喜欢。我喜欢。”莱恩点头。
　　桌上摆了瓜果点心，各种零嘴。还有酒水茶汤。上午唱了两场大戏。讲的是一个女子被爱人背叛，对爱人进行复仇的故事。故事的结局是女子报仇后，觉得生活了无生趣后自戕了。
　　“这个结局不好。”莱神西斯说。“那该怎样。”莱恩问。“既然她选择报复，就应该在复仇后，快活的活下去。”莱神西斯说道。“也许她后悔了。”莱恩说。
　　“后悔了就不择手段把人抢回来，囚禁在身边。让他再也离不开。”莱神西斯回说。“她是复仇后，才发现自己的真心，并不是想要爱人死，她只是想要他爱她。”莱恩说道。
　　“不好不好，来人让他们把结局改了。”莱神西斯说完就下令道。“就是因为有遗憾才是人生不是。得到的时候总有想不明白的，失去了才知道所求的是什么。总归是各有各命。”莱恩感慨道。
　　“怎么感慨起戏文来了，我们自己知道自己所求的是什么就行了。”莱神西斯随口回说。“你说的对。”莱恩嘴上附和，心里想的确是若是每个人都知道自己所求的是什么，这世上也就不会有那么多的失意人了。
　　

第40章
　　茜这边收到消息说，神火教，近两日要在三个城市同时举行祭典。想说不如去祭典看看，顺便打探下虚实。想到莱神西斯的叮嘱，于是去找她，结果扑了个空。
　　茜召来护卫问：“王在哪里。”护卫回禀道：“在郊外的庄苑。”怎么会去了那，茜问：“伯西莱恩现在在哪？”护卫不敢隐瞒：“回茜主子，也在庄苑。今日王在别苑给伯西莱恩公主庆贺生辰。”
　　茜有些失神，“那王回来了通知我。”护卫磕磕绊绊的说：“陛下，先前传话回来说，今晚不回来了。”茜烦躁的摆摆手，让护卫退下。
　　既然跑去给别人庆生，想来也是没有时间管这事了。茜心中酸楚，命赤甲军待命，点了几个护卫跟着，直接去了神火教举办的祭典。
　　另一边，莱恩听戏听累了，在房间小憩。莱神西斯侧卧在莱恩边上，问她：“可还有想玩的？今天你提什么要求，我都允了。”莱恩目光灼灼的看着莱神西斯说：“什么都答应？”莱神西斯点头。
　　“那我要好好想想。”莱恩开始细数她没有做过的事，“我没打过马球。以前有个贵女，每次说起马球总是眉飞色舞，手舞足蹈的。我也想试一下有多吸引人。”“好。歇着吧。”说完莱神西斯就出去了。
　　过会儿莱神西斯拿了套衣服给莱恩，“没有时间现做了，这是我骑装你穿上。”帮助莱恩带好护具后，两人来到庄苑后面的空地。
　　莱神西斯给莱恩讲了规则，又教了她怎么挥杆。莱神西斯跳上马后，伸手拉莱恩上来，说：“你来打球，我控制马。”莱恩接过球杆有点紧张。
　　“别紧张，放松。有我在。”莱神西斯抱紧了下怀中的莱恩，又松开。莱神西斯开始控制马慢慢行走，让莱恩试着打球。第一次莱恩挥空了。“放松，调整下角度，怎么舒服怎么打，有我在掉不下去。”
　　莱神西斯松开缰绳，双腿使力，双手护住莱恩，把她送到最容易打到球的位置，“就是现在，把球杆挥起来。”莱恩听话的抡起球杆，球一下就被打了出去。“我打到了，莱神西斯你看我打到球了。”莱恩高兴的抱住莱神西斯。
　　一直到了晚上酒宴，莱恩还沉浸在愉快的心情中。不知不觉的就多喝了几杯。“莱神西斯，我弹琴给你听啊，你还没有听过呢。”莱恩兴起，让人取琴来弹。
　　莱神西斯撩起衣袍，和着莱恩的琴声，跳起了战舞。一整个英姿飒爽，带着野性的侵略。跳到兴起，莱神西斯直接把莱恩抗到肩膀上继续跳。
　　莱恩笑着揶揄，“我是你的战利品吗？”“是也不是。”莱神西斯回她。莱恩继续调笑，“怎么个是法，又怎么了不是法？”莱神西斯说的认真，“你人是我的，你的心是你自己的。”
　　莱神西斯亲吻莱恩的手说：“不过我都想要。你允许我的贪心吗？”我的心是属于我的吗？莱恩捂着心口，为什么感觉它马上就要离家出走了。不行，快停下来。心脏不受控制的剧烈的跳动。这种陌生的感觉，让莱恩想要逃走。
　　没有等到回应的莱神西斯，失望的放开手。见此莱恩无措的抓住莱神西斯的手。莱恩知道这个时候她应该答应她。她应该情意绵绵的跟她说，我的人我的心都属于你。她应该毫无负担的利用这份情感。可是她说不出来。
　　莱恩能做的，唯有固执的抓着莱神西斯，不让她离开。莱恩自嘲，这算什么，一个囚徒对看守动真心了？
　　此刻莱恩生出了毁了所有这一切的想法。家不要了，国也不要了，心我也不要了。“你想要我的心？怎么办，我都不知道我有没有心呢？我所有的，只有这具身体你要不要？”
　　“我不会强迫你。本王可以等到你愿意给的那天。”莱神西斯想要抽回手，但是由于莱恩的抓的太紧没有抽出来。
　　“何必呢？伯西莱恩的心也好身体也好，从来都不属于她自己。你想要的是伯西莱恩还是我？女王得到的已经是完整的伯西莱恩。而我能主动给的，也是我唯一拥有的，你不要，对吧？”
　　莱神西斯叹气，抹向莱恩的眼角，“你哭成这样，我怎么说不要。”她好像总是在做坏人。让她们逐渐崩坏。茜这样，莱恩也这样。她明明想珍惜她们的。
　　“我不要你等，我也不问你的心。我们只要现在好不好？”莱恩的声音颤抖。“好。”莱神西斯抱起莱恩，放到床上，把自己一点点覆上去。
　　日光侵蚀掉最后一点夜色。莱恩逐渐清醒，屋里没有莱神西斯。昨晚自己是疯了吗？那样缠着她。
　　莱恩起身，穿上衣服。喊初桂备水。初桂很快端水进来，给莱恩凈脸。“小姐，今日起的晚了。呀，小姐你这脖子怎么了？”初桂惊呼。
　　“咋咋呼呼的做什么。”莱恩对镜看到脖子上的痕迹有些脸红，拿粉边遮边问：“莱神西斯现下在哪儿？”“陛下在前厅。”初桂心中疑惑，小姐这是被虫子咬了？
　　莱恩拾掇好自己，几乎用跑的往前厅赶，她想快点见到莱神西斯。
　　“茜怎么了？”前厅传来莱神西斯的怒喝。“茜主子，昨天去了神火教的祭典，失踪了。”护卫惊惶的说。
　　“护卫队全都出去找，茜要是有个三长两短，你们都给我陪葬。调赤甲军来，就算是一寸一寸的搜也要把人给我找到。”
　　莱恩到的时候，看到莱神西斯匆忙出门去了。莱恩刚想去追就被两队护卫拦住了，“请公主先回宫。”明为保护，却也强硬的不容拒绝。
　　莱神西斯命赤甲军把举办祭典城市的道路全部封锁了，不准任何人出入。“昨天是哪队跟着茜？”莱神西斯问。“回陛下，茜主子昨天点了韦二队跟着。韦二队擅长伪装，暗杀，下毒。”
　　如果茜被围困，这队很难突围。莱神西斯焦灼非常，下令道：“把祭典查封了，参加的人一个都不能放跑。主持的人都给我抓起来。搜查城内的暗道，挨家挨户的搜。”
　　全城搜查了一天，什么都没有搜到。莱神西斯彻底没了耐心，命令对神火教的人上刑逼问城中密道。不说的当街车裂。
　　“说，你们大护法去哪了。”莱神西斯陌然的看着，正在受夹棍的坛主。这个坛主是神火教祭典的主持之一。“我神火教行善为民，无有恶行。今日你无故残害我神火教教众，他日必被我神主降罚。”
　　若是他们知道茜在神火教失踪，恐他们知道没有活路，会破罐子破摔，全力暗害茜。莱神西斯抓神火教时，对外宣称神火教大护法，是他国奸细。
　　“不说，我今日就要杀尽你神火教。砸了你们的神主像。凡信奉的全都处死。参加祭典的一个一个杀，直到你想起来了为止。”莱神西斯每挥一下手就有一人被车裂。
　　数百人同时受刑，哀嚎声如鬼泣。莱神西斯不信所有人都不怕死。只要能找到茜的下落，屠一城又怎样。何况这些个心怀鬼胎的，毫不无辜。
　　有人受不住酷刑妄图混淆视听，被莱神西斯下令凌迟。“用假消息蒙混的，这就是下场。你们可要快点想起来，要是我的人先找到了，就把所有人都剥皮下油锅。”广场上架起好几口大锅烧着热油。
　　死了一百多人后，终于有个人招出了密道的位置。莱神西斯带兵把暗道口围起来，先派一小队的人带着迅鹰进去探查出口。
　　晚上讯鹰终于带回来了消息。找到茜的位置了。莱神西斯领一百骑兵，疾驰过去。茜被困在山谷里面。出口都有人把守。探查的小队先进去了，只留了一人报告说，茜已经被发现了，那些人想把人困在这里杀了。
　　莱神西斯把外面看守的人杀了，顾不得有没有埋伏，冲了进去。没想到小小的山谷里面竟然围了几百人。莱神西斯带着骑兵，横冲直撞，把包围冲出了个豁口。
　　莱神西斯带着骑兵在包围圈内杀了个几进几出。那些人抵挡不过，直接四散，各自撤退。一点都不像是临时聚集起来的。
　　莱神西斯召来迅鹰给护卫队和盾兵传讯。莱神西斯进入山谷里面寻找。沿着护卫队留下的暗标，莱神西斯一路查找到水谭边。
　　韦二小队的人，发现来的人是莱神西斯，从伪装处出来。“参见陛下。”莱神西斯冷声吩咐，“带我去见茜。”
　　跟着韦二小队走，拐了几个弯，看到个简易掩体。茜就在掩体后面。莱神西斯看到茜没有受伤先是松了口气。紧接着抬手朝她打了过去。
　　茜看到莱神西斯来救她，心中欢喜，又见莱神西斯抬手要打她，站在原地没有躲。原本的欢喜都变成了苦涩。
　　“先回去再说。”莱神西斯放下手。虽然气她，不听自己的嘱咐自作主张，终归没有在属下面前打她。茜默默跟上莱神西斯。
　　突然从远处射来一只利箭，直取莱神西斯的咽喉。茜惊骇，欲拉莱神西斯已经来不及了，勉强伸手挡住莱神西斯的脖子。可这根本挡不住，绝望之时，急速飞来一个弹珠，砸偏了箭矢。
　　

第41章
　　茜被吓出一身冷汗。还好箭被弹珠射偏，莱神西斯只受了皮外伤。幸好韦一赶到了。更是庆幸先到的是有着神弹手之称的韦一。莱神西斯要是出了什么事，她这辈子都不会原谅自己。
　　韦一小队和韦二小队迅速的护卫在莱神西斯周围。“我没事，去追刺客。”那个人等她见到茜，心神松动的时候射的一箭。不知道是巧合还是知道茜的身份，故意等到那时出手。“把人抓回来。”莱神西斯命令道。
　　“我查到，神火教利用祭典偷渡了很多人进来。”茜向莱神西斯禀报，也是解释，虽然有赌气成分在，但是她不是故意不珍惜性命。
　　事出突然，发现这群人的违和的时候，来不及部署其他，就跟上去查探。查探时，她还没有来得及退走就被发现了。
　　莱神西斯对神火教下了剿杀令和禁令。公告民众，神火教私自练兵，意图谋反。还意欲困杀王公贵族。凡知情不报的同罪论处。
　　岚朝的百姓都知道，岚的王公贵族只有女王的妹妹一人，被赐封亲王。涉及亲王，所有罪行都罪加一等。
　　莱神西斯命茜率领赤甲军，去剿灭神火教。为茜积攒功勋，也为茜继承赤甲军铺路。莱神西斯早就有心把赤甲军给茜。
　　莱神西斯回到王廷龙椅还没坐热，就有紧急军情传过来。慕容韦集结大军卷土重来，逼近边关。莱神西斯来不及多想，下旨朴征道将军率南部军和中部军驰援边关。
　　等到大军开拔，莱神西斯不如感叹，多事之秋。未免肖小趁战事作乱，莱神西斯又下令增加京都的巡查。现在只有茜顺利荡平神火教的分坛的消息，最让莱神西斯高兴了。
　　神火教不甘被灭，临死反扑。各个城池都出现动乱，城中火灾频发。同时都城中谣言四起，说莱神西斯不敬神，杀神使，惹怒神，降下惩罚大岚将亡。
　　由于之前加强了巡查，火灾很快就被扑灭，纵火犯都被抓进大牢。但是谣言仍在百姓间相传。莱神西斯勃然大怒，用酷典，连坐了一波传谣言的人，谣言才逐渐平息。
　　莱恩来找莱神西斯，要把初桂送回商镇小院。“你身边不是没人照顾。怎么想把人送走了？”莱神西斯转着手上的扳指。
　　这是自打庄苑回来，两人第一次见面。茜出事的时候，莱神西斯半是保护半是看守把莱恩软禁在王宫。莱恩回王宫后就没有再来找过她。
　　“初桂做事不得章法，不识王宫规矩。心直口快，易招口舌。论理她是没有资格进王宫伺候的，当初留她是你的恩典。今儿她听信风言风语，传到我的面前。我是留不得她了。只跟了我一场，也算有缘。我再求个恩典，让她从哪来回哪去吧。”莱恩说得恳切。
　　莱神西斯因之前的事对莱恩存有愧疚，如今她求一点小事。万不可能驳了她的面子。“她的卖身契在你手里，没有造册，不完全算宫里人，你自行处置就好。”
　　莱恩见莱神西斯应允，就要回去。莱神西斯连忙拉住她说：“莱恩，我……”莱恩打断莱神西斯的话。“你不用说，我明白的。当时我说的明白，只求一时欢愉，不求心。”
　　莱神西斯顿觉糟心。她还能说什么，说什么最后都是矫情。同时又有些气莱恩，把情分得这样清楚。
　　莱恩看了眼莱神西斯，“没事我就回了。”“最近京都多了许多肖小，不要随便离开王宫。”莱神西斯说完又觉得不得劲，补了句，“我没有禁你足的意思。”
　　“我知道的。”莱恩拍了拍莱神西斯的手，看向莱神西斯的眼睛说：“我走了。”莱神西斯没有再留莱恩，她还有很多事情要处理。
　　四更天，莱神西斯处理完奏折刚睡下。一封加急战报，送到王宫。合国出兵偷袭东部边境。五更天第二封加急战报到达，慕容韦率三千精兵，在东部城池现身，与合国里应外合，十天内连破我国两座城池。过不了多久就要打到京都了。
　　莱神西斯看到第二封战报还有什么不明白的，她西部边防出了叛徒。没有收到朴征道的消息，恐怕朴征道已经被控制了。西边的边境绝不能有闪失，莱神西斯写封手谕让人给茜送去，让她去协助朴征道。
　　接着莱神西斯紧急传诏三元老入宫。莱神西斯单刀直入的说：“合国突然西犯，我要领兵去外城阻击合国的军队。如今西边境况不明，茜不在京都，需要三元老坐镇京都，主持大局，稳定朝堂。另外我还需要三位元老手里的一半私兵，随我出征。”三位元老也知情况紧急，毫不犹豫的答应了。
　　莱神西斯又回头叮嘱。“如果我有个万一，三位元老一定要守住京都。等茜回来，一切都将迎刃而解。到时候，茜就拜托三位元老了。茜比我更适合这个位置，她会成为大岚历史上最厉害的王。”
　　“丫头别乱说丧气话，我们三个老家伙等你凯旋归来。放心吧。我们三个老家伙拼了命也会帮你守好后方。”三元老信誓旦旦的说。
　　莱神西斯去后宫找到莱恩，带着她和临时征调的一万地方守军，匆忙赶往外城。建造防御攻势。
　　茜带着赤甲军攻打神火教，一路把神火教逼到龟缩进他们总坛。总坛大门紧闭，神火教躲着不出。
　　茜动用投石车往里投掷大量粗麦粉，紧接着火弹火箭齐射，轰的一声地动山摇，总坛大门被炸得飞了出去。
　　骑兵直接冲进去剿杀活口，迅鹰在上空监视盘旋。对神火教总坛的围剿很快就到了尾声。神火教的教众尸体都被堆在门口。
　　“回主子，邪教众共是一百三十三人，没有发现邪教教主。”士兵向茜禀报清点结果。“把大护法和各个坛主的头挂到旗杆上，展示一个月。留兵看守，如果有人来收，就地正法。”
　　茜忧虑，这个神火教教主自始至终都没有露头。也不知道里面暗藏了什么乾坤。这个大护法，总有种故意留给她杀的感觉。
　　茜心中不安愈来愈盛，决定先班师回朝。途中，莱神西斯的信使骑着快马拦住茜。茜接过手谕，还未查看，忽然不远处传来一声嘶鸣，信使骑的马倒地死了。
　　茜疑惑驿站到这里的距离，怎么会把马累死。查看的人过来禀报。“回主子，驿马被动了手脚。”茜立即问道。“你在哪个驿站换的马？”信使答，“在商镇驿。”果然不远。
　　莱神西斯手谕上说，让她去边境协助朴征道将军，控制边关，查处叛徒。但商镇驿，地处要道，国内很多机要情报，都要走商镇驿换乘。这件事不能不查。茜派了支小队先行去商镇驿，控制住驿站所有人员。她带着赤甲军随后前往。
　　到达驿站，茜着手调查都有谁接触了驿站战马。很快一个驿马夫被带到了茜的面前。“说，是谁指使你对驿站战马动手脚的。”
　　“没有人。”那个驿马夫说着就七窍流血死了。一份口供被送到茜的手上，这个驿马夫曾经入赘商镇最大的商贾，陈家。二人育有一子，该子自小娇惯被溺爱，仗着家中万贯家财，在商镇称王称霸。但是在前不久得罪了个了不得的人被杀了。
　　驿马夫失去独子，怀恨在心，不敢明面报复，于是暗地里使手段，悄悄在战马上动手脚。情报他是万万不敢动的，就想着让情报晚几天到达。小小的报复一下。
　　杀他儿子的人正是莱神西斯。当日莱神西斯下令杀了冲撞王驾的陈家子，并没有连坐其父母亲族。驿站被茜派兵控制后，这个驿马夫害怕受刑，服了毒药。
　　茜调查近日都有哪边的情报，在这换过驿马。竟然有西部边境朴征道发往京都的密报和京都下达地方的调兵令。茜恨不得把这个驿马夫鞭尸百遍。一个小小的驿马夫他怎么敢的。
　　茜恐京都有变，下令赤甲军全军急行军，赶回京都。只留下她的护卫队去助朴征道，监视西部边境的守将。
　　就在茜快马加鞭的往京都赶的时候，莱神西斯找到莱恩。“等这边打起来，必然有人会建议用你做人质胁迫合国。合国既然撕破协议，想来是不会顾及你的身家性命。等这边开打，你就伪装成难民悄悄离开外城。寻个地方躲起来。”
　　莱恩平静的问道：“我能躲去哪里。”“随便哪里，就是不能呆在这里，等打完仗我去接你。”莱神西斯按住莱恩的肩膀安抚道。
　　莱恩深深的看了眼莱神西斯，说：“当初把我带回大岚，不就是为了现在吗？为什么让我走呢。”明明不爱。
　　莱神西斯皱眉，尽管疑惑莱恩过于平静的态度，还是认真回答她。“我从未想过要你死。我的战场上也从来不需要人质。”
　　莱恩低头想着，就算不爱也希望我活着的意思吗？可是已经晚了。我已经走不了了。两人说话间，士兵过来报告说，有战报送过来。“到时候你按照我的安排离开。这剑给你防身。”莱神西斯说着把一把短剑放到莱恩手里，匆匆忙忙的走了。
　　

第42章
　　探子探报，合国军队离外城只有二十里了。整个外城进入警戒状态。莱神西斯同时得到了茜急行军赶过来消息。
　　茜还是这么的感情用事，莱神西斯无奈。她召集护卫队，下令道：“墨一你带着护卫队，去找茜。保护好她。”
　　“可是王上，我走了你身边就没人了。”墨一犹豫。“听命令。茜一到，战局就会逆转，敌军会不惜一切阻止茜赶过来。茜不擅武，你的任务就是保护好她，阻止对她的暗算。”
　　墨一离开后，莱神西斯去寻莱恩。遍寻不着，正在心急的时候，却看见莱恩自东边过来。莱恩嘴里胡乱哼着曲调，边走边哼着。
　　“白脸的内奸，度情量爱，不知真情。
　　蓝脸的强盗，改头换面，难辨忠奸。
　　银眼的教徒，唯唯诺诺，无有心肝。
　　白脸的内奸传消息，蓝脸的强盗暗度陈仓，银眼的教徒打开门，瞒天过海的恶贼呀，转眼就到了眼前。”
　　当莱恩越走越近的时候，莱神西斯听清了莱恩嘴里哼的调。本以为还在二十里外，原来已经到了啊。
　　莱神西斯非常平静的就接受了，也好就让我为茜的王路，铺上最后的一段砖吧。
　　白色的笑脸面具，真适合她。她站正身体，理好衣角，抚平褶皱。摸了摸莱恩的脸，说：“不是让你离开吗？为什么不走。”再不走，就走不掉了。
　　“走不了的。早就晚了。”莱恩握住莱神西斯的手，想，不知道你还希望我活吗？可惜已经太晚了，我是活不了的。总会有人不想我活的。
　　“没有想问的了？”莱恩问完，见莱神西斯没有言语，说：“我有，抱抱我吧。”“好。”莱神西斯伸手把莱恩整个圈在怀里，用力的抱了一下。
　　莱恩握着短剑，借着拥抱，把短剑刺入莱神西斯的胸口。“早就说让你用我当人质的。你不听，现在后悔了吗？这把剑还是你给我防身的，也算是用到了。”
　　莱恩的话句句藏针，说得平静又温和，说话时的语气就像是，在说平时最平常的一句问候一样。“我来这之前就发过誓，要以牙还牙，以眼还眼。你毁我家国，我就毁你家国。”
　　“这样啊。你刺浅了。”莱神西斯抓住莱恩的手把短剑送的更深。莱恩的手，止不住的颤抖。怎么都甩不开莱神西斯。
　　“其实我有个想问的。给我身子是因为你爱上我了吗？”莱神西斯的力气逐渐减弱。莱恩的声音变得尖历又急切，“我不爱你，我对你只有恨没有爱。给你身子也是为了让你贪欢，沉溺其中。我做的一切都是为了报复你。”
　　“其实我还挺记仇的。”莱神西斯说的缓慢，抓着莱恩的手又用力了几分。莱恩的手抖得更厉害了，连带着莱神西斯的手都抖了起来。莱恩感觉把她心都带抖了。
　　“你恨我，我就也恨你。我最恨被人背叛了。这是我倾泻出的所有的恨，是对你最大的报复，就算你不承认，你早已经爱上我了。哈哈哈。”莱神西斯在莱恩耳边笑的猖狂。
　　这也是我所有的爱，谁都可以死，只有你要活着。莱神西斯的目光逐渐空洞。
　　我是一个坏人，到现在我还在骗你。对你最大的报复是，我偏要毁了，你不惜背叛我也要站在那边的东西。茜会帮我做到的。
　　这是我最后能为茜做的事了，我死了。茜就能斩断情爱，一心为我复仇。从今天开始，再也没有什么能让她软弱，让她冲动。
　　打不过她会妥协蛰伏，等茜无须蛰伏的时候，就是没有人能挡住她的时候。有我做垫脚石，她会在我希望她走的道路上，走的很远很远。
　　当莱神西斯女王的身体一点点冰冷下去，莱恩的心也一点点的空了下去。
　　茜日夜兼程，急行军赶到外城的时候，合国的军队已经包围了外城，城内正在战斗，刀兵声不绝于耳。茜带着赤甲军加入战斗，把进城的敌军，赶出城外。
　　茜没有看到莱神西斯心中升起不好的预感，她下令紧闭城门。在城内搜索莱神西斯，等找到的时候看到的是被莱恩抱着的毫无生气的莱神西斯。茜脑中轰鸣，什么声音都听不到了。
　　莱恩抱着莱神西斯毫无温度的身体，对茜说，“你来晚了。你们都来晚了。”茜，慕容韦，合国的军队，无论谁早到那么一会儿，她都不会死。我没想她死的，我以为她知道了我做的一切，她会杀了我。可是为什么——
　　她最后摸了摸莱神西斯的脸，轻声说，对你的恨我已经报了。可是你的爱我还没有报，我只有这灵魂还算纯净，我这就把它赔给你。
　　莱恩拿起短剑，向咽喉割去。
　　“我不允许你死。你有什么资格赔她。”茜惊醒般凄厉出声。
