


《覃小姐和覃太太那些事》作者：旋木却

文案：
情不知所起，覃颜根本没想有结果，
小公主抱住覃颜不放手，“你不许走嘤嘤嘤”
覃颜，“……难不成你还想要一辈子？”
小公主，“嗯！我要做覃太太！”
覃颜，“……”
…………

emmm，这基本上就是个——
【灰姑娘黑化冲进城堡大杀八方抱走小公主的故事】
【一对一，结局he，喜欢请收藏，嘤嘤嘤，抱大腿】

内容标签： 豪门世家 情有独钟 因缘邂逅 
搜索关键字：主角：覃颜，白楚 ┃ 配角：白周，郦华亭等 ┃ 其它：生子



第1章 
　　张慧芳有一个执念——让女儿覃颜进省建筑设计院。
　　十八年前张慧芳和丈夫覃斌从西北的小县城来到东部省会城市湖城，在小巷里租了一个三平米的小铺子卖烧饼，仰首四十五度就能看到省院的主楼，高耸入云，光芒万丈。
　　五年前，两夫妻攒够了钱，在湘湖水岸小区全款买了一套八十平的两居室，选房的时候张慧芳对覃斌说，我没有别的要求，只要让我站在家里阳台上能看到省院的大楼就行了。
　　次年女儿覃颜高分考入湖大建筑系，张慧芳梦圆了一半，后来不幸患上强直性脊柱炎，腰疼腿疼脚跟疼，几乎每天都疼，弯不了腰，不能长时间站立，基本上做不了什么活，烧饼小铺覃斌一个人支撑不下去，雇人又不划算，就转让了。
　　覃斌改行开出租车，张慧芳不甘天天呆在家里做药罐子，经熟人介绍，在家附边的公园找了一份清洁工的工作，划分的片区活很轻松，与以前在烧饼铺子的工作强度相比，就和散步一样悠闲，而且病情严重不能工作的时候还可以找人代为打扫或雇人打扫，多少都能有点进项补贴家用。
　　覃斌在老家小县城的时候是出了名的混世魔王，张慧芳把他拖到湖城来就是要他离开那片淤泥改头换面重新做人，这十几年被调,教的进步不少，可开出租后没有老婆在身边看着，散漫、玩世不恭的老毛病就又犯了，在湖城这样的省会城市一天二百块钱都跑不到，还经常生事，要不是车是自己的，估计赚不了钱还要赔油费。
　　唉，都是自己生病拖累，这两年家里的收入是一年不如一年了……
　　傍晚，张慧芳从公园收工，经过菜市场，买了豆角、小青菜和两根排骨，回到家，坐在阳台的小凳子上一边摘菜一边叹气，不过抬头看了看省院大楼，张慧芳就又充满了希望，“等我们覃颜进了省院天就亮了。”
　　张慧芳没念过几天书，省院这座大山这辈子是翻不过去了。
　　她要让覃颜翻过去。
　　身侧的玻璃门被轻轻推开，一张清秀文静的面孔探进来，“妈。”
　　“颜颜？”张慧芳抬头，惊喜漫上面孔，“回来也不说一声，妈好多买点菜。”
　　“买什么菜”，覃颜在张慧芳身边蹲下来，帮忙摘豆角，“我就喜欢吃干煸豆角。”
　　张慧芳开心地笑，“好好好，你喜欢吃，妈就给你做。”
　　覃颜却让张慧芳歇着，自己端着摘好的菜进了厨房，把菜洗好切好，然后淘米煮饭，接着点上火，不一会青菜炒火腿、干煸豆角就出锅了，等到电饭锅开关跳上去，红烧排骨火候也差不多了。
　　她是跟父母一起挤十来平出租屋苦过来的，小学的时候这些家常小炒就都会了，现在做菜比张慧芳还来的熟练，该有的味道一样也不少。
　　覃斌要到晚上九点才回来。
　　覃颜做好饭就和张慧芳先吃了。
　　张慧芳特别喜欢和女儿待在一起。
　　不说话，光是看着就很幸福。
　　女儿不仅长的好，而且聪慧懂事，要说有什么美中不足，就是太文静了，不似别人家的孩子活泼爱笑。
　　她前半辈子的成就都在这了。
　　“妈，”覃颜见张慧芳放下了饭碗，也把饭碗放下来，抿了抿嘴唇，“我想去建筑事务上班，不考研了。”她所在的建筑学专业本科是五年制，现在读大五，早在大四暑假就一边复习为考研做准备一边去建筑事务所实习，上周实习的事务所通知她被录取为正式员工，她想了很久才做的决定。
　　张慧芳先是愣了一下，随后扭过脸去，态度坚决地道，“妈不同意！”
　　“妈，”覃颜试图说服张慧芳，“以前就跟你说过，建筑专业是一门长线学科，不是说读研、读博、毕业了就等于学到家了，很多东西困在学校里是学不到的，去事务所上班，有机会跟着前辈们去不同的城市……”
　　“随你怎么说，妈不同意就是不同意。”张慧芳站起来收拾碗盘，拒绝和女儿交谈。
　　覃颜要帮忙收拾，张慧芳一把将女儿的手拍开，“还有一个多月就考试了，去看你的书，这些事不用你管。”
　　半夜里，覃颜被父母吵架的声音吵醒，一墙之隔，虽然父母都竭力压低声音，在寂静的夜里还是听的很清晰。
　　早就猜到烧饼铺子转让是覃斌的主意，直到这时才得到印证——覃斌吃不了苦，坚持不下来，而且过腻了十几年天天被困在三平米小铺的日子，先斩后奏把店面和设备一起转让后才告诉张慧芳……
　　覃颜静静地躺着，听了很久，父母房间没了声音后，她依然睁着眼睛，直到天亮。
　　张慧芳五点起床，用热水冲洗身体，好让僵直的脊背放松下来，同时缓和腿部的疼痛，覃颜随后起床，帮着做早饭，饭好了去叫覃斌，“爸，吃饭了。”
　　覃斌答应一声，从卧室出来，开始刷牙洗脸刮胡子，收拾好，张慧芳和覃颜母女已将饭菜摆上桌，覃斌坐下来喝了一碗南瓜小米粥，看了看覃颜，“我听你妈说，你不打算考研了？”
　　覃颜点点头，“嗯。我准备先工作两年再说。”
　　覃斌把粥碗重重放在饭桌上，发出“砰”地声响，“趁早打消这念头。都准备这么久了，哪能说不考就不考了。好好复习听见没。这两年虽说你妈生病花了不少钱，给你读研的钱还是有的。”
　　“爸，不是钱的问题，就算家里没钱，我还可以办助学贷款，我就是想先走出学校积累……”
　　“办什么贷款”，覃斌掀起两道浓眉，拿起筷子，夹了一块糖醋萝卜用力咀嚼着，“都说了家里的积蓄足够你上学用的。你想工作，等读完研，进省院工作，我和你妈保证不反对。”
　　覃颜，“……”
　　父母眼里只有省院。也难怪。毕竟是全省最好的建筑设计院。而且父母自到湖城就一直在省院高大的建筑下讨生活，不由得他们不想攀上去甚至踩在脚下，自己做不到便寄望于子女，人类天生的征服欲。
　　张慧芳已经在给覃颜收拾书包了，“听说你们学校现在自习室很紧张，快点回去占座，别耽误学习。”
　　覃颜默默吃完早饭，拎起书包就出门了。
　　到学校没两天，张慧芳忽然发微信说，“你爸这两天怪怪的，问了也不说，感觉要整出什么事，我有点不放心。”
　　会跟覃颜说已经不是有点不放心了，而是很不放心。
　　覃颜从安静的自习室走出来，找了一个没什么行人的角落给覃斌打电话，“爸，你没事吧？”，北风吹在身上刮骨一样，覃颜冻地不停跺脚，“妈身体不好，别让妈担心。”
　　覃斌在当混世魔王的时候跟着道上的人学了一些手段，平时没什么，心情不好的时候就会冒点儿坏水报复社会挣点外快。
　　“爸好着呢，还有一个多小时就收车了，你安心学习，别听你妈乱说。”
　　覃斌电话挂的飞快。
　　覃颜在寒风里呆立了有五秒，摇了摇头，看了看时间，晚上七点半，决定回家一趟，九点多一点，公交车在湘湖水岸站停下，覃颜刚走下公交，覃斌打来电话，声音听起来十分虚弱，“闺女，爸被人撞了……”
　　覃颜心惊肉跳，“你在哪？”
　　“瑞琪干洗店……”
　　瑞琪干洗店就在湘湖水岸，离公交站不到500米，店前的水泥路本是一个斜坡，上个月刚改成台阶，三十多阶，有如楼梯，每十几阶有一个面积稍宽的过渡平台。
　　除非拍电影，不然正常人谁会驾驶机动车过台阶，爸怎么会在那个地方出事？
　　覃颜朝干洗店飞奔，拐个弯，就看到一辆白色轿车前轮栽进水泥台阶，后轮还在路上，整辆车呈现一个翘屁股的姿势，无比滑稽，匪夷所思。
　　“爸！”见覃斌浑身是血奄奄一息地躺在车前的台阶下的平台上，覃颜眼泪一下子就下来了，扑上前握住覃斌手，“爸！”嘴唇颤抖着说不出话，眼泪无声地落下，并未去判断覃斌是否在演戏，只是觉得生活太悲哀，心中无尽地酸楚决堤而出。
　　白楚本来吓的闭着眼睛抱头趴在方向盘上，这时抬起头，看到眼前一幕，小嘴立时一圆，歪着脑袋思考片刻，打开车门，扎着两只小手走到父女身边，弯腰打量——
　　很奇怪的是，她首先打量的并不是流血不止的覃斌，而是跪在覃斌右侧的覃颜。
　　看到脸还不算完，硬是去寻覃颜垂着的视线，腰渐渐弯到九十度，一百度，最后到了一百二十度，终于和覃颜的目光相遇，成功把自己映入对方眸心——
　　稚气未脱的瓜子小脸，一管秀气的小鼻子，澄澈的杏目灵动纯真，雪嫩的皮肤白里透红。
　　年龄看起来小小的，明显未成年。
　　覃颜，“……”
　　作者有话要说：　　嗡嗡嗡，小蜜蜂开新文了\^O^/


第2章 
　　覃斌用力握了握覃颜的手，传达了明确的讯息。
　　覃颜，“……”
　　“对、对不起，我是顺着导航开过来的，根本不知道这里有台阶”白楚又是道歉又是解释，最后一脸无辜地抓了抓丸子头，“不过我记得上次也是跟着导航开的，这里明明是一段下坡的水泥路来着……”
　　覃斌很是生气，亏他这么卖力表演，这小姑娘竟然完全不把他放在眼里，强行按压下一腔怒火，有气无力地指示覃颜报警。
　　白楚一听到报警，吓的跳起来，“不要报警！千万不要！你们要是报了警我、我肯定会被……”说到这里快急哭了，“叔叔、姐姐不要报警好不好，我可以赔偿你们，我们私了，私了好吗？”
　　覃颜垂下眼睛，没有出声。
　　覃斌再次用力握紧覃颜手。
　　覃颜暗暗吸了一口气，抬目看着白楚，“你赔偿？你怎么赔偿？”
　　装作很凶的样子质问了两句，后面就演不下去，觉得试图配合父亲碰瓷未成年少女的自己陌生又可怕，可能是身体里流着覃斌的血吧，换作耿直的张慧芳早就一巴掌扇在覃斌脸上喝令他跟白楚道歉了。
　　白楚显然被凶到了，单薄的小身板怕怕地向后倾了倾，“……”
　　覃颜被白楚的这个动作刺到了眼睛，垂下双睫。
　　覃斌已经嗅到了女儿即将化身小张慧芳的气息，不甘心让一场碰瓷前功尽弃，于是亲自上阵，“无比虚弱”地说道，“我妻子有病不能工作……女儿正在读大学……我是家里唯一的经济支柱……现在我……等于这个家的天塌了……”
　　“这么说，你们家很需要钱”，白楚终于肯正视覃斌，紧抓重点，“你们需要钱，我需要私了，你们报个数，只要我力所能及，我都愿意赔。”
　　无药可救。一心要拿钱。
　　覃颜垂目看着覃斌，不再说话。
　　覃斌要二十万。
　　开两千多万豪车，言谈间不把钱当回事，拿这么点钱应该不痛不痒。
　　白楚立即点头同意，但表示现在手头上没那么多，只能先付八万，剩下的最迟一周还清，八万还不全是现金，又通过银行卡和移动支付工具转账，一共转了三次，全都转到了覃颜的帐户，因为有欠额，主动交出身份证和学生证抵押。
　　覃颜无语地看着被塞在手里的卡片和小本子，白了白楚一眼，“你就不能找朋友借吗？”
　　“我那些朋友都是酒肉朋友，很容易被钱收买，我爸爸、大哥没少从他们那买我的信息，我要是跟他们借钱，很快就会传到爸爸和大哥的耳朵，姐姐，你放心，剩下的钱我保证七天内还清。”
　　覃颜把证件放回白楚金属链斜挎小包包里，把拉链拉上，“算了。我的帐号转了一次帐都有纪录。有钱了你直接转过来就行。”
　　不转也不会怎么样。
　　她并未打算要这些钱。
　　覃颜使了吃奶的力气把覃斌背到小区里高中同学家开的诊所。
　　诊所里没有病人，同学一家都在楼上看电视。
　　覃斌在水池清洗了一下身上的鸡血，从诊所后门回家了。
　　同学下楼的时候看到覃颜在水池洗手，一遍又一遍地洗，“怎么，念建筑念出洁癖了？”
　　覃颜甩同学一脸水。
　　同学抹了把脸，“干什么。大冬天的。”
　　覃颜走出诊所，朝二百米外看了看。
　　那辆白车还在寒风里翘屁股，未成年司机缩着身体蹲在路边打电话，背影小小的。
　　跟出来的同学眼睛都跌掉了，“我艹碉堡了！”
　　覃颜打电话叫了几个人，同学全家出动，十来个人把白楚的车解救出来。
　　车头瘪进去一大块，白楚却坚持车没有坏，从窄窄的路面转头成功，开心地朝众人挥手致谢，“谢谢姐姐！谢谢哥哥！谢谢大家！再见！”
　　覃颜回到家，被覃斌拉到一边，“闺女，你怎么把帐号都给她了，这个可是有后患的。”
　　依他的意思，收了一万来块现金就算了。
　　“爸，这钱只是暂时借来用，将来是要还的，我给她帐号，将来由我来还，你和妈就不用管了。”
　　覃斌，“……”
　　白楚没有驾照，开的是长姐白周的车，是偷偷开着跑出来的。
　　白周是白坤和元配所生的唯一的孩子，性格冷淡，对继母郑玉所生的两个弟弟和最小的妹妹若即若离，虽然住在一起，从不缺席家族聚餐，但话很少，几乎没有什么语言上的交流。
　　可白楚偏偏喜欢粘这位长姐，白周有的东西她都想有，连白周的车也想开一下，白周的车很多，以前偷开出来都没事，就这辆出事了。
　　以后再也不相信导航了。
　　导航不靠谱。
　　白楚想。
　　第二天东窗事发。
　　白周抓着白楚的衣领，拖去客厅白坤手书的“静”字下罚站。
　　白楚低着头，小手背在身后，表示认错。
　　等到白周一走，白楚立马活跃起来，不停对家里的佣人做鬼脸，佣人们想笑又不敢笑，只能拼命忍着。
　　郑玉回来，看到白楚站在“静”字下面，眉头一皱，“怎么回事楚楚？”
　　白周从楼上下来，把事情来龙去脉说了一遍，“郑秘书，你看这件事怎么处理？”
　　“不就是一辆车吗，大不了让董事长买一辆新的你。”
　　“车可以再买，生命呢？郑秘书你就不担心楚楚的安全么？”
　　“就算楚楚做错了，也要等董事长回来，由董事长发落”郑玉脸色很难看地道，“楚楚的双亲都健在呢，轮不到你这做姐姐的管教，白家还没到你当家的时候。”
　　不论因为什么事起争执，郑玉都能歪楼到白家当家人这个话题上。
　　白周没有说话，“咔咔咔”，上楼去了。
　　白坤生意上遇到点事，心情很不好，回到家听说小女儿又搞事情，就把小女儿狠狠教训了一顿，“你看你，哪里还有女孩的样子！”
　　一家人吃完晚饭，尚未离席，白坤宣布送白楚去英国留学，学会做淑女了再回来，郑玉和白齐劝说无效，白坤心意已决。
　　白楚倒是无所谓。俏皮地吐了吐小舌头。爹地正在气头上，她才不要去撒娇，那等于自触霉头。让她去英国她就去呗，天高皇帝远，她可以好好玩一把，玩腻了再想办法回来。
　　爹地送她去新加坡读中学，她还不是一路玩过来，除了一口流利的英语什么都没学会，爹地也没把她怎么样。
　　白楚比较忧虑的是怎么在七天内把承诺的十二万拿出来给覃颜转过去。
　　说话算话是她为数不多的优点之一。
　　郑玉气她不争气，几天内是不会给她零花钱了，爹地那边正好撞枪口上，想要钱也是没门，只好去跟大哥白齐要。
　　白齐自己管理一间上市公司，但经营不善，上个月还因为挪用公款被爹地训，命他把私挪的钱补上，现在手头也是紧的要死，但他一向宠爱小妹，于是咬牙从自己为数不多的现金中拿出十五万给小妹。
　　白楚留了三万零用，转给覃颜十二万，总算松了一口气。
　　圣诞节前一天是白楚生日，白坤和郑玉虽然余怒未消，但仍张罗着给白楚办了一个生日趴。
　　世交昆家的家长和大儿子昆城今年也没有出席。
　　昆城比白楚大十岁，为人儒雅，对白楚向来有求必应，在白楚眼里是个好好先生，但不知为什么好人就没好报，前年昆城出了车祸，从此离不开轮椅。
　　宴会上昆家父子一直为白楚说话，昆父说，“承乾兄，我要是有一个比天使都漂亮的小女儿，我会毫不犹豫地把她宠上天。”
　　昆城说，“伯父，楚楚虽然顽皮了些，但天性纯真善良，做不出什么像样的坏事，在昆家和白家这样的家庭难得还有一个真正快乐的人，伯父怎忍心让她难过。”
　　白周听到这里垂下眼眸，端起酒杯摇了摇，喝了一口。
　　白坤摆手，“她早就被郑玉宠上天了，不教给她点规矩，将来有她以泪洗面的时候，送她去英国念书也是为她好，圣安德鲁斯大学的文学史很好念的，哪怕她肯动一丁点儿脑筋，拿到毕业证都不是问题。
　　作者有话要说：　　(=^.^=)


第3章 
　　过完生日白楚就被送到英国，在圣安大一插班就读。
　　时逢学校圣诞放假，前后有三周时间。
　　白楚乐得逍遥，功课的事等开学了再说。
　　她要到悬崖前再勒马，离悬崖哪怕只有一百米她也要策马奔驰，及时行乐。
　　白坤在圣安镇给白楚买了一栋房子，安排了两位英籍女佣照顾白楚生活起居，并规定，只要白楚不惹事生非，顺利完成学业，每月给十万英镑零用，如果成绩优异，或者参加课外活动拿到有意义的奖项，还会酌情发放奖金。
　　每天吃饱饭，白楚就踩着滑板车到处逛，天空是灰色的，建筑是灰色的，路是灰色的，大海也是灰色的，行人的衣着大多非灰即黑，草坪是绿色的，但平淡无奇，一眼看到尽头，了不起草坪上栽几棵树，而树又是灰色的。
　　据说灰、白、黑是贵族颜色，越品越有味。
　　但白楚不喜欢。
　　她一身五颜六色。
　　头发染成闷青色，扎成一个丸子顶在脑袋上，白皙的后颈上一朵小巧精致的粉红色梅花刺青，墨绿色的卫衣，鹅黄色马甲，酒红色牛仔裤，高帮帆布鞋上的贴布更是五彩缤纷。
　　踩着滑板车一阵风般从圣安草坪间蜿蜒的灰色小路上掠过，比大街上红衣红帽的圣诞老人还来的耀眼夺目。
　　要说地球也是真的小，白楚在新加坡念高中时认识的一位朋友竟然也在圣安，现在已经读大二了，无意中知道这个消息后，无聊到极点的白楚便和这位朋友联系上了。
　　朋友是华裔，姓张，英文写作chong，白楚叫她聪。
　　聪没有住学生宿舍，在校外租的房子。
　　白楚拖着滑板车走进阴暗的房间的时候，简直无从下脚，房间里不仅乱，而且充斥着一股特别难闻的怪味，如果不是怕聪难堪，白楚简直要捏起鼻子。
　　聪躺在床上，瘦的皮包骨头，看到白楚进来，微微地欠了欠身，很快又恢复高位截瘫的姿势，指了指床前的一个地方，“坐。”
　　那是一把椅子，被衣服和杂物堆满。
　　白楚没有坐下的意思，所以也没在意那堆杂物，“聪，你怎么弄成这个样子，你是多少天没出门了？”
　　聪苦笑，“我刚来的时候学习、处世也很积极，可是渐渐被寂寞吞噬了，忘了来这里的初衷，我现在不太喜欢出门了。楚，我知道你家里很有钱，能借点钱给我吗，我一定会尽快还你。”
　　白楚打开包包取出所有现金，“你要多少？这些够……”
　　话没说完便被聪一把拿过去，“谢谢你，楚，我会尽快还你的，下个月生活费到了就还你。”
　　白楚“喔”了一声便离开了。
　　聪也没有出来送。
　　有朋友给白楚发信息，“你去看聪的时候千万别借钱给她。”
　　白楚一怔，“为什么？”
　　朋友，“她已经无药可救。给钱也无济于事。她是重度瘾君子，已经时日不多，家人已经失联。”
　　白楚手机掉在地上。
　　当年的青葱少女怎么就走到了这一步……
　　白楚去银行取出了所有的钱，跑到聪楼下，想要上楼又徘徊不前，钱给了聪与丢进海里无异，最多只能充当临终关怀，若是不给，她的恻隐之心要怎么压的下去？
　　白楚善良，但不是圣母。
　　最终没有上楼。
　　她脑回路忽然变的十分清奇——如果非要做善事、非要施金于人，她何不把钱转给覃颜？朝阳般美好的清秀小姐姐是希望的象征，那个家庭需要希望。
　　国内，湖大校园。
　　覃颜和两个同学一边说着前两天考研发挥的怎么怎么样一边向食堂走。
　　路上遇到学生处的张老师，“覃颜，你确定放弃去圣安做交换生的机会？如果是经济原因我觉得你完全可以不用担心，到了那边不但不用交学费，圣安还会给你安排宿舍，你只要自己出伙食费就可以了。”
　　“不是，主要是我妈身体不好，我不想离家太远。”
　　“这样啊，那真是可惜了，我一直坚持建筑专业的学生最好能出国看看，既然你已经决定了，那好，我回去跟徐老师说一声，你的名额就给别人了。”
　　“嗯，谢谢张老师。”
　　其实覃颜非常想去圣安，除了张慧芳身体不好，她主要还是考虑家里经济不宽裕，虽然父母总说家里有积蓄，但她知道存款已经不多了，覃斌碰瓷得来的那笔钱要留给张慧芳看病用，她不能动。去圣安说是不用花什么钱，但真要去了就是另外一回事了，别的不说，就说机票就够她心疼一阵子了。
　　没想到很快就有人给她送钱来了——正吃着饭，手机忽然各种提示音响个不停，白楚通过不同渠道，前后十分钟不到的时间往她的银行卡和电子支付帐户转了一百多万软妹币。
　　覃颜，“……”
　　找到微信转帐纪录，加白楚好友。
　　白楚在线，很快就同意了好友请求。
　　覃颜，“白楚你手机中毒了？”
　　她看过白楚的身份证，知道她名字。
　　白楚，“姐姐你就收下吧，给阿姨看病用，叔叔受伤那么重也要花一笔不菲的医药费，之前给的那些应该不够用。特别强调一下，你要是不收我怕我会做傻事。【吐舌】”
　　覃颜，“……什么事这么想不开？”说是这样说，但心里完全不觉得白楚那样的性格会有自杀倾向，这孩子应该是在说笑。
　　白楚，“23333，姐姐你想多了，我的意思，如果你不收的话我怕我会把钱丢进海里。”
　　覃颜，“……”
　　白楚，“你看过我身份证，知道我叫白楚，但应该还不知道是哪个白楚，我自我介绍一下，我是白帝集团最小的女儿，白周、白齐、白晋的小妹——白楚。圣诞节前刚过完生日，加上被爹地赶到英国又得到了一些补偿，所以钱包鼓鼓，你不用为钱的来源忐忑，都是合法正当哒。”
　　覃颜，“……”
　　白楚，“好困啊。姐姐我睡了。”
　　覃颜这时才意识到英国现在是凌晨四点多。
　　吃完饭，覃颜在手机上查了一下白家的资料，整个人有点懵。
　　她当然早就知道白家，只是有点不敢相信白楚姓的是这一家的白。
　　在她心目中，这个家族是普通人一辈子只能仰望难以触及的存在。
　　对这个家族的小女儿来说，一二百万元跟她的一两块钱并无区别。
　　覃颜想了想，给白楚发信息，“我爸的医药费已经够用了，这些钱你用不着就先放在我这，等哪天又惹祸了急用钱，记得跟我要。”
　　发完信息在泡桐树下的椅子上怔怔坐了半晌，回过神突然开动马达向张老师办公室飞奔，幸好张老师中午没有回家，仍在办公室。
　　“张老师，我又想了一下，还是决定抓住这个机会……那个交换生的名额还在吗？”
　　张老师欣慰一笑，“在，徐老师准备下午交上去”，摸摸覃颜头，“加油，覃颜，我和徐老师都很看好你，别看我们这些当老师的整天宣称自己对学生都是一碗水端平，事实是——不存在的，成绩优异、颜好、乖巧懂事一身都是优点的学生总是忍不住偏爱。”
　　覃颜恭敬地鞠了一躬，“谢谢张老师。我一定不让您和徐老师失望。”
　　从小到大，她一直被老师们偏爱，已记不清多少次像这样怀着感恩之心给老师鞠躬了，一直都想学成后做一番事业，报答恩师们的器重和栽培。
　　建筑事务所给覃颜打电话，问她什么时候去上班，覃颜的手绘相当优异，该事务所负责人特别看重这点。
　　覃颜之前说因为要考研可能要放弃事务所的工作机会，事务所负责人说没关系，等你考完研再过来也行。
　　现在覃颜确定出国半年，这个机会只能放弃了。
　　事务所负责人深表遗憾，不忘祝福一番，最后表示，“事务所大门一直对你敞开，以后想来随时联系我。”
　　张慧芳和覃斌夫妇非常开心。
　　虽说现在不停有海归找不到工作或者工资很低的新闻爆出来，但世上无能之人毕竟占了多数，海归也是一样，有能力自然混的好，没能力就算去海外留学也还是只能继续啃父母的老布袋或拿一份很低的工资过日子。
　　两夫妻眼里女儿一直都是最优秀的，未来也会一直优秀下去，出国渡一层金只会更加亮晶晶光闪闪。
　　碰瓷的事是覃斌和覃颜之间的秘密，一直瞒着张慧芳，张慧芳是一根筋的磊落性子，要是知道了说什么也要把钱给白楚还回去，所以必须瞒着。
　　送覃颜上飞机的时候，覃斌叮嘱，“闺女，我们家虽说没什么钱，但在湖城有房子，我和你妈也都有社保，你妈的强直性脊柱炎虽说是治不好，但也不是什么重病，日常治疗费用也花不了多少钱，而且你爸我前阵子，是吧，又赚了一笔，所以你到国外可千万别亏待自己，尤其是吃饭方面，多吃点有营养的，不要在乎钱。”
　　“知道了，爸，你好好跑车，别再搞歪门邪道了，我妈身上有病，日常不是这疼就是那疼，性格肯定会变差，也没什么耐心，你要多为她考虑，别再惹她了，她发脾气你不说话就行了，别跟她赌气。虽说你和妈年纪渐长，身体也变差了，家里收入不比以前，但我不久就可以出来工作了，日子很快就会好起来，你和我妈没事别想这想那想太多。”
　　覃斌点头，“闺女你就放心吧。”
　　去之前满心以为宿舍真是免费的，到了之后才发现圣安的宿舍有很多种，如果选择完全免费，就只能住share facilities的，就是浴室等设施都是公用的，如果要住条件比较好的DRA自己还是要付费的。
　　覃颜心疼钱，最终还是选择住免费宿舍。
　　在湖大，覃颜也住过宿舍，本以为圣安的免费宿舍和国内大学没有什么不同，但入住的第一个晚上就撞见两个学生在浴室里旁若无人地XXOO，覃颜澡也没洗就躲回了床铺。
　　覃颜颜正条顺，在国内没少被男生追，大一时被同班男生罗世彬感动，以恋人关系相处了近三年，在大四下半学期分手。
　　可能以现代人的观念看也谈不上分手，因为两个人根本就没在一起过，就是说没有发生过关系，平时也就一起去教室上课，一起上自习，一起去食堂吃饭，最多牵个手，连吻都没吻过。
　　罗世彬是很主动的，有时候还表现出相当的侵略性，问题出在覃颜身上，她对罗世彬完全没有那方面的欲望，罗世彬一旦表现的过于明显，覃颜就会借口离开，或者干脆做出排斥的动作，表示反感，每每这个时候罗世彬就会收敛，并表示很抱歉，“太爱你了才会这样的”，覃颜立即原谅，关系便这样维持下去。
　　分手是罗世彬提出来的，“覃颜，虽然你不肯承认，但你真的并不爱我。”
　　覃颜也很直白，“如果你坚持认为和你上床才算爱你，那很抱歉。”
　　罗世彬摇摇头，一脸嘲讽地笑着，“行。那就这样吧。”
　　可以说是不欢而散。
　　覃颜始终觉得错不在自己。
　　她一度打算和罗世彬结婚——两人的关系一直保持下去，等毕业工作稳定后就结婚。结婚后她自然会履行做妻子的义务。是男生不够坚定，半道抛弃了她。错在男生不在她。
　　经过这一场分合，覃颜对谈恋爱失去了兴趣。
　　男生总是迫切想要性，而她只想要感情，而且这个感情还被她放在学业和事业之后。
　　所以干脆不谈了，到了适婚年龄找个差不多的直接结婚。
　　以上。
　　从来没有经历过性的覃颜撞见两个外国同学现场直播，胃不舒服了很久，好不容易睡着，又被不知哪对HIGH到时的叫声吵醒，让覃颜想到湖大学生宿舍，流浪猫发情时也会在半夜里叫个不停。
　　辗转反侧中天已经亮了。
　　作者有话要说：　　\^O^/


第4章 
　　白楚这天也是彻夜失眠。
　　当她第不知多少次走到聪租住的公寓楼时，看到穿着白色防菌服的人抬着聪的尸体出来，知道聪已经死去，当场失声痛哭，回到家后心情久久不能平静。
　　那天把现金全部给聪之后，大概过了两天，聪发信息再次向她借钱，她回说，“对不起，我的月供都花光啦，下个月爹地打钱过来，再借给你。”
　　聪说，“你是不是听到了什么？她们并不了解实情，我只是得了糟糕的胃病，医生嘱我卧床休息，我现在好饿，需要钱买食物。”
　　白楚否认，“不是。我现在真的没钱啦。”
　　次日聪再次发信息跟白楚借钱，种种恳求。
　　白楚依旧是那句话，“我真的没钱。”彼时钱都转给覃颜了。
　　后来聪绝望了，“楚，你看起来像天使，没想到如此绝情，这世界太冷漠了，我已不再留恋。”
　　白楚收到信息后一路狂奔到公寓楼，但还是没有上去，因为身上连一英镑都没有。如果身上有钱，可能就上去了。
　　穿防菌服的人说聪死于呼吸衰竭。
　　白楚想，如果那十几万英镑没有给覃颜而是给了聪，聪是不是能多活一个月？或者两个月？或者更久？聪会不会死的没有那孤独和绝望？她是不是做错了？是不是犯罪了？是不是太坏了？
　　白楚在房间里枯坐了两天，女佣端进去的饭菜都没怎么动。
　　而女佣们也并不奇怪，年轻人总是喜怒无常，实在不是什么大不了的事，等她在屋里觉得没意思了，自然就会出门了。
　　果然，到了第三天，白楚就跑出来跟她们要吃的要喝的，吃饱喝足后便背着书包骑着滑板车去学校了。
　　经过圣安校区一片草坪，远远看到树下一个熟悉的女生背影，但一时想不起来在哪见过。
　　骑着滑板车绕到侧面，看到女生腿上放着一张画板，正在快速地绘图，不时抬头看一眼不远处的建筑——白楚眼里那不过是一座平淡无奇的小灰楼，也不知有什么好画？
　　侧颜也很熟悉。
　　但白楚就是想不起来是谁。
　　可能是因为对方的颜值高吧——人们对美丽的事物总有一见如故的感觉，然后迅速被吸引。
　　白楚搔了搔头，风一样地远去。
　　聪刚走，她现在没有兴致和别人搭讪，可能一不小心又搭讪出一个悲剧。
　　其实正在画画的女生就是覃颜。
　　直到这时她还没有完全适应学校尤其是宿舍的生活，连着几晚都没睡好，刚才在一间空教室趴在课桌上睡了一觉，出来被冷风一吹，整个人特别精神。
　　虽说专业是建筑，但覃颜的绘画功底和美术素养比美院的大多数学生都更为厚实，水彩、素描、油画都很擅长，对光线、颜色、视觉等非常敏感，一直有随身携带画板的习惯，以随时捕捉稍纵即逝的灵感。
　　白楚入了覃颜的水彩。
　　巍然屹立的建筑、大片草坪、寥寥的树木中间，一抹小小的身影点亮了整幅画。
　　完成后在画纸的一角写上日期和名字，覃颜站起来，腿已经坐麻了，倚着树站了好一会才缓过来，走起路仍有长短腿的感觉。
　　覃颜的双脚出现了水肿。
　　晚上睡不着的时候就坐起来看书，或者打开电脑用软件绘图。
　　这样过了好几个晚上。
　　白天在教室补眠，也是坐着睡。
　　课余背着画板在小镇到处走，绘画的时候也是坐着。
　　这样一直走一直坐，导致双脚水肿，肿到了脚脖子处，肿的像灌水宰杀后雪白的猪脚，用手一按，一个坑凹下去。
　　覃颜一咬牙，决定换宿舍，向DRA——半年需花费2000多英镑的条件比较好的宿舍，提交了入住审请。
　　但搬进去还要等一些时间。
　　覃颜忽然觉悟。
　　穷人有时不是穷在资源，而是穷在思维，长期处在那个环境导致大脑一个劲分泌致穷腺体，当拥有了资源，脑筋也转不过来。
　　她明明怀揣十几万英傍，却根本不敢花钱，就是脑子里的定向思维在作怪。
　　覃颜决定从这天起放开手脚花钱。
　　首先你有敢花出去的胆量。
　　其次你才有加倍挣回来的本事。
　　独自在自助餐厅吃饭，坐在落地窗边的桌子旁，覃颜不停催眠自己，以让自己能够心安理得地进食到圣安以来最丰盛的一顿晚餐。
　　然后就被人喷了一脸。
　　一大口橙汁将她秀美的面孔浇的透凉。
　　肇事者不是别人，正是白楚。
　　白楚是后面来的，端着盘子坐在覃颜对面，起先很正常地低头吃饭，吃了两口总觉得对面坐的是个熟人，抬头看时，刚喝进嘴里的橙汁一下子就喷了出来。
　　覃颜的视线被浇的模糊一片，直到白楚手忙脚乱地用餐巾纸将她脸上橙汁擦了七七八八，覃颜才看清白楚白嫩稚气的小脸，“……你怎么会在这里？”
　　她知道白楚被父亲送到英国读书没错，哪里会想到是圣安。
　　“还不是前一阵子激怒爹地，爹地冲冠一怒，将我丢到这个无聊的小村读文学史。姐姐呢？姐姐怎么会在这里？”
　　覃颜抽了几张餐巾纸擦了擦溅到大衣上的橙汁，“我在这边做交换生，为期半年。”
　　“姐姐我们好有缘份啊。”
　　“算是吧。”
　　覃颜所在的专业是History of Art,Architecture and Design，白楚读的是Classics and Ancient History，都属于文学院，但校园建筑分散，如果不是今天吃饭碰巧遇到，在教室里遇到的机座极低。
　　“姐姐，我在这边都快无聊死了。”
　　“我以为有钱人可以安排很多节目，生活会过的很惬意。”
　　“错，大错特错，姐姐我跟你说，钱在无聊面前是最无能为力的。”
　　“……好吧。”
　　“还不知道姐姐的姓名。”
　　“覃颜。”
　　“qin我知道，秦始皇的秦，yan是……让我猜一猜——‘颜如舜华’的颜！对不对？”
　　“……嗯，猜对一半。”
　　白楚偏着头，眨了眨眼，“……那是哪个yan？”以为猜错了名字。
　　薛颜，“是西早qin”，牵过白楚嫩白的小手，摊平，“上面一个西方的西，下面一个早上的早”，一边说一边在白楚手心上写了一遍。
　　白楚，“是这个覃呀。”原来猜错了姓。
　　薛颜，“嗯。”
　　白楚格格笑，“就凭姐姐的姓这么特别，这辈子都不会忘记姐姐了”，两只小手交叠，托住白皙精致的下巴，双眸亮晶晶，连小脸都闪闪发光，“姐姐住哪里？”
　　“学生宿舍，最便宜的那种。审请了DRA，还没有回复。”
　　“我家就我一个人住，两个英国大妈照顾我，朝九晚五，周末双休，还天天喂我吃暗黑料理，唯一值得称道的是卫生做的不错，房子和花园都打理的超级整洁。今天周六，她们休息，连暗黑料理都不给我做，我只好自己来外面吃暗黑料理。”
　　覃颜忍不住笑，“我现在也是，发疯地想吃米饭和家常小炒。”早就听闻英国是所有文明国家中饭菜最难吃的，现下终于领教了。
　　吃完饭从餐厅出来，白楚抱住覃颜胳膊恳求，“姐姐今晚去我家里住好不好？家里太安静，呆在家里有一种独自驾着飞船漂浮在外太空的感觉，孤独到要疯掉。”
　　覃颜正好缺安静的睡眠，迟疑了一下，点点头，“好，那我就去你家看看。”
　　白楚忽然有事，“姐姐你等我一下，有一件事我现在非做不可。”
　　覃颜，“……”
　　白楚跑到草坪上翻跟头，一口气翻了十来个。
　　覃颜，“……”
　　“姐姐！”
　　白楚释放了心中的兴奋和喜悦，张开两只小手百米冲刺般扑向覃颜，冲力之大除非有小山般健壮的身体才能稳如磐石，覃颜身材纤秀，被撞的明显后倾，本能地伸手抱住白楚才没有跌倒。
　　作者有话要说：　　嗡嗡嗡(=^.^=)


第5章 
　　白楚在圣安小镇的房子是一栋三层都铎风格建筑，装修奢华。
　　覃颜进门后，有想给每个角落画一张速写的冲动。
　　白楚的卧室在三楼，明亮宽敞，南面是一面大落地窗，放着一组桌椅，北面是一列四扇半窗，窗下一只超大的浴缸，胡桃木雕花大床靠着东墙，西墙嵌着一面大壁炉。
　　“二楼还有两间卧室，不过我房间这张床超大，两个人在上面翻跟头都绰绰有余，姐姐就在我屋里睡吧。”
　　覃颜道，“都行，随便。”
　　覃颜在二楼浴室，白楚在三楼浴缸，各自泡了一个热水澡便上床了。
　　床好软，被子枕头也软软的，而且散发着好闻安神的熏香，房间开着暖气，有如江南的四月天暖而不燥，关上灯后，四周一片寂静。
　　覃颜渴睡的厉害，很快进入梦乡。
　　早上醒来的时候天已朦朦亮，看到白楚两手环着自己的腰，覃颜没动，闭上眼睛又接着睡了，她真的太缺眠。
　　睡到快中午了才起床。
　　白楚不知什么时候起的，在厨房里捣腾着，覃颜找进去的时候，白楚更加手忙脚乱，“姐姐醒啦？”，用身体挡住覃颜的视线。
　　“你烤面包了吗？我闻到面包香味。”
　　“烤、烤了、烤了一个大面包做三明治……”
　　覃颜比白楚高，视线越过白楚的肩看到了料理台上一个刚做好的三明治，里面夹的东西太多又毫无章法，歪歪扭扭，在覃颜的注目下崩溃。
　　瞟见覃颜瞳仁忽然放大又很快恢复原状，白楚预感到不好，回头一看果然是三明治倒了，三层高楼只剩地基那一片面包尚且安然。
　　白楚，“……”
　　真特么不给面子，坚持一会再倒能怎样？
　　“好饿”，覃颜把面包片、火腿、cream、生菜等端到餐桌上，一块面包片，上面简单地放两块火腿一片生菜，再盖一块面包片，拿起来咬了一大口，嚼了几下咽到肚子里，看到白楚还杵在原地，“你不饿吗？”
　　白楚这才走过来坐下，“家里只有这些可以吃。”
　　覃颜没有回应，连吃三个自制三明治，又喝了两杯牛奶，伸着懒腰靠在椅背上，对着天花板上华丽的吊灯道，“真好，又活过来了。”
　　吃完饭，覃颜收拾东西就回学校宿舍了，她要洗衣服，然后带画板支架和颜料，去圣安大教堂画水彩，早就想去圣地朝拜了，状态一直不佳，拖到了今天。
　　圣安大教堂曾是苏格兰中世纪最伟大的建筑，在战争的侵袭和时间的洗礼下，如今只剩断壁残垣。
　　覃颜在废墟中的草地上支起画板，正在画碑林，身边出现一个人影，覃颜以为是游客，没去管，这人影一直驻立到她将整片画布涂满，覃颜这才抬头，发现竟是白楚。
　　白楚冲覃颜做了个鬼脸，“嘻嘻，姐姐”，腿站麻了，在覃颜身边坐下，“这个村子太小了，随便逛逛就看到了姐姐。”
　　覃颜继续作画。
　　白楚之前一直在看画，这会子开始看覃颜的脸，“姐姐到底是学美术的还是学建筑的？”
　　覃颜答，“美术是爱好，建筑是专业。”
　　白楚小手托腮，“那将来要做建筑师对不对？”
　　“不一定。也许只能做绘图狗。除了绘图还是绘图，没日没夜的绘图，工资还没有农民工高。”
　　白楚吐吐小舌，“那不是很辛苦？”
　　“普通人都是这么过的。你以为人人都像你这么好命？”
　　“如果说衣食无忧算好命，那我确实好命。可事实上我过的也不好。你也看到了，我孤独又无聊。”
　　“你就没有爱好？”
　　“没有。没有任何事物能吸引我超过两个月。”白楚摇头，看了看覃颜的侧颜，“不过我现在对姐姐超感兴趣的。”
　　“是么。那我谢谢你。”覃颜放下画笔，学白楚托腮，与白楚对望，“那你有烦恼吗？”
　　“也谈不上有烦恼。”
　　白楚在草地上翻了一个跟头，又滚回覃颜面前，趴在草地上，再次托起粉腮，不过没有看覃颜，而是垂着眼睛。
　　“其实……我挺烦我家那些事的，我爹地白坤本不姓白，入赘到白帝做女婿后才改姓白的，爹地的原配也就是白帝的独生女、我的大妈，只留下我长姐白周一个孩子……”
　　“长姐一出生就被做为接班人培养，是注定要做白帝主人的……我妈咪生了我和两个哥哥，哥哥们现在已经在白帝做事了，二哥还好，大哥野心就好大，想要长姐的位置”
　　“妈咪心里也有这个意思，整天在爹地那里说长姐不是。长姐资质比大哥好，比大哥有商业天赋，在公司有很多人支持，并且一直憎恨妈咪，也不喜欢我们兄妹三个……”
　　“可以想象，不久的将来我家必定有一场天翻地覆你死我活的战争……不论哪一方获胜，我都会很难过……”
　　覃颜默默听着，等白楚说完了，温声安慰，“也许是你想多了，杞人忧天。”
　　白楚似乎并未听到覃颜说了什么，自顾自地说下去，“长姐一直都很寂寞，我经常搞事情讨好长姐，可是长姐只看到我的恶意，每次都气半死，天地做证，我从来都没想要惹长姐生气，相反，我看到长姐生气会很难过。”
　　覃颜点点头，“其实你很喜欢你长姐白周对不对？”
　　“嗯。”白楚承认，“我从小就仰慕长姐。”
　　“假如家里真的起了硝烟，你打算中立？”
　　“切。他们才不会管我什么态度。我一出生就被当宠物养，家里根本没把我当人看。”
　　“噗，”覃颜被逗笑了，摸了摸白楚头，“那说明他们疼你啊。”
　　“才不是。我做为家庭一员，却没人尊重我的意见，只是好吃好喝地养着我，姐姐你说，我跟吉娃娃、荷兰猪、小仓鼠什么的有什么两样？”
　　“你才多大？刚过完十七岁生日，都还没成年，你要大人们怎么‘尊重’你？”
　　“……”
　　“好了，等你长大了，成家立业，没人能忽视你。”覃颜捏了捏白楚的鼻子，“开心一点。”
　　白楚格格笑了起来，“姐姐今晚还去我家住吧。”
　　覃颜想了想，“明天早上那两个英国大妈来上班……会不会不方便？”
　　“不会啦。我会跟她们说，让她们收拾屋子的时候轻一点，不要吵到你睡觉。”
　　覃颜并不是这个意思。
　　她考虑的是两个英籍女佣会不会跟白楚家里反应，说白楚留宿身份不明之人什么的。
　　虽然没有见过，但白楚妈妈的性格想也能想到，她不想给白家长辈留下任何印象。
　　并不想让白楚察觉这份心思，便顺着白楚点点头，“那我先回趟宿舍……”
　　白楚从草地上跳起来，“我也去！到这边两个多月了，我还没进过学生宿舍呢。”
　　“没什么好看的。我回去还要收拾一会。你那么闲不会去教室看会书？”
　　白楚扁起小嘴，“我对看书没兴趣。”
　　覃颜语重心长，“你想要尊重就不能不学无术。”
　　白楚做了个鬼脸，“连你也教训我。”
　　覃颜，“林妹妹从不说这些混账话，但我是覃姐姐。”
　　化用了《红楼梦》里的梗——薛宝钗一见到贾宝玉就劝他用功读书，令贾宝玉不胜其烦，林黛玉则从来没提过，深得贾宝玉欢心。
　　说完才意识到身边这位小朋友不太可能读过《红楼梦》，顿觉索然无味。
　　但事实出乎预料，只听白楚道，“宝玉是嫡出，我要是嫡出的白周，不用覃姐姐说，肯定好好学习天天向上。可惜我是姨娘生的，又是最小的一个，所以只要扮演好宠物角色就好了。”
　　覃颜，“……”
　　“好啦，我去图书馆找本闲书看，姐姐忙完了，微信我，再一起回家好不好？”
　　她在新加坡念读书时认识了一位同学的姐姐，据说在美国学电影，五官不及覃颜精致，但特别有气质，她深深着迷，但这位姐姐根本不带她玩，做为补偿送她一个昂贵的玩具娃娃，令她十分受伤。好担心覃颜也丢一个娃娃给她。
　　覃颜点头，“好。”
　　再次见面的时候，覃颜看到白楚脸上有泪痕，睫毛上还挂着泪珠。
　　“刚又看了一遍CARMEN。”白楚说。
　　覃颜反应过来是法国作家梅里美的小说，“我不觉得CARMEN是悲剧。”影视欣赏课看过歌剧。
　　白楚小手抹了把吹弹可破的漂亮脸蛋，“我也不觉得是悲剧，但每次看到Carmen死的时候都会流泪。”
　　覃颜笑了笑。小孩子。
　　白楚问，“姐姐都喜欢看哪些作家的书？”
　　覃颜想了想，“我不怎么看小说，如果非要说我喜欢哪位作家，那就国内作家何魏齐吧。”
　　白楚像只小麻雀一样蹦蹦跳跳，“我也喜欢何大大。”
　　“那你觉得何魏齐是男的还是女的？”
　　何作家为人低调，连性别都不曾公开。
　　“在我想象中，何大大是一位酷酷的大叔。”
　　“好吧。我也觉得何魏齐是男性。”
　　作者有话要说：　　求收藏，求留言


第6章 
　　这天晚上两个人没有像前一天那样一上床就没了声音，而是卧谈了大约半个小时。
　　覃颜说自己在圣安基本上没有学分压力，课余时间很多，国内那边把毕业论文交上基本就没什么事了，打算在半年里把整个欧洲走一遍。
　　白楚问，姐姐你最迟什么时候回国，不可以呆久一点吗。
　　覃颜说再有一个月考研成绩就出来了，如果笔试过了，中间需要回国参加复试，之后就可以一直呆在这边，到九月份研究生开学。
　　白楚说，姐姐你一定能考上研究生，我知道。
　　覃颜摸摸白楚脑袋，你怎么知道？你会算卦？
　　白楚说，“姐姐一身都是灵气，又这么用功，没有考不上的道理。”
　　覃颜笑。小嘴真甜。
　　白楚也笑，她想起英国满17周岁就可以考驾照了，她要考个驾照……
　　国内几个昼夜颠倒的同学发微信过来，例行春节祝福，覃颜才记起还有三天就是中国春节了，问白楚春节回国吗？
　　白楚摇头，爹地说今年不用回去，要培养我独立生活的能力。又道自从奶奶去世后，家里的节日气氛就淡了，一起吃饭也没什么意思。
　　覃颜说，“我也不回去。心疼机票钱。”
　　两个人约定一起过春节。
　　春节这天由一位女佣开车，白楚和覃颜到城里的中国超市采购了各种食材。
　　两位女佣听说覃颜要烧中国菜，没有像平时那样五点就回家，而是欣然获邀留下来吃晚饭。
　　覃颜烧了十道菜，两个汤，包了饺子做主食。
　　四个人刚坐下，白楚的长姐白周来了，又都站了起来。
　　从小接受严格接班人教育的白周，气质超然，清丽逼人，不怒自威，一口标准的英式英语。两个女佣把白楚当小孩看，从来没有表现出对东家应有的尊敬，但一看到白周，立即毕恭毕敬，白周发话让她们随便一点，两人依旧显的十分拘谨。
　　覃颜垂目站着，一言不发，不知道该说什么。
　　白楚特别兴奋，拉着白周的手，“姐你怎么不说一声就来了，不然我们一定多烧几道菜。”
　　“我来英国谈一个项目，爸爸让我顺道过来看看你。”白周说着，目光扫过覃颜，落到餐桌上的年夜饭上。
　　白楚把覃颜介绍给白周，“这一桌饭菜都是覃姐姐做的。姐你晚饭还没吃吧，坐下来一起吃一点吧。”拉着白周坐上主位。
　　白周随行人员六人，白家的老人、行政助理陈之，另外还一个生活助理，四个保镖，都在门外站着，白楚准备都叫进来，白周说，“不用管他们。”
　　白楚没有坚持，在白周下手坐下，覃颜和两个女佣也坐了下来。
　　许是没什么胃口，又或是覃颜做的菜不合口味，白周吃了两口菜便放下了筷子，白楚见了忙将一盘饺子推到白周面前，白周盯着亮晶晶的兔耳饺看了片刻，又重新拿起筷子，夹起一颗轻轻咬了一口，点点头，然后慢条斯理地把盘子里的饺子吃的一颗不剩，站起来，“我还有事，先走了。”
　　“姐你、你这就走了？”白楚依依不舍地送到门外。
　　白周坐进车里。
　　车子启动的一刻，白楚使劲地挥着小手，“姐，新年快乐！”
　　白周不知有没听到，并没有回应。
　　三辆轿车很快消失在夜幕中。
　　春节过后没几天，覃颜搬进DRA，认识了几位新朋友，其中尤数与来自德国的男生康斯坦丁.瓦洛克最为投机。
　　瓦洛克是学地理与环境的，大三，对建筑史颇为着迷，而且和覃颜一样热爱绘画，课余常邀覃颜一起参加学生活动，多数是专业相关，也有纯娱乐性质的。
　　覃颜的课外时间一下子被以瓦洛克为主的新朋友充满。
　　但其实覃颜很牵挂白楚，常想这孩子是不是对她失去兴趣了，不来找她玩，微信也没再发了。
　　直到一天和瓦洛克走在路上，一辆黑色的捷豹在后面对着他们热情按喇叭，覃颜回头，车窗降下，一张白嫩的小面孔探出窗外，用力挥动小手，“姐姐！”，正是白楚。
　　“我以为你忘记我了”覃颜打趣，“毕竟你对任何事物的兴趣都不会超过两个月。”
　　“我去考驾照了，然后买了辆车”，白楚找个地方停了车，跳过来抱住覃颜胳膊摇啊摇，“姐姐想我没？一定有想对不对？”看了看高大的瓦洛克，用中文问，“他在追你？”
　　覃颜摇头，“只是普通朋友。”
　　“不。他在追你。”白楚神秘地一笑，“别问我是怎么知道的，我就是知道。”
　　覃颜笑了笑，上下打量白楚，白楚今天没有绑丸子头，长发放下来，一侧如流泉泄肩，一侧辫了好多细细的辫子，一身都是明亮的颜色，几乎将整个春天都穿在身上，把白嫩的小脸衬的更加白，亮晶晶似美玉。
　　瓦洛克不甘被晾在一边，笑着请白楚和覃颜说英文。
　　白楚小脖颈儿一梗，表示就要说中文！
　　覃颜只好陪她说。
　　瓦洛克耸了耸肩，无奈告辞。
　　覃颜也没有很在意。
　　“姐姐你游学路线规划好没有？我们可以随时出发。”
　　本来瓦洛克准备和覃颜去沙滩散步，现在瓦洛克走了，并肩沙滩的人变成了覃颜和白楚。
　　“第一次去，我不想规划，走到哪算哪。”
　　白楚拍手赞成，“这样会比较好玩。处处有惊喜。”
　　“你又确定是惊喜？”覃颜揶揄，“跟你一起，只怕是处处有惊吓。”
　　白楚很委屈，“姐姐不要只记得上次的事故，那个是导航的锅。”
　　“没有驾照就敢开着车到处逛，难道是导航拿刀架在你脖子上逼你开的？”
　　“……我现在不是有驾照了嘛，再说欧洲这边的道路几十年都不见得会变一下，又不像国内变幻莫测，导航地图总是迟钝，像智障。”
　　覃颜不想再纠结导航的话题，开始说别的，“你跟我去游学，那你功课怎么办？圣安出勤率低于80%会被记录在案的。我可不想被人说闲话，说我带坏小学妹。”
　　“出勤率那个是针对一般学生的，对我这样的没有什么约束力，再说我也不会那么傻一声不响就离开学校，肯定会想办法获得允许，退一万步说，就算因为缺勤被开除，我还可以去读别的学校啊。”
　　地主家的小女儿。有钱任性。
　　“好啦，姐姐不用担心我功课，我可以轻松搞定，我们讨论一下出发日期什么的吧，嘻嘻。”
　　“不急。”
　　“……”
　　白楚一路跟回覃颜的宿舍，赖着不走。
　　覃颜坐在电脑前用软件绘图，不理她，她就自发躺到覃颜的单人床上，自得其乐地滚来滚去，肚子饿了，发现几袋零食，不客气地拿过来吃的津津有味，吃完满足地摸了摸小肚子，困意袭来，沉沉入睡。
　　覃颜做完功课，煮了一锅白米饭，炒了两个菜，喊白楚起床，没喊醒，决定自己吃，刚坐下来，白楚的鼻子醒了，吸到了饭菜的香味，昏睡的意识一下子就苏醒了，爬起来看到覃颜在吃饭，跳过来抢菜吃。
　　覃颜给白楚盛了一碗饭，白楚很快吃完，自己又去盛了一碗，两个人最后把电饭煲里的米饭吃的一粒米都不剩，盘子干净的像被抹布抹过。
　　白楚的嘴巴像抹了蜜，“姐姐做的饭菜世上最香，好吃到停不下来。”
　　其实白米饭普天下都一样，两个菜在国内也是很普通的家常小炒。
　　覃颜心里有数，但不介意被奉承，“你喜欢就好。”
　　覃颜迟迟不说行程，白楚生怕覃颜被瓦洛克诳去，不跟自己走，于是每天在覃颜宿舍蹲守蹭饭，覃颜也不赶她，觉得这孩子真如她自己所说，像极了一只小宠物，漂亮，乖巧，活泼，关键是好养，从不挑食，日常也有好好上课，你还能对一个孩子有什么要求？这样就很好了。
　　这样的状态持续了一周。
　　作者有话要说：　　求收藏，收藏对作者很重要


第7章 
　　这天瓦洛克带覃颜去参加一个艺术party，白楚也跟去了，地点在一座废弃的地下车库，人很多，也很杂，音乐很吵，光线很暗，只有中央一只水晶魔球灯在闪，身高马大的瓦洛克一直陪在覃颜左右，没有什么人打扰覃颜。
　　但白楚不一样，很快被几个男的盯上，有一个甚至上前调情，动手动脚，覃颜看到，冲过去拉着白楚直接走人。
　　瓦洛克追出来，请覃颜不要走，要介绍几位绘画奇才给覃颜认识，覃颜跟他道歉，“对不起我要回去了，楚楚是未成年人，我不该带她来这种场合，我现在要带她回去。”
　　瓦洛克很激动，说覃颜太不尊重他。
　　白楚把车开过来，喊覃颜上车，临行还不忘做鬼脸跟瓦洛克拜拜。
　　瓦洛克气急败坏，抡起拳头狠狠地砸在墙上，他对覃颜的身体渴望了这么久，终于还是错失了良机。
　　白楚与瓦洛克的心情恰恰相反，超开心。
　　一路把车开回自己家，燃鹅，进门后就傻眼了。
　　十几个年轻的躯体，毫无保留地暴露在空气中，横七竖八……
　　白楚好半天才回过神，意识到家里发生了什么，指天划地跟覃颜表清白，“姐姐我完全不认识这些人！”
　　覃颜尽力掩去受惊的情绪，不论是在屏幕里还是在现实，这场面都是第一次见，“那他们怎么会在你家里？”门窗都好好的，显然是有钥匙的。
　　“我不知道！我什么都不知道！”白楚气到暴走，抓着头发，“这些混蛋到底哪来的钥匙！”
　　“回我宿舍吧。”
　　覃颜拉着白楚走出房子，白楚拿出手机坚持要报警。
　　覃颜持保留意见，“说不定里面有未来的总统部长什么的，今日留一线它日会感谢你不杀之恩。”
　　“我管他们将来是什么鬼！”白楚还是报了警，而且措词激烈。
　　警察赶来清理了现场。
　　白楚小孩子脾气上来，又哭又喊，又跳又叫，把警察骂了一顿，说就因为你们治安做的不好才会有人私闯民宅磕药乱教，覃颜跟在后面道歉，警察表示谅解。
　　回到宿舍已经是下半夜。
　　白楚的情绪还没有平静下来，哭着给白周打电话，一把鼻涕一把泪，中间还呕吐了两次，白周听完很平静，“知道了，我会处理的，你先在同学宿舍住两天。”
　　白楚放下电话才发现刚才是在跟白周通话，奇怪，这种情况下她不是应该给爹地或妈咪打才对吗，或者是给大哥打，怎么会第一时间打去给白周？白周竟然还理她了……
　　都快天亮了，白楚和覃颜才睡。
　　覃颜第二天有课，临行时轻轻带上门。
　　上完课回来，白楚还在睡，覃颜做好饭才把白楚叫醒。
　　茶足饭饱，白楚小脸又开始闪闪发亮了，但还是说恶心死了，再也不要回那栋建筑了，说要把房子卖了，重新买一栋，blahblah。
　　覃颜只是听，并不发表意见。
　　经过警方调查，肇事者是白楚家一位女佣的儿子，辍学后不务正业，无意中听母亲提起东家好几天没回去住了，那么大一栋房子一直空着还要打扫什么的，便起了心思，偷走钥匙，呼朋唤友，招集了一帮社会青年跑去吞云吐雾快活了一场。
　　女佣被开除，其子已成年，白周命人找律师对其提起多项指控。
　　最后结果如何，白楚并不关心，倒是借机向校方请病假，理由是因遭到私闯住宅受到刺激，导致抑郁。
　　辅导员的丈夫正好是那晚清理现场的警员之一，证实白楚确实受到很大刺激，情绪失控，在辅导员的帮助下，白楚拿到了半个月的病假。
　　白楚见到覃颜，一跳多高，落在覃颜身上，覃颜差点没接住摔倒。
　　覃颜也很高兴。
　　为白楚，也为自己。
　　考研成绩下来，她以所报专业的最高分进入复试，紧绷的神经彻底放松。
　　白楚又在这个时候拿到病假，正是出游的好机会。
　　也可以趁机摆脱瓦洛克的纠缠，这个德国大男孩宣称已经爱她爱到无可救药，每天都很激动地跑来找她，像牛皮糖一样揭不去。
　　覃颜完全无法体会他的感情，只能躲他远远的。
　　白坤和郑玉听说了白楚的遭遇，一方面心疼，一方面又责备白楚没有立起东家的威望，才导致这一次的事故，教她摆出白帝家小公主的架子，以免日后驾驭不了下人被下人越矩欺负。
　　白楚满嘴“知道啦，晓得啦”的答应着，但左耳进右耳出并没有听进心里，在她看来，事情已经过去，根本没有必要再纠结。
　　虽说数落了小女儿一顿，但底还是爱若珍宝，白坤在当月零花钱外发了十万英镑旅游补贴，要求小女儿游玩期间每天都要写一篇日记，报告位置，旅途是否顺利等。
　　白楚虽然不开心爹地的附加条件，但还是答应了，这很好应付不是？注册一个社交帐号，每天更新就行。
　　白周也给白楚打了十万英镑，没有任何说明和要求。
　　白楚受宠若惊，长姐给自己零用钱还是第一次，决定这笔钱暂不动用，留作纪念。
　　覃颜对此次旅行本是期待已久，但临出发时看着白楚尚未脱去稚气的面孔，突然犹豫，自己一个人的话怎样都好，带了这个孩子若是途中出了事可如何是好？
　　最后是白楚等的不耐烦，先将行礼搬上车，然后把覃颜拖进副驾，不容分数发动了捷豹，“姐姐，这世上永远没有十全十美的准备，要出发就趁早”，还拍拍小胸脯，“我现在钱包鼓鼓，旅途上没有什么事是钱解决不了的，如果有，那就多加一点钱。”
　　覃颜竟然无从反驳，检查包括申根签证在内的各种证件是否带齐，确定之后，对白楚道，“累了我换你”，她持有国内驾照，虽然没有在当地公证，但短期使用还是可以的。
　　两人打算经由伦敦港到法国，然后再去别的国家。
　　只是打算，并非一定要这样。
　　一如覃颜事先审明的那样，信步游缰，走哪算哪。
　　比如从圣安怎么去伦敦，就没有指定路线，到法国之后先去哪个城市也没有安排，到时候再说，时间上也没有限制的很死，哪怕半个月的假期结束还没有走出英国也没关系。
　　如此等等。
　　只有两个人的，
　　完全未知的旅行。
　　作者有话要说：　　作者没话说


第8章 
　　公路边一位中国女生徒步而行，身材纤秀，五官精致，清爽时尚的长款LOB头，背着一只55L的背包，左手抱着画板，右手一只登山杖，在她身后，一辆黑色捷豹旅行车亦步亦趋地跟着，不时鸣笛求关注。
　　从捷豹打开的车窗可以看到，司机是一个随意地扎着空气丸子头的少女，鬓边散落几丝头发，白皙漂亮的小脸上满是歉意。
　　徒步的是覃颜。
　　驾车的是白楚。
　　半个小时前，两位背包旅友筋疲力竭灰头土脸，在路边请求搭车，表情几近哀求，被白楚完全无视，覃颜试图说服白楚与人方便，白楚只是不肯，最后急了，说了一句，“车是我的，我说了算”，覃颜就没再说什么，后来停车休息，覃颜把自己的行礼拿出来开始徒步，任凭白楚在后面跟着。
　　白楚觉得覃颜生气了。
　　好脾气的人一旦生气往往很难哄。
　　白楚有点手足无措，在组织好语言前她都不要说话，以避免火上浇油。
　　最后覃颜误打误撞，走进了一座不知名的村庄，干净、古朴，完全就是一个世纪前英国画家笔下的样子，令覃颜有走进古画的错觉。
　　时值三月，虽说还是有点小冷，但空气里已经弥漫起植物的香气，舒缓了覃颜的小情绪，她开始后悔跟小自己四岁的小妹妹计较，决定找一个台阶下。
　　她在一片草地上坐下，放下背包，支起画板，取出颜料、画笔，决定在这黄昏时分将村子的一角留在水彩画中。
　　白楚停车，在覃颜身边坐下来，双手抱膝，缩成小小一团，歪头凝视着覃颜，她如果会作画，才不要画风景，她要画覃颜的侧颜，好长好漂亮的两排睫毛，别在耳后的头发，饱满性感的耳垂，雪白的颈，尤其是耳后乳突到锁骨这一片雪肤，作画时头部长时间维持一个动作，覃颜时不时会伸手揉一揉……比别的地方都更美，这些都要画出来，嗯。
　　覃颜画完，才注意到白楚的视线，“怎么不在车里呆着，你不冷么？”
　　覃颜穿着厚外套，白楚没有，外套围在座位上，身上只穿了一件薄绒的卫衣。
　　“不冷，”白楚摇头，甜甜地笑，“姐姐你先坐着别动，我拍张照片”，跑回车里取出相机，拍了好几张覃颜的侧颜，然后拍覃颜的画，在覃颜收拾画板的时候，又兴致勃勃地跑去拍小村。覃颜跟她说话了，她就活过来了，恢复了活泼爱动的本性。
　　上车之后，换覃颜驾驶，查看导航，发现已经完全偏离方向，本来出了圣安后沿公路向西南行驶，现在竟然跑到圣安北面来了？
　　覃颜正准备调头，白楚忽然提议，“姐姐，要不我们先往北走，去Isle Of Skye看看，然后搭渡轮南行？”，别看表面上吊儿郎当，私下其实是做足了功课的。
　　“也行。”
　　覃颜点头。心想照这个情形走下去，估计半个月都出不了苏格兰high land。这样也好，回圣安方便了。异国第一次远游，还是跟一个小孩子，还是不要走太远的好。若说写生和开阔视野，刚才那座不知名的小村已经令她一本满足。就算现在就返回圣安，也已收获颇丰。
　　可能是地方太偏了，导航信号时有时无，覃颜两眼一摸黑把车开到了湖边，陷入前不着村后不着店无路可走的尴尬境地，时间已经是晚上九点多。
　　两人决定在湖边留宿，第二天早上再继续赶路。
　　白楚要覃颜在车里休息，自告奋勇跑去搭帐篷，结果搞的一团糟，差点愁哭了，最后是覃颜下车，稍微研究了一下，双人帐篷很快拔地而起，美观又稳固，雨点落下的时候雨棚也支好了，白楚把折叠桌椅在雨棚里摆摆好，放上手提灯照明，煮锅拿出来放在桌上，接上车载电源，覃颜拿出食材和佐料，先把汤煮上，然后点燃喷□□烤牛肉，第一次用这种操作烤肉，烤的竟然也很有味道。
　　外面大雨滂沱，两人在雨棚里安坐，悠然地吃着晚饭。
　　白楚一边吃一边对覃颜竖大拇指，“姐姐拿喷□□的姿势真是美丽又帅气。”
　　覃颜很是受用，挑了挑眉。
　　夜里出事了。
　　白楚睡着睡着，蹭到覃颜身上去了，覃颜半梦半醒半推半就，待两人完全清醒，发现被子下的身体完全光着，恍了恍神，也就明白发生什么事了。
　　白楚小脸通红，无地自容，恨不得跳进湖里一了百了。
　　覃颜察觉到不对劲，摸到手提灯，揭开门帘一照，由于一夜大雨，湖水已经涨到脚下，差一丢丢就要淹到帐篷了，忙叫白楚穿衣服，飞快地把帐篷和雨棚收了，来不及细加整理便丢进后备箱，启动车子回到公路上，停在路边才松了一口气。
　　白楚快哭了，“姐姐，我不知道为什么会发生那样的事……”
　　覃颜没有回应。
　　白楚小心翼翼，“姐姐，我需要时间想一想这一切是怎么回事……”
　　覃颜依然没有出声。
　　白楚，认真地，“姐姐，我可能要想很久，不知道多久。”
　　覃颜还是没回应。
　　白楚，“姐姐你睡了？”
　　“没有，我醒着”覃颜极力让自己的声音听起来平静无波，“你打到我帐户的那些钱，我本来准备以后还你的，现在决定不还了。”
　　白楚，“……本来也没打算让你还啊。”而且两者之间有联系么？白楚小脑袋里一团浆糊。
　　覃颜看了看时间，把车里的灯关了，“现在凌晨三点多，再睡一会。”
　　可是白楚意犹未尽，全无睡意，过了不知多久，也许是半个小时，也许是一个小时，终于失控，扑到覃颜身上，很热情，也很笨拙。
　　这次覃颜是完全清醒的，但脑子里一片空白，毫无反抗意识，后来开始有感觉，渐渐迎合……
　　虽然及时逃离了湖水，两人最后还是被水淹了，浑身都湿透了。
　　上午九点多，覃颜换了身衣服，开始启程，路上一边开车一边跟白楚约法三章，“不管我们之间发生了什么，在白天，公共场合，别人的视线里，不许有一丝一毫越轨的举动，不然，一刀两断。”
　　白楚有什么好说，自然乖乖答应。
　　在Isle Of Skye，车开着开着，浓雾一下子就上来了，世界瞬间从眼前消失，覃颜打开前后雾灯，以极慢的速度摸索行驶，车子还是偏离了公路，海边都是刀削一般的绝壁，万一坠落，很难生还，最后不得不放弃前行，停下了车。
　　世界雾朦朦一片，只有彼此是清晰的。
　　白楚又“发作”了……
　　事后覃颜不得不驱车就近投宿旅馆，洗衣服，烘干。
　　换洗衣服带少了。
　　出发前怎么也没想到会发生这样的事。
　　上幼儿园的时候张慧芳就教育她，女孩子要懂自我保护，不要随便让叔叔或哥哥和自己有身体接触，以免受到伤害。
　　牢记妈妈的话，跟男性相处的时候覃颜总存着一份戒心，前防狼后防虎……结果落得现在的结局，就这样把自己交待了。
　　对方还是个孩子，不等你骂，自己都要哭了。
　　你能拿她怎么办。
　　再说，体验还不坏。
　　……
　　总之，没有生气。
　　作者有话要说：　　心想


第9章 
　　白楚尝到了甜头，每次都似打开新世界的大门，从此不得了，不管白天还是晚上。
　　覃颜不得不审明，白天禁止。
　　白楚很听话。
　　白天都不怎么敢和覃颜对视，怕一不小心又发作。
　　但她想尽办法讨好覃颜，跑腿、问路、搬上搬下，都抢着去做，要花钱的时候就更不用说了，必须她来埋单，不然就哭给覃颜看。
　　除此之外，还通过改变自己的衣着取悦覃颜，长发柔顺地披在肩上，整个人的气质因之一变，旅途中，覃颜下意识地朝驾驶位上看一眼，就会有霎那恍惚，这个温柔乖巧的小淑女是谁？那个调皮捣蛋的熊孩子去了哪里？
　　不过时间长了也就适应了。
　　她很不喜欢白楚在人前对她献殷勤，表现出热恋中小情人的样子，落入别人的视线，对彼此影响都不好，因为本来就是没有定性的关系，随意的开始，随意地结束，何必去昭告天下？
　　把白楚说的要哭出来的时候，突然话锋一转，“但是我不介意你打扮的更淑女些。”
　　白楚又破涕为笑了。
　　她觉得覃颜是世上最温柔的姐姐。
　　事发后，没有发脾气，更没有提出任何要求，虽然制定了条例，那也是为了保护她，为她好。而且每次都会温柔以待，摩挲她的头发，吻她的额头，抚摸她的背，这样的感觉简直不能更好。
　　她出生后先是在医院住了几天保育箱，后来就开始自己睡婴儿房，虽然有专门的佣人照顾，但人家只是工作，并没有感情可言，而且据说她小时候特别乖巧爱笑，很少哭闹，总是自己乐呵呵地在小床上玩，一玩就是半天，除了喂食和换纸尿裤、洗澡，其它时间基本没有佣人的事，父母工作、应酬都很忙，很少抱她。
　　婴儿时期极少得到肌肤触摸，长大后也鲜少与亲人发生肢体接触，一朝尝到爱抚的滋味，才知道长这么大都白活了。
　　在Isle Of Skye玩了两天半，覃颜画了两幅水彩一张速写，白楚注册了WB帐号，在家庭微信群里发了通知，开始图文并茂，暴风更新。
　　白坤和郑玉随后注册了小号关注，看到WB内容，惊掉了下巴，照片就算了，毕竟有最好的相机在手，但“这些文字真不是抄的？”，每篇WB都一两千字，生动且感性，完全不像是十几岁孩子能写出来的，更不要说他家天天就知道搞事情的老幺了，这绝不能是白楚的手笔。
　　白楚好气，“每粒字都是我自己写的好伐？[白眼][挖鼻][左哼哼][右哼哼]”
　　白坤大笑，“不错不错，看来让你去读文学史是对的，我们白家要出大作家了。”
　　一帮酒肉朋友长年活跃在WB，听说白楚也注册了帐号，纷纷点关注，争先留言调侃。
　　“握草小白你不要吓老子，这特么真是你写的？”
　　“哎哟我去，这画风变的，2333，圣安的魔力？”
　　“惊天消息！某小白一夜转性，变身文艺少女！”
　　……
　　朋友们也都是富二代，平时除了互相攀比就是到处装逼，聚会见面，习惯用语言互相伤害，但从不记仇，说完就忘了，嘻嘻哈哈，一群没心没肺的人，白楚早就习惯了，骂了几条回去，一笑了之。
　　别看白楚爱发照片，但她从来不发覃颜的照片，哪怕是侧脸和背影也没发过，不仅是怕覃颜生气，她自己也是打心底不愿和任何人分享的，覃颜是她一个人的，才不要给别人看去。不过她会发覃颜的画，每幅画都会拍一张特写，配上2000注释，WB单篇最高字数限定，不然一定会写更多。
　　覃颜有WB帐号，会看白楚WB，但从不留言。
　　她很喜欢看白楚的文字，处处透着灵气，显示出广泛的阅读面，以及对她的用心，这心思可能不会持续很久，但是此一时绝对投入到极致。这就够了。你怎能对一个十七岁的孩子要求永远？而且自己也才二十一岁，对人生尚未有明确的规划。
　　自天空岛乘渡轮向南，到达一个小港口后，把车从渡轮上开下来，继续自驾游，一路随心所欲地走走停停，最后到了格拉斯哥，准备好好休整两天，这时覃颜已经放弃了出英国的希望，八九天过去了还在苏格兰，最后能到英格兰就不错了，还指望渡过英吉利海峡么。
　　到酒店登记入住后，白楚说带的衣服不够穿，要去买衣服，覃颜就陪着去了，结果白楚自己没有买几件，倒是趁机拉着覃颜量尺寸，给覃颜买了好几套，花了四万多英镑，大袋小袋提回来。
　　这件事覃颜其实有话说。但最终没有说。
　　父母在烧饼铺风雨无阻全年无休卖两年烧饼也攒不到面前几袋衣服的钱。隔壁肉摊有两个孩子，负担比覃颜家重，丈夫生病不敢住院，妻子为了多挣点钱补贴丈夫生病造成的收入损失，在肉摊旁摆上五香蛋，一天只睡三四个小时。
　　成长经历和生活环境决定了覃颜在花钱上的格局。白楚也一样。覃颜自觉不能以自己的格局对白楚说三道四。况且以什么身份去说又是个问题。想来想去还是决定不管她。已经立了那么多规矩，再唠叨不停，白楚肯定要不开心了。人家花了钱还让人家不开心，又何必。
　　覃颜的沉默纵容了白楚。
　　格市有一家位置比较好的豪华酒吧，能够三百六十度无死角地俯瞰繁华的市中心，白楚决定带覃颜去坐坐，不然白来格市了。
　　“姐姐，你就陪我去嘛，我长这么大都还没去过酒吧，我答应姐姐”，白楚举起小手发誓，“我进去只吃东西，不喝酒。”
　　覃颜这个时候已经不太能招架得住白楚撒娇，只有答应的份。
　　怕进门时被查年龄，白楚硬是往自己的娃娃脸上画了几道皱纹，点单时看都不看就说要最好的酒什么都要最好的。
　　桌旁是一面大落地窗，覃颜被格市的夜景迷住，服务生送餐点和酒水过来的时候说了什么也没听到，白楚号称交了一帮酒肉朋友，其实聚会的时候喝的都是果酒和啤酒，是完全不懂酒的，听了也等于没听，而且她也不在乎，身边是最亲密的美丽姐姐，橱柜里的留声机倾泻出轻缓的音乐，她已完全陶醉。
　　最后结账的时候账单上显示要付五万多英镑。
　　白楚在心里“哇”了一下，觉得有点小贵，但拿出银行卡付钱时手都没抖一下，只要覃颜开心，这算得了什么。
　　作者有话要说：　　要不要去JJ开坑？


第10章 
　　回酒店是白楚开的车，她就是为了开车才一滴酒都没喝的，不然以她小孩子的好奇心性，说什么也要尝一口。
　　覃颜为了不浪费，三瓶酒全喝了，走出酒吧时还是清醒的，上车之后就失去了意识，到了酒店是被白楚搬进房间的，澡也是白楚给洗的，洗澡的过程中吐了白楚一身，白楚很冷静地清理了，然后好心情地继续，给覃颜身上擦干净，头发吹吹干，换上干净的浴袍，连扛带抱送到床上，盖上被子。
　　这件事对白楚来说是具有里程碑意义的。
　　这是她第一次照顾别人。
　　还有就是被吐了一身还没有发火这点连白楚自己都觉得不可思议，躺在床上在脑子里做了一个试验，如果换成爹地和妈咪会怎样？答案是，会因嫌脏而本能地跳起来尖叫，但是不会生气；如果换成大哥和二哥……想想都恶心，跳起来之后会踹上一脚；换成长姐白周的话，白周一向自我管理很严，不可能让自己醉酒，所以她应该没有机会给白周吐到，如果真有这么一天，她想她应该会抱紧白周，因为那表示白周已经崩溃了，白周实在太孤独了……
　　湖城。白家。
　　白坤把白周叫到书房，指了指对面的椅子，“坐”。
　　白周依言坐下。
　　白坤点了一根雪茄，吞云吐雾。
　　父女均沉默不语，时钟滴哒走着，过去了十几分钟。
　　白坤这才看了看白周，“周岁二十五，虚岁都二十六了，嫁了吧。目光放高远些，不要只盯着白帝，昆元财力不比白帝差，嫁了昆城，将来就是昆家的主母，整个昆元都是你和你的子嗣的，白帝这边属于你的那部分爸爸也会给你留着。”
　　白周十分平静，“爸爸，你确定我嫁给昆城会有子嗣？据我掌握的可靠情报，昆城在车祸中失去的不只是行走能力，连男人的基本能力也失去了。”
　　白坤咳嗽了一声，“那只是暂时的，应该还是可以恢复……”
　　白周已经不想再听白坤说下去，站起身，“如果爸爸一定要和昆家联姻，就让楚楚嫁过去，我对昆家的财产没兴趣。而且爸爸难道没看出来么，昆城一早就看上了楚楚。”
　　白坤看着长女离去的背影，气的浑身发抖。楚楚尚未成年，做姐姐的竟然说出这种混帐话！
　　白周也很生气，只是没有表现出来。
　　管家朱余，五十许人，五官白净，一头灰发，气度沉稳。
　　白周回到房间不久，朱余便敲响了房门。
　　获许进入后，朱余向白周报告，“据跟踪楚楚银行卡支出信息的工作人员反馈，两个小时前楚楚一次性消费了五万二千英镑。”
　　“然后呢？”白周不动声色地反问，“你想说什么？”和白齐白晋比起来这算得了什么。
　　“消费地点是在一家酒吧。考虑到楚楚的年龄，这很不寻常。”
　　“这么小就去酒吧，”白周摇摇头，“先是在英国的房子遭人私闯，这次在酒吧又被讹了一笔。不能再放养下去。”白周想了想，“从家里挑四个老实稳重的佣人过去，两男两女，女的负责饮食起居，男的负责住行安全，必要时可以限制楚楚的行动。”
　　“是。”朱余答应了一声，但并未离去，“董事长和夫人，喔不，郑秘书那里怎么说？”
　　“这本来就是董事长的意思，上次那边女佣被开除后董事长就说要从家里分派人手过去，一时给忘了，你去提醒一下董事长，然后再去落实。至于郑秘书，不用管。”
　　朱余扶了扶眼镜，“是。”
　　“等一下，”白周把走到门口的朱余叫住，“等楚楚返回圣安再说。你亲自过去安排。”
　　“是。”
　　格拉斯哥。
　　覃颜醒来后有些无地自容。
　　自己身为姐姐反倒醉酒，要年幼的照顾，也是高估了自己的酒量。
　　大一时人生第一次吃自助餐，是捧着肚子出来的，半个多月肠胃都不舒服。
　　如今第一次进酒吧，又出丑。
　　宿醉很难过，头疼，不想吃饭，脑子里那盘磨怎么推都不转，本来准备在酒店躺半天，又怕白楚窝在酒店无聊，就陪着出去玩，白楚替覃颜背上画板，覃颜说不带画板，白楚坚持背着，万一来了兴致想画呢。
　　这天是周末，街头非常热闹，很多学生，游人也很多。
　　广场上十来个音乐学院的学生在拉小提琴，都是女生，拉的非常投入，白楚跑过去给她们面前的盒子里放了十英镑。
　　覃颜精神状态好了很多，加上走的有些累了，就找了个地方坐下来，让白楚把画板支起来，画拉小提琴的女生和她们身后的建筑。
　　白楚见覃颜恢复了生气，也雀跃起来，跑来跑去拍照，买了两瓶水放在覃颜手边，自己也在覃颜身边的草地上坐下来，开始写WB，跟老爹交差。
　　覃颜画完一幅水彩，喝了口水，转头看白楚，还在打字，凑过去看，白楚一下子跳开，“不要啦，我害羞，等写好再给你看。”
　　覃颜对着天空摇头笑，就你还知道害羞。
　　没有再去看。
　　反正可以在WB上看，又逃不掉。
　　离开广场又逛了一会，竟然在格市街头发现一家川菜馆，意外的惊喜，午饭就在这里吃了，白楚胃口是真的好，吃的小脸像扑了粉，汗晶晶的，覃颜看了一眼，飞快地移开了视线。
　　在格市玩了三天。
　　启程的时候覃颜说，“回圣安吧。”
　　白楚的假还剩下不到四天了。算上回程已经很赶。
　　白楚不同意。
　　还没出英国就返程这是不行的。
　　虽然出发前覃颜没把行程定死，但就这样回去的话就输了。
　　白楚不能让这种事发生，“不要啦，我们加快速度。”
　　过伦敦没有停留，经渡轮，一路开到巴黎。
　　忽视了巴黎的治安，还是像在英国时那样戴着耳机背着画板到处闲逛，也没怎么看时间，结果在一个偏僻的巷子里遇到抢劫，两个男劫匪控制住覃颜，威胁白楚交出所有财物，却未提防白楚从包包里掏出一把银色的□□SQ，毫不犹豫地对着两个劫匪的小腿射击，劫匪倒地抱腿惨叫，白楚拉着覃颜一路狂奔，上了车才松了一口气。
　　覃颜捂着胸口，“好险，烧饼铺子老覃家的独生女差点交待在巴黎的小巷子里。”即便交出所有财物两人也不会善终，劫匪眼睛里充满涩欲。
　　白楚格格笑，“姐姐快夸我英雄救美。”
　　覃颜揉了揉白楚的头发，“你哪里来的枪？”
　　“买的。”白楚一脸得意，“上次房子出事，我就找渠道买了一把。那些混蛋要是再敢来搞事，我就给他们吃子弹。”本来一直放在车里，今天第一次带在身上，没想到就派上了用场，正所谓冥冥中自有天意。
　　满嘴孩子话。
　　但也多亏这天不怕地不怕的小牛犊。
　　不然今天后果不堪设想。
　　回程，乘渡轮过英吉利海峡的时候，覃颜悄悄把□□找出来扔进了海里，不论是英国还是法国，对私人持枪都有严格限制，万一被查到，对白楚影响很不好。
　　白楚第二天就发现SQ不见了。到处找也找不见。向覃颜投去询问的目光，覃颜伸手撩头发，没有回应。但白楚已经知道是怎么回事了。
　　覃颜说，“是我的错。太缺少安全意识。以后我会注意的，你也一样。”
　　白楚点点头，“嗯。”
　　“对了，忘了夸你，你当时好冷静，持枪射击的姿势帅极了。”
　　“真的吗？我真有那么帅？”
　　覃颜颔首，“嗯。”
　　白楚开心地握拳，原地旋转三百六十度，拼命忍着才没有亲上覃颜的面颊，光天化日之下这是不被允许的，覃颜会生气，后果很严重。
　　巴黎这一段当然不会写进WB。
　　前脚回到圣安，后脚白家的管家朱余就到了，把白楚吓一跳，以为爹地有派人暗中跟踪自己，后来才知道是长姐的安排。
　　什么？要在自己身边放白家的佣人和保镖？还要宵禁？还要押她去上课？“我不要！统统不要！”白楚嗷嗷叫地表示拒绝，“你们从哪来给我回哪里去！我这儿不缺人手！”
　　朱余平静地道，“四小姐，这是大小姐的意思，董事长也是首肯了的，由不得你。”
　　白楚拿起手机，“长姐又欺负我，我要打电话给妈咪！”，拔通电话哭唧唧地告状，“妈咪，人家从小就放养的，现在突然要圈养起来，白家又用不到我管理公司，是不是要养肥了拿去宰？55555，人家不要嘛……”
　　没想到郑玉道，“你爹地既然已经点头，我也无力回天，你要恨就恨白周吧，这次妈咪也帮不了你。”其实她心底也觉得白楚说小也不小了，是时候立点规矩了，不然将来怎么嫁人，而且她现在忙着帮白齐夺权，也没什么心思去管小女儿。
　　白楚摔了几天东西，终究反抗无效。
　　去学校可以见到覃颜，成了她此时唯一安慰。
　　覃姐姐果然是覃姐姐，不但说白周做的对，还劝她收回散漫的心，好好学习天天向上。
　　白楚能怎么办，当然是乖乖听覃颜的，慢慢的也就习惯了被圈养的生活，晚上准时回家，早上按时起床，课程一节不落，考试都是A+，课堂表现也深受老师们好评，一不小心成了优等生。
　　因为晚上要回家，想跟覃颜亲热，就只能在白天去覃颜宿舍，一般一天可以有一次机会，有时要三四天才能有一次。
　　白楚越来越熟练，带给覃颜的快感也越来越多，每次覃颜都觉得是一种享受，在一次三天的“小别”后，覃颜的初血染红了床单，两个人一起迎来了人生中最销魂的时刻，那是一种无法言喻的美。
　　又一次打开了新世界的大门，白楚欲罢不能。
　　好在覃颜自制力很好，始终没有忘记自己的出身，要非常努力才能谋得一份体面的工作过上相对富裕的生活。虽然很享受与白楚一起的时光，但绝不肯因之耽误学习。
　　她对白楚别无所求，也从未奢望这种关系可以持续很久，白楚不仅是年龄小而已，本性就是一个爱玩的人，一时的新鲜感过了也就厌了，她注定会成为白楚生活中的一个过客。而她本人，也不可能做出带女朋友去见父母的事，也就是说，不会对这份关系负责。她和白楚都在玩。玩的开心就好。玩归玩，学习归学习，未来还是要努力去争取。
　　白楚什么都听覃颜的。
　　覃颜不许她在公共场合做出亲昵的举动，她就非常克制。
　　想跟覃颜一起上自习，覃颜不允许，她就在同一间自习室远远地坐着，看会书，抬起头，装作给眼睛休息，向前方秀气的背影看一眼，一本满足。
　　四月复活节放假，覃颜要回国参加研究生复试，白楚就疯了，这下看都看不到了！
　　覃颜走的时候，白楚坚持要去送，覃颜脸色一沉，白楚就低着头搓着手投降了，最怕覃颜生气了。
　　不过还是偷偷去了机场，看到覃颜的航班起飞，哇的一声哭了起来，抹了把脸，手心手背都是眼泪，好舍不得，好难过，感觉心脏被撕裂了。
　　登机的时候覃颜有种在逃跑的感觉。
　　在来英国之前，做梦也没有想过会和一个女孩子而且是小自己四岁的小学妹发生关系，然而莫名其妙地就发生了，并且欲罢不能地沉沦，一边说没关系我们都年轻只是在玩而已一边不停地质问自己“覃颜你是不是疯了？你脑子是不是瓦特了？你知不知道自己在干嘛？”，有如身陷泥潭，越挣扎陷的越深。
　　在机舱坐下来的时候覃颜长长地吐了一口气，仿佛一下子就跳出了泥潭，可是等到飞机起飞的时候心情却忽然开始下沉，忍不住回头眺望渐渐远去的城市，鼻子毫无预兆地发酸，眼睛竟然湿润了。
　　作者有话要说：　　要不要？


第11章 
　　明明根本就不是爱，为什么会舍不得？
　　明明过几天就回来了，为什么却像生离死别？
　　准备的复试材料根本看不下去，脸贴在窗户上看天空的星星，双手手掌弯成月芽状挡在面孔两侧。
　　晴朗的星空真是漂亮，有种带着3D眼镜坐在电影院看科幻大片的感觉。
　　心情被洗涤的澄澈明朗，白楚漂亮的小脸浮现在星空背景之上，对她甜甜地笑。
　　双唇不知不觉地向两边弯去，覃颜也笑了。
　　邻座观察了覃颜很久，身体前倾绕过挡板，歪头看了看覃颜摊在腿上的书本，会意地笑了笑，轻声问，“小朋友，你是学建筑的？”
　　沉醉在自己的世界里的覃颜好半天才反应过来这道声音是在跟自己说话，视线自窗外转回舱内，“对啊”，礼貌地回答了一声，目光落在声音的主人身上，一位衣着讲究的中年男人，或者是老人吧，看起来像是一位相当成功的商界人士，因为保养的好，很难判断出真实年龄，“我是学建筑的”，覃颜点了点头，补充说道，做为没有及时回答对方的补偿。
　　邻座与覃颜握了握手。
　　“我也是学建筑出身”，邻座温和地凝视着覃颜秀美的面孔，“我在你这个年纪时还是一个只知道在图书馆里苦读的愣头小子，如今已经变成了一个一身铜臭味的死老头子了。”
　　覃颜眨眨长睫，“四十多岁怎么能叫老头子？”
　　邻座哈哈大笑，对覃颜拱手，“谢谢，谢谢。”言下之意早就过完四十多岁了。
　　覃颜也笑了，“您看起来真的很年轻。”
　　邻座问起覃颜将来毕业之后有什么打算？
　　覃颜很干脆地回答，“进省设计研究院工作。”
　　邻座，“哪个省？”
　　覃颜不假思索地道，“湖东。”
　　邻座点点头，“这个设计院我知道，事业编制，研究生进去差不多能拿10W左右的年薪，职称上去的话年薪也会跟着涨，对于求安稳的年轻人来说还是不错的。”
　　覃颜忽然想起来问，“您刚才说您也是学建筑的，那您现在还在这一行吗？”
　　“不做喽，早就转行了”邻座意味深长地笑了笑，“结婚之后，什么爱好啊追求啊梦想啊统统都随风去了……”
　　覃颜并不意外，“我有很多学长学姐也都转行了，能坚持下来的反而是少数。”
　　“那你呢，你也是走一步算一步吗？”
　　覃颜摇头，“我想我不可能退出。”
　　“看来你对建筑设计是真爱。”
　　“不，我学建筑是为了父母的夙愿，谈不上爱或不爱，我只是很难想象抛弃自己习惯的事物，尤其是学了那么多年的专业。”
　　“你现在大几？”
　　“大五，还有几个月就毕业了，现在回去参加研究生入学复试，顺利的话会接着读三年建筑研究生，加在一起就是八年，人生中有几个八年？投入全部精力学习八年，最后竟要转行，我不可能是做出这种行为的人。”
　　邻座一脸“too young too simple”地笑，“那我拭目以待”，说完拿起覃颜膝盖上的书和笔，翻到最后一面空白页，写上自己的姓名和电话号码，想了想，加上了微信号，返还书笔，“这是我的联系方式。”
　　覃颜接过书，看到邻座的姓名——“黄誉坤”。
　　“你知道吗，你刚才在看星空的时候，我一直想跟你说——你才是最那颗最漂亮的小星星。”
　　“……”，覃颜被夸的有些不好意思，“谢谢。”
　　覃颜回国次日，白楚已经受不了，茶不思饭不想，如坐针毡，心里像是有十万只蚂蚁在爬，难过到要死，不管不顾地订好机票，对佣人和保镖各种威胁，“我这一个多月被你们盯的死死的，都喘不过气了，现在复活节放假，我要出去玩几天放松一下，你们要是敢告诉我姐和爹地，我立马死给你们看！”
　　四人都是看着白楚长大的，知道白楚要是真闹起来没有人能管的住，这些日子白楚可以说是相当配合他们的工作了，只要白楚不搞事情，他们也是愿意偶尔妥协一下的，“如果四小姐可以保证五天之后准时回来，让我们好交差，我们愿意替四小姐保守秘密。”
　　白楚拍拍小胸脯，“没问题！”，和四人一一击掌，提着行礼箱开心地跳上回国的航班，在覃颜家所在的小区附近订了一家酒店，就算在酒店里拿着望远镜每天看一眼覃颜也好，一天没看到都要想死了，好想好想。
　　就在白楚在酒店里拿着望远镜对着覃颜家的阳台各种观察的时候，在一座更高的建筑内，白周在阳台架起高倍望远镜，办公累了就到望远镜前看一眼，看看小鬼头这次又搞的什么鬼，白楚那边的四个人，其中一个私下把白楚卖了，将白楚回国的消息告诉了白周。
　　白楚早就从覃颜那里知道张慧芳患上强直性脊柱炎后就在家附近一座公园里做清洁工，但具体是哪座公园还不是很清楚，于是镜头像追光灯一样追着张慧芳出门的脚步，见张慧芳走进丹雪公园，立马跑下楼买了两斤沙糖桔一只红心柚一袋糖炒栗子一杯奶茶，觉得还不够，又七七八八买了些吃的。
　　张慧芳进了公园不一会，一只鬼祟的小身影闪进了丹雪公园，黑白分明的眼珠儿转了转，发现公园里有四五个清洁工大婶，似乎每个人都是划好的片区，探头探脑侦察了好一会，才在公园一角找到张慧芳。
　　小鬼头往耳朵里塞上耳机，一边吃东西一边朝张慧芳走去，所过之处桔子皮、栗子壳、奶茶杯子呈错乱队形一路迤逦。
　　张慧芳起初埋头打扫并未在意，直到白楚用一块香蕉皮击中了她弯着的腰，她抬起头，才看到有个小姑娘正在天女散花似的乱扔垃圾，喊了好几声都没有反应，看耳朵里塞了耳机估计音乐放很大声没有听到，于是走过去拍了拍白楚的肩，白楚不明所以，拨下耳塞，“阿姨我认识你吗？”
　　张慧芳指了指白楚身后的垃圾，“路边现成的垃圾桶你不往里扔，扔了一路，刚才还扔一块香蕉皮在我身上……”
　　白楚水灵灵的眼睛眨吧眨吧似乎还没反应过来，直到回头看到自己的杰作，“哇”地一声跳了起来，“对不起阿姨，我刚才只顾听歌了……我自己扔的我自己扫”，把胳膊上挂的吃的放到旁边的长椅上，不容分数地接收了张慧芳手里的工具，把自己作的孽清扫干净，回头再次道歉，“阿姨真对不起，给您添麻烦了。”
　　张慧芳本来也没怎么生气，加上白楚认错态度好，又长着一张特别漂亮讨喜的小脸蛋，张慧芳笑呵呵地道，“不麻烦，你自己都扫干净了，我麻烦什么，以后注意点就好。”
　　白楚似乎心里依旧过意不去，完全没有把工具还给张慧芳的意思，“阿姨要不这样吧，我反正闲的没事，您还有哪些地方要打扫？我都帮你扫了得了。”
　　张慧芳刚要说那怎么好让你扫，几个同事走过来。
　　其中一个笑道，“慧芳，她要扫就让她扫”，热心地指出一片区域，“你们小孩子家又没有腰，也不会腰疼，打扫起来肯定轻松跟玩一样”
　　早在白楚天女散花那会她们就注意到了白楚，本来准备过来围观白楚顺便给小姑娘上堂教育课，见她麻溜儿地清扫了自己丢的垃圾，也都准备散了，听白楚这么一说，哪里能放过这个热闹，就有心逗她玩儿——
　　十几岁的孩子，一看吹弹可破的好皮子就知道是从小娇生惯养的那种，哪里吃得了这个苦，最多做个十来分钟就受不了了。
　　可是白楚的表现却让她们跌掉了下巴，清扫鹅卵石小路上的落叶，打捞河里的饮料瓶，跳起来摘下风挂到树上的塑料袋，在花草树木小桥流水间上蹿下跳跟孙猴子似，看起来有用不完的劲儿。
　　张慧芳跟在后面帮忙她还不让，硬是把张慧芳拖去长椅上坐下，把一堆吃的塞到张慧芳怀里，“阿姨你歇着吃点东西，我来就好。”
　　来来回回被拖了好几次，张慧芳哭笑不得，干脆撒开手，“那行，你就自个儿打扫去”，真的就坐在长椅上剥起柚子来，剥开了才看到是红心柚，掰了一瓣偿了偿，甜！一边吃一边远程指挥白楚，“还有石墩那块儿也要扫，对，就那边，扫干净点哈！”，这小孩似乎偿到鲜了玩的挺开心，那她就成全她。
　　“知道啦！交给我吧！”
　　白楚也奇怪，自己长这么大第一次干活儿怎么就一点都不累呢？
　　前前后后大概用了两个小时，白楚把张慧芳的片区打扫干净了，又按张慧芳吩咐的，将清扫出来的垃圾和片区内垃圾桶里的垃圾都装进一只人力三轮车的车厢里，都干完了，白楚松了一口气，呈一个“大”字躺在软软的草地上晒太阳。
　　张慧芳笑呵呵地走过来，“累坏了吧？”
　　“没有，一点都不累”说是这样说，坐起来的时候明鲜感觉到腰酸，胳膊和腿的关节疼，撑在草地上的手掌针刺似疼，抬起手一看，不知什么时候两只手掌都磨出了水泡，大大小小加在一起有□□个，真是不看不知道一看吓一跳，顿时觉得两只手掌似泡在辣椒水里般火辣辣地疼。
　　作者有话要说：　　扭扭扭，我又勤快地更新了


第12章 
　　张慧芳的心脏也是一缩，“哎哟起了这么多水泡，你这是从来没干过活吧？我看了都心疼，你爸爸妈妈看了那还得了。”
　　白楚嘟起小嘴，“我爸爸妈妈忙的狠，他们才没空管我。”
　　有个同事过来笑着打趣，“慧芳啊，你看人家帮你扫了一上午公园，你中午得管饭啊。”
　　张慧芳也笑了，“管饭就管饭，家常饭我还是管得起的。”
　　白楚听了高兴地从草地上跳起来，“家常饭好啊，我吃大餐都吃腻了就想吃家常饭！”
　　张慧芳蹬着三轮车，白楚蹦蹦跳跳地跟着，把垃圾送到处理站。
　　三轮车找地方停了，张慧芳便带白楚进了菜市场，白楚这个也想吃那个也想吃，张慧芳说“好好好买买买”
　　付钱的时候却都被白楚抢了先，张慧芳习惯用现金，钱刚递过去，白楚已经完成了扫码支付，张慧芳只得把钱拿回来。
　　“阿姨你要是不让我付钱，到时候我都不好意思放开肚皮吃。”
　　“说好了我管饭的，怎么能让你出钱……”
　　“阿姨管饭，我来买菜，这又不冲突，阿姨出的是手艺啊，手艺可是无价的。”
　　张慧芳被说的直乐，“你这小嘴可真甜。”
　　覃颜考完试回家，一进门，满屋的菜香扑鼻而来，餐桌上已经摆上了八个菜，厨房里张慧芳还在忙活，“妈，我都跟你说过多少次了，考试的时候加餐很容易影响发挥，就按平常吃的做就行。”
　　张慧芳头也没抬，“你可别自做多情了，这些菜又不是为你准备的。”
　　覃颜只当张慧芳傲娇，口渴，打开冰箱拿水喝，结果看到冰箱被各种食材塞的满满的，“妈，干嘛买这么多菜，咱家离菜市场这么近，想吃随时都可以去买，再说我在家也过不了几天。”
　　张慧芳将新炒好的菜送到饭桌上，“都说叫你不要自作多情，这些菜不是为你买的。”
　　正说着，白楚从厨房走出来报喜，“阿姨，我按网上说的，把腐竹和木耳放微波炉里加热，现在已经泡软啦！”
　　腐竹木耳炒黄瓜是张慧芳很喜欢的一道家常菜，打算做给白楚偿偿。
　　买回来后才想起腐竹和木耳都要提前泡才行。
　　按张慧芳的泡法，腐竹要3-4个小时才能泡软，木耳也要泡2个小时左右，只能对白楚表示遗憾。
　　可是白楚好想吃，抱起手机搜，结果就搜到用微波炉快速泡法，只要4到5分钟就能搞定，开心地亲自动手。
　　覃颜一口水喷出来，白楚怎么会在她家里？而且看起来跟张慧芳很熟的样子？
　　张慧芳打算给女儿介绍白楚，这才想起还不知道白楚的名字，倒是白楚笑嘻嘻地跳上前，“姐姐好，我叫白楚，今年十七岁，姐姐叫我楚楚就好。”
　　覃颜想一口咬破白楚的喉管，但她当然不会真这么做，只是漠然地道，“喔，你好，我叫覃颜。”
　　白楚有点小失落。她当然知道没有经过覃颜同意就跑到覃颜家犯了大忌，但还是侥幸地希望覃颜看到她会很开心，当侥幸被证实是侥幸，她是真的有点儿难过。
　　张慧芳也觉得覃颜很没礼貌，笑着对白楚道，“别理她，她从小就是这副德性，寡言少语的，尤其是对陌生人，更是冷着脸没有话，但其实人很好，就是慢热。”
　　白楚笑笑，“嗯。”
　　张慧芳进去切了黄瓜和腐竹木耳一起炒了，砂锅里炖上汤，便道，“开饭了！”
　　席间，白楚像饿了三天的野猪一样，吃的完全没有形象，肚子渐渐圆了后，抱憾道，“可惜我不是骆驼，不然就可以把桌上的饭菜全装进驼峰里储存，留作以后慢慢消化。”
　　张慧芳安慰，“我们又不会搬家，以后想吃再来吃就是了”，看看白楚又看看覃颜，“颜颜太安静了，我一直嫌弃来着，她要是像你这么活泼灵动，我简直做梦都要笑醒了。”
　　覃颜，“……”我是不是你亲生的？
　　白楚偷偷看了覃颜一眼，“阿姨，活泼可爱有什么好的，好看才是王道……”
　　覃颜忽然来了一句，“吃饭也堵不住嘴。”
　　张慧芳，“……”觉得女儿有点反常——正常就是不爱搭理人，但绝不会攻击人，今天到底是怎么了？是不是因为没考好所以心情不好？这么一想心里不由一沉，也就不说话了。
　　吃完饭，白楚抢着洗碗，张慧芳心里有事，也就没跟白楚客气。
　　“颜颜你跟妈说，你是不是没考好？”张慧芳把覃颜拉到卧室里压低声音问。
　　覃颜道，“考的挺好的，明天面试过了基本上就定了。”
　　“那你到底为什么绷着一张脸，把人家孩子吓的说话大气都不敢出，妈教你的待客之道你都学哪去了？”
　　覃颜还没来得及回应，就听厨房里“哗啦！”一声，覃颜耸耸肩，“这也是我吓的？”
　　张慧芳照着覃颜的肩膀扬了扬手，却哪里舍得真打？转身去了厨房，只见一地的碗盘碎片。
　　白楚窘的小脸通红，“对、对不起，阿姨，我、我……”
　　张慧芳忙说，“没关系没关系，我来我来。”
　　白楚从厨房退出来，搓着小手站在客厅里，不敢抬头看覃颜。
　　覃颜走过去，“你家住哪里，我送你回去”，打开门，不容分数把白楚拖了出去，顺手带上门，将白楚拖进电梯。
　　白楚看着覃颜阴沉的脸，咽了咽唾沫不敢说话。
　　到了一楼，覃颜依旧不发一声，一路将覃颜拖到一处僻静的绿化带，冷冷地质问，“谁让你到我家来的？谁给你的权利来打扰我的家人？”
　　白楚虽自知理亏仍试图分辩，“我、我又没泄露跟你的关系，也没跟你表现亲近，我、我没犯规……”
　　覃颜气的脸色发青，“你这还叫没犯规？我是怎么跟你说的？我跟你的关系不能出圣安……”
　　白楚不知死活，“明明都一起去过巴黎了……”
　　覃颜七窍生烟，以至大脑有片刻断线，“我不跟你废话，你我到今天为止！”，掏出手机把所有聊天帐号联系人列表里的白楚都删除了，最后把白楚的电话号码拉进黑名单，“从今天开始我不认识你！”
　　白楚吓坏了，“哇”地一声哭起来，“我想你……就回来看你……不敢去找你……只能去帮阿姨做点事……阿姨留我吃饭我哪里好拒绝……”
　　覃颜已经走远。
　　白楚不敢追，眼睁睁看着覃颜的背影越来越小最后消失，直到这时才意识到自己将要面临什么，无助地蹲在地上放声痛哭。
　　覃颜回到家，张慧芳还往她背后找白楚，“那孩子呢？”
　　覃颜面无表情地道，“她说要回家，我送她上了出租车。”
　　张慧芳点点头，心疼地道，“我刚才洗好碗才想起来，楚楚的手掌上磨了□□个水泡，在水里一浸更疼，哪里能拿得住东西，怪不得把盘子打了……”
　　覃颜面上漫不经心，“她手上怎么会起水泡？”
　　“她帮我扫了一上午公园啊，托她的福，我一直坐在长椅上吃水果，那个红心柚我还是第一次吃……”
　　“她帮你打扫公园？”覃颜不敢相信自己的耳朵，白帝家被宠上天的老幺竟然跑去打扫丹雪公园？“妈，你是不是在公园里突然犯病了……”
　　“不是，”张慧芳把事情的经过说了一遍，“你李阿姨她们说要我管饭，我就说管饭就管饭，家常饭还是管的起的，她正好也饿了，就跟我回来了。”
　　说完忍不住感慨，“一看就是有钱人家的孩子，被保护的很好，没有见识过社会的阳暗面，很单纯，容易相信人，但愿将来嫁人夫家也能把她保护的这么好，一辈子富贵安逸。”
　　覃颜摇头，“妈，你想的可真多。”
　　张慧芳瞪眼，“你管我？我想想都不行？”
　　“不敢。”
　　覃颜回到房间，关上门，靠在门上，心里酸酸的，张慧芳提到白楚嫁人那一刻她心里就忽然一酸，想多的其实是她才对，毕竟和白楚的关系已经宣告划上句号。
　　作者有话要说：　　就问覃小姐惊不惊喜？意不意外？︿(￣︶￣)︿


第13章 
　　强迫自己静下心来为明天的面试做最后准备，可是根本就静不下来，脑子里总是浮现出白楚的面孔以及和白楚在一起时的点点滴滴，挥之不去，反倒越发往前涌，直到雨点打在窗户上发出“啪啪”的响声，覃颜才回过神，意识到外面正在下大雨，拿起挂在墙上的雨伞就跑了出去。
　　白楚还蹲在那里哭，这么久了都没挪窝。
　　覃颜将雨伞罩在她上方她都没有发觉，直到覃颜被雨水打湿的帆布鞋进入视线，她才抬起头，腿都蹲麻了，缓了缓才站起来，想要抱住覃颜又不敢，只有看着覃颜哭。
　　覃颜的声音还是很冷，“你住哪里，我送你回去。”
　　路上，白楚认错并发誓，“以后再不会自作主张了。不论做什么都会先告诉你，你不同意我绝不会去做。”
　　覃颜说，“晚了。”
　　把白楚送到酒店，覃颜从兜里掏出一个针盒，“用针把水泡挑破，挤干净，结痂就好了。你吃不了劳动人民的苦，以后找个门当户对的吧。”
　　白楚接过针盒，抽泣着，“我怕疼，不敢挑，你帮我挑好不好？”
　　覃颜的理智是不可能会答应的，却听到自己的声音说，“好。”
　　进门覃颜就后悔了。
　　白楚把覃颜扑倒在地板上狠狠地亲吻进入，一点反抗的余地都没给覃颜留，偏偏覃颜的身体对白楚分外敏感……最后的最后，覃颜闷哼一声闭上了眼睛。
　　白楚趴在覃颜身上放声大哭，“你知不知道你吓死我了，我还以为我们真的完了……”
　　覃颜，“……所以呢？你以为我只是说说？”
　　白楚宝贝地抱紧覃颜，“我不要跟你分开！打死都不要！”
　　覃颜把白楚从身上掰下来，坐起来一件件穿上衣服，“像你这样不缺钱的，想找人上床很容易，别的地方不说，附近就有一所艺校，里面很多漂亮小姐姐。”
　　白楚气的拿拳头捶地，“我不稀罕！”，然后就哭了，越哭越委屈。
　　覃颜依旧不肯放过，“我和那些女生没有什么不同，要不是你在我身上花了那么多钱，我也不会给你睡。”
　　白楚哭的更大声，用尽力气大吼，“你不一样！你和所有人都不一样！我白楚不会看错人！”
　　覃颜从针盒里倒出一根针，拉过白楚手，将水泡一个一个挑破、挤净，“如果我不是看上你的钱难道是看上你的人了？你自己说说你有什么可爱的？”
　　白楚想了想，“我有一张漂亮的小脸蛋，皮肤更是好到不像话，我是人见人爱的小鲜肉？”
　　覃颜下针重了，白楚痛的哇哇直叫。
　　白楚说，“我们不要分开好不好，我会长大的，我长大了会变的不一样，你一定会爱上我的。”
　　“我为什么要爱上你？”覃颜松开白楚手，“好了，都挤干净了”，站起来，“我该走了。”
　　原来一切都没有改变。
　　白楚坐在地上怔怔发呆，留不住也放不下，不知道何去何从。
　　覃颜回头，“你那位长姐不是一般人，别以为悄悄回国就脱离了她的掌控，你的所做所为大概一直在她视线之内。”
　　“你是说白周？我、我本来也没打算隐藏什么……”
　　覃颜，“就你这样还能长大？”，摔门而去。
　　白楚，“……”
　　在地板上呆呆坐了很久，回过神，白楚下意识地拿起望远镜走到阳台，对着环立前方的高楼广厦来回扫描，果然发现了白帝大厦巍峨的身影。
　　白帝在国内很多城市都建有白帝大厦，湖城做为湖东省的省会城市，又是白帝集团总部所在地，肯定也有一座白帝大厦，这点白楚是知道的，但万万没想到湖城的总部大厦离自己订的酒店竟然这么近……
　　白楚一个激凌摔了望远镜，扎着两只小手逃回客厅，双手抱膝蹲在沙发后面，给自己冷静。
　　覃颜说的极有可能是真的。
　　白周喜欢看星空，所以不论是白帝大厦的办公室还是家中的卧室，从来都不会少一架高清高倍长焦大口径天文望远镜，做为只要是长姐的东西都要摸一摸的捣蛋小妹，白楚曾经不止一次偷偷用过白周的望远镜，知道白周总是习惯性地在望远镜的旁边放一盒正像棱镜，随时可以将天文望远镜改作观景望远镜用。
　　也就是说，只要白周有兴致，根本不用借助第三方，只通过望远镜就能看到她这两天在酒店阳台上的小动作，甚至连丹雪公园也在可观测范围内……
　　这还真有点可怕……
　　不过白楚并不是那种会被吓怕的人，灵光闪黠的水眸转了转，很快就有了主意。
　　作者有话要说：　　今天只能奉上一篇短小君o(￣ヘ￣o)


第14章 
　　白楚准备给白周来点障眼法。
　　打电话呼朋唤友，召集了一帮地主家的小猴子，几辆跑车开到某小猴子家的别墅，办了一个狂欢趴。
　　白楚把长发烫成大波浪，画了浓浓的烟熏装，穿的像个波西米亚舞女，跳了一段电击舞，现场气氛嗨到不行，白楚又安静下来，倾情演唱了一首日语歌，“想要和喜欢的人结合，深深地祈祷……如果能相拥着活下去，请不要放手，即使顺着时间的银河流淌，成长为大人也请不要放手……”（翻译）
　　“握草！这唱的好像是日语？楚楚，是我记错了吗——你是去日本读文学史了？”
　　“反正听不懂，呱唧呱唧！”
　　“同听不懂，但是莫名觉得好赞！楚楚伦家给你伴舞……”
　　“虽然听不懂，画风也没眼看，我为何竟流下惹感动哒泪水？”
　　……
　　能听懂的反应就更大了——
　　“艾玛这是卡桑最喜欢的歌！”
　　“握草！楚楚你太有才了这发音666！”
　　“马丹，突然这么深情，害老子鸡皮疙瘩掉一地！”
　　……
　　现场有人录下视频，白楚要过来发到wb，手机一扔，开启群魔乱舞模式，玩累了围坐在一起吃吃喝喝，讲些小猴子们间的趣事，嘻嘻哈哈地乱笑一把。
　　石鹤田问白楚，“什么时候学的日语？我记得在新加坡女中也是英语啊，后来又去了英国……”
　　白楚半躺在沙发上一边往嘴里丢怪味豆一边道，“在新加坡学的，有段时间情绪低落，被一首日语歌一下子抓住了心弦，就开始发疯一样学日语，同时还猛谈了一阵子钢琴。”
　　石鹤田，“那也有一段时间了，还没还回去，也是厉害。”
　　白楚挑了挑眉，“你不知道我过目不忘么”，顿了顿，“我会告诉你我在圣安门门功课都A+么，别太嫉妒啊。”
　　石鹤田，“……如果嫉妒有用的话。”
　　聚会的花销全部都是白楚掏腰包。
　　临别的时候白楚跟小猴子们做了一个打电话的姿势，“有空常联系。急事打电话。”
　　石鹤田让司机先送白楚回酒店，“一个人住这边没关系吗？需要陪伴记得微我或电我。”
　　白楚比心，“好的。谢啦。”，然后摆手，“再见。”
　　石鹤田会心地笑着，在徐徐升起的车窗里优雅地摆手，“再见。”
　　白楚进了酒店房间很快把聚会的事丢在脑后，拨通昆城电话，甜甜地叫“昆城哥哥！”
　　昆城又惊又喜，“楚楚？你现在哪里？我刚看了你的微博，你这小丫头可真会玩。”
　　白楚吐吐小舌，“嘻嘻，我回花果山看小猴子们，接风洗尘自然是少不了的，昆城哥哥，你不知道人家这阵子被管的多辛苦，好不容易才有机会出来透透气……”
　　昆城笑，“我听说了，白周派人去英国看着你，还宵禁了，呵呵。”
　　白楚嗔怪地噘起小嘴，“昆城哥哥你还笑。”
　　昆城依旧笑，邀白楚去家里玩，“爸妈前两天还在念叨，好一阵子没见到楚楚小开心果了，想的慌，复活节放假，楚楚要是能到家里来就好了，这样一直念叨不停。”
　　白楚立即顺着竿子往上爬，“我也好想伯父伯母呢，今天有点累了，明天去好不好？”
　　昆城高兴地道，“等你。”
　　白楚，“嗯！”
　　次日如约去了昆家，见到昆父昆母又是捶背揉肩又是撒娇诉苦，昆氏夫妇久违的笑声洒满偌大的庭院，下午又推着昆城去逛书城，楼上楼下到处趴趴走，昆城很有兴致地选了十几本书，让秘书抱着，白楚也没留意是什么书，晚上告别的时候，秘书在昆城授意下将装书的袋子递给白楚，白楚才知道是给自己买的，差点跪了。
　　昆城笑着推了推鼻梁上的眼镜，“放心，这不是老师布置的作业，有空的时候翻翻。”
　　白楚“喔”了一声接在手里，走出两步，觉得收了礼物还一脸委屈是不是很不好？于是转身给了昆城一个俏皮的飞吻，“谢谢昆城哥哥。”
　　昆城心湖落下一滴雨，回过神的时候白楚已经不见了影子。
　　覃颜参加完面试，当天下午成绩就出来了。
　　“丫的初试第一，复试又第一，你让我们这些名落孙山的人情何以堪，覃颜你必须出点血弥补我受伤的心灵，不然我现在就去天台死给你看！”
　　“请客请客！不请客我炸机场！叫你回不了英国！”
　　“覃颜请客我负责招集小伙伴，就这么愉快地决定了！”
　　覃颜几乎是被几个朋友拖去酒楼的，明明一早就答应请客了，朋友们还是迫不及待，一路又跳又笑，又喊又叫，比放爆竹还热闹，覃颜似一只微笑的沙包被拽着，其实成绩出来她情绪都没怎么波动，倒是朋友们这么一闹，不由她不笑。
　　到了酒楼，已经有几个同学收到召唤在楼下等着了，加在一起十来个人，覃颜便要了一个小包间，坐下来商议着点菜的时候，又陆续来了四五个，加椅子加餐具好不容易挤着坐下来，又来了三个，这下实在是塞不进去了，覃颜找服务生，换了一个大包间，坐下来还算宽敞，覃颜想就是再来两个也坐的下。
　　就在这个时神奇的一幕出现了——罗世彬挽着个戴眼镜的女生走了进来，女生小腹明显隆起，一身孕味。
　　众人，“……”
　　坐覃颜右侧的方幂是反应最快的一个，先是让服务生添椅子和餐具，然后让众人，“大家挪一下，给世彬他们腾两个位置出来。”
　　位置很快空出来，罗世彬先是调整了一下椅子，小心地扶女友坐下，然后自己才坐下来，“给大家介绍下哈，这是我女朋友，在隔壁理工学院读大二，怀孕差不多三个月了，我打算一毕业就结婚，双方父母也都同意了。”
　　众人你看我，我看你，不知谁带的头，纷纷尬笑着鼓掌，“恭喜恭喜！”，心里却在想到底是哪个缺德冒烟的家伙通知了覃颜的前男友，这饭还怎么吃？
　　偏偏罗世彬的小女友最会找话题，“哪位是覃颜姐姐？”
　　众人，“……”
　　覃颜“我就是。”
　　小女友寻声看过来，眼睛里立时闪起小星星，一脸“呀，好漂亮”的表情，回过味来，拿小拳拳捶罗世彬胸膛，“姐姐这么漂亮，交往三年多你就只牵了个手，你特么还是不是男人？”
　　罗世彬酷酷地道，“我是不是男人你肚里的宝宝就能说明一切。”
　　小女友哼唧，“所以你跟她绝不只是牵手那么简单！就会骗我！”
　　罗世彬低声哄着，“简单也好，复杂也好，分都分了，都是历史了，现在你就是我的一切，宝贝，开心点？”照着额头“啵啵啵”连亲了三下。
　　小女友推开罗世彬，哼唧着把脸扭到一边。
　　覃颜清了清嗓子，“大二是几岁？应该未满二十吧？”
　　小女友抢答，“十九，我爸妈说等世彬毕业了先把酒席办了，等我年龄到了再领证。”
　　覃颜点点头，“挺好的。”心里想，白楚才十七，单就这点，罗世彬你就输了。愉悦地挑起半边眉，问小女友，“孕妇好像都会忌口？你都忌些什么，辣的能吃吗？”
　　小女友道，“我现在不能闻葱和大蒜的味道，一闻就想吐，辣椒我挺喜欢吃的但我妈说最好别吃。”
　　覃颜翻开菜单，征求了服务生的意见，单独为孕妇点了三道菜。
　　小女友一点也不客气，“我还想喝红枣汁和玉米汁。”
　　覃颜也都点了。
　　小女友再次举手，“你们这有苹果酒吗？”
　　服务生笑说，“有的。”
　　小女友，“给我来一瓶。”
　　服务生走后，小女友对覃颜笑，“谁叫你是我情敌呢，我不宰你宰谁。”
　　覃颜弯起眉眼，“你就那么喜欢立假想敌？”，放在手边的手机黑着的屏幕忽然亮了起来，覃颜刚拿在手里，屏幕又灭了，点开看，原来刚才是在提示有黑名单号码打电话进来，覃颜手机只有一个黑名单——白楚。
　　作者有话要说：　　今天是中长君 ︿(￣︶￣)︿


第15章 
　　一旁的方幂心说有没有搞错，今天的主角是覃颜主题是考研好吧，这小女友真会抢镜，罗世彬这个混蛋挑这个时候跑来洒狗粮有意思吗？便带头转移话题，说起考研那段日子。在座四分之三的人都刚经历了考研，因此很快引起共鸣，你一言我一语，开始忆苦思甜。
　　饮料很快就上齐了，菜也在一盘一盘端上来。
　　覃颜一边听一边低头看手机，她在想办法彻底屏蔽白楚，希望下次来电不再有任何提示，因为这会让她心神不宁，这手机用了一年多了，但部分功能还是不太熟悉，于是这里翻那里翻，结果点着点着就点进了白楚的wb，逐条阅读新发的几条。
　　方幂，“……覃颜你还记得我们听着《Battlecry》里的那首Victory复习时喊的口号吗？”
　　覃颜举拳过肩，“我将悬梁刺股，生死於斯！我是图书馆的雕像，自习室的幽灵！我是唤醒黎明的闹钟，闪耀午夜的台灯！”目光依旧放在手机上。
　　众人一阵哄笑，“握草，哈哈哈！可以可以。”
　　罗世彬的小女友不甘被冷落一旁，硬是插上一嘴，“依我说，女生大学毕业第一件事应该是嫁人，然后把孩子生了，而不是考研工作什么的，那些一人吃饱全家不饿的女博士女强人，我是真的同情她们。”
　　方幂是有一点女权倾向的，很不爱听这种话，“快别提什么嫁人生孩子，猪哼哧哼哧生了一窝，又哼哧哼哧养大，小猪仔长大了还不是被送进屠宰场，有意义？”
　　小女友耸耸肩，“好好的人非要跟猪比，我还能说什么。”
　　方幂，“人和人之间有时比人和猪之间差别还大，有的人就是长了一副人的皮囊，人生除了□□生仔再没有别的追求，这种人和猪有什么区别。”
　　罗世彬听不下去，“这话说的过了啊方幂。”
　　方幂没有想到的是，在场的十四个男生竟然一边倒地支持罗世彬小女友的看法，认为女生应该在最美好的年龄嫁人，而不是和男生在考场和职场上竞争，就算赢了，失去的其实更多。
　　方幂差点被气吐血，“各位，今天这顿饭是覃颜请客，你们不支持她考研还跑来大吃大喝？吐出来都吐出来！麻溜儿的！”
　　“吐出来”，覃颜无意识地跟着说了一句，放下手机，抬起澄澈水眸，见众人发愣，这才想起来问，“我说了什么？”
　　众人，“……”
　　饭吃到最后，男生醉倒一大半，女生里方幂也不省人事，覃颜和清醒的几个商议了一下，确保每位喝醉的同学都有人送回去，这才站起来，“撤吧”，去柜台付款。
　　罗世彬先将小女友送进车，之后以忘拿手机为由返回，来到柜台前掏出钱包，“我来付吧。”
　　覃颜，“不用了，谢谢”，完成扫码付款，“人家十九岁就给你生孩子，你要是不好好待人家，就不用在我们这个圈子里混了。”
　　罗世彬完全不在一个频道，深深地凝视着覃颜，“覃颜你、你……变了。”
　　覃颜没有去看罗世彬，“是吗？变大方了？”以前和同学包括罗世彬一起吃饭都是AA制，拿奖学金也只是每人请一杯十来块钱的饮料，这次一下子花了大两千。
　　罗世彬摇头，小女友在车里河东狮吼，罗世彬收回想说的话跑了出去。
　　覃颜，“……”
　　覃斌来接覃颜。
　　女儿以优异的成绩考上研究生，当爸爸的当然高兴。
　　回家的路上覃斌一直兴奋地说个不停，覃颜都没怎么说话，在手机上放大白楚发到wb上的照片，左看右看，这孩子额头到底怎么受的伤？
　　奇怪，她不是要彻底屏蔽白楚一意和白楚相忘于江湖吗？为什么现在担心起白楚的伤了？
　　手机瞬间变成毒蝎，覃颜浑身一抖，把手机甩到了旁边的座位上。疯了。
　　白楚额头上的伤是自己撞的。
　　当然不是为了博取覃颜怜爱在表演苦肉计，再怎么样，她不是那种会自戕的人。
　　“就你这样还能长大？”
　　脑海里一直回荡着覃颜这句话，在搞了两天所谓的障眼法后，白楚把茅头直接指向了白周，在被保镖和佣人监视的日子里，她心里就憋着一股无名火，被覃颜刺激了一把后，她觉得有必要提前表明立场——“如果长姐干预我和覃颜的事，我是绝不会屈服的！”，打算把这一心声当面传达给白周。虽然目前还不能确定白周有没有发现，但和覃颜的关系一直持续下去的话被发现是早晚的事，所以未雨绸缪是很有必要的。
　　小公主是董事长的心头肉，白帝大厦的工作人员没有不知道的，小公主驾到，哪里敢拦，白楚进了白帝大厦如入无人之境，一路就晃悠到了白周办公室。
　　秘书奉上一杯咖啡，笑容可掬，“白总正在开会，请四小姐稍等。”上次见到白楚还是两年前白楚跑去高尔夫球场扭着白坤要学打球的时候，“四小姐这两年长高了不少。”
　　白楚长了一张漂亮的娃娃脸，非常减龄，看起来小小的，其实身高已经达到168公分，但肌理细腻骨肉匀亭，比例也好，不用参照物做比较，根本不觉得有这么高，秘书是用了自己的身高做了参照的。
　　白楚喝一口咖啡，“嗯，我现在抽条期，妈咪说我还会长的，将来可能比我姐还高。”白周身高是173公分。
　　秘书微笑，“你才十几岁的年纪，完全有可能。”
　　白楚放下咖啡杯，“我今天来可不是跟你聊家常的，我有话要当面跟我姐说，你帮我跟我姐说一声。”
　　作者有话要说：　　嗨呀！请叫我勤劳的小蜜蜂！（嗡嗡嗡，为什么我的评论这么少？）


第16章 
　　秘书为难，“那边正在开会，不好打扰的，白总为人你也是知道的，犯了她定下的规矩都是说开就开，完全不讲情面，我跟了白总这么久一直都是小心翼翼如履薄冰，四小姐应该不想看到我被开除吧，我可是有房贷要供的人啊。”
　　“那如果这座大厦起火了，分分钟烧进会议室，你也不进去通知吗？”
　　“那就是另一回事了……”
　　“怎么就是另一回事了？”白楚拍桌子，“你当我是小孩子好糊弄是不是？你到底去不去说？”
　　眼见小公主要搞事情，秘书咬了咬嘴唇，“好吧，我去跟白总说一声，但白总会不会见你就不关我的事了。”
　　白楚将胸前的长发甩到背后，“去吧，我还是很讲道理的。”
　　秘书前脚走，白楚后脚就跟了出去，亲眼看到秘书进了会议室才放心，回到白周办公室好整以暇地喝咖啡，又去阳台把玩了一会望远镜，现场认证自己住的酒店和丹雪公园在镜头内清晰可见，不幸中的万幸是，覃颜家那栋楼正好被一座高楼挡住完全看不到。
　　就这样一边玩一等，左等右等，等了足足两个小时都不见白周的身影，连秘书都不见人了。
　　难道白周开完会直接走人了？自己被秘书摆了一道？白楚觉得受到了奇耻大辱，一股热血冲到天灵盖，直奔会议室，会议若果真散了的话她今天绝不会善罢甘休。
　　事实上会议仍在进行中，秘书一直守在会议室外面，一看白楚跑过来，连忙示意两旁站岗的保镖把人拉走，“这是白总交待的。”
　　保镖们一涌而上。
　　白楚气的哇哇叫，“别碰我！谁敢碰我！”
　　保镖们立即举起双手以示清白，站成一排组成人墙挡住白楚，“对不起四小姐，您不能进去。”
　　“我为什么不能进去？我都等了两个多小时了，什么会开这么久？让我进去看看我姐到底在不在里面！”
　　喊声传到会议室，白周揉了揉太阳穴，对站在身后的陈之做了个手势，陈之会意，转身走出了会议室，对保镖们下令，“这里是会议重地，不是小孩子使小性的地方，立即驱离！”
　　保镖们只得动手，白楚从小到大没有被男生近过身，见身高马大的保镖们伸手要抓她，瞬间恐惧愤怒到极点，发出的尖叫声几乎刺破众人耳膜，白周抓皱了手里的文件，会议室鸦雀无声，一百来号人都摒住了呼吸。
　　陈之是白周祖父留下的人，在白帝是元老级的人物，为人稳重慎密，联想到白周对男性过敏，白楚反应这么大，可能也有这方面的障碍，毕竟两人是同父所出，忙让保镖们住手，然后对秘书道，“你去！”，秘书也意识到了这个问题，上前拉住白楚，“白总千真万确在里面开会，别让我们难做，你就听姐姐一句话，先回办公室等着好不好？”
　　“我不要！我有话跟我姐说！”白楚原地爆炸，两手抱头大喊，“姐！我明天航班回英国，你不出来我就在这里跟你说——虽然我和你不是一个妈生的，但我一直把你当成亲姐姐，从小到大一直仰慕你，我是喜欢搞事情没错，但那也是为了在你面前刷存在感啊，我就是想让你多看我两眼”接下来话锋一转，“姐！你一生下来就是白家的储君长公主，而我一生下就是放养的，我现在已经长成了野生的还珠格格，性格都已经成型了根本受不了约束——爹地派去英国的四个人把我管的都快喘不过气了，妈咪说这都是你的主意”，然后重点来了，“姐，给我留点空间好吗？”，最后一咬牙，“白周你要是坚持这么对我——我、我，我不把你当亲姐了！”
　　会议室内更安静了。
　　白周合上文件夹，环视众人一眼，“今天的会议就到这里。散会。”
　　白楚拼命喊完最后一句，由于缺氧，大脑一片空白，身上一点力气也无，是以一直维持着两手抱头闭着眼睛的姿势，直到高跟鞋敲击地面的声音自会议室内不急不徐渐行渐近，白楚才站直了身体抬起头，正迎上白周一双澄澈明眸。
　　白楚小嘴圆了圆，眼睛眨吧眨吧，意识到自己刚才做了什么蠢事后，小脸一红，掉头就跑，结果一头撞到玻璃门上，发出“砰！”一声闷响，干净利落地昏撅在地，在场众人光是听到声音就疼的眼睛一闭，白周的身体也明显地颤动了一下。
　　醒过来时，白楚发现自己躺在白楚办公室的沙发上，额头绕着一圈纱布，脑袋隐隐作痛，窗外星光灯火相映成辉，已经是晚上了。
　　白周扶着一杯茶坐在白楚对面，看着白楚若有所思。
　　白楚小脸烫的厉害，爬起来就要逃走，“我、我明天要回英国了，回去收拾一下行礼。”
　　白周抿一口茶，“要不是化验结果为阴性，我还以为你嗑药了。”
　　白楚委屈地鼓起粉腮，“姐你真是高看我了，人家从来不沾那玩意的好吗，我、我去收拾行礼了。”拿脚就往门口走。
　　白周“坐下来，我们谈谈人生。”语气淡淡的，不怒自威。
　　白楚在门口磨蹭了一会，还是乖乖坐了回来，低着头，搓着小手，“姐，你别骂我，我知道错了。”
　　“其实，不管你也不是不可以，但是”，白周放下茶杯，“假如有一天，黄誉坤不在了，郑玉和她的两个儿子，以及白帝还有我白周，都不复存在，或者等同于不复存在，不懂挣钱不谙世事的你能确保自己不会被饿死吗？”
　　白楚小声道，“知道了，我会学一门手艺养活自己的”，抬头看了白周一眼，“但是，就算其他人都不在了，姐你还是会在的，在我心里，长姐白周是不可战胜的。”
　　白周微微拉拢起上下眼睑的距离，“既然知道我不可战胜，为何还要挑战我？谁给你的胆子？嗯？”
　　“我、我就是被管的太严，急了……”
　　“是么？”
　　“嗯。”
　　白周复又端起茶杯，低眉喝了两口茶，“既然你专程为这事来找我，那我不防给你交个底，白楚，生为我白周的妹妹，受我管束是你的命，反抗是没用的”，停了停，“回国这几天做的那些事，我想听你解释一下。”
　　白楚心里的小人吓的缩成一团，面上委屈巴巴，“作死之前交待后事呗。”
　　白周，“……这解释还算合理，那扫公园呢？”
　　白楚，“……想体验一下平民生活。希望下辈子生在普通人家。”
　　白周点点头，“我就当你说的是真的好了。”
　　从白帝大厦出来，白楚回头仰望高耸入云的建筑，长长地吁了一口气，在路灯下对着自己的额头自拍一张发到wb，没有配一粒文字，潜台词留在自己心里，颜，为了你我连长姐都敢挑战，受伤也在所不惜，我会长大的。
　　白周刷到这条wb，摇了摇头。她其实是给白楚留了空间的。比如白楚回到国内的这几天，并没有叫人跟踪白楚，只是叫朱余留意了一下白楚的消费纪录，自己通过望远镜暗中观察，也是断断续续，一方面是工作原因时常被打断，另一方面她也不想把白楚逼的太紧，就算在白楚不知情的情况下也一样。
　　没想到白楚竟然跑上门兴师问罪。以前虽然喜欢搞事情，但事后都会乖乖接受批评教育，这一次实在变化太大，刚刚发的这条wb简直就是在示威。
　　在办公桌前坐下，白周抱臂凝想片刻，从包里拿出一只外形复古、乍看像摇控器的手机，拨通了一个号码，“梯五，以后你的主要任务就是跟踪白楚，白楚回英国后，每天去了哪里，见了什么人，做了什么事，都要详细汇报，”，顿了顿，“底线是不能进入白楚的房间，不能以任何方式安装窃听和监视装置，至少和白楚保持一百米的距离，除非白楚有重大危险，否则不得靠近。如果觉得不好理解的话，那我就说直白一些，白楚是我妹妹，你对她需怀有基本敬意。”
　　不服我的管教么楚楚？
　　一切才刚刚开始。
　　这辈子都不要想跳出我的五指山，楚楚。
　　作者有话要说：　　几乎没有评论，收藏也少的可怜，伦、伦家不要面子的吗？
　　躺平，要留言，要收藏，各种要……脸不要了，嗯。
　　（所以面子比脸重要？醒醒啊喂！）


第17章 
　　回英国的机票白楚订的和覃颜同一班次，候机的时候看到覃颜，心里怦然一跳，身上每一寸肌肤都有感觉，全身绒毛都酥的立了起来。初见时“啪嗒”一声像是有滴雨落入心湖，如今已不止是心动。
　　覃颜染了头发。本来发色是和白周一样的墨玉色，现在染成了浅茶色，发型没有变，只是稍微修了一下，还是及肩LOB头，无刘海，三七偏分，一侧鬓发塞在耳后，清新中透着一点慵懒，配上毫无瑕疵的五官，简直不要太吸睛。
　　不经意间看过来的路人都很难移开视线，对白楚来说就更加艰难。
　　但覃颜早就立下规矩公众场合不能有任何亲密行为，而且自己现在又被拉入了黑名单，更加要小心，白楚不得不拼尽全力拽回视线，在离覃颜较远的位置坐了下来，百无聊赖地玩起自拍。
　　为了遮住额头缠着的纱布，白楚在脑袋上倒扣了一顶棒球帽，手机举过头顶，低头，拍了一张棒球帽和额头的特写，上传到wb，配上文字，“要回圣安了，假装没受伤。”
　　覃颜在一分钟后看到了这条wb，注意到背景是候机大厅，之前还只是猜测白楚乘同一架飞机回英国，现在落下实锤，覃颜的心情有点复杂，很想知道白楚额头上的伤到底是怎么回事，但又告诫自己，和白楚应该当机立断一刀两断，藕断丝连或者继续保持关系，自己的人生轨迹将会大幅偏斜，斜去不归路也说不定，这不是她这种家庭出身的人可以承受得起的。
　　飞机起飞后，覃颜看到了白楚，当做没看见，收起脸上所有表情。
　　当初订机票的时候，按覃颜的意思，是要订经济舱的，但是白楚不同意，抢去覃颜的手机订了商务舱……这些都仿佛还是昨天的事，如今却要老死不相往来，而白楚现在就在离自己十步远都不到的地方……永远不再联系，能做到吗？很怀疑啊……如果真的做到了，那也真够荒唐了吧……
　　身上忽然飞来一只小纸团，覃颜抬头，看到白楚向洗手间走去的背影。
　　“……”
　　你是小学森吗丢小纸团？
　　覃颜“漫不经心”地动了动身体，小纸团滚落在地上。
　　白楚从厕所回来，一眼就瞟到不受待见的小纸团可怜地蜷在覃颜脚边，心酸的差点哭出来，还以为用这种孩子气的方法可以触动覃颜心中的柔软，事实证明完全无效，覃颜是真的生气了，自己不该回中国的，更不应该接近张慧芳，因这短暂的相聚，而葬送了有无限可能的未来，真是不太不值了。
　　飞机在爱丁堡降落，覃颜去旁边的广场搭到圣安的公交车，白楚则去附近的停车场取了自己的车，本来是因为覃颜买的车，如今开起来副驾空空的真是一点意思也没有，啊啊啊！白楚好想哭。
　　覃颜坐在公交车一个靠窗的位置，心中有一种隐隐的期待，连自己都说不清在期待什么，直到在旁边车道驶过的车流中发现熟悉的车牌，恍忽间怔怔目送着那车牌远去，手伸进裤子口袋，缓缓掏出一只小纸团，展开——
　　“……如果我没有自作多情，你一定看了我的wb，知道我受伤一定很心疼对不对？”
　　抿住嘴唇。你又知道我看了？就算看了我为什么要心疼你？
　　“……事实是，我去找长姐白周谈人生了，对，你没看错，不是长姐找的我，是我找的她……结果你也看到了，撞了一头包……白周问谁给我的胆子，我没有想到答案，我想到了你，颜……”
　　知不知道用单字称呼一个比你大四岁的姐姐很不礼貌？
　　收起小纸团，在手心握紧，覃颜看向窗外，唇边缓缓逸出一抹笑意。
　　光芒万丈的白周，是白楚从小爱慕的人……嗯，不得不承认很有成就感。
　　回到圣安宿舍，刚把行礼箱里的东西拿出来归整好，一阵急迫的敲门声撞入耳膜，覃颜还以为白楚又野马脱缰了，天人交战了很久才打开门，燃鹅门外站着的却是住在同一层楼的新西兰女生杰斯敏。
　　杰斯敏是来求助的。
　　Group work里的一位小组成员超级废材，被杰斯敏吼了几次后抑郁了，最后崩溃退出，杰斯敏想拉覃颜入伙，“这并不是普通的group work，如果我们的设计方案在十个小组中脱颖而出被校方采纳，我们将代表圣安参加安哥拉图书馆设计竞赛，如果在竞赛中获胜，我们的设计方案将由安哥拉施工方建成一座图书馆，这发生在我们本科最后一段时光，想想就很棒不是吗？”杰斯敏力图让覃颜明白参加她的小组意义重大。
　　图书馆是由一位英国商人捐赠给安哥拉一所大学的，因为是公益性质，所以设计者并不会得到经济报酬，但对于建筑专业的学生来说还有什么能比自己的设计方案能够被建成更好的回报呢？
　　真好，可以拼命忙一阵子了。
　　等忙完了，对白楚估计也就淡了，时间淡化一切不是吗，而且学习和工作中获得的成就感也会令人减少甚至摆脱对感情的依赖。
　　“OK，算我一个。”
　　杰斯敏，“合作愉快！”据她这几个月对覃颜的暗中观察，这位不论是手绘和软件制图都是超一流，因为是只有半年学习时间的交换生而被排除在这次活动之外，但现在有人退出，这位就有了资格，毕竟也是本校建筑与设计专业学生。
　　握手，定格。
　　作者有话要说：　　今天也是各种求系列，躺平，趴着，嗯，增加一个姿势。


第18章 
　　由于覃颜是最后一个加入的，要补很多东西，这就决定了要比小组其他成员付出更多，带着为了忘却的动力，覃颜全身心投入，甚至比高考和考研时都更加拼命。
　　是的，为了忘却。
　　明明设想敲门的是白楚，也知道开门后会发生什么，她竟然还给开门了，真是耻辱。
　　她要把灵与肉、身与心全部投入到工作中去以将开门的行为钉在耻辱柱上。
　　不只覃颜，小组其他成员在group leader杰斯敏的各种督促和催催催下，也都非常努力，白天上完课就赶去图书馆集合，面前摊着笔电、pad、一堆专业书籍，边讨论边工作，晚上集中在杰斯敏的宿舍，一般都要到凌晨两点左右才散，有时甚至连着肝几个通宵，就算因为特别原因不能参加group meeting，MSN和skype必须一天24小时开着，随时保持联系。
　　十五个日夜的奋斗没有白费，小组的方案最终在本校胜出，获得代表圣安参加设计竞赛的资格，听到消息时覃颜一点喜悦感也无，太累了，整个人处于精神恍惚的状态。
　　做为group leader，杰斯敏无疑是最兴奋的一个，给小组放了两天假，要每个人都睡到饱，然后把大家拖去酒吧庆祝，“这段时间辛苦了，在开始下个征程之前，搞个活动放松一下吧。”
　　覃颜举双手支持。人不能长时间绷的太紧或太累，不然一定会损害健康，就算此时没有症状，未来也终将表现出来，从人生全局来看是很不值的。张慧芳就是一个典型的例子。覃斌隔段时间就要搞点事情吐个泡泡松口气，张慧芳则一直不知疲倦，最后张慧芳患上强直性脊柱炎，覃斌则健康无恙。而事实上覃斌的劳动量远在张慧芳之上。足见劳逸结合的重要性。
　　“据我所知，杰斯敏爱好广泛，除了主攻建筑设计外，业余还在学习服装设计，托马斯出身裁缝世家，从小练就的裁缝手艺，所以办一个时装秀怎么样？”覃颜提议。
　　获得一致通过。
　　杰敏斯，“接下来的设计竞赛，我们的对手是Cambridge 、Bath、 Cardiff等建筑专业超强的院校，所以我们的气势不能低，时装秀的主题就定为‘王的出征’好了。”
　　四人一起鼓掌，“太棒了，就用这个主题！”
　　杰斯敏，“留给大家放松的时间不多，我们也没有赞助，只能靠组员集资，经费有限，所以时装秀不能搞的太复杂，我打算用同一种面料结合每个人的气质和身材特点为五位小组成员分别设计一件出征的“战袍”，由托马斯剪裁缝制，具体怎么穿搭，各人随意，风格强势一点就好，毕竟我们的主题是‘王的出征’。”
　　掌声响起。就这么定了下来。
　　白楚这些日子一直在泡图书馆，不为别的，就为找个角落默默看覃颜。
　　以前再不济，过个两三天也可以“滋润”一次，现在就只能拿眼看着，还要离的远一点，以防被发现，影响到覃颜心情。
　　自己到底是有多蠢才会把好好的二人世界变成自己一个人暗恋的，真是。
　　白楚想想就好气自己。
　　很想帮帮覃颜，可是隔行如隔山，根本用不上力，而且好像自己唯一的优势就是家里比较有钱，如果一定要出力，也只能在这方面做文章。
　　白楚想到了赞助。
　　白帝集团在英国的子集团BDUK专门设立了一个公益基金用于英国的公益事业，如果能帮覃颜他们设计组审请到一笔赞助金，肯定能让成员更有动力，最后胜出的机率也就更大。
　　棘手的是，BDUK是白周在管理，而她才刚去长姐那里大闹天宫不久……但是一想到是为了覃颜，白楚还是握紧小拳头，决定试一下。
　　“我为什么要赞助这个设计组，你倒是说来看看”白周接了电话走到窗前，看着脚下的万家灯火，“你可知我拨到里面的每一笔钱都有明确的目的和用途？又或者你对公益基金有什么误解？”
　　“因为你小妹我在圣安读书，而设计组是代表圣安参赛的，这理由还不够充分吗？”白楚振振有词。
　　白周仿佛看到白楚幼时在地上打滚跟她要东西的样子，“如果这理由算充分，那我是不是要给圣安所有的学生交学费，就因为他们都是你的校友？”
　　陈之送了一张鼓鼓的文件袋进来，看着白周，显然是有话要说，白周朝陈之摆了摆手，示意他先回避，等会再进来。
　　陈之出去后，白周走回办公桌前坐下，一边在电话里有一句没一句地逗着幼妹，一边打开文件袋，一叠照片滑了出来，白周随手拿起一张，照片上一男一女正在车内玉仙玉死，男的是白家的管家朱余，女的是郑玉，拍摄日期是十七年前。
　　“……姐，你到底有没有在听人家说话？”白楚噘着小嘴抗议，她滔滔不绝说了好长一段白周连一字的回应都没给。
　　白周回过神，“我在听”，顿了顿，“你说了什么来着……你说如果我坚持那样对你，你就不把我当亲姐了……”停顿了很久，“既然你已经不当我是姐姐了，我为什么还要帮你的忙？”
　　白楚费了好大的劲才想起来上次大闹天宫时确实喊过这么一句，“那都是气话了，你不会真生气了吧，我每次搞事情你都会生气，但那其实并不是我的初衷……长姐你以前是，现在是，以后也永远都是我心中唯一的女神，这世上没有任何人能代替你在我心中的位置……你不要生气了好不好？现在时代不同了，公益基金的用途也要与时俱进嘛，以大学生为主体的年轻人才是真正需要关怀的对象啦……”
　　奉承了一番最后还是要钱。
　　白周摇了摇头，“先到这里吧，我这边有点事要处理。赞助的事我可能会考虑，也可能不会考虑，看心情。”
　　白楚，“……”
　　作者有话要说：　　感谢童鞋们补分和留言，旋木今天决定表演草裙舞，来来来，音乐放起来，追光打过来，我要跳了


第19章 
　　看完文件袋里的资料和照片，白周两手插在西裤的口袋里走到窗前站了一会，叫来陈之，背对着老步下，“事关白家的体面，不管你是从什么渠道得到的这些资料，都必须想办法封口。”
　　陈之很是意外，“白总，有件事我觉得有必要提醒您，朱余和郑玉应该在被拍到之前就已经发生过关系，在那之后出生的白楚可能根本就不是董事长的女儿，也就是说白楚和白总您不存在血缘关系……”
　　“白楚不是董事长的女儿，爷爷临终前就已经告诉我了……其实白楚不参与白帝的经营，是与不是又有什么关系，陈助理你只需把枪口对准郑玉，利用她的经济问题，把她送进去，让她在牢狱里终老，不要跑题。”
　　陈之还是不能接受，“白总，我们只需要把资料交给董事长，郑玉便将万劫不复，这样不是更省力气？”
　　白周转过身，“我跟郑玉之间的帐，当然要由我来跟郑玉算，你跟了我这么久，应该了解我的性格。而且白家四小姐是我棋盘上的一个子，现阶段不能没有这个颗子。所以不要动白楚，对准郑玉。”
　　陈之躬了躬身，“是。”
　　白周再次背对陈之，“你比黄誉坤更早到白帝，看着他一步步从设计部设计助理扶摇直上变成高层管理人员，成为白帝的女婿，最后打败大舅和小舅，集白帝董事长、总裁于一身，在白帝呼风唤雨。应该知道他不是一个简单的人，不可能按你想象中那样出牌。把郑玉的丑闻捅到他那里，可能先出局的是我而不是郑玉。”停了停，“按我说的，把这些资料锁进保险柜，对知情者加以封口。未来会有用到的时候，但不是现在。”
　　陈之点点头，“明白了。”
　　两天后，杰斯敏从教授那里收到了一个好消息，BDUK公司宣布全程赞助这次图书馆设计竞赛，将为每个学校的参赛设计组颁发五千英镑奖励金，竞赛结果出来后，最终获胜的设计组将获得十万英镑的奖金，方案没有被采纳的设计组也将获得五千英镑的慰问金，此外BDUK将通过投放平面广告、电视广告等方式为赛事造势，并将邀请全英建筑界权威人士组成评审团，以确保竞赛公平公证。
　　“我的天，这太棒了不是吗”，杰斯敏飞快地把好消息告诉了每位成员，“大家务必抖擞精神，干翻对手十万英镑就是我们的了！加油加油！”
　　覃颜也很兴奋，本来说没有报酬，然后半道又突然有奖金了，真是意外的惊喜。
　　本来只是自娱自乐的时装秀即设计竞赛誓师大会，结果来了一百多号人，现场气氛热烈，杰斯敏临时加了一些小节目，T台秀压轴出场。
　　杰斯敏为成员设计的“战袍”，乍看款式似乎一样，其实细节有很多不同，有的是双排扣，有的是单排扣，有的收腰，有的是直身，等等，长度都是中长款式，在膝盖上面或下面一点，面料是黑色底色间着细细的灰色竖条纹，五人的穿搭基本上都以灰白黑为主，三个男生出来走一波，覃颜和杰斯敏出来走一波，然后五人一起再走一轮。
　　三个男生有高有矮，且胖瘦不一，但是气势还是有的，走出了各自理解的王者风范。
　　相对出彩的还是覃颜和杰斯敏两个女生，覃颜172公分的身高，身材纤秀，基本上是平面模特的水准，杰斯敏176公分的细高个，两人穿着颇多呼应之处，比如都穿了灰色的过膝长袜，覃颜是中跟浅口皮鞋，杰斯敏是高跟短靴，颜色都是浅棕色；杰斯敏戴了一顶宽沿大檐礼帽，覃颜则戴了一顶贝雷帽，为了和杰斯敏立体的礼帽形成反差，特地调了一下贝雷帽后面的皮筋，使之扁平化，看起来像一顶带着圆揪的盘子，斜扣在头顶，颜色则同为驼色，和鞋的颜色相呼应。浓浓的复古风，深深的贵族气息。
　　观众席里的白楚，醋坛子都不知打翻多少只了，这是她第一次看到化妆的覃颜，深色的眼线让覃颜看起来冷峻又诱惑，口红的色号更是增加了性感，白楚除了掀醋坛，剩下的时间都沉醉在覃颜的美貌中。她好想取代杰斯敏站到台上去，但真的上去了画风估计也没法看，气场差太多，主题是“王者的出征”，她真的是一点都王者不起来啊。
　　事实上她今天的穿着是可谓全场最出彩的一个——她穿了红色的狮子人偶服，手里牵着一串彩色气球，本来是来充当道具活跃气氛的，当走秀结束，设计组的五个人在台上拍合影时，她突然心血来潮蹦哒到台上去了，“嗨！you know what，我觉得你们的队伍还缺了一只吉祥物，不用客气，就由我来担当吧。”说完绕场跳了一圈俏皮的舞蹈寻求民意支持。
　　好可爱的小狮子啊！穿着人偶服身姿还这么灵动活泼！台下响起潮水般的掌声，观众们一起喊，“吉祥物！吉祥物！”
　　杰斯敏对可爱的卡通动物毫无抵抗力，而且狮子是英国王室的象征，也切合今天的主题，欣然接受了这只吉祥物。
　　五位表情庄严凝重的黑白灰王者，一只可爱的红色人偶狮子。
　　照片定格。
　　开心的小狮子一口气在台上翻了十来个跟头。
　　观众被逗的轰然大笑。时装秀在最嗨的一刻结束。
　　小狮子随着人潮一起散去，始终没有脱掉人偶服。
　　但覃颜知道那是白楚。早在白楚牵着彩色气球坐在台下时，她的第六感雷达就已经扫描出了白楚。不知怎么的，不仅没有生气，反而有点心疼。合影时，白楚站到她身边，熟悉的清甜气息透过人偶服送入她鼻尖，令她忘了呼吸。
　　其实很想念。
　　过去的半个多月忙的昏天暗地，在少的可怜的睡眠时间里竟然会梦到白楚。往大脑里塞满设计图不给它去想，心里也在往外赶，可是身体很诚实。一点没有变淡，反而更强烈了。这算什么事到底？
　　白楚回到家，翻看圣安FB，果然不出所料，很多人拍了时装秀的照片上传，而且都没有漏掉可爱的小狮子和它牵着的那串彩色气球。
　　在现场没觉得怎么样，从照片上一看，那只坐在观众席里的红色狮子人偶真的超落寂的。白楚看着看着，鼻子一酸落下泪来，好想回到那个时空抱抱自己啊。决定做一张图来纪念那时的自己，在网上找了一个图片编辑软件，捯饬了半天，终于把小狮子和它的气球扣了出来，然后找到一张冰天雪地森林公园图片，把小狮子安排坐在公园落雪的长椅上，天空阴暗的像抹布一样，寒风裹着雪花肆虐，看着哭了会，觉着扣图的痕迹太明显了，于是用画笔往气球上“放”了点雪，又在小狮子鬓旁“放”了一个风旋，端详片刻，又往小狮子头上也“放”了点儿雪，看着终于应景了，又嘤嘤自怜地哭了会儿，抹了把眼泪，把图片上传到WB上，配了一个哭泣的表情。
　　“艾玛这配图，是不是这个月零花钱败光了？”
　　“看的我也哭了，感觉小狮子好可怜啊，天寒地冻无家可归，孤零零一个人……”
　　“小狮子可怜又可爱，那么孤独，却穿一身亮眼的红，牵着一串五颜六色的气球。”
　　“我们都一样，生而孤独。”
　　“小白你突然搞什么飞机发这种伤感的图。”
　　……
　　小猴子们七嘴八舌，三分钟的时间跳出来二三十条评论。
　　约莫过了一个多小时，陆续又跳出几条评论——
　　白坤小号，“莫不是哪个臭小子欺负我们小白了，告诉我，看我不把他一顿胖揍！【磨刀霍霍】”
　　郑玉小号，“可怜的宝贝，这是读书呢还是坐牢呢”
　　白齐小号，“已拔剑，说吧，是谁”
　　白晋小号，“想家了吧，摸摸头”
　　最后还有一条来自“ZCFVR”，“已阅。”
　　这串英文字母的号是第一次评论，白楚猜不出是谁， WB主页一片空白，所在地为“其它”，也没有点赞和评论纪录，可能只是路人，也可能是某只小猴子故作高深，但一定不是覃颜。覃颜才没有这么无聊，专门审请一个空白小号来发这两个字的评论。
　　但是最想看的就是覃颜的评论啊啊啊啊……
　　就在白楚等到快要绝望的时候，WB提示收到了一条私信，白楚连忙打开看——
　　“文武方彥”，“抱抱。”
　　是覃颜。
　　覃斌，张慧芳，覃颜，一家三口名字里拆出来或抽出来的字组成的WB名。
　　一定是覃颜没错了。
　　白楚一下子就哭了出来，一边哭一边点开覃颜的WB，是一个用了十年之久，写了接近四千条WB，目前仍在用的账号，百分之百的大号。嗯。确定了这点后眼泪更加收不住。感觉这些日子受的苦都值了，一直都好想了解覃颜的过去，但是找不到渠道，这下好了，可以一路追踪到十年前。
　　“小白爱蹦哒”，“还以为你永远都不会再理我了，想死的心都有了……[揉搓流涕][大哭][可怜][泪瀑]”
　　“文武方彥”，“我最近很忙……”
　　“小白爱蹦哒”，“我知道。”
　　“文武方彥”，“嗯。”
　　“小白爱蹦哒”，“想你……[大哭][大哭][大哭]”
　　“文武方彥”，“不哭。我睡了。你也早点睡。”
　　“小白爱蹦哒”，“嗯。晚安。”
　　关上手机，覃颜后悔地想撞墙。覃颜你好去死了，你看看你做的什么事。总是说要一刀两断，却不停打自己的脸，你脸不疼吗？


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             
　　第二天早上，头脑清醒过来的覃颜想死的心更透彻了，她想起自己微博上有各种黑历史，能把她在白楚面前精心打造的姐姐形象一朝打回解放前，抓起手机打开WB准备“酌情”删掉一些很毁形象的博文，却收到白楚的私信，“熬了个通宵，逐条复制到WORD里了，不算表情符号足足302126字，照片也全部保存了，人生第一次体会到和时间赛跑的感觉，从来没有这么紧张过，好怕下一秒你就开始删WB了，我就看不到了[大哭]。”
　　覃颜倒在床上，闭上眼睛，过了好一会才缓过一点力气，爬起来，风轻云淡地回了一句，“我从来不删WB”，点了发送后，一头磕在床沿上，她干嘛要这么快回复，这个时候不论回复什么都是输，就应该装作没看到，过个三四天再漫不经心地回她一个不明所以的拟声词……完了，这下真是败到肝脑涂地。
　　直到被杰斯敏召唤到图书馆，覃颜的脸上还是写满懊恼和沮丧的状态，杰斯敏非常关切，“覃，你没事吧？”
　　覃颜被问的怔了一下，“我怎么了吗？”
　　杰斯敏，“你该照照镜子。”
　　覃颜自我反省，“对不起，一些私人的事情影响到了情绪，我会调整的。”
　　杰斯敏拍拍覃颜肩，“因为有了赞助，现在设计竞赛很多人关注，我们的对手也更加重视了，你是我们组的中梁砥柱，一定不要分心。”
　　覃颜点头，“一定全力以赴。”
　　相比前面半个月，接下来的一个月更加辛苦，因为五人都即将毕业，要准备毕业论文和论文答辩，相较于能不能在竞赛中获胜，能否顺利毕业拿到学位显然更为重要，中途托马斯就因为论文没过被要求重新提交而被迫提前离开设计组，手头没有完成的工作由杰斯敏和覃颜分担。
　　更为雪上加霜的是，在离设计竞赛deadline还有七天的时候，杰斯敏病倒了，住进了医院，另外两个男生远赴安哥拉向当地的建筑商了解建造细节还没有回来，于是分析图、施工图、建模，相当于三个人的工作量压到覃颜一个人身上，并需要随时根据安哥拉那边的反馈修改方案。
　　这时已经不再开group meeting，宿舍里摆满了参考书、模型，覃颜忙到昏天暗地，连着三个晚上通宵，身边也没有一个人，意识都已经变的模糊，一键厕所全部进了阅览室，覃颜崩溃了，无意识地拿起手机发了一条WB，“感觉离猝死不远了，想吃鸭血粉丝汤，想吃皮蛋瘦肉粥，想吃韭菜鸡蛋饺子，想吃蟹黄汤包，想吃酸菜鱼，想吃宫保鸡丁……”。
　　以前有时间可以自己做菜，这一个半月忙起来后都是吃暗黑料理，胃已经受不了了，而且已经连续二十个小时滴水未进忘了吃饭，这是处于压抑状态的潜意识爆发了。
　　WB发出去大概两个小时，有人敲门，覃颜起初以为幻听了，走到门前一听，确实有人在敲门，心想难道杰斯敏出院了？打开门，门外站着的却是白楚。
　　覃颜，“……”不用照镜子也知道，此时的自己蓬头垢面、脸色苍白、眉眼黯然，继WB爆出无数黑历史后，现在连最后的颜值也未能守住，这下是完全没有形象可言了。
　　白楚展示手中提着的食盒，“我让保姆做了酸菜鱼和饺子，不过饺子是大葱牛肉馅的，你先将就吃一点，等买到韭菜等食材再给你做，我、我可以进去吗？”
　　覃颜把门完全打开，将乱成一团的房间毫无遮掩地呈现在白楚面前，“你确定要进来吗？”
　　白楚走进来，替覃颜关上门，在堆满书籍的桌子上收拾出一片地方，打开两只食盒，“刚烧的，还热着呢。”
　　覃颜没有去看食盒，而是盯着白楚的脸，“二十多天没动静，怎么今天突然来了——听说我要死了，来送我最后一程？”
　　“你先吃饭，我慢慢跟你说”，白楚拉着覃颜的手，让她坐到桌前，把筷子放进她手里，自己在床上坐下来，“颜，我跟你讲，这段时间我在手撕梯五。”
　　覃颜，“……梯五是谁？”
　　“你见过的，保镖里比较高的那一个，上次我回国，就是他跟我姐打的小报告，从国内回来后我就长了个心眼，请人在我从家里出来经过的第一个路口安装了针孔摄像头，发现这厮每天必定在我经过后5分钟之内经过那里。”
　　“他在跟踪你？”覃颜开始吃饺子，“你怎么撕的他？”
　　“我用了好几种方法，举个例子，我跟他说我卧室里洗漱间的水龙头坏了让他一个小时内过来修，等他进来的时候，我裹着浴巾尖叫，让家里所有佣人都知道他在我洗澡时进入了我的房间……我爹地是很忌讳这种事的，我要是告诉了爹地，他一定会被开除。”
　　覃颜夹起一片鱼肉放进嘴里，“把他开了还会有别的人来。”
　　“我知道啊，所以我跟他谈判，让他脑筋放灵活点，既可以保住自己的工作，又可以不必得罪我，大家双赢，可他实在是愚忠，说这是他的工作，他不能懈怠什么的，又说白周知道他的人品，不可能相信我说的话，陷害他没用。我就好气啊，跟他说我爹地才是一家之主，到时候白周根本救不了他。他还是死脑筋。我气到不行，昨天雇了十来个壮汉把他按在巷子里狠狠揍了一顿，他到现在都没能下床。”
　　覃颜，“……你想过白周知道这件事后的感受吗？”
　　“不，他不会跟白周说的，梯五这个人也算是我家的老人了，他是特种部队军人出身，退伍后做了保镖，自尊心很强，死要面子，被打这种事他不可能跟白周说的。”
　　覃颜开始同情梯五。
　　见覃颜把三十颗饺子全部吃完了，白楚倒一杯水递过去，去浴室往浴缸放热水，“颜，泡个热水澡好好睡一觉，工作要讲究效率，休息好了才能出效率。”
　　“你以为我不懂这个道理么……”话说到一半，覃颜下意识地闻了闻身上的睡衣，原来她还高估了自己的形象，她现在不止难看，而且还难闻。
　　“颜，我给你搓背。”
　　“颜，我给你洗头发。”
　　“颜，我帮你擦沐浴露。”
　　“颜，我帮你涂体乳。”
　　……
　　白楚根本不懂什么叫回避，小手见缝插针，在覃颜身上爬来爬去，从头到脚哪里都有它。
　　覃颜看着白楚红苹果似的小脸，“你又在想什么，今天不行，太累了，不能跟你做。话说你除了对我的身体感兴趣，还喜欢我什么，看过我的WB，应该知道我跟其他女生没有什么不同，早就跟你说了，你还不信，这下眼见为实，也该死心了。”
　　白楚，“……又不是419认识的你，我怎么可能先喜欢上你的身体，深奥的东西我也不太懂，只想说我真的好想了解你的过去，对你生活的点点滴滴都好感兴趣，把你的WB反反复复来来回回地翻看，这些日子见不到你，就是靠这个活过来的……”
　　覃颜，“……”
　　“颜，你跟前男友三年多”，白楚声音低了下来，“你、你们接过吻吗？”她只知道他们没上过床，这点她是可以判断出来的。
　　覃颜，“接吻，隔着衣服抚摸敏感点，这些都没做过还算恋人吗？”
　　白楚，“喔……”
　　覃颜从浴缸里出来，白楚帮着擦干身体，覃颜从架子上拿起一块干净的浴巾披在身上，白楚给她吹头发，吹的差不多断了水珠，“天气热起来了，不用太干吧？”
　　覃颜点点头，“嗯。”
　　白楚把吹风机放回置物架，收拾好食盒装回袋子里，“你睡觉吧，我回去了。”飞快地走了出去随手带上了门。
　　覃颜没想到白楚就这么走了，她被撩了这么久身体其实已经有反应了，却眼睁睁看着白楚跑了，心里懊恼不已，没出息地追出去，打开门，发现白楚缩成一团蹲在门前，脸埋在手臂里，肩膀抖动着，竟然在哭泣。
　　覃颜怔了一下，飞快地把白楚拖进房间，关上房门，“不知道的还以为我欺负你了。”
　　“我还以为我是第一个……你说，跟他接吻，跟我接吻，哪个感觉好一点？不要骗我，照实说。”
　　……恶趣味地那么一说，这孩子信以为真了。
　　“所以你是在吃味吗？连这点都接受不了的话，你以后只能找初中生了，现在高中生基本上初吻都不在了。”覃颜继续恶趣味，“至于哪个感觉好一点，你已经都哭成这样了，我还是不说了吧。”
　　“喔，我知道了。”白楚擦了擦眼泪，站起来开门。
　　覃颜抓住白楚手，白楚挣脱，覃颜再次抓住白楚手，“楚楚你能不能不要这么幼稚？这么点事都纠结的话你以后要注孤生了！”
　　“注孤生就注孤生！不用你管！”
　　“楚楚……”
　　“你放开我！你不是要一刀两断吗？我以后不会再来找你了！”
　　“我也不是你喜欢的第一个姐姐，单方面要求我你觉得公平吗？我们在一起不是开心就好吗？难不成你还想有未来？你自己也说很难对一件事或人保持长久的兴趣，你今天对我感兴趣，后天也许就不认识我是谁了，这样较真有意思吗？”
　　“我以前是喜欢过别人，但那只是精神上……”
　　“精神难道比肉体更纯洁吗？我告诉你楚楚——这世上真正肮脏的其实是人的灵魂！”
　　“你说什么都对！我肮脏，你放开我，让我走！我现在不开心了，我不想跟你在一起！”
　　覃颜不仅没有放手，反而将白楚紧紧拥入怀中，“真是个孩子……”
　　白楚拼命挣扎了一会，后来就不动了，在覃颜怀里哭了起来，“为什么这个世界总是跟我想象的不一样，姐姐明明看起来不是那种随便的人，那个人都在WB里说你根本没有爱过他，可你却跟他……”
　　“你也没爱过我，不照样跟我滚床单？而且还这么起劲。相较之下，我算好的了，我还有底限。”
　　“我都不知道什么是爱……”
　　“所以开心就好，不要想那么多好吗？”
　　“关键是我现在不开心了，以后也不会开心……”
　　“你确定最后不跟我再做一次吗？”
　　最后一次？
　　好。
　　作者有话要说：　　趴，不想说话


第21章 
　　……
　　覃颜醒过来已经是十四个小时之后，房间里收拾的非常整洁，地板也拖过了，窗明几净，积累了不知几天的衣服也全都洗好了，晾在阳台上……
　　咝，好疼，覃颜坐起来，牵动伤处，不由眉头深蹙。
　　白楚开门进来，提了两只大大的袋子，袋子里装了十几只食盒，走到冰箱前，把食盒一一放进去，“这些都是你在WB上点的菜，材料都买到了，我让保姆都做了，吃的时候热一热就好了。”
　　“这房间是你收拾的？”
　　“嗯，你睡的很沉，呼噜打的惊天响，我看着一点小动静应该不会吵醒你，就收拾了一下。”
　　“……”，覃颜揉了揉鬓穴，“我想我并没有失忆，所以你为什么还在这里？”把白楚推到门边，“最后一次都结束了，赶紧走。”身上到处都火辣辣地疼，不只嘴下不留情，下手也狠，简直不把她当人。
　　“我就不能生个气吗？”白楚竟然委屈地哭了，“那个时候我是要走的，不知是谁把我抱地紧紧的，现在又要赶我走……”
　　覃颜，“……我现在没时间跟你掰扯，等我把设计稿赶出来再跟你算账。”把白楚晾一边，开始埋头工作。
　　白楚小手托腮在一旁默默看着，过了大概一个小时，觉得覃颜该休息一下了，小心翼翼地道，“梯五妥协了。”
　　覃颜抬头看了她一眼，没说话。
　　白楚接着道，“我问他，你觉得我是一个坏小孩吗？他摇了摇裹着纱布的头，老实回答说，四小姐不是坏小孩，是个顽皮的小孩。我又问他，那你觉得有必要每天跟着我吗？他摇头说，他觉得没这个必要，但大小姐派给他任务，他总要完成。我再问他，我的手段才用了不到九牛一毛，你确定要一一领教吗？他说，不了，求放过。我说我保证每天早上按时起床，每堂课都出勤，每门功课都A+，让你有个好交待，我们可以合作吗？他想了想说，可以。我再问他，你还会每天跟着我吗？他说，他会每天出来喝咖啡，等我回家了，再跟着回家。这样。”
　　覃颜嘴角抽了抽，“祝贺你。”
　　白楚看了看覃颜的眉眼，轻声咳嗽了一声，“颜，那个时候你为什么不肯放我走？你一定爱上我了对不对？”
　　覃颜，“除非太阳从北边升起来，否则你就不要想了。”
　　白楚格格笑起来，两只小手捧着脸，盯着覃颜看了会，“颜，你说——爱是不是就是被爱？反正如果给我知道有谁爱着我，我一定回报她加倍的爱。”
　　覃颜翻了个白眼，“你想多了。”
　　国内，白帝旗下一座豪华商务会馆内，正在召开白帝董事局全体会议。
　　执行董事白周通建议白帝在一年内迅速退出国内波诡云谲的房地产市场以避免遭受重创，被董事局主席白坤否决。
　　白周退而求其次，“那么我要求将由我负责管理的BDCN（白帝文化娱乐集团）、BDUK（白帝控股集团）从总集团剥离，以避免被总集团拖累。”
　　白坤，“你这是要分家？”
　　白周，“您确定要把所有鸡蛋放在同一个篮子里？”
　　白坤，“凭白割去一块肉，我和各位董事为什么要同意？”
　　白周，“两间公司脱离总集团后，原股东依然可按照原有持股比例进行分红，只是将进行股权结构重组，除我之外的股东将无权干预公司经营。这两年我的成绩也是有目共睹，以后可以保证董事长和各位董事拿的只多不少，大家为什么要跟钱过不去呢？”
　　白坤想了想，“既然你一心要单飞，爸爸成全你。不过丑话说在前头，如果你遇到过不去的坎来跟爸爸求助，必须酌情用你妈妈留给你的白帝股份的部分或全部抵押，不然爸爸绝对会见死不救。”
　　白周弹了弹衣领，调整了一下坐姿，“爸爸如果跟我求助，必须酌情将您手中部分或全部股份转给我，不然我也会趁火打劫，爷爷只有我一个孙女，这些本来都是我应得的。”
　　白坤脸色冷峻，“你应得的爸爸自然会给你。不过你要记住，你除了是你爷爷的孙女，你还是我白坤的女儿，不要忘了你的身份。”
　　白周挑了挑眉，一字一顿，“我当然不会忘本。”
　　其它二十八名董事已经看惯了这阵势，也不知道这对父女在生活中是怎样一种相处模式，反正到了工作场合一直都是这种对话方式，冰冷，唯利是图，毫无人性。
　　早年白周还没有这么咄咄逼人，这两年跟白坤全部是窗户纸全部挑破来说，大概没少受郑玉及其子女刺激吧。
　　没有意外，白坤首肯后，白周关于BDCN和BDUK两间公司的提案获得董事局会议通过。
　　会议结束，二十八名董事散去，白坤留下白周和旁听席的白齐白晋，又叫来秘书郑玉，一家人在会馆的茶室坐着喝茶。
　　白周，“爸爸如果有事就早点说，我要重组股权，有的忙。”
　　郑玉，“怎么董事长说话呢？越来越放肆！”白坤竟然这么轻易就把两块肥肉给了白周，不由她不火大。
　　白周端着茶杯的手顿了顿，并没有回应，华丽地无视了郑玉。
　　白坤咳嗽一声，拿出手机，翻出白楚发在WB上小狮子的照片，“我们家楚楚，本是一个活蹦乱跳的小机灵鬼，你们看看现在成什么样儿了，依我们楚楚爱玩的天性，能在圣安顺利拿到毕业证就阿弥陀佛了，我们还奢望什么呢，你说是不是啊白周？”
　　“楚楚越不痛快，我姐越痛快。打从楚楚一出生，我姐不是一直都这么对楚楚的么。”闷葫芦白晋阴冷地道。
　　白齐摸摸头，“不是说楚楚失恋了吗？”
　　郑玉瞪白齐一眼，“就楚楚那没心没肺的性格，她懂什么叫恋爱？那些男孩子在她眼里和毛线球有什么区别？楚楚根本就是被白周弄去的那四个人……”
　　“郑秘书，我觉得有必要澄清一下，那四个人是爸爸派去的，并不是我叫去的，爸爸人在这里，容不得你冤枉我”，停了停，“不过话说回来，在坐的说不定哪天鱼死网破同归于尽，只留下楚楚一个小的，又不懂挣钱，你们就不怕连这小的也饿死么？现在对她严格一点，也是为她好。”
　　白坤喝一口茶，“严格是好的，太严格了就不好了。”说着拿起遥控器，打开远程视频通话，屏幕上两个保姆一个保镖毕恭毕敬地站着，看到这边的视频后，依次向白坤白周等一一问好。”
　　白坤，“你们在圣安，把楚楚服侍舒服了，把她的安全保证了，那就行了，千万不要节外生枝，咦，怎么就你们三个，梯五呢？”
　　三缺一，“梯五……梯五有事出去了……”
　　白坤看向白周，“你也说句话。”
　　白周，“董事长的意思你们都明白了？”
　　三缺一，“明白。”
　　白周，“明白就好。”
　　“行了，现在家庭会议也结束了，散了吧。”
　　视频通话结束后，白坤站起来，第一个走了出去，郑玉悻悻地跟了出去，白齐白晋紧随其后。
　　茶室只剩下白周一人，笔直地跪坐在原地，衣冠楚楚，眉目清明，不紧不慢地喝着茶，一杯喝完，提起面前的茶壶又倒了一杯，依旧悠然地小口抿着，没有人知道她此刻心中在想什么。
　　作者有话要说：　　由于大家都知道的原因，删了好长一段放上了省略号，反正你们知道“最后一次”小白很兽就对了╮(╯▽╰)╭


第22章 
　　晚上，白楚回到家，保姆迎上来说，“四小姐，董事长专门为你开了一个家庭会议，叫我们不要干涉你的生活，把你服侍好就行，大小姐也表态了。”
　　白楚把自己丢进沙发，“本来就该这样嘛。”那张小狮子坐寒园的图片真是立功不小，不仅帮她博得覃颜的怜爱，还把爹地也炸出来为她做主。
　　梯五被打的有点厉害，医生叮嘱要卧床静养一个星期，白楚想他一个武夫躺着不能动肯定无聊，把昆城送她的书抱到梯五床头，给他打发时间用。
　　家里有个伤员，覃颜那边没日没夜地赶设计图更是要补充营养，白楚坐阵厨房小手掐腰指挥两个保姆，“做有营养的，补气血的，不会发胖的中国菜，食材不怕贵的……伙食费超出预算只管跟我要。”
　　……于是覃颜莫名吃上了月子餐，营养汤，功效茶，加餐甜品。
　　而且白楚都不要她动手，给她喂到嘴里，覃颜只负责赶设计稿就可以了。
　　洗澡也是白楚给洗，洗完还给做全身护理，累了给揉肩垂背，各种服务到位，覃颜都快被宠到生活不能自理了。
　　每天上完课，白楚就直奔覃颜宿舍，洗衣服洗床单洗被罩，拖地擦窗户晒被子，里里外外地忙活，把覃颜和房间都收拾的干干净净，剩下的时间就跟覃颜一起学习，到晚上就乖乖回家，这是覃颜跟她约法三章，也是她对家里佣人的承诺，必须要遵守的。
　　在deadline前最后一天，在安哥拉的两位男生返回圣安，杰斯敏身体尚未完全康复，带病回到学校，托马斯也挤出时间来，五人聚在杰斯敏宿舍，对设计稿做最后的修改和完善。
　　“设计方案今天就定稿了。哥舒华和穆斯塔法到安哥拉和当地建筑商、工程队做了充分的了解和沟通，覃这边根据反馈做了调整和修改，我们的设计方案不仅可以保证工程队用最快的速度建造图书馆，而且还可以最大程度上为捐赠商节约成本”，杰斯敏做最后总结，“有覃的绘画和制图能力，在形式感和图纸表达方面，我相信我们的方案也绝不输任何对手，另外，托马斯和我在环境分析、建模方面也尽了最大努力。综合以上我有充分理由相信我们的方案是最棒的。”
　　大家一起鼓掌。
　　这时已经是凌晨三点多了，覃颜因为住同一层，就回自己宿舍了，其他四个人都是在杰敏斯房里睡的，有睡椅子上的有睡地板的也有睡沙发的，覃颜有心让杰敏斯到自己房间来，一想白楚那个别扭的小孩肯定又要吃飞醋，就打消了念头。
　　白楚现在已经有覃颜房间钥匙了，知道覃颜肯定熬到很晚，所以第二天上午进覃颜宿舍时动作都尽量放轻，把食盒放在桌上，去床边在覃颜额头轻轻亲了一下，就去上课了，上完课回来覃颜还在睡，白楚把饭菜热了一下，端到桌上，覃颜闻到香味，睁开眼睛。
　　“颜，你醒啦？”白楚凑到床前，握着覃颜手，“这下可以放松一下了，这些天我都快心疼死了。”
　　覃颜摸了摸白楚头，“谢谢你，比高考我妈照顾的还要周到。”坐起来穿上衣服，“很多时候都忘了你是白帝家的小女儿了。”
　　白楚亮晶晶的小脸伸上前，“要亲亲。”
　　覃颜挑起白楚白皙精致的下巴，把吻印在了白楚唇上。
　　这一下可不得了了，白楚差点把覃颜的两片唇和舌头吃到肚子里，这几天覃颜都不准她“碰”，可把她憋坏了，虽说可能借着洗澡的时候占点儿便宜，但终究是杯水车薪。
　　“停停停”，覃颜不得不及时制止，真不知道是不是青春期的原因，白楚似乎有用不完的热情和精力，一爆发就像一团火一样，“现在几点了，和杰敏斯他们说好一起吃午饭的。”
　　“可是饭菜我都热好了，”白楚噘起嘴巴，“你确定要抛弃楚楚小可怜跟他们去吃暗黑料理？”
　　“那我跟他们说不去了，让他们四个去好了。”覃颜说着给杰斯敏发了一条MSN。
　　没想到杰斯敏回复说，“吃饭的事不急，过几天再聚也可以，我刚交了设计稿出来，因为有BDUK赞助，设计竞赛得到多方关注，可能有电视台和网络平台对评委团的评审过程进行现场直播，教授让我们最好准备一份PPT演讲稿，设计方案通过初审后，需要到现场进行演讲并接受评委和观众的提问，所以，没错还要做份PPT，今天先休息一天，明天记得来group meeting，时间地点我一会发给你。”
　　覃颜无奈地耸了耸肩，“设计稿都交了还没完。”
　　白楚想，白周大概是想炒一点热度出来吧，听不到响的话赞助费还不如丢水里，商人本色啊。
　　是个晴天，阳光透过落地窗照在餐桌和两人身上，一阵一阵的风吹进来，每个毛孔都舒畅。
　　覃颜吃着菜，忽然笑了，抬头看着白楚，“有钱真好。”身在异国可以坐在采光好的房间里吃着家乡味的中餐都是托钱的福。
　　“什么叫有钱真好”，白楚眼睛圆圆地道，“应该说有我真好。”
　　覃颜盯着白楚看了会，摇了摇头，“现在还不能这么说。”
　　白楚低下头，声音小小地道，“离开白家你什么都不是。我知道你想说这个。”
　　覃颜放下筷子，伸手轻轻抚着白楚的脸，“我不是这个意思……楚楚，和你在一起的日子，够我偷偷幸福一辈子……”
　　这是怎么了嘛，突然说这样的话，什么叫偷偷幸福，我们是永远不能见天日了吗？
　　白楚腹诽着抬起头，看到覃颜眼里闪着泪光，便是一怔。
　　覃颜，“等忙完这几天，我要回国参加论文答辩，顺便和同学聚一聚吃毕业饭，然后回到这边，待到九月份研究生开学，我离开英国，我们就不要再联系了，这是一开始就约定好的，你也答应了的……我们就这样……好吗？”
　　白楚不太愿意讨论这个问题，“颜，你干嘛，会消化不良的，我好不容易才把你气色养回来。”伸出小手轻轻揩去覃颜滚落到唇边的泪珠，“你不知道那天你脸色有多难看，惨白惨白的，一点血色都没有，像白纸一样，真是吓到我了。”
　　“像白纸？我以为像僵尸……”
　　白楚再晚来一会，自己估计要变鬼了……那个时候真的感觉死神已经来到身边……
　　覃颜想起来都有点后怕。
　　“没有了，还是眉目如画，美的不要不要的，就是看着心疼，你都不知道，我的心一下子就揪成了一团……不过就是一个普通的设计竞赛，姐姐竟然拿命来拼，我其实很不能理解……”
　　“你一个资产阶级怎么能理解无产阶级……”
　　白楚，“……？”
　　覃颜，“吃饭吧。”
　　作者有话要说：　　趴，戳完留爪，嘤嘤嘤


第23章 
　　第二天的group meeting，经过讨论初步定下了PPT大概内容，杰斯敏每人都分派一部分去做，最后投票决定由谁代表设计组上台演讲。
　　覃颜投给了杰斯敏，做为leader，杰斯敏对方案的每个部分都很熟悉，而且口才也非常好，又是英国local，占有绝对的语言优势。
　　而其他四个成员全部把票投给了覃颜。
　　杰斯敏，“覃的参与度最高，对设计图最熟悉，考虑到有问答环节，还是覃比较合适。”
　　托马斯，“杰斯敏生病住院，我忙着毕业论文，那段时间几乎是覃一个人在扛，我很担心覃会吃不消，但是见面后发现覃神彩焕发，思维一如继往地清晰敏捷，觉得覃的身体素质和心理素质都很棒，临场发挥应该比较出色，所以我选覃。”
　　哥舒华，“个人认为，覃是我们当中形象最好的一个，由她上台演讲，会加分不少。”
　　穆斯塔法，“我和哥舒华看法一致。”
　　要是在国内，覃颜不免要客气一下，但是这里并不流行中国式谦逊，覃颜于是大方地道，“谢谢大家对我的信赖，我会全力以赴。”
　　两天后，几个人做好PPT统一传给覃颜，由覃颜最后修改完善。
　　白楚替覃颜抱不平，“他们干嘛把工作都推给你，我要是你，早就撂挑子不干了。”
　　她在group work里都是吼别人的，越是自己擅长的越是要丢给别人做，别人做不好她就对人家吼，看到对方被吼的不知所措，恶趣味得到满足，心里就乐开了花儿，当然，自己不擅长的更要让别人做，理由是“因为我不会做呀”。
　　要问她对group的贡献？她每次都是自荐的group leader，运筹全局的人，随时追踪各人的工作进度，有人敢于拖后腿她能一口气发十二道金牌，直到对方把进度赶上来为止，最后大家做完了各自的部分交给她，她大概看一下，随便改改，就交上去了，神奇的是，每次她所在的group都是成绩最好的一个。
　　成绩下来，她就换了一副面孔，或者请group全体成员吃东西，或者每人送一个小礼物，并对所有人说“你好棒棒喔！”，大家在做作业时吐的血都得到了补偿，就又喜欢上她了。下次有group work也不会排斥跟她一个组。
　　覃颜一针见血地批判，“一看你就长了一副剥削阶级的小脸。”
　　白楚委屈，“杰斯敏不也一样，你干嘛对她服服贴贴？你咋不造反呢？”
　　覃颜，“杰斯敏不一样，她自己也做很多，不像你只会榨取别人的剩余价值。”
　　白楚不喜欢听覃颜夸别人，“我也做很多好不好，每个人交上来的作业我都要修改，我也付出了好多劳动……最重要的，每次group work我的组都是成绩最好的。”
　　覃颜，“……你们文学院有那么多group work？一次两次得了好成绩就沾沾自喜。”
　　白楚嘴巴快要撅上天，“那我每门功课都是A+怎么说？那可都是我独立完成的。哼。”
　　覃颜，“杰斯敏每年都拿奖学金。”
　　白楚，“……”，忽然抱住覃颜的胳膊一口咬下去，但牙齿没有用力，姿势倒是怪吓人。
　　覃颜揉揉白楚头发，“好了，知道你心疼我。别闹。”吃罗世彬的醋就算了，连杰斯敏的醋也吃，这孩子可真可爱。
　　PPT刚做好，杰斯敏便报喜，“覃，我们的设计方案入围了！”，覃颜倒是没觉得意外，但能不能笑到最后，覃颜心里不怎么有底，毕竟竞争对手们都系出名校，还是那句话尽人事听天命，演讲那天心态平和坦然，最后的提问环节，每个问题都回答的丝丝入扣有条不紊。
　　不得不说BDUK真是下了一番功夫的，当天不仅有电视台和网络平台直播，现场还有不少扛着□□短炮的记者，评委中有学界权威也有建筑一线的工程师，安哥拉那边的大学校长、施工队技术人员也在座，捐赠图书馆的英国商人也玉趾亲临。
　　覃颜从小到大参加过不少竞赛，都没有这次阵仗大曝光率高，意义也最重大，如果获胜，自己设计的建筑将拔地而起在大学里服务几十年甚至更久，纸上谈兵那么多年一朝沙场点将，绝对的人生里程碑。
　　当评委团最终公布来自圣安的设计组获胜时，覃颜清晰地听到自己的命运之轮“咯噔”转了一下，愣了好久才和杰斯敏等人击掌相庆振臂欢呼。
　　观众席上白楚一下子跳了起来，开心地像是自己得奖了一样，好想冲过去拥抱覃颜，但是有约法三章在，之前有被狠狠惩罚过，现在学乖了，只能脑补一下了事。
　　接下来的三天，覃颜马不停蹄地参加各种庆祝活动，学校的，社团的，杰斯敏父母办的，等等，覃颜一直有随手发WB的习惯，但从来不会炫耀成绩，这一次不但发了颁奖现场的照片，还连续发了好几条庆功宴的照片，引的五六十个“因嫉妒而面目全非”的同学跳出来咆哮，其中方幂叫嚣的最凶，“尼玛考研第一也就算了参加设计竞赛竟然赢了剑桥建筑系！你叫我这个既没考上研工作也没着落的人怎么活？回国答辩记得给我带手办！不然我就把你按在图书馆前的校训上摩擦！今个我flag就立这儿了！”，引的十几个同学在下面起哄挑衅。
　　覃颜WB上的粉丝全都是认识的人，同学、师长、亲友等，平时都不怎么留言，但一旦被炸出来，那真是像过年放炮竹一样，噼里啪啦热闹的不像话。
　　白楚不能陪在覃颜身边，只能靠吸WB活，方幂的帐号“幂之自信”引起白楚的注意，点开方幂的WB，这是一个用了大概四五年的帐号，差不多是从大一入学报到开始写的，第一条WB就提到了覃颜，“……素净寡言，根本不知道自己有多漂亮，哪怕站在光线昏暗的角落里都闪闪发光……”，WB更的不是很勤，统共只有二百多条，其中过半都是写的和覃颜一起干嘛干嘛，如果不是和覃颜一起发生的事也一定会@“文武方彥”……
　　友达以上，恋人未满，或者就是传说中的闺蜜？
　　白楚皱着眉，小心眼地把方幂列入重点“关注”对象。
　　作者有话要说：　　躺


第24章 
　　覃颜回国参加论文答辩，给方幂带了一套化妆品，方幂喜出望外，“哇，这牌子很贵的，这几瓶得大几千吧？”跳上来要熊抱覃颜，覃颜熟练地躲开，方幂宝贝地拎着礼盒，“两万英镑奖金呐，我也分到一杯羹，这是真正与有荣焉了，哈哈……”
　　覃颜，“……你不会以为不用交税吧？”
　　方幂，“那也很多了好不好！他们都嚷嚷要你请客呢，我现在拿到礼物了，我就不跟着作妖了。”又看了看化妆品礼盒，可以说是相当喜欢了。
　　覃颜，“不请了，考研成绩下来刚请过。”
　　方幂，“湖大这边是请过了，清大研院的师兄师姐也不请吗？不说以后你去了清大要靠他们罩着，就说你考研的时候他们也没少帮你搜集资料和讲义，另外湖大这边的张老师、徐教授他们，平时对你那么好，真不请他们吃顿饭吗？”
　　覃颜，“研院和老师当然想请了，但要人家肯赏脸才行啊，都这么忙，毕业季饭局又多。”
　　方幂，“先把时间地点定下来，老师那边你自己联系，清大那边的师兄师姐我来联系，不试试看怎么知道请不到？”
　　结果除了一位去希腊做访问学者的老师，其他人都来了，然后还有一个不请自来的——罗世彬，跟上次不同，这次罗世彬没带小女友来。
　　覃颜看了看方幂，方幂又是挤眉又是瞪眼——不是我，真不是我，我也不知道他是从哪得到的消息，丫的脸皮是真厚，一而再地跑来蹭饭。
　　席间，除了祝贺覃颜，众人也纷纷分享彼此的好消息，其中一位今年即将毕业的清大研院师姐就提到自己的男朋友刚收到BDCN人事部的录取通知，成为五百个应聘者中三个幸运儿之一。
　　覃颜和众人一起向师姐表示祝贺，师姐笑道，“覃颜应该知道BDUK吧，和BDCN是一个老板——白帝集团的长公主白周，我们清大校友，至今在清大金融学院都是传奇人物。”
　　BDUK是设计竞赛的赞助商，覃颜当然知道，但是，“BDUK是白帝旗下的公司？这我还真不知道……”
　　师姐，“我男朋友说BDUK和BDCN好像已经脱离白帝集团独立门户了，不过掌门人没变，还是白周。”
　　覃颜，“……”，打从这里开始发呆，也不知过了多久，直到方幂推了她一下，她才回过神来，原来话题说到了她和罗世彬，“我和世彬早就分手了”，覃颜言简意赅，不想做过多解释。
　　方幂，“世彬现在的女朋友已经怀孕了，两家家长也都同意了，世彬和覃颜这篇已经翻过去了，以后就不要再提了吧。”
　　张老师，“什么时候分的，我怎么不知道，你俩可是我最看好的一对。”
　　方幂，“这您都知道？”
　　张老师哈哈大笑，“老师亦凡人，我们没事在办公师也爱聊八卦，咱们学校比较有名的几对金童玉女我都有关注来着，你俩居然分了，我的天，太可惜了。”
　　清大研院师兄，也是湖大考过去的，“世彬，冲动是魔鬼，人家现在肚子大了，你不负责还是男人吗，不过呢，过来人给你一句忠告，没有感情很容易腻的，你这个得早做决断。”
　　其他人也都跟着劝罗世彬，也有劝覃颜的，很明显有说和的意思，罗世彬看了覃颜几次，覃颜都在顾左右而言它，众人见覃颜不为所动，觉得无趣，也就转移了话题。
　　“我都不知道罗世彬人脉这么广，请这么多人来说情，丫吃着碗里的看着锅里的，真特么渣。”方幂微覃颜。
　　这时覃颜已经回到了家，张慧芳和覃斌合不拢嘴地围着覃颜转，覃颜却打不起精神，张慧芳知道覃颜一定累坏了，就把覃斌赶回房间，让覃颜洗洗早点睡，“过两天就要论文答辩了，好好休息，把时差倒过来。”说着自己也回房间去了，轻轻带上房门。
　　覃颜确实累，不止身体，心更累。她现在一点成就感都没有了，设计竞赛带来的喜悦全部烟消云散，她并不认为BDUK操控了评委，事实上那是不可能的，但是白周不过在无意中洒落了一点面包屑就让她欣喜若狂，就凭她这样的格局要怎么和白周抗衡？更不要说白家家长了。
　　不说她是底层出身，就算白家足够开明，没有门第观念，但性别这个鸿沟是无法跨跃的……
　　所以赶快结束吧覃颜，就算是在玩，你根本玩不起好吗？倘若是来真的，你更承受不起……
　　停，明明根本没有认真对待这段关系，为什么会想这么多，想这么远……
　　覃颜强制自己不去想，为了转移注意力，点开方幂的信息，想了想，回复，“不得不说，罗世彬跟我在一起的时候，对我是真的好，一心一意，早上接晚上送，吃饭也一起，寸步不离，生日、重要的节日总是费尽心思挑选礼物，人长的又高大帅气，成绩好，蓝球足球还都玩的溜，和他走在校园里我的各种虚荣心都得到了满足。”
　　方幂，“所以最后到底是怎么分的手？这事我到现在还在懵圈。”
　　覃颜，“他说‘分手吧’，我说‘好’。就这么分了。他甩的我。本来我是真打算要跟他结婚生孩子的，工作了经济基础稳定了就结婚，我都计划好了。谁知道他突然就提出分手……算了，都过去了，不说也罢。”
　　方幂沉默。
　　覃颜，“以后别再跟我提罗世彬，我跟他无论如何是回不去了。我知道你对他有意思，你要是想给人做后妈，你就把他收了吧。”
　　方幂，“好好好，不提，不提，惹一身骚，我图啥。”
　　作者有话要说：　　嗡嗡嗡，求夸，求留言——“旋木却是勤劳的小蜜蜂”o(￣ヘ￣o)


第25章 
　　方幂开始说其它的，覃颜一边回，一边作死地刷白楚的WB，发现白楚这几天没有写WB，心里空落落的，突然就泄了劲，连方幂也懒的回了，找歌听，没一首能听进去，连以前百听不厌的几首也成了噪音，只好关了，百无聊赖，耳机也懒的取出来，塞在耳朵里成了摆设。
　　恍惚中依稀捕捉到一声提示音，下意识地点亮屏幕，果然是白楚发私信了。
　　白楚，“颜，想你了，好想。”
　　覃颜，“嗯。”
　　白楚，“你还没睡？”
　　覃颜，“嗯。”
　　白楚，“这些天你跟别人吃饭，从英国到中国……好想跟你坐一起啊，什么时候才能在你和亲友吃饭时候坐在你旁边呢，好憧憬。”
　　覃颜，“不现实的想法还是趁早抛弃吧。”
　　白楚，“想起那天和阿姨、你一起吃饭的情景了，好想再聚一次，希望叔叔也在，四个人一起。”
　　覃颜，“……还是忘了吧。”
　　白楚，“好喜欢吃阿姨烧的菜，想想都流口水呢。”
　　覃颜，“回去给你做，我烧的菜和我妈是一个味道。”
　　白楚，“不一样，阿姨烧的更好吃。”
　　覃颜，“那不给你做了。”
　　白楚，“要做。想吃你做的，也想吃阿姨做的。”
　　覃颜，“想的美。”
　　不知不觉就被白楚带偏了，每次想说“别忘了我们最初的约定”的时候白楚都会祭出一个奇招堵上她的嘴，然后一路跑偏。
　　最后覃颜放弃了。
　　白楚很清楚她想说什么。也就不必再说了。
　　论文答辩没有悬念，覃颜得了优，社会实践部分也拿了满分，在圣安的半年学习生活是记在实践里的，设计竞赛是最漂亮的一笔。
　　总分第一进来，优等生毕业。本科阶段没有留下遗憾。
　　和罗世彬分手本来就没有给她带来多少伤感，况且白楚补偿了更多。女生在大学本科阶段该做的一样没落下。
　　心情很好地和方幂几个好朋友一起往北门走，准备去吃久违的重庆麻辣烫时，一个完全不认识的中年妇女突然冲过来照着覃颜的脸就是一巴掌。
　　覃颜被打懵了，捂着火辣辣的脸半天没回过神，她确定不认识这个女人，也确定没招谁惹谁。
　　方幂看到覃颜脸上血红的五道指印，气的浑身发抖，冲过去左右开弓连煽中年妇女两个耳光，“哪来的神经病！活腻了是吧？！”
　　看到中年妇女被打，三步外的中年男人蹿上来就要对方幂动手，被覃颜几个朋友控制住。
　　“我打那贱人，关你什么事？！你也找打是不是？！你也不去问老娘怕过谁！”
　　中年妇女一边骂一边捉住方幂头发，和方幂撕打在一起。
　　一方面方幂太年轻没有经历过这阵势，另一方面中年妇女的目标也不是方幂，在把方幂拉扯倒地后，扬手又去打覃颜。
　　覃颜一把抓住中年妇女手腕，“请问我什么地方得罪过你……”
　　中年妇女哪里理覃颜，一只手腕被握住，就拿另一只手往覃颜脸上抓，“我打死你个狐狸精！我打死你！我打死你！”
　　罗世彬答辩完刚从行政楼出来，就看到很多人往北门跑，还听到有人喊覃颜，罗世彬立时有一种不祥的预感，拔腿狂奔，果然就看到张琼（小女友）妈扯着覃颜打，罗世彬全身的血一起涌上顶门，摆动双臂加速，箭一样飞过去，跳起来飞踢一脚，把张琼妈踹出一米多远，倒在地上半天爬不起来。
　　方幂都吓傻了，“……”不会出人命吧我的天……
　　覃颜也睁大了眼睛，这一脚飞踹真的是……
　　罗世彬一现身，很快便真相大白，张琼昨天晚上流产了，这对父母不知听了张琼什么话，拿着手机里的照片跑过来找覃颜寻仇。
　　“你竟然敢打我，你个畜牲、白眼狼，你竟然为了这个贱货打我，罗世彬我今天算是看清你了，当初真是瞎了眼了同意琼琼跟你结婚……”张琼妈从地上爬起来指着罗世彬破口大骂，被张琼爸往北门拖，人围的越来越多，张琼爸有点害怕了。
　　“我和张琼之间的事，不要牵扯无辜的人”，罗世彬闷声说道，“现在看清还不算晚，这婚不结也罢。”
　　回头关切覃颜，却发现覃颜已经不在了。
　　覃颜在方幂和几个朋友的掩护下离开了。完全不关自己的事，覃颜不想掺和，张琼妈打了她，方幂已经帮她还回去了，也就算了，覃颜不想跟这种人计较。
　　方幂说，“我送你回家吧覃颜。”
　　覃颜把塞在耳后的头发放下来盖住被打的半边脸，“为什么要回家，被这种人影响心情就输了，走，去吃麻辣烫，我请客。”
　　离店还有几十米远，覃颜就闻到那股醉人的香味，陶醉地说，“就是这个味道，让我在英国半年，魂牵梦绕，今天一聚，以后再一桌吃麻辣烫就不知是哪年了，你们想吃什么尽管点，不要客气。”
　　方幂点完自己的，跟店小二要了一包冰块，递给覃颜，覃颜放在脸颊上，六月中旬，湖城的天气已经很热了，用冰冰脸看起来也没有那么不和谐。
　　店里有一面墙，画满各种涂鸦，据店主说已经累积十年了，一层盖一层，到最后每个人涂了什么写了什么都只有自己知道。吃完麻辣烫，覃颜和小伙伴们各自选了一种笔，有拿铅笔的，有的是彩色圆珠笔，有的是水彩笔，还有人拿了毛笔，选了一个角落，涂上自己的文字和心情。
　　本来也没准备拍照，但想起白楚，覃颜还是拍了一张发到WB，“即兴之作”。拍的是整面墙。并没有对准自己写的五个字母。名符其实的即兴书写。无法直视。不堪回首。她才不要拍。
　　作者有话要说：　　嗡嗡嗡


第26章 
　　从店里出来，有人提议去KTV吼几嗓子，覃颜说不了，准备回家，早点离开是非之地。罗世彬可能还在附近。
　　一群人就在店门口分道扬镳，一拨去了KTV，方幂陪覃颜去公交车站，都快走到车站了，覃颜才忽然想起来，“我这张脸现在不能回家，等下我妈看到那还得了。”
　　方幂说，“看情形估计明天才能消，那怎么办？去我那里凑和一晚？”
　　方幂准备再考一年，一旦毕业学校就开始赶人，方幂不想仓促搬家，提前在外面租了房子，覃颜只知道是在湖大教职工宿舍，还没去过。
　　等到了出租房，覃颜愣住了，两室一厅，两室里分别有两张上下楼的床，也就是说共有八个女生租住在这里，共用一间客厅一个厨房和一个阳台。
　　“比学校宿舍好一点吧。”方幂主动说道。
　　覃颜没有回应，四处打量着。她想白楚把她照顾的太好了，在英国也没受丁点委屈，她似乎已经习惯了物质优裕的生活，一进门的时候竟然想“方幂怎么住床位啊？”，其实为了节省房租抱团租房是考研大军普通状态吧，不知不觉中她这个烧饼铺子的女儿竟然脱离了自己的阶层了。
　　“我睡沙发吧。”
　　覃颜把沙发上的衣服什么的收拾了一下。上下铺的单人床还没有护栏，一个人睡翻个身都要小心翼翼，更不要说两个人了。
　　方幂张了张嘴，把话又咽了回去，覃颜很快就知道方幂想说什么了——沙发也有人睡，是一个肤光如雪的秀气女生，考了两年都没过准备考第三年，她租的房子前两天到期了，又没找到合适的，就投奔到师妹这里住沙发。
　　正当覃颜想着，没办法只有和方幂挤一张床的时候，又有两个女生分别领回来一个投奔的，也就是说今晚这个房子里至少要住十二个人了，洗澡排队不知要排到什么时候。
　　覃颜对方幂说，“我看我还是回家吧。”飞快地逃了出来。
　　当然没有回家，而是住进了酒店二百块一晚的标间。
　　睡沙发的那个女生长的也挺不错，应该也是白楚喜欢的类型。很多人都说覃颜不知道自己有多漂亮，事实上她还是知道一点的。白楚对她产生兴趣，颜值占了很大一部分。她一直都是这么认为的。对颜值带来的好处已经习以为常，现在看来这个观念需要改变，漂亮的人太多，但并不是每个人都像她这么幸运。她想她真应该好好感谢白楚，谢谢白楚让她可以过的比原来好，让她少吃了这么多苦。
　　转而，覃颜又想到覃斌，冒了一次“坏水”带来这么多的改变，而像张慧芳那样勤勤肯肯诚实本份，不仅落了一身病，还让生活走向下坡路。看来人要成功，尤其是在阶层固化的时候想要爬到高一阶的阶层去，绝对不能只顾埋头工作，有时候就得要“发散思维”才行……
　　覃颜辗转反侧，想了很多，好不容易放空，发现四周静的吓人，大概邻近客房都是空的吧。
　　白楚发私信过来，“颜，你猜我能不能找到你的涂鸦？”
　　覃颜，“……？”
　　白楚，“你今天在重庆麻辣烫的涂鸦，你猜我能不能找到。”
　　覃颜，“没可能的，他家每天都有很多人刷，现在又是毕业季，估计一天就要盖一层上去，你怎么找。”
　　白楚，“那可不一定。”
　　覃颜忽然后背发凉，“你回国了？”
　　白楚，“……我倒是想啊，可是上次你都生气了，这次就是借我一百个胆子我也不敢了。”
　　说的真可怜，楚楚可怜。
　　覃颜唇角勾了勾，“再有两天我就回去了。”
　　白楚开心地丢了一个跳舞的表情包。
　　覃颜，“圣安那边也就剩办理一下手续了，离校之后就开始欧洲游学。”
　　覃颜，“我跟你说过的，去欧洲游学才是我去英国的初衷，想借英国这个跳板，利用一年期签证把欧洲走一遍。”
　　覃颜，“这期间你正好放暑假，如果可以，我希望你可以陪我一起去。”
　　覃颜，“给一切画上一个完美的句号。”
　　覃颜手指飞舞着，一口气发出去四条信息，最后一句是重点。
　　白楚却直接无视了最后一条信息，兴奋地回复，“我知道，我已经做好准备，等你回来再跟你展示，【手舞足蹈】。”
　　覃颜，“好好考试。”
　　白楚，“已经考完了，【手舞足蹈】。”
　　覃颜，“……嗯。我觉得像上次那样信马游缰还是不行，你这么闲，查一下攻略，定个路线看看。欧洲四十三个国家就算不全部走一遍，四十个是要走的。我们有八十多天时间，要充分利用。”
　　白楚，“你就放心吧，包在我身上。”
　　第二天早上，覃颜七点多就退了房，到附近早餐店吃了豆腐脑和小笼包，步行走去湖大，准备一个人把校园再逛一遍，所谓日久生情，生活了五年的地方，还是很留恋的。
　　湖大南门西侧邻近公交车站的地方，有一个海报栏，贴满了租房和兼职信息，还有一些牛皮癣小广告，覃颜经过海报栏的时候驻足看了看，被一则租房信息吸引了注意力，电话号码是竖排的，剪成胡须一样，覃颜随手撕了一条下来，走进校园，在图书馆后面的读书角小石凳上坐下，给对方拨电话。
　　OL姐姐，“你好。”
　　覃颜，“你好。我是租房子的。我在湖大南门外的海报栏看到你贴的信息。”
　　OL姐姐，“喔。具备我要求的条件就过来看看。今天是星期天，我一天都在家。”
　　覃颜，“你是房东？”
　　OL姐姐，“我不是房东，我在这边工作，房子是我租的，签了五年，现在过去了一年多，还有三年多到期。我住主卧，次卧本来是我朋友住，上个月她辞职回老家了，房间就空出来了。如果我看你顺眼，房租什么的可以便宜一点没关系。”
　　覃颜把方幂的情况说了一遍，“……社交和人际关系都很单纯，白天基本上都会待在学校图书馆，就晚上回去睡个觉，安静、干净，绝对不会打扰到你休息。”
　　OL姐姐沉默了一会，“考研党？行吧，你有时间先过来看看再说。”
　　覃颜，“我现在就有时间，不知道你方不方便？”
　　OL姐姐，“……真是，我本来准备睡个回笼觉的，那你过来吧，到楼下给我打电话。”
　　覃颜看房子，贴着面膜的OL姐姐则盯着覃颜看。
　　“房子挺干净的。”覃颜看完点点头。清新的装修风格。很适合女生住。
　　OL姐姐开始介绍厨房，“应有尽有，一应俱全，我烧菜还不错，周末可以一起吃饭，如果想去外面吃，也可以一起去。”说完又盯着覃颜看。第一眼的喜欢。看不够。
　　OL姐姐开的价是，两千一个月，一年起租，宽带费、水电费、物业费另算，拒绝还价。
　　但张慧芳教过覃颜，不论买什么东西都是可以还价的，哪怕是在大商场那种号称一口价的地方也可以讲价，很多商品其实都有内部打折价，就算最后付的钱没有少，营业员也会多给一些礼品。
　　OL姐姐气的坐在沙发上，两手抱臂，“我都不想理你，湖大这边的行情你去问问，精装修次卧一个月两千挑着灯笼你都找不到，我看你是考研党没什么钱本来就没跟你多要，要不这样吧，宽带费水电费物业费给你免了，一个月两千不能再少了。”
　　覃颜，“我就每天晚上回来睡个觉，这些费用本来就不该出，而且十二月就考试了，我其实不用租一年那么久……一个月一千六，租一年，马上签合同付款，怎么样？”
　　OL姐姐一把撕下面膜扔进面前的垃圾桶，气势凛然，“你哪年的？”
　　是位大气清丽的姐姐。
　　覃颜，“……九、九七。”她和方幂都是九七。
　　OL姐姐，“九五后现在都这么能说会道吗？”，伸出两颗手指，“一年两万不能再少了，同意的话我马上把合同打出来，签字付款，不同意，你从哪来回哪去，别耽误我睡回笼觉。”
　　覃颜举手，“同意。”
　　OL姐姐表情缓和了一些，打开电脑，编辑合同，条款都是和覃颜一边商议一边写的，打印出来，双方签了字，覃颜就用支付宝把房租转了过去。
　　OL姐姐伸了个懒腰，“我睡觉去了，你搬家的时候动静小点。”
　　作者有话要说：　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，明天请假（＝。＝）


第27章 
　　方幂听说覃颜替她租了房子，吓了一跳，等到看了房子，完全没办法拒绝，而且离湖大又近，“这钱就算我借的，等工作了还你。”
　　覃颜，“有利息。万八。”
　　方幂，“握草你怎么不去抢。”做势要踢覃颜。
　　覃颜跑开，“很良心了好不好。”
　　在小区路上嬉笑打闹了一阵，方幂兴奋地道，“今天不看书了，我回去收拾一下搬家。”
　　覃颜把合同塞到方幂手里，“仔细看看条款，违背一条都有被赶出去的危险。”
　　方幂展开全同，“主卧的那个姐姐叫郦华亭？”
　　覃颜，“她是这么写的，我没看她身份证。她也没要求看你身份证。”房子是租给方幂住的，资料填的也是方幂的，“你也没什么东西，找辆三轮车自己搬吧，我去买点菜，庆祝乔迁，安抚一下郦姐，我估计她会有点小情绪。”
　　方幂差点笑岔气，“这样的房子月租一千六，我懂，哈哈，那你去买菜吧，多买点，我今天心情好，搬家又要出力，肯定很能吃。”
　　方幂把东西搬进房间的时候，覃颜已经在厨房忙了，覃颜在唇边竖起一颗手指示意方幂手脚轻点，“郦姐在睡觉。”
　　覃颜饭菜做好，又去帮方幂收拾了一下房间，整理的差不多了，主卧的门响了，郦华亭伸着懒腰走了出来，打开客厅的冰箱，拿了一瓶水出来，拧开盖子，看到方幂，喝了一口水走到沙发前坐下，对覃颜道，“合同里写着不准带第三人回来，今天搬家找人帮忙我能理解，以后可不行再这样了，不然你就算违约，后果合同里都写着，我就不重申了。”
　　方幂忙走过去，“郦姐好，我是方幂，以后请多多关照。”
　　郦华亭差点被水噎住，“你是方幂？”，看向覃颜，“那你是谁？”
　　覃颜笑容可掬，“我叫覃颜。”
　　郦华亭嘴角抽动，脸色难看的让人不忍直视，指了指覃颜，“很好，你充分利用了我对你的好感。”
　　覃颜忙坐到郦华亭身边，“对不起啊郦姐，是我没有说清楚，方幂父母都没有正式工作，还有一个弟弟在上高中，父母又疼弟弟多一点，方幂她平时花钱都很省，如果换她来，肯定舍不得租这么好的房子，但她现在住的地方环境实在不是很好，所以我就替她租了。”
　　郦华亭，“钱是你自己出的？”
　　覃颜点头，“准确地说是我借她的，利息万八。”
　　郦华亭噗嗤笑了，“这么小就会放高利贷。”
　　方幂凑过来，“郦姐你每天上班一定很累吧，要不我帮你揉揉肩？”
　　郦华亭指了指自己的肩膀，“可以。”
　　覃颜把菜一盘盘端上来，“我烧的可能没有郦姐做的好吃。”
　　郦华亭拿起筷子，“起码看起来不错，闻着也很香，我尝尝，嗯，味道不错，比我烧的还要好一点。”叫方幂，“你也坐下来吃啊。”
　　一边吃饭一边聊，方幂说道覃颜明天晚上的飞机就回英国了，郦华亭看覃颜一眼，“是么，去英国留学？”
　　覃颜，“也不算留学。算是交换生吧。建筑学是一门长线学科，我过去也就是开开眼界。”
　　郦华亭点点头，“家里有条件的话还是出去看看比较好。”问覃颜，“你家哪里的？”
　　覃颜，“现在户籍已经牵到湖城了，老家是原城的，我是在原城出生的。”
　　郦华亭，“我故籍也在原城，大学毕业后落籍湖城，落的是集体户，因为我到现在都没有自己的房子。”
　　一顿饭吃完，彼此关系亲近了不少。
　　覃颜临走的时候对郦姐道，“方幂是我大学五年最好的朋友，人很单纯，人品郦姐完全可以放心。”
　　郦姐点头，“了解。”
　　方幂送出来。
　　覃颜，“我回去陪陪父母，明天就走了……这边的离校手续记得帮我办，借阅证押金之类的你就留着用吧，对了我饭卡里好像还有钱”，掏出钱包，抽出饭卡递给方幂，“赶紧用，我听师姐她们说离校时间一到就失效了，这个也是有押金的，记得去退。”
　　方幂快要哭出来。
　　覃颜嫌弃地看她一眼，“别跟我来这个。最多三个月我就回来了，又不是见不到了。”
　　方幂，“有件事我没有跟你讲，前天晚上，罗世彬给我打电话了，问我你有没有交新男朋友，我说没有，后来我们不是聊微信吗，你发的一些信息，我、我发给他看了，你还记得你说过一句‘你要是想给人做后妈，你就把他收了吧’吗，结果第二天就传出张琼流产了……也不知道是不是巧合，我不是说罗世彬对我有意思，我觉得，他可能理解成你很介意她女朋友怀孕，这个孩子出生后会成为他和你复合的障碍，所以……”
　　覃颜，“……”原来她并不是真的无辜……“以后他要是再问你，你就说我有男朋友了，让他死了这条心。复合是没有可能的。我的态度就是这样。你务必替我传达。对罗世彬，对其他人，都要说清楚，我不想再跟罗世彬有任何瓜葛。”
　　方幂，“……你在英国那边不会真有男朋友了吧？”
　　覃颜，“……你看像吗？”
　　方幂，“我也说不好。反正你回来后气质和风韵都有明显的变化，就是不知道是出国待了一段时间染上了异国风情，还是别的……”
　　“别的什么？”覃颜踢了方幂一脚，“方幂你每天脑子里都想些什么到底，我真是服了你了。”
　　方幂嘀咕，“人家就是随口说说，反应这么大，一定是心虚了。”
　　覃颜，“我就说考研的那些日子我们每天在一起，你一点都不比我付出的少，怎么成绩却差那么多，原来你每天眼里有书心里无书，脑子里都在想一些乱七八糟的事，孟子说‘学问之道，求其放心而已’，今年把你那放纵散漫的心收一收好好考吧，这次再考不上，我高利贷都不借你了。”
　　方幂，“知道了。我妈都没有你罗嗦。”
　　作者有话要说：　　嗡嗡嗡，旋木却是勤劳的小蜜蜂(=^.^=)


第28章 
　　回英国的飞机上，覃颜膝上摊着一本书，是在机场书店随手买的。
　　可能是心底浮燥的原因吧，小说开始的多重叙述令覃颜眼花瞭乱，就好像电影里镜头切换太快来不及看清每个场景一样，有点看不下去，合上书后想着这样一丢以后可能再也不会看了，于是又打开，翻到最后一章，逐字逐句看完了。是悲剧。覃颜没有太多感慨。因为根本没有仔细看。
　　《不要爱上任何人》。
　　覃颜是被书名吸引的。
　　以为自己能看进去，事实证明只对书名感冒。
　　覃颜刚回到宿舍，白楚就蹦哒来了，“颜！”，捧着覃颜的脸细啄，清甜的口水洗脸，直到覃颜嫌弃地推开，“还要整理行礼呢。”由着白楚准会没完没了。
　　白楚自告奋勇，“我帮你收拾”，看到覃颜在机场买的书，“不会是因为书名买的吧。”
　　竟然一下就猜中了。
　　气氛顿时有点微妙。
　　覃颜面不改色，“我有这么无聊吗”，顿了顿，“同学送的。”
　　白楚，“谁这么奇葩，送这本书给同学，谁？是谁？方幂？”
　　覃颜，“你是怎么知道方幂的，我好像没跟你提起过。”微博上从来不提同学的名字，上传照片最多拍侧脸，也没拍过正面，覃颜还是很注重隐私的。
　　白楚得意地笑，“我研究出来的，我这么聪明。”
　　覃颜，“……你怎么研究？”
　　白楚，“你没提过，别人提过呀，你那些粉丝的微博我几乎都翻了个底朝天。”
　　覃颜哭笑不得，“你真是有够无聊。”在白楚脑袋上弹了个爆栗。
　　白楚挠挠头，“你才知道啊。你不在我真是百无聊赖。颜，我们一辈子都在一起好不好？”
　　完全把她的话当耳旁风，她早就说游完欧洲回国就一刀两断，这小孩还跟她提一辈子。
　　覃颜刚要开口，白楚抢先岔开话题，“我发现你微博新增了一个互相关注？”
　　“嗯，方幂的房东，美的大气磅礴，超有气质，九零年的”，停了停，“应该也是你的tea”
　　“……世上所有姐姐都是我的tea”，对应地停顿了一下，从身后抱住覃颜的腰，脸颊贴在覃颜背上，“颜，你是我的□□。”
　　覃颜忍不住笑，“行了，我承认你愉悦到我了。”把白楚从身上剥离，“还没整理完呢，别闹。”
　　沉默片刻。
　　覃颜，“这些话都是从哪里学的？看了多少攻略？”
　　白楚忽然就好生气，摸着起伏不定的胸口，“这里怎么想就怎么说了”，看了覃颜一眼，声音低了下来，“每次你离开我都会长大一些，远不止你看到的……颜，你在我心里和所有人都不一样……”
　　覃颜漠然地，“是么？”，过了一会儿，“你后面嘀嘀咕咕说了什么？我没听到。”
　　白楚，“……”
　　覃颜，“对了，你不是说等我回来跟我展示吗？惊喜呢？”
　　白楚，“你不睡会儿吗？”
　　覃颜，“在飞机上睡了五个多小时。”
　　白楚，“那去我家吧，你都很久没去了，他们不会多想的。”
　　覃颜想了想，点点头，“好。”
　　远远看到白楚家院子里停着一辆崭新的房车，流线型的车身在阳光下闪闪发光。
　　覃颜，“喔，买房车了？”
　　白楚得意地点头，“那张全部A+的成绩单立下汗马功劳，爹地给买的，花了二百多万英镑，快赶上白周一辆跑车了。”
　　成绩单固然是因素之一，但并不是最重要的因素吧。覃颜想。BDUK和BDCN是白帝集团两个最优轻资产，占总集团营收将近一半，白坤把它们给了长女白周，继室郑玉岂能善罢干休，白坤给白楚买房车应该是一种平衡策略吧。
　　就像白楚把和覃颜相关的WB翻个底朝天一样，覃颜也曾在网上掘地三尺搜集白帝集团的资料，尤其是回英国前一天，时间比较多，各种搜索，根本停不下来。都打算和白楚相忘于江湖了也不知发的哪门子疯。
　　覃颜，“……你有大车驾照吗？”
　　白楚挺起小胸脯，“考到手已经有一阵子了，我为了这次旅行可是时刻准备着呢。”
　　覃颜，“可是我没有大车驾照，路上不能只你一个人开车……至少还要有一位司机同行。”
　　白楚，“那多扫兴。我不要。一个人开有什么关系，哪有那么容易疲劳，我这个年纪，就是连着开个三天三夜也不会累。”
　　覃颜摇头，“不行。”
　　白楚耷拉下小脑袋，划开手机，“QWE旅游网站上有几个招房车组队的，时间一致路线也很多吻合，跟他们抱团的话，路上可以互相照应，借个人来开会车应该没有问题，就是……”
　　“那不是挺好吗？组队出行也更安全。”覃颜拿过手机，滑动屏幕，经过一番筛选，“欧洲全境游的已经有两辆车了，就加入这个好了，等下就审请吧。”
　　白楚瘪着小嘴一副很不乐意的样子。
　　覃颜突然来了一句，“只有你跟我两个人去……你是不要想我有命回来了是么？”
　　白楚假装听不懂，小声道，“欧洲治安还是很安全的……”
　　覃颜瞟白楚一眼，“你脸红什么？”
　　白楚，“……”，拿小手摸了摸脸，她什么时候变的这么容易脸红了……
　　虽然仅从外型和价位就知道房车有多豪华了，但进去看了之后覃颜还是深深震惊了，真是贫穷限制了想象力，极力让自己镇定才没有表现的像刘姥姥进大观园一样，不过下了车之后却忽然反省，“这个时候的反应是不是很重要？我应该开心地跳起来是不？”
　　白楚，“……人家当然想看到你开心的样子了，但表演的话就算了。”突然很想咬人是怎么回事？
　　没想到下一秒就听覃颜道，“不开心是假的。这么淡定才是真的在演。死要面子。没见过这么虚伪的人吧？”
　　白楚好想抱抱覃颜，覃颜快走一步，“注意保持距离。”
　　白楚，“……”
　　作者有话要说：　　白楚:没有二百多万英镑的房车怎么泡姐姐╮(╯▽╰)╭


第29章 
　　等出门“喝咖啡”的梯五回来，白楚正式将覃颜介绍给四人组，“我学姐覃颜，湖城人，学建筑的，她是毕业旅行，跟我暑假行程一致，准备结伴同行。”
　　按理，主人当然没必要向佣人介绍自己的朋友，但白楚从来没有把四人组当佣人，一直当她们是亲人和朋友，都是白家的老人了。
　　四人组以前见过覃颜，直到现在都还有印象，这张纯净漂亮的面孔，一旦看过一眼便很难忘怀，“覃小姐好，覃小姐有一阵子没来了呢。”
　　覃颜，“……因为临近毕业，很忙，所以。”
　　四人组，“原来是这样。还以为覃小姐是因为家里多了我们这些人，觉得拘束，才不来玩了。”可以说是相当客气了。
　　白楚，“我出去玩，两三个月才回来，家里也没什么事，你们自己安排一下，排一个班，留一个人看房子，然后其他人可以回国探亲。爹地已经同意了。”
　　梯五，“四小姐，忘了跟你说了，刚才大小姐打电话过来，指示留下两个人，一人看房子，一人随四小姐出游。”
　　白楚顿时气成河豚，一手掐腰，一手把桌子拍的啪啪响，“我姐又来横插一脚，我这次是开自己的车，又不是偷她的车去开，她也来管？我们小孩子出去玩，大人跟着多扫兴，还能愉快玩耍吗？”
　　覃颜把白楚拉到一边，“你对着他们又跳又叫有什么用，要想办法说服你姐你的行程是安全的，让你姐放心，才不会让人跟着你。”
　　白楚抓抓头，“你的意思——我应该去对着我姐又跳又叫？”
　　覃颜，“……你应该用你姐的方式跟她打交道，而不是用自己的方式。”
　　白楚眨眨眼睛，“我姐的方式？”那是什么？
　　覃颜，“你先把那个审请填了，之后再跟你说。”
　　白楚很不开心，嘀嘀咕咕着，最后还是填了审请，点了提交，手机丢在地板上，生无可恋地瘫在沙发上，“要我跟一群老头老太太一起出门，我宁愿啃一包五仁月饼……”
　　燃鹅，老头老太太们更嫌弃白楚，“看了你们的资料，发现你们中有一人还未满十八周岁，我们很遗憾，如果没有特殊情况，我们一般只把孙子带到两岁。”
　　覃颜笑抽。
　　不喜欢和老人组队是一回事，被老人拒绝又是另一回事了，白楚不干了，点进组织者的资料，找到电话，打过去，“嗨，我想我们得好好谈谈……”
　　覃颜用眼神示意，“电话给我。”
　　白楚乖乖交给覃颜。
　　对方听到一个喳喳呼呼的小孩声音本来已经准备挂电话了，突然换了一道清澈冷静又不失礼貌的声音，便勉强听了几句，这一听便有了兴致——
　　“你是学建筑的？喔，是的，之前大概看了你的资料，但没有仔细阅读……我恰好是一名建筑师，准确地说是一名拥有RIBA的退休建筑学教授，我的五名同学有两位跟我情况相似另两位则一直从事建筑师工作，我们是六铺位的房车，准备完成大学时的约定……可以问一下，到目前为止你有什么作品吗？……喔，我的天，你说的设计竞赛我知道，事实上我有收看当天的直播，你们的队伍获胜实至名归……你是一个优秀的年轻人，又是同行，我对你很感兴趣，结伴同行应该会很愉快，但是你的同伴我不敢恭维，她年龄太小，说话像你们中国春节燃放的鞭炮，太吵而且不讲道理，很难沟通不说，路上可能还会出漏子……既然你这么说，那我就给她一个机会，另外一辆车是一位退休的律师和夫人，目前我们已经在爱丁堡会合了，大家都很聊的来，正在为出发做准备，如果你们过来和我们见面并得到一致认可，那么就没什么问题了。”
　　等于说要面试。
　　跟六位建筑师一起旅行，每天都有机会免费听专业课，机不可失。
　　覃颜，“好的，我们马上从圣安出发去爱丁堡。”
　　白楚有点紧张。虽然她的初心是去玩的，但更希望覃颜好。很担心自己拖覃颜后腿，让覃颜失去这次机会。
　　出发的时候甚至为穿什么而发愁，“这些上了年纪的英国绅士是不是只爱黑白灰？我是不是应该少穿点颜色？”，覃颜安慰，“没关系，就像平时那样穿。”
　　路上好几次问，“那个人好像很讨厌听我说话，要不见面后我不说话好了”，覃颜摸摸头，“你这么可爱谁会真的讨厌你呢，你刚开始打过去的时候本来就是找人家吵架的，听起来肯定不会悦耳了。其实你这清甜的少女音是普罗大众最喜欢的声线之一。”
　　白楚照了照后视镜，“我觉得他们肯定不会喜欢我头发的颜色，等到了爱丁堡我先去染发，染成……栗色吧？栗色应该没问题。”
　　覃颜把车停在路边，轻抚白楚脸颊，“楚楚，放松，做你自己就好，如果见面后他们真的不喜欢你，那我也不会喜欢他们，不跟他们组队也就没什么遗憾的。或者你实在觉得拘束，那我就调头回圣安。这次旅行如果你不开心一切都失去意义。你懂我说的吗？”
　　白楚心里一下子涨的满满的，笑的时候眼底亮晶晶的，“知道啦。”
　　面试很轻松就过了。
　　覃颜在电话里就通关了的，见面后出色的仪容和文静的学者型气质都加分不少；白楚则实现了逆袭，人气后来居上，比覃颜更受欢迎，用律师太太的话说，“是个生动有趣博古通今的可爱多”，和白楚聊天，老人们总是愉悦地直耸肩不时开怀大笑。
　　覃颜趁大家高兴，为每个人拍了照，并以“国内的家人希望认识各位”为名，请每位老人做自我介绍并录了视频，这些照片和视频当然不是给张慧芳和覃斌看的，而是给白周看的。
　　回到圣安后，在白楚忙着指挥四人组往房车上搬各种物品的时候，覃颜花了一天一夜，综合运用手绘、制图软件、办公软件、影音软件，制作了一段十分钟的短视频，在白楚完成配音后，发给了白周。
　　自BDUK和BDCN脱离了白帝系后，白周便不再在白帝大厦办公，将两家公司总部搬到海城最繁华的地段，四面外贸机构、金融中心环立，晚上灯火辉煌，一座座亮如水晶宫。
　　下班后，白周从办公大楼回到高层住宅，倒了一杯水端着走到窗前坐下，拿起遥控器关上了房中所有的灯，独自坐在黑暗中，脚下踩着哥特式、罗马式、巴洛克式等各式水晶宫。
　　关于郑玉和管家朱余暗度陈仓的事，其中，郑玉的品性白周从来没有高估过，所以并不意外，但表面上一直过着有如道士般高洁自律生活的朱余会做出这样的事，白周是真没想到。
　　但白周并没打算动朱余，至少现在不会动。朱余再怎么衣冠禽兽也好，那是他的私事，至少没有变节的迹向。事实上朱余给郑玉添上一笔黑历史反而对白周有利。
　　虽然如此，到底还是有一层无形的隔阂横亘在白周和朱余之间，白周对朱余再也没有“这是爷爷留下辅助我的老臣”这样的亲切感，就算信任还在，也只剩下冰冷的利用。
　　不仅如此，白周对同样是爷爷留下的人——行政助理陈之也产生了疏离感，这种疏离目前只存在于心理层面，白周来海城，还是把陈之带到了海城。
　　不只陈之，白周开始跳出以前的条框，冷眼扫视所有爷爷留下的老人，自幼心中对于长辈的尊敬荡然无存。
　　以前只是不信任新人，现在又开始疏离老人。
　　白周向寡家孤人的道路上一去不复返。
　　一个人坐在一座大房子中，不开灯，在黑暗中直视着灯火通明之处，那里，人性的丑恶无处遁形。
　　不仅不觉得寂寞，反而很享受这种上帝视角。
　　作者有话要说：　　昨天晚上打单人农药排位，我的妲己像小尾巴一样跟着钟馗，每当钟馗抓到一只敌军，我就偶像魅力＋灵魂冲击＋女王崇拜＋斩杀，把敌人秒了就跑，也不管钟馗是不是被敌军追杀，每次人头都是我的，死的都是钟馗，最后妲己还拿了mvp，钟馗真的好脾气，粗话都没一句，换我早就发飙骂人了╰_╯,哎呀，我是不是说太多了←_←，完了，我有黑历史了（＝。＝）


第30章 
　　手机屏幕亮了起来，打破室内的黑暗。
　　白周喝了一口水，拿起手机，白楚发了一个文件过来。
　　视频么？
　　白周放下水杯，站起来，走进书房旁的私人影院，在电脑上下载了视频，调整了设备，以确保视频在220寸宽屏上播放时有最好的影音效果，接着两手抱臂以一贯的直男坐姿坐进宽敞的真皮座位。
　　然后她看到了什么？屏幕上跳出来一个卡通白楚，胖嘟嘟的脸蛋粉中透红，大大的眼睛盈光闪动，脑袋上倒扣一顶棒球帽，小手小脚，身体短小，由于简化了关节，一整只看起来肉肉的，简直萌死人不偿命。
　　白周瞳孔微微收缩，是谁的神来之笔，竟然画出了小鬼头在她心目中的形象，也是厉害了。
　　就见萌萌的小鬼头站在会议室讲台上，将手中可伸缩教杆拨出，一如公司高管向她做项目汇报一般，有板有眼有模有样地搬出一堆数据表格、文档地图，以及照片、视频，之后对着白周鞠躬，“以上，姐姐大人明察，楚楚去玩不仅安全，还能学到知识，锻炼独立生活的能力，还望姐姐大人收回成命，不要让梯五去扫楚楚的兴”，最后举着两只小小粉拳，闪着盈盈泪眼，可怜兮兮地唤，“姐姐……”，下一秒就要哭出来的样子，声音完全是白楚本人的声音。画面就此定格。
　　白周只觉心脏要害中了一刀，差点吐出一口老血。不得了了，小鬼头这次不仅开始讲道理，还学会卖萌了，以前都是撒泼打赖正面杠。
　　客厅响起电话铃声，是那只长的像遥控器的加密手机，白周心里顿了一下，走去客厅，从包里取出电话，一边接听一边走回播放室，准备接完电话再看一遍视频。
　　电话那端，“鉴定结果出来了，非董事长亲生。”
　　白周握紧手机，“老二还是老三？”
　　电话那端，“都不是。”
　　白周，“……”白齐和白晋竟然都不是黄誉坤的孩子……
　　电话那端，“老四的脐带血也保存在我院，要不要……”
　　“不用”，白周打断对方，“楚楚和一切利益无关。”
　　电话那端没有坚持。
　　白周，“老二和老三是不是同父？在没有其父亲标本的情况下，医学上能做出明确判断吗？”
　　电话那端意外于白周的镇定，不仅风轻云淡地接受了惊人的消息，还考虑到更复杂的地方，“……两个陌生人的基因图谱可能比亲兄弟还相似，所以……”
　　白周，“我明白了。”
　　挂断电话，白周感觉背上有一条毒蛇在爬，身体不受控制地颤抖，不停地自我催眠，三分钟后才平静下来，拿起手机给梯五发了一条信息，“你们可以放假了”，意思不用管楚楚了，随她高兴。
　　发完信息，白周熄灭了播放室所有的光源，在黑暗中坐了很久。
　　梯五传达了消息后，白楚如蒙大赦，开心的不得了，没想到白周竟然会吃这一套，多亏覃颜让她认识到白周的另一面。
　　覃颜本来准备做成中规中矩的PPT，后来一想，形式感虽然很重要，但白楚自身的优势不能丢，白楚比白周小八岁，怎么能不卖个萌？后来就改成最终的视频了。
　　虽说如此，白周竟然端都不端一下就直接同意了，覃颜还是有点意外的，她本以为白周就算首肯也要来个一波三折好事多磨什么的，初见留下了高冷疏离的印象，这样的姐姐大人怎么可能没有傲娇属性？
　　白楚已经把房车布置的差不多了，覃颜最后检查了一下，发现几乎没带什么食材，白楚说，“需要的话路上再买，况且到了一个地方不去尝尝当地的美食那能叫旅游吗？”
　　覃颜持保留态度，“我以为房车旅游不论走到哪里都可以保留自己的饮食习惯。”而且还可以省钱。吃的贵又吃不惯，搞的胃不舒服，何苦来载。她就这么大格局。
　　白楚，“……我列出了好多餐厅想跟你一起去，当然，我也喜欢吃你做的饭。”华丽的浪漫和温馨小饭桌她都想要，相较之下更想要浪漫，毕竟年纪小，喜欢热闹。
　　覃颜想起上次在哥市的事，忍不住笑，“列了好多餐厅？一顿饭五万多英镑你真的不怕破产？”转念一想，她是去游学的，白楚是去游玩的，她不能让金主玩的不痛快，“好了，你选的那些餐厅看情况再说。”
　　白楚又雀跃了。不过还是乖乖去中国超市买了很多食材，把不绣钢冰箱里堆的满满的。
　　宿舍还没到期，覃颜提前办理了退宿，把所有行礼都搬上了车，不会再回圣安，到旅行的终点就搭飞机回中国。再见，圣安。
　　按照团队制定的路线，首站国家是冰岛，从苏格兰北部坐船过去。
　　老年团从爱丁堡驾车到圣安和覃颜白楚会合时，被白楚的房车惊到，虽然英国不是一个会用豪车衡量身份的国家，但完全真皮包覆的座椅，豪华套房和浴室，车顶露台以及一按按钮就会升起的敞篷式休息室，无不酷炫到了极点，而且拥有这辆车的还是一个小孩。
　　六位建筑师中的两位女士当场表示希望旅途中可以住在白楚这辆车，原先是准备老同学男女混住六铺位的，现在推翻之前的计划，觉得那样很不方便。
　　白楚嘴巴抿的紧紧的，她才不要答应。
　　覃颜则委婉地道，“就像之前说的那样，最初我们因为缺乏房车旅行经验以及只有一位司机，希望获得帮助才决定组队……”
　　两位女士中的J女士脑袋非常灵光，“我和老同学两个都有四十多年的安全驾龄，虽说已是退休的年纪，但耳聪目明，如果你们愿意提供住宿的话，我们两个可以轮班驾驶这辆车。”
　　这样一来白楚就可以腾出身来做很多事。
　　白楚表情缓和了一些，但还是不肯松口，覃颜用眼神催了她两次，她才伸出手跟两位女士分别握了手，“合作愉快。从现在开始驾驶室的双人床就是你们的了”，意思套房你们就不要想了，然后补充，“洗浴问题你们就在另外一辆车里解决吧。”
　　两位女士表示完全OK。
　　白楚则闷闷不乐。
　　不是这样的。
　　她要的房车旅行不是这样的。
　　作者有话要说：　　还是覃姐姐比较了解白姐姐\^O^/


第31章 
　　她想这座移动的漂亮房子里只有她和覃颜两个人，不欢迎任何人打扰的私密空间。
　　怎么哄都哄不好，连用身体去讨好都没用，白楚完全没有兴致。覃颜认真地看着白楚，“所以给我看了这么久脸色你到底想怎么样？嗯？金主？你想要什么姿势？我都满足你。还是你厌倦我了？我离开好不好？我马上走。我最初计划的是一个人背包的旅行，根本就没有你，也没有这些乱七八糟的事，现在变成了这个样子也不是我想要的，我现在心里比你还不痛快……”
　　白楚忽然抓住覃颜的手，在覃颜的手掌靠近掌短肌部位狠狠咬了一口，手心手背都留下一排血红的牙印，覃颜疼的五官挪位，此时是凌晨，车停在德国一处房车营地，驾驶室J女士和C女士正在熟睡，覃颜拼命咬紧牙关不让自己叫出来。
　　白楚在黑暗中无声地流泪，止都止不住，两只小手雨刷一样不停地抹着眼泪，根本没用，视线很快又模糊了。
　　覃颜跳下床离开主卧，还没来得及出门，一条纤细的身影扑过来紧紧抱住了她。
　　“不要走……”鼻子探进覃颜颈间，深深呼吸着覃颜身上特有的清新味道，白楚心脏痉挛，身体战栗，喉间肌肉蠕动着发出哽咽的声音，“不要离开我……”
　　覃颜没有动，白楚的泪水滴进她的心里，像科幻电影中的机器虫，用尖利的钳手深深扎进她的心脏，挣开白楚比撕裂心脏还疼，她做不到，“我不走，你别哭。”
　　之前虽然闹了两天覃颜都没有动过分房睡的念头，今天也是一时情绪上来突然暴走，除了离开也不知道要怎样化解眼前的僵局，她已经尊严扫地无计可施。
　　回到主卧，白楚缩在覃颜怀里，眼泪还是止不住，最终在覃颜的亲吻和轻抚中恢复平静进入梦乡时天都快亮了。
　　第二天中午，白楚在潺潺溪水声中醒来，通体舒畅，忽然搞不明白这几天自己到底是哪根筋不对每天跟覃颜使小性子，透过车窗看到覃颜他们正在律师家那辆车的遮阳棚下做午餐，麻利地洗漱了，松松地绑了一个空气丸子头，蹦蹦跳跳地跑去报到，“别忘了我这份！”，担心大家不做她的饭。
　　见白楚眉眼弯弯小脸亮晶晶，覃颜暗暗松了口气，用中文问，“闹够了没？”
　　白楚垂下长睫，小脸泛着红晕，“以后不了。”
　　J女士用英文道，“小朋友好像很不欢迎我和C住她的车。”
　　覃颜点头，“没错，这几天她都在因为这个闹脾气。”把白楚卖了。
　　白楚，“……”，愣了片刻，瞪圆眼睛否认，“没有！我才没有！”，跑过去给C女士揉肩，“夫人你说句公道话，我对你们其实很热情对不对？”
　　C女士摊开双手，“喔，亲爱的，你的表现无论如何不能叫做热情。”
　　白楚学C女士的语气，“我的天，这中间误会太大了，夫人，我想我们要坐下来好好谈谈。”
　　C女士的丈夫此时正坐在折叠椅上，拍拍身旁的空椅子，“来，坐下来跟我谈也是一样的。”
　　J女士，“如果你足够有诚意，那么从今晚开始就让我和C体验一下在你的浴室里洗澡是什么滋味。”
　　白楚本来已经坐到椅子上，一听跳了起来，“不！绝对不行！夫人，这不在我的热情范围内！”
　　……
　　覃颜把白楚丢给老人们玩，回车里做炒饭，差不多要炒好的时候，白楚蹦回车里，看到炒饭要出锅了，从厨柜里拿出一只海碗在水笼头下冲了一下递过去。
　　覃颜用抹布把海碗里的水擦干净，把炒饭盛出来，看了看白楚，“这些人个个都是人精，坦诚一点比较好。”
　　白楚撅起小嘴，“你心可真狠，我都快被他们玩坏了。”
　　覃颜问，“你是吃炒饭还是吃意大利面？”
　　白楚，“我当然吃炒饭。”
　　覃颜，“那就拿六个盘子吧，加你六个人吃炒饭。”
　　白楚洗了六只盘子跟在覃颜身后，回到遮阳棚，烤肠、蔬菜萨拉、奶油蘑菇汤、炒饭、意大利面，简单的午餐，十个人围坐着，边吃边聊，鸟语花香，群山静谧。
　　J女士和C女士都是夫妇一起出行，J女士的先生是专职建筑师，C女士的先生退休前是拥有皇家建筑师资格的大学教授，剩下的两位男建筑师，一位终身未婚，一位丧偶有年；
　　律师夫妇是房车出行的专家，退休后经常开着房车到处晃悠，这次觉得两个人的旅行有点乏味，于是加入了组织；
　　J女士的偶像是解构主义大师扎哈.哈蒂德，覃颜目前最欣赏的建筑家是圣地亚哥.卡拉特拉瓦；
　　……
　　白楚一边竖着耳朵听众人聊天，一边用叉子叉了一只烤肠，因为离的比较远，不方便用力气，刚叉起来就掉回了盘子，覃颜离的近，随手叉了一只放进白楚的盘子。
　　白楚心里小小甜蜜了一下。
　　J女士和C女士入住房车掀起的风波算是平息了，白楚很快和老人们打成一片，成了人人喜爱的小甜点，口感还Q弹的那种。
　　此时车队已经由渡轮到达冰岛，入驻在一处群山环抱的房车营地，不时有胖胖的小动物从草丛里探出脑袋来，对人类很好奇的样子，特别可爱。
　　白楚说，“好想捉一只来养哇。”
　　覃颜，“有你一只就够了，再养一只照顾不来。”
　　白楚说，“带了好多花盆和花桶，我要把车顶平台变成移动花园。”
　　覃颜，“你也可以养几盆蔬菜和香草。”
　　白楚拍手，“对呀，我怎么没想到。”
　　下午安排了骑行，天高云阔，一望无际的草地，成片成片的紫色鲁冰花，徐徐的微风吹的每个毛孔都舒畅，远远的有一座蓝色带尖尖小屋顶的教堂，白楚和覃颜并肩骑行在队伍的最先方，后面的八位老人家虽然也很兴奋，但车轮却没有那么听话，不认老不行。
　　一群带着头盔身着马术服的人策马从蓝色小教堂方向疾驰而来，转眼间来到近前，当先一匹纯黑色骏马，骑士身姿英挺，疾风裹着淡淡冷香飘过，令覃颜有一瞬间的眩晕，白楚已经握不住车把，连人带车摔进鲁冰花丛。
　　覃颜心脏一紧，跳下自行车，把车丢在一边，跑过去扶白楚，白楚爬起来，脑袋上顶着几朵鲁冰花，兴奋地抓着覃颜的手，“是我姐！是白周！”
　　覃颜，“……”似白周那般高贵优雅的女子就连帅起来也这么要命，天理何在……
　　白周勒住马，翻身而下，脱下头盔托在左手，右手握着马鞭，看着白楚，眼睛里隐隐含着一抹笑意。
　　“姐！”
　　白楚扎着两只小手像练习飞行的雏鸟一样飞奔向白周。
　　眼看白楚就要扑到身上，白周迅捷地向旁边一闪准确地避开去，白楚扑了个空，摔了一个饿虎扑食，幸好草地够软才没有伤到牙齿，但也相当狼狈了。
　　白楚完全没有气馁，爬起来抱住白周的胳膊，“姐！”
　　骑士中一位保镖上前接过白周的头盔和马鞭，白周轻拍开白楚，弹了弹被白楚小手触过的衣袖，走向路边看呆了的老人们，露出礼节性的笑容，“我是白楚的姐姐白周，白楚年纪小不懂事，望路上多多照顾，感激不尽”，和老人们一一握手，也没有落下覃颜，同样礼节性地握了握手。
　　覃颜本来有些忐忑不安，但与白楚的目光相遇时，心一下子就踏实了——白周看着她，却并没有把她放在眼里。
　　来的快，走的更快，风驰电掣，白周和保镖们很快消失在鲁冰花花海尽头。
　　白楚一路搜集花草，做成盆栽摆在车顶露台，客厅的花瓶里也插着鲜花，卧室里更是放了一只木制的花桶，每天都换新的，满室馨香扑鼻，令人心旷神怡，两具年轻的躯体夜夜在花下销魂，乐此不疲。
　　每当路过知名酒庄，白楚都要请车队的人喝几杯，律师夫妇和J女士夫妇对品酒很有研究，律师太太甚至还是一位知名的酒评人，这使得白楚完全不用担心像上次在格市那样被宰，大家喝到了实至名归的名酒，覃颜学会了摇杯闻香，还知道葡萄酒中有一种叫单宁的物质，和糖分、酒精一起刺激神经元，带来轻抚肌肤般的触觉。大家都很有原则，因为白楚尚未成年，便集体监督她不许她饮酒，别人的话白楚可以不听，但覃言的圣旨她白楚绝不敢忤逆，乖乖在一边喝果汁。
　　不知不觉时间过去了近三个月，九月中旬，车队到达巴黎，接下来便将搭渡轮返回英国，换句话说，巴黎是此行最后一站。
　　车顶露台已经成了名符其实的花园，光香草就有十几盆，还移植了几盆观赏性蔬菜，彩色甜椒、樱桃番茄、羽衣甘蓝，香草也好蔬菜也好，凡是可食用的都有点残缺，因为被摘去做菜了。
　　车内的套房，吧台，壁炉，休息室，客厅，到处都可见覃颜的画稿，有速写、速描，还有大量的水彩画。
　　这些旅途中积累起来的东西覃颜一样也没带走，只简单一只行礼箱踏上回国的飞机，自己早早订了票，没有给白楚知道，走的时候天还没亮，白楚还在熟睡。
　　不能说是不辞而别，因为事先有约定。而且覃颜还留了一张便笺，便笺上这样写着——
　　“去年冬天的晚上，彼此视线相遇的一刻，我就知道你已经看穿了那是骗局，可是出于对我的某种兴趣（是的这个也写在你眼睛里），你不仅没有揭穿父亲还和我一起配合了他的演出。你到底想从我身上得到什么？我心里一直好奇。后来我知道答案就是我的身体本身。幸好我给的起。今日约定完成，银货两讫，江湖不见。”
　　作者有话要说：　　嗯嗯，第一卷 到这里就结束了，也可视为完结，等我有空再写第二卷哈，谢谢小天使们的留言和打赏，爱你们 


第32章 
　　三年后的冬天。
　　下班后, 覃颜走出省建筑设计院大门, 活动了一下僵直的脖颈, 疼的吸了口凉气, 一边揉着脖子一边朝菜市场走，买完菜出来依旧扶着脖子, 做为画图狗，颈椎本来就有点问题, 前天晚上换了一套新枕头又给睡落枕了, 无异于雪上加霜。
　　穿过丹雪公园, 过到马路对面，左转进入一条巷子, 正好碰到去上夜班的傅玉达。
　　傅玉达看了看覃颜手里的袋子, “阿姨和叔叔搬到城西去了，你一个人吃饭买这么多菜？”
　　覃颜，“……我忘了……”张慧芳和覃斌昨天才搬走, 她还没能适应。
　　傅玉达一脸“我就知道”的笑容，“我晚上要是不加班, 这几道菜也不算多”, 伸手撩了撩覃颜胸前的长发, 继而低头看了看手表，“快回去吧，我上班去了。”
　　覃颜，“嗯。”
　　傅玉达和覃颜已经进入谈婚论嫁的阶段。
　　傅家在湘湖水岸有两套房子，其中东区一套三居室, 南区一套门面房，傅玉达博士毕业后在市三医院工作，父母在自家门面房经营面馆，勤勤肯肯待人和善，挺好的一家人，覃颜也没什么好挑的，双方父母也都看好这门亲事。
　　覃颜还在读研的时候，傅家就要人了，想早点抱孙子，覃颜坚持等自己毕业工作了再说，傅玉达和父母也很理解，就拖到了现在。
　　如今覃颜进入省院工作几个月，已经入了编制，差不多算稳定了，不出什么大错可以在做到退休，现在不止是傅家，连张慧芳和覃斌都跟着催婚，覃颜还是能拖就拖，拖一天算一天，内心也不知道自己到底想要什么，就这么拖着。
　　路过发型店，覃颜看着玻璃墙上的自己，抬手耙了耙头发，突然有了剪发的冲动，竟然提着菜走了进去，一个小时后出来，及胸长发变成了三年前的及肩中发，连发型也一样，只不过发色是天然的墨玉色，没有染头发，刘工和余工不止一次以自身的惨痛经历教她要珍惜发量，把她唬的不轻，别说染了，连烫都不敢烫。
　　出了发型店没走几步，目光被蛋糕店提前摆出来的圣诞装饰吸引，覃颜提着菜走进了蛋糕店，出来的时候手里多了一盒欧式水果蛋糕。
　　离家还有几栋楼，覃颜双手被袋子勒的生疼，在路旁的长椅上坐了下来，怔怔发呆，天已经黑了下来，路灯昏黄的灯光把她孤寂的身影照的很长，她不知道自己为什么突然跑去剪头发，也不知道为什么要买蛋糕，更不知道现在心里为什么酸胀难受，悲伤像潮水一样自心底涌向四肢百骸。
　　有人在覃颜身边坐下来，递给她一杯冒着热气的咖啡，握着咖啡杯的手纤美的可以去做手模。
　　覃颜的目光在这只手上停留片刻，缓缓抬头看向对方，秀美的容颜，素净的气质，眉目如画，覃颜眼底的泪水一下子就漫了出来，晶莹的泪珠扑簌滚落，在面颊上留下一道水痕，无声地落到围巾上，抬起手想要摸摸白楚的脸，在半空中停住了，她知道眼前只是幻影，一碰就会烟消云散，这样的事她经历的太多了。
　　已经三年多没联系了，一个字的信息也无，都说时间可以淡化一切，可为什么她对那个孩子的思念越来越深？连时间都救不了她，真的是没有活路了吧。
　　目光回到白楚递过来的咖啡上，发现杯口冒着热气，浓郁的咖啡香气直往鼻子里钻，眨了眨眼，接过来喝了一口，稍微有些烫的咖啡漫过舌尖，覃颜忽然清醒了，身边坐着的不是幻影，是本尊，手一抖，整杯咖啡打翻在白楚的裙子上，大衣下摆也溅了一些。
　　“对不起……”
　　覃颜连忙从包里取出纸巾蹲下身去擦白楚裙子上的咖啡渍。
　　白楚站起来，“不用擦啦，我打底裤穿的很厚。”
　　覃颜匆忙收拾了长椅上大大小小的袋子，一边躬身说着，“对不起，天气这么冷，真的很抱歉”，一边向后退，退出三步，掉头就走。
　　白楚，“……”
　　覃颜一路逃回家，把房门反锁，坐在沙发上发呆，那个孩子长大了，眉眼长开了，更漂亮了，蜕去了稚气和灿烂的色彩，学会穿黑白灰了，一头乌发顺直地披在肩上，在路灯的照耀下流泉一样清亮，俏皮可爱的小鬼头竟然长成了一位清灵素雅的小姐姐，这算不算长歪了？她想象中，白楚的世界永远多姿多彩……
　　肚子咕咕叫，覃颜才想起来还没吃晚饭，她现在真的没有心思烹饪美食，想起来家里有现成的火锅料，于是把买回来的食材清洗了一下，简单地切了片，准备涮火锅吃。
　　电煮锅里的火锅汤已经煮沸了，覃颜正准备坐下来往锅里夹牛肉片和金针菇，傅玉达发微信过来，“颜，快看窗外，下雪了！我正在休息室窗边看！下的可大了！”
　　覃颜没有理会，无奈微信一发而不可收一直响个不停，方幂、郦华亭等一帮朋友、研究生时处的比较好的几个同学、坐隔壁桌的省院同事纷纷发信息过来叫她去看雪。
　　这些人是有多贫雪啊。
　　覃颜笑着摇了摇头，筷子忽然在半空中停住了，想起三年多前她撑着雨伞去找白楚，看到白楚还蹲在原地，就那样蹲着哭了三个多小时，这一次不知还会不会犯傻……
　　走到窗边看了看，空中果然飘起了鹅毛大雪，覃颜进门时就换了睡衣，这时也来不及换衣服了，直接往睡衣上套上大衣，踩着胖头拖鞋就出门了。
　　白楚果然还在原地站着，一动不动，脚边立着垂直落体掉落的咖啡杯，像极了巴黎街头扮成雕像的乞丐，连一个装钱的容器都不差。
　　覃颜先是愣了一下，接着气的浑身发抖，以为自己是金钢不坏之躯么，万一冻坏了怎么办，三步并两步走到近前又尴尬了，低头把鬓发塞到耳后，调整了一下表情，抬起头，“那个，刚才洒了你一身咖啡”，指了指家的方向，“要上去吃火锅吗？做为补偿……去吗？”
　　白楚还是静静地站着，过了好一会儿，嘴巴一扁落下泪来，“你不再来我都要变望夫石了……”
　　覃颜，“……”
　　白楚想要抬脚，发现双脚又僵又麻动不了，两手抓住覃颜的手做支撑，活动了一会腿脚，松开覃颜，一瘸一拐地试着走了两步，双脚终于灵活了，“好了，可以走了。”
　　覃颜已经走到前面去了。
　　白楚一步跳过去，挽住覃颜胳膊，“好啦，颜，你就不要装不认识我了。”
　　覃颜没有说话，握住白楚的手牵进大衣口袋，这手冻的冰凉，大概一直端着咖啡，后来冻僵了，咖啡杯掉在地上，手才垂下去，但还是果露在空气中，不知会不会生冻疮……覃颜这会真的不想说话。气坏了。
　　白楚的心暖暖的，故意扭动了两下被握住的手做出要抽回手的样子，覃颜却握的更紧了，白楚的手就不动了，心里已经乐开花了。
　　家里重新装修过，覃颜自己设计的。浅蓝和乳白的世界，简洁却不单薄，非常有设计感，人走进去，像走在画报里一般，温暖，放松，惬意。
　　“好香！”白楚一进门就闻到了芝麻、油炸辣椒和叫不出名字的香料混在一起的味道，走到餐桌的煮锅前，看着一桌的食材流口水，“我好久没吃过火锅了。”
　　覃颜却赶她去洗个热水澡，“把身上冻的红疙瘩揉透了，不会起冻疮。”
　　洗澡这种事白楚当然不会有意见，这让她看到了留宿的希望，甚至还想到了鸳鸯浴，三年前在房车上几乎每天都会有那么一两次，所以说夏天真好……
　　装修的时候家具全部换了新的，浴缸也是，整个外形看起来像半个白色鸡蛋壳，尺寸刚好够一个人用，水温恰到好处，白楚躺在里面说不出的舒服，“像泡在子宫羊水里的感觉。”
　　但很快白楚就美不起来了，各种迹像表明覃颜开始涮火锅了，根本就没有参与浴室活动的意思，而且吃饭都不等她。
　　一下子就没心思泡澡了，白楚从浴缸里跳出来，胡乱地擦了擦身上的水气，头发搓了搓，裹着浴巾赤着洁白的双脚就走进了客厅，眼见为实——覃颜真的在涮火锅！还吃的津津有味！
　　覃颜抬头，看到白楚水淋淋地站在面前，怔了一下，脸色变来变去，最后放下筷子，把白楚拖回浴室，带着薄怒轻斥，“叫你把皮肤上起的红疙瘩搓透了，你就这样过了一遍水就跑出来了？”，卷起睡衣袖子亲自动手。
　　白楚看着覃颜凶巴巴的脸，缩在浴缸里不敢动弹。
　　覃颜声音缓和了一些，“自己搓手。”她帮她搓脚。
　　白楚垂下眼睫乖乖地搓着手，像个犯错的小宝宝。
　　覃颜把白楚脚上几个红疙瘩揉散了，白楚还在玩手。
　　覃颜，“……用力一点，你这样怎么能搓开”，捉住白楚的手，替她揉开，递过干毛巾，“自己擦”，走了出去，不一会拿了一套睡衣过来，又回去涮火锅了。
　　白楚擦干身体，穿上睡衣，把头发吹吹干，梳好，对着镜子照了照，这才去到餐桌，在覃颜对面坐了下来，低着头埋怨，“你这是什么待客之道，都不等人家，自己先吃起来了。”
　　覃颜，“客人？我以为我领回来的是路人。”
　　白楚，“……你都这样帮路人洗脚的？”
　　覃颜，“我看你一点都不饿？”
　　白楚开始埋头涮火锅，肚子吃了差不多五成饱，桌上的盘子已经空了，白楚委屈巴巴，“都没吃饱。”
　　覃颜面无表情离开座位，不一时端来一盒水果蛋糕，巧克力片装饰了八个方格，每格放一种颜色的水果，外面再以巧克力片围边，在白雪皑皑的冬日可以说相当赏心悦目了。
　　白楚半月形的眼睛笑成了两弯月芽，“虽然离我生日还有七天，不过提前过也没关系，有蜡烛吗？三颗就行，二加一等于三。”她既将满二十一周岁。
　　覃颜，“别想多了，你不是嚷嚷没吃饱吗？”
　　白楚眼尖，指着猕猴桃那个方格，“咦？这个地方似乎少了东西？”，上面多了一道不属于猕猴桃的白色，估计原本不是有奶油就是放了巧克力。
　　覃颜不耐烦，“不吃就算。”转身要端回去。
　　白楚拦住覃颜，把蛋糕抢回来，“我又没说我不要吃”，拿起叉子吃了几块水果，叫覃颜，“你就忍心看着我一个人吃生日蛋糕？你也吃一点啦。”
　　覃颜坐下来，勉强吃了两块芒果，“吃饱了就走吧，一会我未婚夫要下班了。”
　　白楚，“……喔，知道了”，“啪嗒”，一颗硕大的泪珠滴在叉子上的蛋糕上。
　　房子里出奇地安静。安静到可以听到外面落雪的扑簌声。
　　覃颜，“怎么像转性了一样，穿衣风格像变了一个人。”
　　白楚，“都见不到你，只好把自己打扮成你的样子了……”
　　覃颜，“……你也知道，我和我看起来并不一样。”
　　白楚指指心口，“那个你在这里。”
　　见白楚放下了叉子，覃颜站起来，“吃饱了？我帮你叫车。”
　　白楚忙忙拿起叉子，“没，我还要吃”，叉了一块水果放进嘴巴，朝浴室方向指了指，“裙子因为脏了，我洗完澡就顺手丢浴缸里了。”
　　覃颜，“……你不是穿了很厚的打底裤吗，就那样配大衣穿也可以。”
　　白楚，“裤子上也溅到了，我也一起丢浴缸了。”
　　覃颜，“那就睡衣配大衣穿，我刚才下去不就是这么穿的么，大晚上的有什么关系。”
　　白楚撇撇嘴，“那位傅医生又不是真的会来住。”
　　覃颜两手抱臂，“你了解多少？”
　　白楚，“九成吧。”自睫毛下转动眼珠偷偷看了覃颜一样，压低声音，“你不准我来找你，我、我总要有点活下去的动力。”
　　覃颜，“那么剩下的一成我来告诉你——我和傅玉达早就在一起了，我还在读研一的时候就在一起了，如果不是学习紧张没要孩子，现在孩子都会打王者农耀了，就算傅玉达工作忙不能住在一起，我也早就是傅玉达的人了，你明白了白小姐？”
　　白楚，“我以为你一直都是我的人。”
　　覃颜，“傅玉达一开始就是奔着结婚来的，我没有理由拒绝，此外，做为奔三的阿姨我也有正常的生理需求。”动手收拾碗盘筷子，把锅也端去刷了。
　　白楚觉得天塌了，叉子叉在水果上，手冻在了叉子上，整个人一动不动，动不了，没有力气。
　　覃颜忙完了回来，发现白楚不见了，浴室门关着，传出哗哗的水声，覃颜不敢相信，走过去敲了敲门，“你不会是在里面哭吧？”有点想笑，却又觉得并不好笑，于是靠在墙上，两手交叠在胸前，“你多大了还活在童话里？都三年多没见了，我还不能有性生活了，你也太好笑了吧。”
　　白楚，“我才没在哭，我为什么要哭，我在洗澡。”声音却把她出卖的很彻底。
　　覃颜，“那你快点，我要用厕所，十万火急。”
　　白楚被覃颜的语调气到了，“那你最好出去用公厕，我可能要洗很久。”
　　覃颜清了清嗓子，“傅玉达今天晚上真的会来，你留在这里不会是想看现场直播吧？”
　　浴室的门忽然开了，白楚一阵旋风冲出来，穿着睡衣和拖鞋一眨眼就刮到了玄关。
　　覃颜，“……”，从衣架上拿起白楚的大衣追上去，“把外套穿上！”
　　白楚已经在开门了，覃颜拉住白楚胳膊，打算把大衣塞到白楚怀里，结果白楚冷不防回身捧住了覃颜的脸颊狠狠封住了覃颜的嘴。
　　覃颜毫无招架之力，身体一下子就酥了，理智倾刻丧失殆尽，手里的大衣掉在了地板上。
　　最后的时刻到来时，覃颜紧紧抱住了白楚，身体占栗着流出眼泪，看起来像在啜泣，白楚心满意足。覃颜还是那个覃颜，一点都没有变。
　　就像以前那样，缓过来的覃颜轻轻亲吻白楚的额头和脸颊，温柔地摩挲她的长发，像是意犹未尽的样子，其实是在示爱，玉望得到满足后给予奖励。白楚很享受这一刻，地伏在覃颜怀里，心底一片清明。
　　作者有话要说：　　咳，第二卷 开始了，谢谢大家的留言和鼓励，祝大家端午节快乐\^O^/ 


第33章 
　　等到理智恢复的时候, 覃颜就完全变成了另一个人, 弯腰把大衣从地上捡起来往白楚身上一丢, 打开门, 面无表情，“慢走不送。”
　　白楚, “……”，反手关上门, 开始了另一个征程。
　　事后覃颜整个人陷入虚脱状态, 一点力气也无, 最后是被白楚抱上床的，迷迷糊糊睡了一会, 白楚又开始了……经历了一个绵长的过程抵达颠峰。后半夜更是完全失控, 禁欲了三年多的身体释放的淋漓尽致，覃颜好几次喊出声，世界已经不存在, 什么都不在乎。
　　第二天早上，覃颜被闹钟叫醒, 扑鼻而来都是暧昧味道, 伸手按灭闹钟后, 覃颜用手遮住了脸，静静地躺了有两分钟，才坐起来穿上睡衣。
　　用被子把白楚裹起来抱到沙发上，换了一套干净的床单和枕套，又换了一床新羽绒被, 然后到沙发把白楚从被子里剥出来抱到床上，三年前还显的单薄青涩，现在发育的堪称完美，本科的时候看过一幅意大利画家画的女生果体肖像画，深深震撼完全没有办法移开眼睛，怀里的人比那幅画像更好看，小心翼翼地放到床上，轻轻拉过被子盖上，被角掖好。
　　换下来的床单、枕套以及被罩拿去放进洗衣机，被子抱去阳台搭在晾衣杆上，这才开始收拾自己，洗漱完，化了淡妆，穿戴整齐，挎起包包，走到玄关又回到卧室，坐到床沿，手指轻轻划过白楚精致的五官，轻声道，“睡醒了就离开这里吧，我不想错过傅医生这么好的结婚对象，放过我吧。”倾身吻了吻白楚的额头。
　　外面还在下雪，街道和树枝都白了，覃颜走进早餐店，老板娘热情地打招呼，“噫！头正了！脖子是好了？”
　　老板娘不说覃颜还没在意，经老板娘一提，覃颜活动了一下，发现真的好了，“……好像是。”
　　老板娘，“啧啧，一般落枕怎么也得六七天才能好，你这好的可真快。今天吃什么？”
　　覃颜，“一碗小米南瓜粥，两个鲜虾煎饺，小菜要韭菜鸡蛋干。”
　　老板娘，“好的，先坐”，准备好放在托盘里一起送上来，“是不是昨天晚上傅医生给你推拿了？”
　　覃颜，“……玉达晚上加班都是住医院宿舍的。”
　　老板娘揶揄，“傅医生也不是每天晚上都加班吧，都要结婚了有什么不好意思的。”
　　覃颜，“……”
　　中午覃颜没有回家，是在省院食堂吃的午饭。
　　下午五点半，要搁平时，覃颜就开始收拾东西准备撤了，但今天覃颜一点动静都没有，还在电脑前修修改改。
　　白楚要是没走该怎么办？
　　白楚要是走了该怎么办？
　　覃颜完全不想面对这个问题。
　　刘工从领导办公室出来，发现方案组的人已经跑的差不多了，气的嘀嘀咕咕念了一通咒语，看了一圈，没跑的几个都是今年刚招进来的新人，大部分战斗力都是渣渣，成事不足添麻烦有余，三步并两步走到覃颜桌子前，“坪园那个项目甲方要改图，小覃你留下来加班。”
　　覃颜，“……能带回家改吗，改好了发邮……”这个时候又有点想跑路了。想回去看看白楚还在不在。人真是一个矛盾的存在。
　　刘工，“不行！领导发话了，今晚十二点之前必须改好发过去。甲方十万火急。回家效率哪有在办公室高？”
　　覃颜，“……好吧。”
　　方案组下面又分了八个小组，覃颜是效果图组的，但要改的远不止效果图，总图、造型、平面、立面、剖面，杂而全，来回切换，中间连杯水都没顾得上喝，终于赶在十一点五十把几组图改好了。
　　刘工发完邮件，拍拍覃颜肩，“从容不迫，精干高效，看好你哦年轻人。”
　　覃颜，“这不都是刘工您指导有方么。”
　　刘工笑纳。有的年轻人只会干活不会来事。小覃同志不仅做事效率高还很有眼力架。不错不错。
　　冰天雪地，风一吹，透骨地冷。
　　覃颜把羽绒服的拉链拉严实，帽子戴上，两手插进衣兜。不知怎么的，突然想吃父母做的烧饼了。小时候最不喜欢吃的就是自家的烧饼。这时不知道为什么忽然想吃了。
　　远远看到家里的窗户一点灯光都没有，覃颜点点头，那孩子走了，走的好。
　　到家后疯狂开灯，玄关、客厅、卧室、工作室、厨房、浴室，最后把阳台的灯都开了，房子里亮如白昼，覃颜的心却空了，坐在床上怔怔发呆。为何这么难过。明明是自己求人家走的。
　　想起来还没吃晚饭，但一点胃口也没有，洗了澡躺到床上，伸手拉被子，才发现床上并没有被子，回忆了一下，房间里其它地方也没有见到早上给白楚盖的那床羽绒被，下了床，在卧室找了一圈，发现被子掉在床和壁柜之间的地毯上，提起一角才看到被子下面还有个人。
　　覃颜，“……”，该不会昏天暗地一直睡到现在吧，蹲下身，捅了捅，“楚楚？”
　　白楚翻了个身，没有醒。
　　覃颜再捅了捅，“楚楚？”
　　白楚眉头蹙了蹙，睁开眼，揉了揉，眼睛一下子亮了起来，“颜，你下班啦？”
　　覃颜，“……你知道现在几点了吗？”
　　白楚，“我其实醒了好多次，八点多醒过一次，结果你还是没回来，现在估计有……十点多了吧。”
　　还没睡昏头。
　　覃颜，“吃晚饭了吗？”
　　白楚，“你怎么加班加到这么晚。”
　　几乎是同时说的。
　　有一刻沉默。
　　覃颜，“做我们这行加班是家常便饭。”
　　白楚坐起来，“你是不是还没吃晚饭？”
　　覃颜，“你呢，今天一天都吃什么了？”
　　白楚笑眯了眼睛，“吃了一块巧克力。好饱。到现在都不饿。”
　　就是覃颜昨天晚上从蛋糕上拿掉的白色巧克力牌，上面用彩色奶油写了一行萌萌的字，“楚楚21周岁生日快乐！”，白楚在蛋糕盒里还发现了生日蜡烛。
　　生怕覃颜不知道她吃的是哪块巧克力，白楚又补充一句，“幸好你昨天晚上把那张巧克力牌从蛋糕上拿掉，不然我今天都不知道要吃什么。”
　　覃颜站起身，“喔。你不饿是吧，那我做我自己那份。”一头钻进厨房，按压下想撞墙的冲动，从冰箱里取了蔬菜、鸡蛋、火腿肠、酱牛肉出来，准备煮面吃。
　　“我忽然就饿了，多煮点，我也要吃。”白楚跟进来说道。从身后抱住覃颜腰，“每次闻到你身上的味道，我就觉得自己有无穷无尽的力量。”
　　“打住”，覃颜嫌弃地剥开粘在身上的人，“这么晚了我也不便赶你走，但有一点要审明，今晚绝对不许碰我，我身上到现在都还在疼，提不起任何兴致。”
　　白楚乖乖和覃颜保持距离，“我就是手酸，到现在还酸……”，一边说一边甩手。
　　覃颜，“……”
　　白楚说完就后悔了。做的时候怎样都行，但平时绝不能拿这个话题调侃。她不该说的。触到覃颜的逆鳞。为了赎罪，跑去浴室洗自己换下的衣服。
　　覃颜煮好面，听见浴室里水响，走进去一看，白帝家的小公主正蹲在墙角洗衣服，凌晨怕吵到邻居所以用手洗的，缩成一团的背影可怜又可爱。
　　“你会洗衣服么。”覃颜走过去轻轻拍了拍白楚的头，“先去吃饭。”
　　“当然会了，你忘记我们房车旅行的时候了？每天内衣裤都是我洗。而且这三年多我有时间都会做一些家务。”
　　“不记得了。”覃颜拿起毛巾给白楚擦手，“你做家务，让佣人坐在一边嗑瓜子么。”
　　白楚，“没有，我只是想学一点基本的生活技巧。”
　　覃颜，“白帝树大根深，不会那么容易倒的，你一个小孩子，别杞人忧天，自己吓自己。”
　　白坤这几年在境外投资了好几个大项目，最后都以失败告终，赔了不少钱，网传白坤现在已经被限制出境，被迫低价转让房地产业务套现还银行。
　　白楚，“你看到新闻啦？其实我的生活倒没受什么影响。我也不是因为那个学的。”
　　覃颜，“不是最好。”
　　白楚很喜欢酱牛肉的味道，竖起大拇指连声说好吃。
　　覃颜，“二十年前，不，是二十一年前，我们一家刚到湖城的时候，这对夫妇就已经做了二十多年酱牛肉了，到现在至少有四十年的手艺了。”说完又补充一句，“以前他们家的铺子跟我家只隔了两个店面，他们家最小的儿子跟我年纪差不多，那时候每天一起上学来着。”
　　白楚，“恨只恨我晚生了四年，也没能跟你家做邻居，不然就可以跟你一起上小学……那个时候我们小颜颜一定特别可爱，家里有相册吧，我要看。”
　　覃颜，“……再小也比你大。有。”
　　作者有话要说：　　再次祝端午节快乐！我们这边有龙舟赛喔！我喜欢吃咸粽子，不知道大家是甜党还是咸党呢。嗯，文文本周没有审榜，不在任何榜单上，喜欢的不要忘了点收藏，支持一下小透明，谢啦！


第34章 
　　吃完饭, 覃颜找出两本相册, 白楚抱着看的津津有味, 覃颜去阳台把被子收了, 然后把白楚的洗服洗了晾起来，阳台吊顶集成了风幕干衣模块, 明天上午应该能干了，倒要看看到时候白楚还有什么理由赖着不走, 朝客厅瞧了一眼, 白楚正对着相册一脸姨母笑, 覃颜翻了个白眼，看着比自己大四岁的姐姐的照片露出这种笑容也太失礼了吧。放水洗澡。
　　正在泡澡的时候白楚跑了进来, “颜, 你说哪里疼来着，我看看。”凑到浴缸前就要动手。
　　覃颜把白楚的手挡回去，“都说了不许碰我。”
　　白楚, “我又不是那个意思，我就看看。”
　　覃颜嘴角抽动了一下, “你是不是想让我打开窗户把你丢下去？”
　　白楚揉了揉鼻子, “那我也一起洗”, 在覃颜面前洗淋浴，三百六十度展示完美果体。
　　覃颜把视线牢牢钉在浴缸的泡沫上，坚持了不到三分钟，缓缓落在白楚身上……快要被白楚目光捕捉到的时候，飞快地收了回来, 咽了咽唾沫。
　　关灯之后，卧室里很安静，白楚从背后环着覃颜的腰，乖巧本份。闹钟的分针走了五格，覃颜转了个身，由背对白楚变成面对白楚，白楚是睁着眼睛的，覃颜并没有觉得意外，她轻抚白楚的脸颊，“长大了很漂亮。我每天都在想长大后的你是什么样子的，当你来到我面前时我却不敢认。因为比我想象的还要美好。长的很好。我很喜欢。”轻轻吻上白楚的额头，“如果我是男人，说什么也不会放手，你父亲当年也是从大山里走出来的穷小子，可我是女人，你让我怎么办，嗯？白楚？你让我怎么办？”
　　白楚只有行动，没有语言。
　　痛并快乐着，这晚的覃颜，身心都到了极致。
　　第二天早上，白楚故伎重施，覃颜起床时她就醒了，但一直闭着眼睛装睡，但是覃颜却丝毫不给面子，洗漱收拾妥当，在床沿坐下，“我知道你醒着。”
　　白楚睁开眼睛，“几点了？不用管我，快去上班啦。迟到就不好了。毕竟刚到单位没多久……”
　　“你不用心虚，我并没打算赶你走”，覃颜手一伸，“拿来。”
　　白楚，“……？”
　　覃颜，“服务费，三年前已经两清了。现在要重新付费。”
　　白楚眨了眨眼，“你不说我都忘了”，从枕头下面摸出一张银行卡，“我这三年多都没怎么花钱，喏，都在这儿了。”
　　覃颜接过银行卡放进衣兜，拿起手机，“密码？”
　　白楚，“我从梯五他们嘴里套出来，自从我到英国后，我姐时不时抽查我的帐户，所以我就找渠道为自己安排了另外一个身份，建了一个只有自己知道的帐户，把攒下来的钱都转移到了里面。”把帐户和密码都说了，“手机银行也可以用。”
　　覃颜根本没把白楚的话放在心里。
　　白楚花钱如流水，她是见识过的，知道白楚存不了什么钱，她也不在乎。她索要并收下银行卡是为了遮掩昨晚说的那些蠢话带来的羞耻感。
　　白楚这三年年一定阅人无数，玩腻了才想起跑到她这里找一点别人那里没有的小乐子——如果真的在乎她，怎么可能三年多音信皆无，别人也许可以，但这绝不是白楚的风格。覃颜对此深信不疑。
　　为这样的花花公主守身如玉魂牵梦绕，可以说是相当傻了。她怎么可能承认自己有这么傻呢。还是包装成金钱交易比较好，简单纯粹，腻了就一拍两散，互不相欠，无关荣辱，无关感情，现在是快餐社会。
　　这样一来，白楚就有理由继续留宿，而覃颜留白楚过夜也不再纠结，从此坦荡。
　　明明回国了，生日这天都不出现在家人视线中就太说不过去了，白楚在这天早上离开了，偏偏是周末，覃颜不用上班，这次换她装睡，白楚走的时候也没有醒。
　　不想醒，没办法醒，没啥好说的。人家要回去跟家人过生日，你只是人家花钱买来睡的，你有什么好说的。白楚临走的时候，跪在床前亲她，她都紧紧地闭着眼睛。直到听到关门的声音，知道白楚已经离开了这个家，才睁开眼睛，看着天花板，大脑一片空白，并没有刻意放空自己，但整个世界都空了，连意识和知觉都没了。
　　不知过了多久才缓过来，一股无名火窜上顶门，翻出白楚给的银行卡，拿起手机登陆网上银行，查询余额，不知为啥，突然想看看自己这些天的服务到底值几个钱。
　　不查还好，这一查大脑又断线了，回过神，一个数一个数地数过去，确定是九位数，定睛看首位数，确定是2，也就是说，她家小金主甩手给了她两个小目标！握艹！她是不是太值钱了？！覃颜森森地震惊了。
　　更神奇的是，九位数都不是零，连个位数上都有钱，覃颜真要怀疑白楚是不是把存钱罐里的硬币都存进这个帐户了。覃颜再也无法淡定了，拿着手机在卧室来回走，一再确认金额，甚至还把数字复制给手机小秘书念，念一遍怕听错，硬是让小秘书念了好几遍，的确是这个金额。
　　如果在几百万内，覃颜还相信白楚只想跟她睡觉，现在已经是小目标级别了，覃颜想，这孩子该不会真对她有感情了吧，虽说不能用金钱衡量感情没错，但白楚可不傻，会随随便便对一个床伴大方到令人发指，毕竟白楚不是白周，白周会生钱，白楚不会，家里给的零花钱是白楚所有的收入，是有限的。
　　以覃颜的了解，白坤虽然宠白楚，但并不放纵白楚乱花钱，每个月的零花钱都是有规定的，差不多是每个月十万英镑，拿到奖学金、过生日等会额外再给些，但也就这么多了。
　　感情这孩子没有说谎，这三年多确实每天都在努力攒钱的样子……
　　覃颜决定不去想背后的原因。
　　她就当白楚打算包养她一辈子好了，这样就简单了。
　　她怕想多了会被当成蛇精病。
　　毕竟白楚什么都没说。
　　白楚一回到家就被白坤叫去了书房。
　　父子相见，白楚半月形的眼睛含着笑，用软糯清甜的声音唤，“爸爸。”
　　白坤笑，“怎么不叫爹地了？也不跳上来圈我的脖子了？哎，这是越长大了越生分了。”
　　白楚，“不是爸爸教我女孩子家要懂的矜持吗？”
　　白坤摇头笑，“我可没教你对自己的老子矜持”，招手，“过来，坐爸爸身边来。”
　　白楚依然坐过去。
　　父子四目相对，彼此都是欲言又止，直到郑玉带着白秦白晋进来，才重新打开了话匣子，说着说着话题就自然而然地落在了晚上为白楚办的生日趴上。
　　郑玉笑容可掬，“楚楚，你昆伯父一家都会来……”
　　白楚，“那当然，昆伯父和昆城哥哥都没有缺席过我的生日趴，就连出生那天他们都去医院看我了不是。”
　　郑玉看了白坤一眼，笑容又浓了几分，“是啊，除了你爹地和两个哥哥，世上再找不到昆城那样对你好的男人了，将来你嫁到昆家必定是享福的，我们做父母的也就放心了。”放低了声音，“你昆城哥哥今年都三十了，该是成家的时候了，你也满二十一周岁了，都超了法定结婚年龄一年了，昆家现在要人，我和你爹地也不好拖下去了。”
　　早在三年前，周游欧洲回到圣安没几天，郑玉就跟白楚透露了白坤的这一决定，当时白楚没说行也没说不行，郑玉都不知道白楚有没有听进去，但估摸着白楚不会反对，只要有的玩有钱花，生活质量不会下降，没心没肺的白楚大概根本就不在乎嫁的人是谁，尤其是昆城对白楚那么好，昆家财力又不在白家之下，白楚更不会反对了。
　　果然就听白楚笑道，“这件事爸爸妈妈做主就好。”
　　白坤挑破窗户纸，“我和你昆伯父商议了一下，就趁着你圣诞节放假把婚事办了，结了婚，由昆城陪着你回圣安念完硕士课程，之后你们两口子就回国，你呢，就安心相夫教子，昆城则开始全面接管昆家的生意。如此，成家立业，好好过吧。”说完拍了拍白楚的肩。
　　“爸爸，你让楚楚嫁过去守活寡吗？城哥的双腿是治好了没错，但男人只有两条腿是不能生育的。”白晋闷闷地道。
　　被白晋这么一说，白秦也憋不住了，愤愤地道，“本来应该是白周嫁过去的，现在城哥成了残疾人，就让楚楚嫁，楚楚才多大？四兄妹中年龄最小的一个却最先结婚，爸爸你就不怕被人背后说闲话吗？”
　　白坤气的捞起手边的青铜镇纸朝白秦丢过去，“闭嘴！现在还轮不到你教训我！”
　　白秦躲过镇纸，低下头大气也不敢出，白晋虽然还是一脸无所畏惧的样子，但也关紧了嘴巴。
　　“……二哥，三哥，我都听不懂你们在说什么……”白楚一脸茫然，向郑玉求助，“妈？”
　　“你就当他们两个在放屁。不用理他们。”郑玉说着，嫌弃地看了看两个儿子，不知轻重的混账东西，节骨眼上跳出来搅局。
　　白坤怒气未消，拿手朝门口一指，“你们两个给我滚！现在就滚！”
　　郑玉也跟着喝斥，“还不快走！”
　　白秦和白晋无可奈何，惋惜地看了一眼幼妹，走出了书房。不知兄弟二人谁踢翻了椅子，客厅里咣当一声响。
　　白坤只觉心口发闷，他怎么生出这么两个儿子，一点本事没有，脾气倒是出奇地大，成天就知道花天酒地，简直就是两个酒囊饭袋。
　　“咳，”白坤清了清嗓子，“和昆家的婚约，最初确实是白周和昆城，但白周早就自立门户，BD现在青出蓝而胜于蓝……白周不把我这个父亲放在眼里，她也的确有这个资格。我现在管不了她，也不想管她。但楚楚你不一样，你始终是爸爸的心头肉，和昆城结婚，爸爸也是为你幸福着想。当然了，两家联姻对白帝的生意也大有补益，这点爸爸也不得不承认……”
　　“爸爸，”白楚打断白坤，“我都说了，这件事爸爸做主就好。爸爸把我捧在手心里养这么大，如果能帮到爸爸我也很开心。”意思您老就不用再说下去了。
　　郑玉，“楚楚长大了，懂事了，我和你爸爸真是老怀甚慰。”
　　白坤点点头，“是啊。”
　　真没想到事情会这么顺利。白楚打小鬼灵精怪的，不应该这么乖。也许是年龄小，不知道婚姻意味着什么，还以为很好玩呢。这可不是一场简单的游戏啊孩子。
　　作者有话要说：　　端午节大放送(=^.^=)


第35章 
　　白楚回到自己的房间。
　　房间里的装饰还是几年前的样子。
　　这些年回国的次数一只手都能数得过来, 而回家住的日子就更少了, 仔细想想, 也就只有两天吧……
　　虽然一直有佣人打扫, 好像主人每天在住的样子，但白楚并没有归属感, 相反，在覃颜家重新装修的房子里倒有一种回家的感觉。真是奇怪。
　　白周进来的时候没有敲门, 见白楚站在窗前发呆, 轻轻带上房门, 在沙发里坐下来，一个多小时后白楚转身走向沙发, 才看到白周两手抱臂以史上最正的直男坐姿笔直地坐在沙里上。
　　白楚吓一跳, “姐？！”
　　白周缓缓抬眸，“什么时候回来的？”
　　白楚抚着胸口，“这话该我问你才对吧。”
　　“大概一个小时前吧。”将放在膝上的文件袋递给白楚, “这个你看一下。”
　　“什么来着？”
　　白楚一头雾水，打开后一页页看过去, 脸上血色渐渐褪去。
　　白周, “你也不用看的太仔细, 我简要讲一下，其中仅行贿罪一项就可以判十年以上。郑秘书今年已经五十了，进去后再出来，我是说如果能顺利出来的话，就是满头银发的老太太了。”
　　白楚一直都知道白周恨郑玉, 以为郑玉最坏的结果就是被白家扫地出门净身出户，现在才知道自己太天真了，白周不仅打算把郑玉送进牢狱，还预备在郑玉服刑期间结果其性命，这是多大的恨，当年到底发生了什么？难道是妈妈害死了大娘？
　　“我听说大娘是难产死的……”，白楚把文件袋放到一边，“还是跟我妈妈有关？”
　　“我不想提当年的事。”白周打断白楚，“就算我要算旧账也不会跟你算。”
　　白楚没有说话。
　　当年的事她也不想提——小时候不止一次听到别人暗中议论，说她不是白坤的孩子。稍微长大些，攒了一笔钱偷偷找人做DNA鉴定，证实传言非虚。凡有血气必有争心。她在白家不争，自小装疯卖傻，一切自卑源于血统。尤其在嫡长公主白周面前更是抬不起头。
　　她安静地等白周的下文。
　　但白周一直沉默。
　　姐妹二人互相凝视了三分钟。
　　直到白楚低下头，白周才收回视线，“嫁给昆城。不要耍手段。你这几年太安静了。安静的不像你。我猜你会搞出一个大乱子？昆城是一个比较特别的男人。嫁给他。这样郑玉就不用坐牢。你明白我的意思？”
　　白楚摆弄着自己的手，“前年昆城哥哥去圣安看我的时候，有委婉暗示过，我给了肯定的回答。所以事实上我早就同意了……没想到姐你这么关心我的终身大事。”
　　白周，“我怎么能不关心呢，你可是我最疼爱的小妹”站起来，拿起文件袋，环视了一下房间，“你小时候曾用恒温箱孵出一只雪鸮，照顾的无微不致，后来那只鸟飞走了，你伤心了很久，还生了一场病。”
　　白楚“啊”了一声，“姐你竟然还记得，我都忘了。”
　　白周，“喜欢它就应该把它放进笼子里。”
　　白楚，“爸爸送了我一只鸟笼，我在里面放了几束工艺花，发现比插在花瓶里更漂亮……”语尾消失是因为发现白周已经离开了房间。
　　楼下传来白周和白坤的对话——
　　白周，“做为白帝董事会的执行董事，白帝将旗下房地产业务转让给昆元的那份文件我没有签字，爸爸要怎么说服我呢？”
　　白坤，“前几年你就建议退出房地产市场，我想你应该无意阻拦转让这部分业务，而现在只有昆氏愿意接手，爸爸别无选择，不过具体的条款还是可以谈的，你对哪些条款不满意，打算怎么改，我们坐下来谈，之后爸爸再去跟昆氏谈。”
　　白周，“可以。不过家里不方便谈工作。”看了看手机备忘录，“我明天上午十点到十一点半有时间，地点我让秘书通知你。我还有事，先走了。晚上楚楚的生日趴我会直接去酒店，就不到家里来了。爸爸再见。”
　　白楚走到窗前，目送白周的车驶出白家的院子，消失在视线，良久回过神，忽然想到白周这三四年肯定又添了几辆新车，她已经好久没有偷开白周的车了，也有一阵子没摸白周的天文望无镜了，仔细想想，好像自从覃颜出现在她的世界里，她就和那个喜欢把长姐的东西占为己有的小白楚告别了……
　　走到床边坐下，白楚拿起手机拨通了一个号码。
　　这个号码是回国后刚买的，不需要身份证的那种，放在一只没有联过网的手机里，手机现在覃颜卧室衣柜下方的抽屉里。
　　她去覃颜家的时候挎了一只包，走的时候没有带走这只包，而是把它放在了抽屉里。
　　包里除了手机，还有一张荷兰ID卡和一本护照，照片是覃颜的照片，年龄相同，出生年月也一样，姓名则完全是另外一个人，这是她为覃颜安排的另一个身份。
　　她也为自己安排了另一个身份。
　　两个人一起离开这个国家，换一个身份，生活在一起，永远在一起，这三年多她一直在为这个目标做努力。
　　上次游欧洲的时候，在一个瑞士小镇，覃颜说，“太漂亮了，又安静，真想一辈子住在这里，开一间面包店，或者随便开个什么店”，她记下了那个小镇，她想，只要覃颜愿意放下国内的一切跟她走，她们就去那个小镇定居，与世无扰，岁月静好。
　　小时候不止一次撞见郑玉背着白坤和男人幽会，而且不止一个男人，有的还是熟人，就生活在身边，郑玉以为两三岁的孩子什么都不懂，她也不想懂，无奈记事早，竟然都深深地记在脑海里。
　　上小学的时候，有一次郑玉送了一只鱼缸给她做礼物，鱼缸几乎遮住了一面墙，浓密的水草、造型逼真的假山中，各种各样的热带鱼游来游去，郑玉让她数数鱼缸里有多少条鱼，她用了一周的时间交上作业，“102条”，郑玉摸了摸她的头，“真是难为你了，竟然数的这么清楚，你爹地在外面养的女人比这还多，比这还难数，妈妈都数不过来”，她没有说话，抱紧郑玉的腿，她想她能理解郑玉为什么和别的男人幽会。
　　白周给她看郑玉罪证，却不知郑玉的劣迹远不止这些……
　　开始了。
　　战争拉开了序幕。
　　就算嫁到昆家做儿媳也阻止不了这场血腥的战争。
　　而昆家又是另一个战场。
　　她想逃离这一切。
　　覃颜拉开衣柜，正准备选衣服出门，房间里突然响起电话声，覃颜第一反应就是去看自己的手机，结果手机是熄屏的，顺着声音拉开衣柜抽屉，看到白楚的包，心想这孩子走的是有多急，包都忘了拿，手机都丢在她家。
　　结果刚拿出手机，铃声就停了，大概是响了太久没人接，自动结束了吧。
　　手机设置了手势解锁，覃颜等了片刻手机没有再响，便好奇地尝试解锁，结果一下子就解开了，解锁手势竟然跟白楚三年多前的手机是一样的。
　　桌面是她的照片，她自己并没见过，游欧洲的时候白楚相机不离手，应该是那时候拍的。不过为什么不放合照呢，期间也拍了很多合照。覃颜有点不满意。意识到这是一种贪心的时候又觉得自己有点可怕。
　　手机里除了刚刚那条来电，没有任何其它通话纪录，信息和通讯薄也是空的，除了手机自带软件，也没有下载任何应用，256G存储空间，只剩6G可用，有心点开看里面都装了什么，又想涉及隐私还是不要看了。害怕看到让自己心碎的内容。比如白楚和别人玩的时候拍的床照什么的。
　　按熄屏幕把手机放回包里，发现包里有一本书，书里似乎夹着什么东西，打开看，是一本护照，满心以为是白楚的护照，看到照片时脑子里“轰”一下，一时间失去了思考的能力，缓了半天脑海里飘过一个想法，白楚照着她的样子找了别人了……想想，又觉得不对，白楚干嘛把别人的护照带到她家里，护照里夹着的ID卡掉了出来，覃颜捡起ID卡，看着卡上和自己像到极点的照片，再次呆住了，这怕不是世界上另一个自己？长的也太像了，连年龄都一样……
　　电话再次响了起来。
　　覃颜拿起来接听，“喂？”
　　电话里响起白楚的声音，“看到护照了吗，是为你准备的。和我一起隐姓埋名去瑞士定居好不好，去你喜欢的那个山地小镇，开一家面包店。或许你觉得太突然，但我埋头准备了三年多。颜，我是认真的。”
　　覃颜重新审视着手里的护照，“……我想说这个护照能用吗？被抓进去就尴尬了。”除此之外她不知该怎么反应好。犹如被天上掉下一块陨石砸懵了的感觉。白楚要跟她私奔，苍天在上，她做梦都想不出这么疯狂的念头。
　　白楚，“这点你可以放心，他们是讲原则的，我钱花到了。我自己也办了一个，亲自认证过，完全没有问题。”
　　覃颜，“楚楚，你已经成年了，不再是小孩子了，当初我离开法国的时候跟你说的很清楚了，而且中间分开了三年多，很多东西都不一样了……你真的……不觉得这样很好笑吗？”
　　白楚，“很多东西变了，但我没变，你没变，这就足够了。我是很认真的请你跟我走，或者带我走，总之一起走。也请你认真思考后再回答我。手机备忘录里有时间和地点，我等你。等你用行动回答。”说完就挂断了电话。
　　覃颜，“……”
　　电话铃声又响了起来，这次是覃颜自己的手机在响，是郦华亭打来的，之前约好出去吃午饭。
　　“你已经到了？这么快……等我……二十分钟吧，我这边，我这边现在堵车，对，好像是出了交通事故，对，要不你先点菜，我一会就到。”胡乱地应付了一通，挂了电话，覃颜顺着衣柜滑坐在地板上怔怔发呆，三分钟后才跳起来，抓了一件千鸟格大衣，一条灰色的针织围巾，提起包就出门了，一边走一边穿大衣，到了电梯前又返回，把白楚的包拿到工作室的保险柜锁好，又再次的冲出家门。
　　锦隆酒店二楼，郦华亭坐在靠窗的位置，服务生已经开始上菜了，还看不到覃颜的影子，郦华亭忍不住朝楼下张望，正好看见覃颜那辆宝骏火箭一样冲了过来，“嗖”一个漂亮的飘移滑进空着的停车位，郦华亭眉毛飞了飞，这技术真给女司机长脸。
　　“不好意思，亭姐”，覃颜飞奔上楼，离着老远就开始道歉，“让你等这么久，我真是……哎，一言难尽。”觉得还是不解释好，解释的越多说的谎越多，良心会痛。
　　好在郦华亭也没有追问，视线落在覃颜的头发上，“怎么回事，一朝回到三年前了，个人觉得你还是留长发好看。”
　　覃颜坐下来，解下围巾，和包一起放在旁边的空座上，“剪短一点可以少消耗一点营养，现在光画图都不够用。”
　　郦华亭，“其实省院也就是听起来高大上一点，换我在你这个年纪，宁愿去小一点的建筑事务所，人少，一个人要做齐全套，锻炼人，钱也不少拿。省院分工细，流水线作业，管理又官僚化，在里面时间久了，能力没锻炼出来，人已经麻木了，每天只知道机械一样画图。”
　　覃颜苦笑，“我爸妈的愿望我做女儿的怎好辜负。哎，先做几年再说吧。”
　　郦华亭，“接下来一段时间我会比较空，要不要我替你跟阿姨和叔叔好好聊聊？”
　　覃颜诧异，“我以为你升了COO会很忙。”
　　郦华亭，“辞职了。手续都办好了。”
　　覃颜差点跌掉下巴，“Y？！刚升官就辞职这是什么梗？你知道多少人挤破头想进元城吗亭姐？”
　　郦华亭笑着拍了拍覃颜手，“淡定。我有充分的理由。”
　　覃颜，“……好吧。”
　　作者有话要说：　　童鞋们多多留言啊，虽然我不喜欢回，但我喜欢看呀！（拍飞）


第36章 
　　菜上齐了, 郦华亭拿起筷子, “吃吧。今天我请客。庆祝我辞职。顺便也庆祝一下我即将步入三十岁。”
　　覃颜笑, “其实停下来休息一段时间也好。一出娘胎就不停奔跑, 最后一头撞进死神的怀抱，从起点到终点一条直线, 这样的人生想想也真是没意思。”
　　郦华亭也笑了，“你知道就好。”
　　覃颜, “独立、知性、优雅, 亭姐的三十岁我要是能拥有就好了。”
　　郦华亭, “提醒你一下，这句话有歧义。”
　　覃颜, “……？”
　　郦华亭夹一块虾仁递到覃颜唇前, 覃颜愣了一下，张嘴接下，嚼了嚼鲜嫩弹牙, 甘甜中透着丝丝清香。
　　郦华亭，“怎么样？味道不错吧。我一直大爱这家酒楼的碧螺虾仁。”
　　覃颜点点头, “好吃。不过我对外面的菜不感冒, 还是最喜欢吃我妈烧的菜。”
　　郦华亭, “说起来有一阵子没吃过阿姨烧的菜了，我租的房子快到期了，我都想好了，到时候就搬到城西跟阿姨和叔叔一起住，每天蹭三顿饭吃。”
　　城西临湖别墅, 离湖岸不到一里路，带一个大花园，首付二百多万，其中郦华亭借了九十万，没有利息，但是有条件，别墅中要留一个房间给她，她随时可以去住。
　　“咳咳咳，”覃颜被呛到了，“还没装修，你搬过去怎么住，我爸妈搬过去，一是我妈的病需要休养，同时也是为了把这边的房子腾出来给我和傅玉达培养感情，咳咳咳……”眼泪都呛出来了。
　　郦华亭递一张纸巾过去，“咱们虽然是老乡，但你爸妈是县城出身，我是从农村出来的，念书那会子吃的苦不比你爸妈卖烧饼时吃的苦少，你爸妈能住，我就能住。再说那里富纳湖山，四周都是原生态森林，实打实的天然氧吧，别说有遮风挡雨的房子了，就算背一个睡袋我都想去住，不然你以为我什么倾尽积蓄借钱给你们家买房？”
　　“不要了亭姐，”覃颜摆手，“这样吧，你先搬去我那住，我想办法借钱装修，等那边装修好了，你再搬过去，不过可能要一年左右，你得耐心等。”
　　郦华亭，“你饶了我吧，湘湖的房子那可是你和傅医生二人世界，白天要看你们秀恩爱，晚上还要隔墙听你们live直播，简直就是毫无人道的屠狗现场，我还想多活几年呢，求放过。”
　　“你想多了亭姐，我和傅玉达之间什么都没发生过，不然你以为我爸妈为何拼命把我往傅玉达身上推，就差按头了……”意识到说多了，覃颜赶紧低头吃菜。
　　“接着说啊，”郦华亭饶有兴致地托腮，“怎么不说了？”
　　不知为什么，覃颜忽然有一种感觉——她被郦华亭套路了。
　　“你和罗世彬的事，我从方幂那里差不多听全了，现在换了傅玉达，也是这样，覃颜你……你是真的性冷淡，还是，别的原因？”
　　覃颜摇头，“我绝对不冷淡。”
　　“其实，”郦华亭看着覃颜的眼睛，“方幂和我私下里不一止一次深入研究过，我俩一致认为——你去英国做交换生期间出了问题。小覃同学，坦白从宽，抗拒从严喔。”
　　覃颜反将一军，“不如亭姐你先说说为什么至今单身？”
　　郦华亭目光闪了闪，和覃颜的视线错开，移向空气中某个角落，似是在回忆，又似在思考，“我只能说童年留下的阴影使我对和男性产生心理障碍，但并不排斥一般的肢体接触，比如握手、拥抱、搭肩之类，我喜欢和女生相处，尤其喜欢漂亮的女孩子，但只限于精神层面，也就是说生理上不能接受女生，在我的认知里面，男女结合才是自然的……你没听错，基本上我就是一个自相矛盾的怪胎，注孤生的那种。所以一定不要误会我是同，我只在精神上喜欢女生，如果有女生不识趣地追求我，我会想尽一切方法疏远她，我真的玩不来女女。”说完哈哈笑了起来，“对不起，我一下子说太多了，你慢慢消化好了，不要急于评价我。别看我自黑有一手，但同样的话从我喜欢的人嘴里说出来，我会很受伤。”
　　覃颜握住郦华亭的手，“不会的亭姐，我很荣幸能交到你这个朋友。”
　　郦华亭已经准备翻过这页，正色道，“现在轮到你了。”
　　覃颜，“……是的，你和方幂研究的很到位，我在英国期间确实接受过金援，直到现在仍然和对方有联系。理智上，三年前我回国的时候就决定一刀两断，但很遗憾没能做到。之所以找各种借口推迟和傅玉达结婚，一方面我不想委屈自己，同时也觉得对傅玉达不公平”停了停，“和罗世彬分手，之所以能做到不拖泥带水，某种程度上也与这件事有关。”
　　“我不觉得你是因为缺钱才出卖自己，虽然这种事在留学生圈子里很常见，面对诱惑能够守住底限的少之又少，况且开放文化里娱人又娱己何乐而不为，但我不相信你是那样的人，我宁愿相信是因为爱情，你爱那个人，对不对？”
　　覃颜摇头“亭姐，你高估了我对金钱的抵抗力……我不知道我爱不爱她，只知道她的钱让我很快乐，和她在一起的每一分每一秒都难以忘怀，时间过去的越久记忆反而越清晰。”
　　郦华亭，“有一点很重要，他尊重你吗？”
　　覃颜点头，“嗯。她对我很好。言听计从。”
　　郦华亭释然，“那就难怪了。不过听我一句劝——如果注定没有结果，还是早点结束的好。”
　　覃颜，“我知道。我一直在努力……结束这段关系”迫不及待寻到郦华亭的目光，认真地道，“亭姐，我们还是好朋友对吗？”
　　郦华亭反握住覃颜手，在覃颜肩上拍了拍，“当然了。傻孩子。”
　　覃颜坐正身体，“这样的话别墅装修的事就交给你了。”
　　郦华亭打趣，“可以啊，你出钱，我负责装修。”
　　覃颜，“当然我出钱了，既然你已经知道我有金主了，我也就不藏着掖着了，然后，设计方面我早就做好了，其它的就由你负责了，反正你现在有的是时间，开民宿的主意也是你出的。”
　　郦华亭，“……但是阿姨跟叔叔那里怎么交待？”
　　覃颜，“那就要亭姐牺牲一下了。不想太复杂的话，就说钱是你借的就好了。”
　　郦华亭，“行，不错，很好。朋友之间不互相利用还怎么叫朋友，你说是不是，哈哈。”
　　回家的路上，覃颜心里踏实了许多。郦华亭之所以快三十了还过的这么潇洒，是因为没有家庭压力，父亲在她小时候就去世了，母亲改嫁生了一对龙凤胎，组建了新的家庭，基本上不怎么管她，自然也不会有催婚之类的事发生。张慧芳很喜欢郦华亭，知道身世后更加心疼，恨不得认做女儿，买房的时候郦华亭出了全力，张慧芳和覃斌答应给她留一间房，是发自内心的想要接纳她成为家庭一员。
　　把城西的房子弄好，有郦华亭在，父母完全可以放心了……
　　想到这里覃颜才发现自己已经在为和白楚私奔做准备了，顿时吓出一身冷汗，她是什么时候具备这种潜力的？
　　不不不，她绝不可能做出这么荒诞的事。
　　晚上迟迟难以入睡，拧亮床头的台灯，去工作室把白楚的包拿到床上，先是取出手机，想了想又放下了，包里还有一本书，之前就注意到了，但被护照吸引了注意力，加上赶时间出门，就没有翻看，回来心里又乱糟糟的，调整不好情绪面对。午夜百转千回，理智薄弱到可以忽略不计，也就不管那么多了。
　　是本英文书，书名叫《风的独奏曲》，作者T.K.DAO，翻开到第一页，是一位英国当下比较有名的作家写的序，和一般的序没有什么不同，把书夸的天花乱坠。
　　覃颜看了几行就翻页了，跳过序，一张插画映入眼帘，覃颜的心突的一跳，这是她的画，一幅水彩，欧洲旅行时画的。
　　自己的画为什么会出现在这本书里……离开的时候，画稿都留在了白楚那辆房车里……
　　满腹疑问很快就消失了，因为覃颜完全沉浸在了文字里，细腻、灵动、雅致、幽默，底蕴深厚，角度别致，欲罢不能。
　　看完的时候已经是凌晨四点了，眼睛里出现了血丝，却无心睡眠。
　　T.K.DAO就是白楚，全书所有的插画都来自覃颜的画稿，书里写的所有事她们一起经历过。
　　拿起手机搜了一下，《风的独奏曲》是在一年多前出版的，曾在《NY时报》畅销书排行榜上久居不下，至今售出已达三百万册，在随笔文学来讲，算是相当了不起的成绩。
　　覃颜表示震惊的同时，又觉得一切在预料之中，她很早就注意到了白楚的文学天赋，想看读者书评，受限于网络，需要翻墙，只得暂时放弃。
　　这下是真的睡不着了。彻底失眠。
　　然而大爆炸还在后面。
　　覃颜点开了白楚的手机，200多G的视频都是白楚自己录的，纪录了分开的三年里发生在白楚生活中的比较重要的事。
　　直到这时覃颜才知道，那辆房车开回圣安后停在花园里，除了一些特别的日子，白楚大部分时间都住在房车里，连《风的独奏曲》都是在房车里写的，“伴着你留下的余香，我每晚都睡的很踏实，在我心里你不曾离开过，我知道你爱我。”
　　面对这样的表白覃颜无法说不，所有的防线都崩塌了，眼泪一下子涌了出来，哭的不能自己，哭到一点力气也没有，哭到睡去，睡的很沉很沉。
　　醒来的时候已经是晚上，摸过自己的手机一看，好几个未接电话，有父母打来的，有郦华亭打来的，还有领导打来的，覃颜用冷水洗了脸，漱完口后清了清嗓子，一一打回去，解释了没有及时接听电话的原因，问了一下有什么事，表现的跟正常人一样，但内心深处清楚地知道，白楚拨动了她命运的转轮，她不可能按照正常轨迹生活了。
　　她已下定决心赴约。
　　但表面上看不出任何异常，如果一定要说有什么不一样，那就是成了变本加利的工作狂，比以往任何时候都更卖力地工作，包括省院的工作，以及城西别墅的装修。
　　施工队关于设计图方面的疑问，郦华亭因为专业的限制，无法做主，就只能覃颜亲自出马，和郦华亭两个几乎达到了废寝忘食的地步，正在读研的方幂也抽出时间来打下手，帮着出谋划策，有时候为了一个突发的灵感，三个人商议比划到半夜。
　　作者有话要说：　　嗯，回答一下问题，9位数是RMB


第37章 
　　半个月后, 约定的时间到了。
　　下班后, 覃颜回家换了一身衣服, 还精心修饰了一下, 出门碰到邻居，笑着打招呼, 在电梯里，邻居问起城西房子装修进度, 覃颜简单地说了一下, 一切看起来和平时没有什么不同。
　　坐进宝骏驾驶座, 覃颜看了看时间，还早, 决定先去城西看看父母, 这一走不知什么时候才能回来，三年？五年？十年？二十年？不知道多久风头才能过去。白坤去世之前白家都不可能放弃寻找小女儿吧。更不要说白周了。虽然年龄没有差很多，但白周的高深莫测让覃颜觉得恐惧。
　　当然不能见面, 只能把车停在半山腰的公路上，远远地看一眼, 没有感觉到心湖波动, 眼泪却扑簌落下, 覃斌的适应性很强，突然失去女儿尚不致倒地不起，覃颜放心不下张慧芳，张慧芳的世界只有女儿和老公，女儿是未来, 占去她一大半的天，没有了女儿她的天也就塌了，本来身体就不好，可能很难挺过去……
　　覃颜蹲在路边捂着嘴哭出声，引起路过车辆的注意，有人竟然停车安慰，覃颜摆手说没事，站起来快步走回车内，启动宝骏，开出一段距离又在路边停了下来，趴在方向盘上哭成狗。
　　这些天一直避免面对，分离的痛如天上掉下一座泰山般砸到身上，在这一刻被承受，身体用泪水来止痛，但丝毫没有减轻痛苦。
　　子女如果一直牵挂父母，注定走不远。覃颜知道这句话不应该用来鼓励她离家出走。但是她不能放弃白楚。子女要报答父母养育之恩，但也有权追求自己的幸福。前面近二十五年的人生全是按着父母的意愿走的，从这一刻开始为自己活，也不算大逆不道吧。
　　覃颜擦了擦眼泪，坐直身体，注意到车上显示的时间，惊觉时间过去了两个小时，本来可以提前到文创书城的，现在已经迟到了一个小时，以最快的速度赶过去，也要迟到一个半小时。
　　白楚，等我，一定要等我……
　　覃颜驾车直奔中山路。
　　在文元路和翠湖路交叉口，差点和一辆阿斯顿.马丁撞在一起，覃颜满脑子都是白楚，顾不上多想，继续发力朝中山路开去。
　　杯具的是，阿斯顿.马丁司机似乎比覃颜还急，不时和覃颜抢道，覃颜生生被逼出路怒症，就你会抢道我也会抢啊，你会别车我就不会别？你敢玩飘移偏我不敢？大不了鱼死网破，我赴不了约你也活不成，我死你也死，谁怕谁……
　　两辆车几乎同时到达中山路文创书城外的停车场，一个“嗖” 的一下快如箭矢倒入左手停车位，一个向右飘移然后“biu”一个转身稳稳停在右手停车位。
　　然后世界安静了。
　　覃颜没有下车。对方也没有下车。
　　覃颜脑海一片空明，好巧不巧，目的地都是文创书城，这意味着什么，这意味着大事不妙，两辆车现在隔着一条水泥路面面相对，覃颜认出对方的车型是阿斯顿.马丁one-77，全球限辆77台，中国区仅有5辆配额，售价4700万软妹币，自己的宝骏都不够买人家一个轮胎，以这种车代步的人……覃颜脑海里响起一个名字——白周。
　　白楚被覃斌碰瓷的那辆车也是偷开白周的，白楚不止一次提起，白周喜欢收藏名车。
　　而且驾驶风格可以说也很白周，若不是受缚于市区车速和交通规则，覃颜的宝骏分分钟被甩出十万八千里，车不是一个档次，驾驶风格也相当霸道。
　　感觉到阿斯顿.马丁车内有一双锐利的眼睛正看着自己，覃颜觉得一直不下车反倒要坏事，白楚见不成了不说，还给白周人赃俱获。
　　正好手机响，掏出来一看是郦华亭打来的，于是趁机一边讲电话一边打开车门，接电话的手挡住白周目光所及一侧面孔，扮成急匆匆的样子，像老鼠一样跑开了。
　　真的。
　　像极了一只落荒而逃的老鼠。
　　准备偷吃油，听到在类脚步声，吓的没命地跑去藏起来。
　　除了这个动物，覃颜想不到还有什么可以更贴切地表现出自己当时的狼狈。
　　郦华亭这次真是帮了大忙，她打电话给覃颜是叫她去家具城看家具的，而这个家具城正好就在文创书城右侧的商场大楼内，覃颜报上坐标后，郦华亭走到窗户边上，看到覃颜正一边打电话一边跑，于是推开窗户招手，“三楼！这里！”
　　就好像两人事先约好了要在家具城见面一样，天衣无缝，毫无破绽。
　　覃颜松了一口气。
　　白周从阿斯顿.马丁下来，停车场的暗影里走出几位保镖，“白总。”
　　白周，“楚楚还在里面吗？”
　　保镖之一，“是的，四小姐晚上六点进入书城后一直在里面没有出来。”
　　白周点点头，正准备进书城，看到几辆车驶来，临时停在门口，一群西装大汉簇拥着郑玉向书城入口走去。
　　白周觉得扫兴，“她来了我就不去凑热闹了”，转身回到车内，“你们继续留在这里，郑玉一向成事不足败事有余，你们盯着点，别让郑玉弄出什么乱子，楚楚和昆城明天办婚礼，这个节骨眼上不能有任何□□传出去。”
　　众人，“是。白总放心。”
　　白楚坐在书城的咖啡馆里，一手扶着咖啡，一手扶着一本书，室内暖气开的很足，但白楚两只手的手心都是冰凉，从心里往外地冷。她当覃颜是救命稻草，也知道稻草救不了命，可还是想紧紧抓住。哪怕覃颜只是现身让她看一眼，她心里都会好受些，可是约定的时间已经过去了快两小时，覃颜还是没有出现。
　　当心里忽然莫名地悸动，以为是覃颜来了，抬起头，看到的却是郑玉。
　　郑玉抓着白楚的手，“啪嗒”落下泪来，“看到你好端端地坐在这里我就放心了，家里找不到你，还以为你听到了什么闲话，想不开……”
　　“我有什么想不开的，”白楚合上书，“我嫁过去，昆城对我好，公婆对我好，我过的好就行，别人说什么关我什么事。”
　　“你能这么想那是最好不过，”郑玉的眼泪忽然就不见了踪影，可以说是相当的收放自如，“你爸爸把你宠的无法无天的，我怕你结婚前夜搞个逃婚什么的呢，现在看来是我想多了。”
　　白楚笑了，“妈，你真看得起我，你觉得我逃到哪里去爸爸找不到？就算爸爸找不到，还有我姐白周呢，白周就是把整个地球掘地三尺也要找到我，不然死不瞑目。”
　　郑玉道，“可不是。你爸爸宠你，白周就跟在后面管你，她就是看不得你受宠。以后你嫁到昆家，白周管不到你，气死她算了。”
　　白楚喝了一口咖啡，目光状似漫不经心地扫过四周，依旧不见那纤秀的身影，她想覃颜不会来了，“妈，我们回去吧，朱管家说，明天早上6:30就要开始化妆，我最迟也得6:00起床，晚上想早点睡，不然我怕明天起不来。”
　　郑玉巴不得白楚立即跟她回家，连连点头，“好好好，咱们回家。”
　　覃颜是第二天中午在省院食堂吃饭的时候听到消息的。
　　先是一个低头族同事惊呼一声，“哇，快看新娘！白帝家的小公举好漂亮啊我的天！”，一起吃饭的同事都炸了，纷纷拿起手机点开新闻。
　　“这才是真正的豪门婚姻啊，那些娱乐圈的明星动不动就嫁豪门什么的，那算哪门子豪门啊。”
　　“‘会笑的眼睛’说的就是白楚的眼睛吧，真好看啊，才二十一岁，满脸都是胶原蛋白，虽然我是女的，但我真心羡慕昆城啊啊啊啊！”
　　“我一直都知道白帝家的大公主超美超有气质的，小公主都没看到过什么新闻报道，原来小公主也这么美的，比那个什么网红漂亮多了好吗，气质更是完胜！果然网红和豪门小公主完全没有可比性……”
　　“小公主英国圣安大学硕士在读……圣安大学那可是英国王子和王妃邂逅的地方啊，我的天，想象一下昆公子去圣安探望小公主的情形，简直不要太浪漫啊！”
　　“我跟你们讲，以前看过一个访谈节目，其中一位老太太，以前在白家做过保姆，好像就是白楚的保姆吧，主持人问起白楚的性格，老太太说白楚‘很可爱，很有趣，很爱聊天’，还说白楚‘有礼貌，充满自信，举止优雅’，老太太没念过多少书，但从她朴实的话语间不难看出白帝家的小公主没有架子，很亲近人，很天真无邪的那种。”
　　……
　　一桌同事只有覃颜不发一言，默默地看着手机上穿着婚纱的白楚，站在昆城身边，半月形的眼睛笑成了两弯月牙，昆城宠溺地看着白楚，像看着自己的全世界……
　　覃颜的脑袋“轰”一下，一瞬间失去了所有的知觉，吃完饭，机械地跟在同事身后往办公楼走，离自己的办公桌还有两步远的时候，天旋地转，一头栽在地板上，不省人事。
　　醒来的时候，覃颜发现自己躺在医院病床上，昏黄的路灯灯光从窗外照进来，已经是晚上了，张慧芳、覃斌、郦华亭、方幂围在病床前，张慧芳见覃颜醒了，抓住覃颜手，“颜颜，我的宝贝，你可吓死妈妈了！”
　　覃颜听见自己用平静的声音对张慧芳说，“妈，我不结婚了，我不想结婚，你和爸去傅家把话说明白，不要留一点余地，傅玉达也不小了，别耽误了人家。”
　　张慧芳眨了眨眼，不敢相信自己的耳朵，“颜颜，你知道自己在说什么吗？男大当婚，女大当嫁，你怎么能不结婚呢？”
　　覃颜忽然发起脾气，声嘶力竭地大喊，“我说我不结婚，你没听到吗，我说我不结婚！我不结婚！我不结婚！”继而放声痛哭，“我不结婚……”
　　张慧芳都傻了，“孩子，你听妈说……”
　　“说什么说，孩子都说不想结婚了，都是你整天催催催，好像我覃斌的女儿会嫁不出去似的，省院的工作动不动就加班到深夜，房子装修也是孩子做的设计，孩子累到都快猝死了，你还跟着催婚，给她压力，孩子不崩溃才怪！”覃斌罕见地把张慧芳数落了一顿。
　　张慧芳委屈不已，哭道，“你哪只眼睛看到我催孩子结婚了，是傅家天天催，我不过就是跟着说了几句，我做错什么了我？你们父女两个这样对我……”越说越伤心，扭过头，掩面哭了起来。
　　郦华亭对覃斌，“叔叔，你先扶阿姨出去，安抚一下情绪，我和方幂跟覃颜了解一下情况。”
　　覃斌去扶张慧芳，被张慧芳一把推开，“别碰我！”
　　郦华亭朝方幂使了个眼色，方幂会意，和覃斌连劝带架，把张慧芳带出了病房。
　　作者有话要说：　　结果大家都猜到了吧？╮(╯▽╰)╭
　　（评论里突然跳出一只“她媳妇”，嚷嚷要把作者炸出来，噗，好萌）


第38章 
　　“覃颜, 到底发生了什么事？”郦华亭温声问, “是不是跟那位吵架了, 还是……？”
　　覃颜目光呆滞, 定定地看着天花板，“她结婚了。”
　　拉过被子蒙头痛哭失声。
　　郦华亭松了一口气, 轻轻拍着被子，声音低低的, “那说明他就是跟你玩玩, 你和他之间就是单纯的金钱交易, 他退出了，你也没什么好伤心的……”
　　说到这里, 郦华亭忽然发现逻辑不太对, 歪了歪头，“他结婚了，你反倒不想结婚了, 我怎么有点糊涂呢？”
　　“亭姐，你就不要再问了”, 覃颜并不打算解释, “你去跟我爸妈说, 叫他们去退婚，我们家也没收傅家彩礼，但是耽误了傅家不少时间，该去道个歉……”
　　郦华亭，“阿姨的反应你也看到了, 我估计一时很难劝的动，这事还得从长计议。”
　　覃颜忽然坐起来，高声尖叫，“退婚！马上退婚！不然我死给你们看！啊————！！！！”都变音了，跟平时完全不是一个声音，尤其是最后没有意义的纯发泄性的“啊”字，重复了好几次，最后一次尾音拖的很长，像是有头兽要撕破覃颜的皮肤跳出来一样。
　　郦华亭给吓坏了，捂着心脏连连喘气，“覃颜你是不是疯了？艾玛吓死姐了！”
　　不说郦华亭了，外面的张慧芳三人也吓了一跳，方幂冲进来，“覃颜你没事吧？”
　　郦华亭耸耸肩，“你看她像没事吗？”
　　覃斌和张慧芳也跟进来，“颜颜？！”
　　郦华亭把三人全部赶回走廊，“现在没办法正常对话，你们先不要进去”，叫来护士给覃颜打了一针镇定剂，“先让她睡一会，等缓过来了，就没事了。她就是压力太大了，身心疲惫到极点，导致情绪失控，这其实是一种抑郁症。”
　　张慧芳一边哭一边点头，“没事就好。都是我这当妈的不好，把孩子折磨成这样。”
　　方幂，“阿姨你千万不这要这样说，你好不好，我们都看在眼里呢，你是世上最好的妈妈了，覃颜跟你发脾气，那是她生病了，阿姨你不要放在心上。”
　　张慧芳，“我怎么会跟自己的女儿生气呢，我心疼都还来不及。”
　　第二天早上，覃颜睁开眼睛，看到郦华亭趴在床沿上睡着了，觉得愧疚，坐起来，摇了摇郦华亭的胳膊，“亭姐，你来床上睡会吧，我让你。”
　　郦华亭睡的很浅，揉了揉眼睛，看了覃颜一眼，“你好点没？昨天差点被你吼出心脏病。”
　　“对不起啊亭姐，昨天我实在控制不了自己的情绪”覃颜下了床，“亭姐你上来睡会，我下来活动一下。”
　　郦华亭，“我学生时期，无论冬夏，中午从来不回宿舍，都是在教室里趴着睡一会，工作之后，忙的时候也是趴在桌子上睡，对我来说趴着睡和躺着睡只是舒适度不同，休息是一样休息。”
　　覃颜坐回被子里，看着窗外怔怔发呆，她的楚楚已经成为人妻……前天晚上就算进了书城可能也于事无补，但至少可以让白楚看到自己的心意……白楚在婚礼上笑的那么甜，覃颜觉得心酸，那个小小的、爱玩的孩子长大了，已经学会挂上假脸应酬大众，或者也可能那是发自内心的笑容，因为看清了一个不足托付的人，庆幸及时脱身……
　　郦华亭，“对了，昨天晚上你领导来看你了，买了些水果过来，当时你睡着了，我就没叫醒你。你领导在你病床前忏悔，说不该把你一个人当三个人用，但他也没有办法，能用上的人实在太少了。他给你批了五天假，让你好好休息。”
　　“五天么，好啊，我现在不止不想去单位，连装修的事也不想管，只能麻烦你了亭姐。”覃颜恹恹地说道，脑子里乱，心里更乱，对一切事物失去兴趣，她是真的抑郁了。
　　“你知道吗，第一次病的越重，以后免疫力就越高”，郦华亭剥了一个桔子递给覃颜，覃颜推开了，郦华亭没有坚持，掰了一瓣放进自己嘴里，“曾经，我也陷的很深，觉得自己活不下去了……”
　　覃颜，“……亭姐你开始讲故事了吗？”
　　是谁说自己和男性恋爱有障碍，生理上又接受不了女性，是个和两性都无法恋爱的注孤生来着？
　　郦华亭趁机塞一瓣桔子在覃颜张圆的嘴巴里，覃颜不好吐出来，嚼了两下咽到肚子里。
　　郦华亭又给自己喂了一瓣，娓娓道来，“我学生时期，有一位漂亮的女同学误会了我，以为我是同，鼓起勇气跟我表白了，我拒绝了，并开始疏远她。但那位女同学非常能坚持，本着精诚所致金石为开的信念，不断展开攻势，然后我也确实感动了，尝试跟她接触，结果无论她怎么吻我，我都没有一点感觉，最后胃实在受不了，逃到女厕所吐了好久。”
　　覃颜，“……所以你是怎么陷进去的到底？”
　　这么排斥还能陷进去？
　　郦华亭接着道，“那位女同学受到了十万点伤害，大病一场，后来去国外留学，音信全无，我回想两人之间的种种美好，觉得以后再也不会有人对我这么好了，她这样一下子跟我断开，一定是我伤她太深，为此我愧疚不已，在一种说不清道不明的纠结中，我越来越想她，想听她的声音，想看她的笑容，想念她对我的体贴和所有的好，那时我真的有自杀的打算。”
　　覃颜追问，“那后来呢，后来你是怎么走出来的？”
　　郦华亭，“是网络救了我，你一定知道直播对不对，无意中看到某平台有一个女主播眉眼长的和那位女同学很像，顿时有了寄托，每天去看那个主播直播，从她的一举一动中寻找女同学的影子，精神得到了极大的满足，我拼命工作，除了伙食费和房租，把挣到的所有钱都拿去打赏主播……”
　　“你是不是傻？”覃颜情不自禁地抓住郦华亭的衣袖，“这么做和把钱扔进太湖有什么区别？”
　　“我知道里面全是套路，但是我义无返顾，我打赏主播，和主播无关，我只是在自我救赎，只有这样才能减轻我对女同学的愧疚，用陷入贫穷给我带来的痛苦来抵消我对女同学的伤害，一年多的时间里，我废寝忘食地工作，拿着令人羡慕的高工资，却生活在赤贫状态……”
　　“亭姐你特么还能再傻点吗？”覃颜拿起一个桔子，狠狠地剥了皮，撕下两瓣放进嘴里，用力嚼着，“我都不想听了，快被你气死了。不要告诉我你现在还在给那个女主播撒钱。”
　　“没有了，”郦华亭摇头，“后来工作上出了事，我被从昆元总部下放到元城子公司，坐车去子公司上任的路上，我突然清醒了，我想我的救赎已经足够，我应该放过自己，开始新的生活”，看着覃颜的脸，“你干嘛用这种眼神看我？你不会以为打赏医生比打赏主播高明吧？”
　　覃颜，“……”，瞬间如醍醐灌顶，跳下床，“走，去办手续，现在就出院。咱们看家具去。”
　　郦华亭，“……你是认真的？”
　　覃颜，“嗯。”
　　既然白楚已经嫁人，既然一切都无法挽回，伤心沉沦堕落一蹶不振都于事无补，努力工作提高生活质量才是正经，就像一首歌里唱的“不管是谁，都只身一人”，一个人才是正常状态，白楚像流星划过，她也该从梦里醒来了。一切结束了。
　　到了现在这个时候，她已经没办法再欺骗自己，她无法定义自己对白楚的感情，但却清楚地知道自己并非白楚的真爱。这是为什么她在书城外面意识到对方是白周的时候逃的那么狼狈的原因。在这对姐妹面前，她永远都是格格不入的外人。她有什么勇气去挑战白周？
　　白楚用了三年多时间准备，却只给她半个月时间思考，这真是诚意之举？如果三年前就告诉她，何至于如此仓促无助？整件事怎么看怎么像一场闹剧，白楚大概从来没想过要真正办成这件事。这只是白楚导演的一场游戏。换句话说，白楚玩了她一把。被人家玩弄了还这么伤心，她才不要这么智障。
　　……
　　覃颜想尽一切办法说服自己悬崖勒马金盘洗手。不管多么龌蹉的理由都拿出来用。总之要自己相信——不是爱情，不值得全力以赴，书城悲剧不是她一个人的责任，拒绝背锅，身体发肤受之父母，肆意毁伤是为不孝，必须振作，不能犯傻，人生还很长。
　　领导给的五天假用完后，覃颜照常上班，照常加班，业余时间照常去城西，和装修工人交流，推进装修进展，自己也学到很多东西，周末和郦华亭一起去看家具，看工艺品，看画展，逛吃逛喝，有说有笑。
　　付钱的时候，想到自己在动用白楚给的两个小目标，也没有觉得愧疚。她一直守身如玉，连婚都退了，这个难道不要补偿的吗，花白楚一点钱也在情理之中啊。大不了以后还回去就是了。
　　说到退婚，真是一波三折。先是傅家父母不同意，要覃颜再想想；见覃家态度坚定，傅家父母恼了，问覃家要说法，白白耽误我儿子三四年，突然一下子说不结婚，这是什么事？不依不饶。
　　覃家请了邻里出面，请了一桌酒席，一家三口一起低头赔不是，说尽好话，傅家父母这才点头，遗憾地说，哎，算了，强扭的瓜不甜，做不成亲家咱还是好街坊，好合好散吧。
　　燃鹅事情并没有结束——
　　在覃家请酒席的第二天晚上，傅玉达喝了一点酒，守在覃颜回家的路上，拖着下班经过的覃颜去酒店，“房间我已经开好了，喝酒的时候我还吃了一些大补的食物，覃颜你不是看不起我吗，走，我让你见识见识。”
　　覃颜，“……玉达你不要这样，你这是喝了多少酒，我让伯父来接你回去……”拿出手机拨通了傅玉达父亲的电话。
　　谁知听覃颜说明情况后，傅父只说了一句，“你们自己的事情自己解决，我们不掺和。”
　　覃颜这时才明白，傅玉达不只是借酒壮胆，还有父母撑腰，傅氏夫妇多么老实和善的人，现在变成这样，看来在退婚这件事上真的是很受伤。
　　因为心里愧疚，覃颜没有生气，好声劝，“玉达，我都说了，不是你不好，是我的问题，你值的更好的……”
　　“你的问题？你有什么问题？说白了就是这些年我把你当神仙一样供着，碰都没碰一下，你和别的男人睡了，尝到了甜头，看不上我了，呵呵，我早就应该知道这年头哪还有女人把贞操当回事，表面上三贞九烈，背地里不知道浪成什么样，呵呵……”
　　傅玉达冷笑着，手上更加用力，覃颜被拖了一个踉跄，险些撞到傅玉达身上，一只手抱住行道树才稳住了身形，手机掉到了地上，连电话都打不了了。
　　“傅玉达，你听我说，”覃颜疼的眼睛里泛出水光，傅玉达都快把她胳膊从身上撕下来了， “以你的条件，不愁找不到更好的，你要是……名声传出去，以后没人敢跟你谈婚论嫁了……”
　　“呵呵，我现在还在乎什么名声，老子现在只想让你见识一下什么是真正的男人！”
　　几个停下来围观的路人，不仅没有上前阻止傅玉达，还对傅玉达抱以同情，用一种鄙视的眼神看着覃颜，指指点点，“真是人不可貌相，一张脸看着清纯的跟什么似的，却是个玩弄男人的高手……”
　　玩弄男人……估计警察来了都懒的管吧……
　　正在覃颜陷入绝望的时候，一辆经过的黑色轿车在路边停了下来。
　　“刘工，你过来看看是不是你们方案组的小覃，对，好像遇到麻烦了。”轿车后座头发灰白戴着眼镜的老人给下属打了一个电话。
　　几分钟后覃颜的领导刘工跑步出现在现场，“小覃，什么情况，怎么回事，这男的是谁，你认识他吗，他拉拉扯扯的要干什么？太不像话了这是。”一边说一边把傅玉达的手掰开，用力推到一边，“你是男人吗，当街拉扯一个女生，你的风度呢，被狗吃了？你要是拉扯一个日本相扑我也是服你的，你欺负一个纤弱的女孩子算什么本事？湖城男人的脸都被你丢光了，知道吗年轻人？”用拳头敲打着傅玉达的脑门，“丢人！没错说的就是你！不服干一仗？”，伸手捋羽绒服袖子。
　　作者有话要说：　　看标题你们一定认为黑化的是覃颜对不？NO，小覃同志的獠牙不是一天长成的，所谓冰冻三尺非一日之寒。另外，大家有觉得郦姐抢镜头吗？要不要把她的故事剪掉一点？看了留言，“她媳妇”确定是生活在东八区?总是凌晨出没；emmm，关于“先出柜再出轨”，我还在揣摩这话啥意思……；摸摸“开心”，谢谢“哎呀呀0806”，0806是你生日？


第39章 
　　覃颜, “……”
　　刚进省院的时候就听同事说过, 方案组的刘组长是典型的南方小男人, 吵起架来比女人还厉害, 从新人时期开始，一天三小吵两天一大吵, 和画建筑施工图的大姐吵，和画结构施工图的小哥吵, 和水专业的大叔吵, 一路吵到高级工程师。
　　但一直没亲眼见过, 今天一见果然名不虚传。
　　傅玉达被刘工机关枪一顿扫射都懵圈了，“我拉我对象, 关你什么事？”
　　覃颜, “已经分手了。”
　　刘工大概明白是怎么回事了，指着傅玉达的脑门就开始教训起来，口若悬河滔滔不绝, 不仅傅玉达想申辩插不上嘴，连覃颜也说不上话, 直到黑色轿车里的老人走出来, “好了, 刘工，话说明白就行了”。
　　刘工躬了躬身，“院长，我组里员工我没照顾好，你看还劳您操心, 都是我工作没做到位……”
　　李院长摆了摆手，“行了行了，别搁我这贫嘴”，转而对傅玉达道，“我车子停在这边有一会了，大概听了前因后果，我就问你两件事，你如实回答，第一，你和小覃处对象期间，小覃有没有收过你聘礼或是贵重礼物？”
　　傅玉达摇头，“没有。出去吃饭也是各付各的。”
　　李院长，“第二，你说小覃一只脚踏两只船，你是亲眼见了，还是有人证物证？”
　　傅玉达低下头，“我猜的。我想不通为什么好好的突然就要分手。”
　　刘工在旁边补充了一个问题，“那你知道前两天小覃在上班的时候突然晕倒的事吗？”
　　傅玉达吃惊地抬起头，“覃颜晕倒过？什么时候的事？是……怀孕了？”
　　“你这家伙真是够了”，刘工恨不能给傅玉达一个大嘴把子，“对女朋友工作、健康都不关心，整天就知道疑神疑鬼，不但不能分担压力，反而还要搞事情添堵，就这还说想不通为什么要分手？”
　　傅玉达，“……”
　　李院长，“现在事情已经很明白了，年轻人你今天这做法非常不地道，动机那是相当恶劣，幸亏我从这路过，不然后果不堪设想，我可警告你，你要是知错能改那就算了，你要是再执迷不误，继续纠缠骚扰小覃，我绝不会坐视不管”顿了顿，“你说说你是哪个单位的？说不定我认识你们领导，有空我请你们领导喝杯茶。”
　　傅玉达，“……”
　　李院长，“我今天话撂在这了，回去好好反省年轻人”，说完拍了拍覃颜的肩，“走，坐我的车，我送你回家”，又回头对刘工道，“小刘你早点回去吧，省的你家那位闷葫芦又生气，跟你冷战。”
　　覃颜真是受宠若惊，她一个刚进省院没几个月的小虾米，竟然惊动了院长大驾，“李院长，谢谢您，给您添麻烦了，真是不好意思，我家就在这附近的湘湖水岸，湘湖南区，前面路口左拐，差不多五百米就到小区门口了。”
　　李院长和蔼地笑道，“不用客气。你报考省院的时候就有位老同学跟我打招呼，让我‘照顾’你一下，但你笔试和面试成绩都很优秀，我也没‘照顾’到。”
　　“后来我就把你的事给忘了。前两天老同学的女儿结婚，我受邀参加婚礼，老同学跟我问起了你，我对你的情况也不是很清楚，就含糊地说各方面都挺好的。”
　　“结果晚上回来一打听，你住院了，我觉得愧对老同学，本来打算第二天去医院看你的，谁知你那么快就出院了。今天终于有机会‘照顾’你一下，我心里终于不用那么愧疚了。”
　　覃颜想了又想，确定自己并不认识能和李院长打上招呼的人，“您说的老同学……”，忽然想起三年多前在飞机上认识了一位商人模样自称学建筑出身的中年男士，后来加了微信，虽然平时不怎么交流，但还是聊过几次的，也算是保持联系了吧，“是不是黄誉坤先生？”
　　李院长其实很想了解一下老同学和覃颜是什么关系，此时听了覃颜对老同学的称呼，了然地点点头，估计覃颜是老同学故人之后，“你竟然知道他本名，看来渊源不浅。”
　　覃颜有心解释自己跟黄先生其实并不熟，但想想还是算了，所谓越描越黑，还是不说为好。不过心里很是好奇——黄誉坤到底是什么人？
　　回到家，覃颜有点后怕，打电话给郦华亭，“亭姐，你简单收拾一下今晚搬我这来住，”把下班后发生的事说了一遍，“感觉傅玉达一家都黑化了，有点怕怕的感觉。”
　　郦华亭二话没说就答应了，“给我一个小时”，带着两只二十八寸的行礼箱到了覃颜家，进门就道，“以后没想好千万别再去招惹男人，这也不能全怪人家，你也有错。”
　　“傅玉达就算了，我真没想到傅伯父竟然也……真不知道是我伤到他们了，还是他们家人本来就是这德性，可怕。”
　　郦华亭，“难说。有的人表面上看起来慈善如弥勒佛，骨子里不知道是什么鬼。”
　　覃颜想了想，“这事我得跟我爸说说，让他心里有个数，防着点。”
　　郦华亭，“是得跟叔叔说一声，防着傅家还有后手。”
　　工作室里有一张床，郦华亭就住在工作室，衣服放在覃颜卧室的衣柜里，其它东西就放在工作室的陈列架和文件柜里。
　　行礼收拾妥当，洗了澡，郦华亭往床上一躺，感觉简直不要太舒服，“哎呀，又有家了。”
　　覃颜煮了咖啡端到床前，递一杯给郦华亭。
　　郦华亭坐起来，接过咖啡喝了一口，“我觉得不结婚唯一的遗憾是，回家没有人一起吃饭。”
　　覃颜，“那我俩搭火过日子好了。我也不结婚了。”
　　郦华亭，“珍惜眼前，过一天算一天吧。两个人可以舒适地生活在一起，比遇到传说中的真爱还难。也许过段时间就彼此厌倦了。”
　　覃颜，“不如我们义结金兰吧”，把咖啡杯往桌子上一放，正襟危坐两手抱拳，“‘你生我末生，我生君已老。诚心感天地，义结金兰巧。不求同年同月同日生，弗愿同年同月同日死。有福同享，有难同当，人神共鉴，永世友好’……”
　　郦华亭笑抽，“幼稚不幼稚啊你。不过，我就比你大五岁而已，有那么老么？”
　　覃颜，“你就当我记错词好了。都忘了在哪本书里看到的了。”
　　覃家和傅家到底闹翻了，
　　覃斌听说覃颜差点被拖去开房，越想越气，跑去傅家面馆把傅家夫妇骂了一顿，有街坊劝，“有什么话，找个地方去说，闹到面馆里来耽误人家生意就不对了。”
　　覃斌，“我没砸了他面馆就算不错了。这种人就是笑面佛，你不知道他背地里有多阴，各种下三烂的手段都能用出来。我告诉你姓傅的，我孩子要是有个三长两短，我让你家三棺出殡！”
　　张慧芳劈脸给了覃斌一巴掌，“整天口无遮拦，赶紧回去，别在这丢人了。”
　　覃斌，“都是你，又是请客吃饭，又是赔不是，说了那么多好话，结果他们登鼻子上脸……”
　　张慧芳，“是是是，都是我不好，以后不来往就行了，骂他们还费唾沫呢，走吧，回家。”
　　傅父，“你这句话我记住了——以后不来往！”
　　好街坊从此变成陌路。
　　一天覃颜下班，迎面碰到傅玉达去上夜班，彼此错开目光，擦肩而过。
　　走出几步路，覃颜回头看着傅玉达的背影，心里五味杂陈，傅玉达一直没有回头，覃颜轻轻吐出一口气，一块石头落地了。虽然这样的结局并不是她想要的，但干净利索地结束了挺好。
　　两个月后，傅玉达和一位XX航空的空姐结婚了，因为两家不来往，覃家自然也没去吃酒。
　　但是自有那长舌头的跑去城西传话，说新娘身材没得说，气质也有那么好，长的也不差，会中、英、法三国语言，嘴还甜，见到街坊邻居一口一个“阿姨、叔叔”地叫，可讨人喜欢了；
　　又说，有人在酒席上提起覃颜，言下之意觉得可惜，傅家老头子说，‘人家是要钓金龟婿的，我们高攀不起，说到底不就是个卖烧饼的吗，也太把自己当回事了，倒要看看她最后能找个什么样的’。诸如此类。
　　覃斌听了，少不了骂傅老头几句，张慧芳嘴上说，“这心操的，我们卖烧饼的女儿不劳他开面馆的关心”，但背地里没少流眼泪，傅家说的是事实，你退婚，我马上儿媳妇就娶进门，而你连个下家也没有，空空落落的，女孩子又不比男孩子，年龄越大越成问题，将来怎么是个头。
　　但又不敢跟覃颜提，怕覃颜又发脾气，那次在医院真是被覃颜吓到了，她从来没见过女儿那般模样，她想她一定做错了，但又不知道错在哪里。她现在不敢去触这个点，惹起覃颜的情绪她会不知所措。只有自己一个人落泪。
　　覃颜其实一直都知道张慧芳心里难过，觉得对不起张慧芳，但因为无法给张慧芳想要的答案，所以竭力避免提及或被提及婚姻一类的话题。
　　有一次张慧芳小心翼翼地道，“颜颜，三十岁之前结婚吧。妈妈好放心。”
　　覃颜含糊地应了一声，“嗯。”
　　张慧芳见覃颜脸色不好看，小声地改口道，“三十五岁前给我生个外孙带带，我这辈子也就没有遗憾了。”
　　意思说三十五岁是她能承受的最后底限。
　　覃颜绷着脸，“妈，能别说了吗。你以前受了那么多苦，现在生活改善了，你就安心享清福不行吗？整天非要想那么多干嘛？”
　　张慧芳眼泪就下来了，“我就你一个孩子，你一天不成家，我就一天不成功，享福，我享什么福……”
　　覃颜，“……现在条件好了，女的四五十岁生孩子的很常见，我都还没满二十五周岁呢，你犯得着这样吗，我又没说终身不嫁。”
　　其实心里很清楚，自己这辈子很难再去和男人谈婚论嫁了，经历了罗世彬和傅玉达，她都有心理阴影了，不想再害人害己。
　　张慧芳还要说什么，覃斌及时把她拖走了，“孩子的病还没好透，你又提，你就不能过个一两年再提吗，幸亏我来的及时，不然孩子又得进医院。”
　　覃颜真的只差一点就发作了。
　　提结婚就等于提白楚，而白楚随时都能让她心理崩溃。
　　她恨自己曾经以要结婚为由拒绝白楚，更恨白楚突然就结婚了一点余地都不给她留。
　　虽然就算她终身不婚也于事无补，白楚终究已嫁作人妇，但至少她心里好受一点。
　　她必须证明是白楚负了她而不是她负了白楚。
　　她宁愿相信白楚对她不曾付诸真情一切都是千金小姐的一场游戏。
　　把美丽、有才、又专情的白楚拱手让给别人做老婆，她无法面对这样的自己，她会失去活下去的动力，再也不能像个正常人一样生活。
　　到时候张慧芳损失更大，将近二十五年的金钱、精力、心血，所有倾注在她身上的投资都将付之东流。
　　说到底跟妈妈闹别扭是因为在乎妈妈。
　　如果可以，一定不能辜负母亲，这些年真的是含辛茹苦。
　　作者有话要说：　　关于小覃和黄誉坤相识的经过参见11章
　　＃＃＃＃分割线＃＃＃＃＃
　　嗯，今天也认真看了留言————
　　凌晨看文的东八区童鞋辛苦了；
　　白周和郦华亭目前完全不认识，她俩不存在一腿╮(╯▽╰)╭
　　阿宝呀，小覃剪头发是因为傅玉达喜欢撩她的发尾；
　　又看到滋滋童鞋的倩影我表示很开心\^O^/
　　santa的分析像长评一样宝贵，么么哒！
　　谢谢给旋木留言的大家，周末快乐！


第40章 
　　前后用了九个多月的时间, 城西的别墅终于装修好了, 不同户型一共八个房间。
　　张慧芳和覃斌夫妇住在一楼。
　　郦华亭住进三楼采光和视野最好的一间。
　　剩下六个房间, 拿来做民宿。
　　试运营了两个月, 入住率达到70%，在竞争惨烈的民宿行业算是不错的成绩。
　　郦华亭都惊到了, “果然主人是设计师占了很大的便宜，设计太重要了。”
　　覃颜却开始发愁, “我妈太累了, 又做保洁, 又做早餐，买这座房子的初衷是想让我妈调养身体的, 现在可好了, 我妈都忘了自己是病人了，忙上忙下忙里忙外的。”
　　但张慧芳很开心，“刚到湖城的时候, 什么都没有，住的房子、卖烧饼的店面都是租的, 后来有了房子还是要给别人打工, 现在住在这么好的房子里给自己打工, 我这病不好也要好了。”
　　在覃颜的开导下，覃斌决定不开出租了，和张慧芳一起打理民宿，根据客人需要，带客人游山玩水, 自己也一起饱览湖光山色，覃斌觉得简直没有比这更好的工作了。
　　周末和节假日客人爆满，覃颜会邀请方幂等同学到民宿来，举办设计主题活动。
　　郦华亭找了新工作，在一家大型跨国公司做媒体运营，周末也会请同事和朋友过来小聚，讨论工作也乐享山水。
　　这时候覃颜和郦华亭会自觉充当民宿管家角色，服务朋友和同事，以及被吸引加入话题的民宿客人。
　　覃颜打算还郦华亭的九十万，被郦华亭拒绝了，“这房子是贷款买的，你有闲钱不如先还部分贷款，我手边留了足够的钱应急，暂时用不到这笔钱。”
　　提前还贷款？覃颜觉得需要权衡一下。
　　张慧芳和覃斌都不喜欢和银行打交道，所以在湖城的第一套房子是全款买的。
　　但覃颜和父母的观念不同，她认为房贷相对低息，能拿到银行的房贷就是赚到了，提前还贷其实很傻。
　　但最后覃颜还是一次性还清了所有的贷款。
　　这样如果自己哪天离开了，父母将不用背负房贷压力。
　　托白楚的福，覃家从这天起晋升为有产阶级，没有任何负债，名下两处不动产，父母不用卖命地工作，后半生也足可衣食无忧，如果出去度长假，民宿可以审报停业，如果不想做了，可以去注销，完全没有负担。
　　郦华亭知道房贷被一次性还清的时候，愣了一下，“我现在都想见见你那位金主了，他到底是什么咖位？”
　　覃颜的重点却是，“我想由你在适当的时机把这个消息告诉我爸妈，至于钱的来源，当然也是你的渠道。”
　　郦华亭做了一个OK的手势，“没问题，这么有面子的事，乐意之至。”停了停，“我搬去湘湖的时候，发现你工作室里有很多昆元太子昆城的资料，如果我不曾和昆城共事过，真要怀疑昆城就是你的金主。”
　　覃颜，“你想多了。”
　　郦华亭，“我知道。你既然搜集了这么多昆城的资料，应该知道他几年前出过车祸，之前我有跟你说过，因为工作出现了过失被调离了昆城总部下放到元城集团，所谓的过失，就是做为昆城的助理，没有安排好安保工作，导致东家的太子受重伤，我看过医院的诊断报告，昆城双腿失去知觉，而且失去了生育能力。所以你和他没有可能。”
　　覃颜，“从几个月前参加PRT会议的现场视频来看，昆城走路和正常人没两样……”
　　郦华亭，“行走能力恢复了是真的，但是某个地方是不可修复的……吧。当然这只是我个人的看法。你为何对昆城这么感兴趣？难不成那位和昆城认识？”
　　覃颜，“认识昆城的人不要太多。”
　　郦华亭托腮，仔细研读着覃颜脸上的表情，“还是你把昆城列为下一个目标？准备用昆城来打击报复弃你而去的金主？”
　　覃颜，“很好。我在你心里原来是这样的人。友尽。”
　　郦华亭笑，“不要这样。我只是说笑而已。我真是同情白帝家的小女儿，可惜了。这桩婚姻，白坤根本是在卖女儿。”
　　覃颜心里像被利刃刺了一下，流血不止，伤口未完全愈合，又崩裂了。
　　那天晚上如果及时赶到，或许可以带白楚远走高飞。
　　就算走不掉，起码也能给白楚一点温暖。
　　就算付出生命代价，也要出现在白楚的视线，就算死，也要走到白楚面前咽气。
　　时间过去了快一年，她已经缓过来，可以正视当初那个懦弱的自己，但已失去了救赎的机会。白楚一直没有跟她联系。
　　那部手机一直放在随身的包里，每天充电，但从来没有收到过任何信息和来电。知道所托非人，感情一下子凉的彻底，白楚的心里已经没有她的位置。
　　结婚时第一次出现在公众视线，一下子惊艳了时光，婚后白楚成了记者的宠儿，关于她的只言片语都能成新闻焦点，比娱乐圈一线巨星的热度还高。
　　接受媒体采访，表情亲切平和，清甜的声线如月光下的溪水悦耳也悦心，身上散发着一种骄傲，是从骨子里透出来的，提醒人们她并不是邻家妹妹，她生在白帝，嫁到昆元，她的财富和美貌普通人永远只能仰望。
　　覃颜有时候觉得就这么看着白楚也很好。
　　她现在选择相信白楚曾经爱过她。这够她偷偷幸福一辈子。
　　即使终身不婚，也不会觉得孤独和遗憾。
　　不到一年的时间，观念的转变天翻地覆。如果说当初还有不甘，不愿去面对残酷的事实，现在已经认命——今生和白楚有缘无份。
　　“就算你这么说，我还是祝福他们。”覃颜说。
　　“是的，因为白楚和昆城都展现了近乎完美的公众形象，很多人都祝福这桩婚姻，人们只愿看到自己想看到的。算了，我就不多嘴了。毕竟我已经从元城辞职，跟昆元再无瓜葛，也无意扫大众的兴。”
　　覃颜开始说别的，“我觉得我需要休一个长假。”
　　郦华亭表示赞同，“现在民宿运营稳定，是该休息一下了。不然我都担心你的狂躁抑郁症要复发了。每天都绷的紧紧的。”
　　覃颜，“你月底去美国出差？”
　　郦华亭点头，“嗯。”
　　覃颜，“我跟你一起去，我去冻卵。”
　　郦华亭，“冻卵根本是在交智商税。冷冻卵子受孕且能培育成胎儿的几率小于百分之十。”
　　覃颜，“咦，你怎么这么清楚，看来有专门查过资料，亭姐你也想要自己的孩子对不对？”
　　郦华亭摇头，“可能从小就没感受过家庭的温暖，我对于亲子关系并不向往。所以，不，我不恋爱，也不要孩子。事实上，我觉得寄居在你家的生活挺好的。至少到目前为止我还没有厌倦。”
　　覃颜，“住我家可不能白住，要是我哪天突然从这个世界消失了，你要代我孝敬我的双亲。”
　　郦华亭，“老实交待，你是不是背着我在偷偷抑郁？忽然说这种蠢话。”
　　覃颜，“你想多了。我一直觉得死神降临是随机事件。”
　　郦华亭果断地道，“不，你不可以在我前面走，我还指望你为我推轮椅，为我立墓碑呢。”
　　覃颜忽然觉得伤感，“……我们还是不要讨论这个话题吧”，沉默片刻，“算了，冻卵的事先放一边，我还是去欧洲休假吧。”
　　郦华亭了然地笑，“你还是放不下他。”
　　覃颜，“你觉得城西别墅漂亮吗？”
　　郦华亭，“当然。不止我，去过的同事和朋友，都与我观点一致。”
　　覃颜，“这一切都是用她的钱买的。你说我是不是该忘恩负义？”
　　郦华亭点点头，“嗯哼，理由很充分。”
　　覃颜，“不过我和她已不可能再有交集。这点我很清楚。”
　　郦华亭持保留态度，“我只能说——拭目以待。”
　　距离圣诞节还有半个月的时候，覃颜拿了年假，飞到瑞士。
　　首站瑞士，末站瑞士。整趟旅行她都不准备出瑞士。
　　按照白楚为她办理的第二身份，她是瑞士人。
　　她来和世上的另一个自己相遇，亲近第二祖国。
　　最想去的是白楚婚前打算和她“隐居”的Engelberg，当年令她一见如故不想离开的地方。
　　这是一个阴天，全天气温都在零下，最高零下2度，最低零下10度。
　　到了小镇，覃颜打车来到自己的住址，是一栋建在山脚下的三层楼房。
　　墙壁粉刷成淡黄色，窗户是天蓝色，灰色的双坡屋顶，靠山的一面是半人高的石砌院墙，其它三面由同样高度的银白色铁丝围栏取代，长方形的院子里除了平坦的草坪，绕屋稀稀落落几棵矮树，看起来和附近的房子没有什么不同。
　　作者有话要说：　　宝宝今天好累，不想说话（挥动小手帕）


第41章 
　　覃颜站在房子前看了会, 脚都冻麻了, 手上虽然戴了手套, 但因为提着一盒蛋糕, 还是冻的有些僵。
　　在附近兜兜转转，看到一家咖啡馆, 进去买了两杯热咖啡，提着走回“家”。
　　院门是锁上的, 覃颜干脆从铁丝围栏翻进去。
　　只有半人高, 完全没有难度。
　　廊下有两把椅子和一张桌子, 覃颜把蛋糕和咖啡放在桌子上，在椅子上坐下来。
　　脱下手套哈了哈气, 打开蛋糕盒, 切下一块，喝一口咖啡，吃一口蛋糕。
　　先是觉得自己很幸福, 当初就那么随口一说，在这里就有了家。
　　后来又觉得自己就是一个傻缺, 证件从来没用过, 一切都未经核实, 而且和白楚早就没了联系，冒然跑到这里吃吃喝喝，等下被真正的主人发现报警，估计能上当地新闻头条。
　　吃着喝着就哭了。
　　想白楚了。
　　很想很想很想很想。
　　也只有独自坐在异国他乡的角落里的此刻，
　　才能把埋在心底的思念放出来,
　　任其泛滥，肆虐，哭成傻币。
　　两步外，房门被从里面打开，一张秀美的面孔探出来，往哭声传来的方向看了一眼，失神片刻，从门里走出来，眼里闪着泪光，温柔地唤，“覃颜……”
　　覃颜，“……”
　　回过神，视线左右飘了几下，最后落在桌子上。
　　不管了，物证来不及销毁，人先跑为妙，从椅子上跳起来像围栏跑去。
　　白楚，“……我是活人，不是鬼，你干嘛像见鬼了一样？”
　　覃颜停下脚步，掠了掠鬓边的头发，调整了一下情绪，从包里掏出ID卡、签证、银行卡，转过身，递给走到面前的白楚，“还你。”
　　白楚没有接，偎进覃颜怀里，轻轻环住覃颜腰，“我知道你会来。我知道你爱我。别不承认。”
　　覃颜站在原地没动，“……我承认我喜欢你的钱。”
　　“我没有别的能给你……也不能陪在你身边……谢谢你喜欢，我多少有点安慰”。
　　眼泪顺着脸颊流下来，白楚吸了吸鼻子，“像我这样的人，如果生活在家族盛世，只要享受生活就行了，若不巧赶上家族危机，会被第一个拿去做交易……”
　　“我想过要逃离，所以出了那个主意，虽然也知道不现实，还是想要尝试……”
　　“我知道那天晚上你去书城了，出来的时候我在停车场看到了你的车，那一刻得到的力量，支撑着我走到现在……”
　　……
　　覃颜静静听着，“可我并没有进书城……”
　　我碰到了白周，由于你知道的原因，我在白周面前抬不起头，所以我逃走了。
　　后面这段话没有说出口。
　　心中有一个声音在警告她——不要在白楚面前说白周的不是，一句也不能。
　　白楚，“已经足够了。你给我的力量已经足够支撑我走下去。我已经不是小孩子了，知道你能做到那个份上已经很不容易。”
　　覃颜，“确定没有眼睛在暗处看着你吗”，欲推开白楚。
　　白楚抱的更紧了，“结婚之后，白家就不再盯着我了，至于昆家，我婚后的表现无可挑剔，他们没有理由防我什么，退一步说，就算被看到了又如何，算上这次，四年只见了两面，我想他们的想象力还不至于丰富到，可以猜出你我之间的关系。”
　　覃颜，“我们是什么关系？我是你的谁？”
　　白楚，“你是我唯一的秘密。你是我所有的心想事成。你从来没有让我失望。你是这个世界上对我最好的人。”
　　覃颜，“……真是受宠若惊。”
　　白楚抬起头，笑望着覃颜的眼睛，“你要是不喜欢被人看到，那就进去啊，谁让你不肯进屋。”
　　覃颜，“那你先放开我，你这样绑着我，我怎么走路。”
　　白楚立即给覃颜“松绑”，拉起覃颜手，“外面太冷了，快进去。”
　　屋里温暖如春。
　　白楚要放热水给覃颜泡手，覃颜看了看冻的通红的双手，“这么短的时间应该不至于起疙瘩。”
　　白楚不依，“快过来”，把覃颜双手浸入微微有些烫的热水中，覃颜避免触碰白楚的手，白楚去拿毛巾。
　　覃颜，“昆城没陪你一起来？昆家怎么放心你一个人住在这里。”
　　白楚，“公公为让昆城接班，各种造势，我当然要配合宣传，婚后行程一直安排的很满，也就这两天才得时间喘口气，公婆都知道我是从小放养的，很关切我的状态，前两天我说有点乏，他们就说让我休息几天，昆城一直反对将我卷入公关战争，迫于公公的权威也是没办法，公婆同意给我放假，他当然不会反对。”
　　停了停，“昆城是有野心的，对接班很上心，一刻也不忘工作，你想他怎么舍得陪我来，这里的安静和慢节奏，他受不了的。”
　　覃颜，“多好，老公接班，将来你就是昆家主母。”
　　白楚，“你知道我对这些不感兴趣。我还没有吃午饭，想你给我做。”
　　覃颜，“可是我已经吃饱了”，说是这样说，双脚已走进厨房，看看都有什么食材。
　　白楚，“你买了那么小一个蛋糕，就没准备给我吃。自己独吞生日蛋糕，一口都不给寿星吃，我从来没见过这么过份的人。”
　　覃颜，“你想多了，我只不过是饿了，随手买来充饥。”
　　白楚在心里偷笑。不忍揭穿。
　　覃颜倒了一些面粉到汤碗里，揉了一团面，没有擀面杖，就用红酒瓶代替，擀了一片薄饼，锅里放上油，煎到两面金黄，在一面打了一个鸡蛋，翻过去煎熟，出锅，涂上咸面酱，放两片火腿，一块牛排，几片生菜，卷起来，递给白楚，“就这么吃好了。”
　　白楚接过来咬了一大口，嚼了嚼咽到肚里，点点头，“好吃。不过要是有去年那个酱牛肉就更完美了。”
　　覃颜没想到她还记着这个，“放心，在这里吃不到的，他们家的味道别人学不来。”
　　白楚，“这个饼这么好吃，你怎么现在才做给我。”
　　覃颜，“……闭眼吹。其实做失败了，我看路边摊大婶做的时候，饼煎的鼓起来，戳破，鸡蛋灌进去，但是我煎的时候，都快煎焦了，打死不鼓。”说着耸了耸肩。
　　白楚被逗笑了，“形式不重要，只要味道好。所以这个叫什么饼？”
　　覃颜，“别人家的叫鸡蛋灌饼，我这个只能叫鸡蛋煎饼。”
　　看着白楚吃的津津有味，皱了皱眉，“真有这么好吃？”
　　忽然凑上去咬了一口，唇和白楚的不期而遇，柔软的轻触，旋即离开。
　　白楚瞳孔瞬间失焦，吞了吞唾沫，她现在不想吃煎饼了……
　　“味道还行”，覃颜转过身去，一边煮咖啡一边评价，“以前考研的时候，每天上自习到十二点，每每到□□点就饿了，肚子咕咕叫，那个点食堂师傅差不多都下班了，我和方幂就去北门路边摊买鸡蛋灌饼，那位大婶真的厉害，风雨无阻每天摆摊到十二点，最后一波下晚自习的学生走了她才走……她做的饼味道是真的好，每次吃，人都要飘起来，美的像神仙一样。”
　　白楚听的入了神，“你看到大婶会不会想到阿姨？”
　　覃颜点头，“会。我看到她就像看到了我妈。想起我妈吃过那么多苦，在心里对自己说，覃颜，加油，不为自己也要为妈妈拼一把。凭着这样的信念走过了那段日子。”
　　白楚想起丹雪公园的往事，“我很喜欢阿姨。阿姨很慈祥，人也善良。虽然脸上鱼尾纹和法令纹都很明显，眉眼还是很好看……颜，你和阿姨一样的眉眼。”
　　覃颜，“很多亲戚都说我五官随爸爸多一点。”
　　白楚坚持己见，“我觉得像阿姨多一点。”
　　覃颜，“年轻的时候人们就说他俩很有夫妻相，现在是越来越像了。”
　　白楚回忆了一下两夫妻的相貌，点点头，“听你这么一说，我也觉得阿姨和叔叔长的很像来着……”
　　说起叔叔，白楚心情有点复杂，“……我开车栽下阶梯的时候，前方明明一个人也没有，当时我以为自己小命要完，吓的趴在方向盘上，谁知道竟然成功停了下来，等到抬起头的时候就发现叔叔一身是血躺在车前……”
　　覃颜，“……别提了行吗？”
　　白楚，“叔叔真的是……哈哈。不过我还是要感谢叔叔，在我生日前送我一份大礼，让我十七岁就找到了老婆，不然都不知要蹉跎到什么时候。”
　　覃颜，“……”
　　白楚俏皮地吐了吐舌头。
　　覃颜有一刻恍神，仿佛看到当年那个粉团玉凿玉雪可爱的少女白楚……
　　“事发前，因为我说要放弃考研，妈把爸骂了一顿……爸爸是在用自己的方式和命运抗争。虽然我不支持他的做法，但……”
　　“我也不是不喜欢叔叔，我就是觉得叔叔……很不一般。”
　　覃颜，“都词穷了。也是难为你了。”
　　作者有话要说：　　“钰琦VJ”，房子是覃颜第二身份的住址，两只以前没有来过，不过以后会有共同记忆哒(=^.^=)；
　　……
　　知道大家都想两只快点见面 所以赶了一章，这章更完旋木要休息几天，勿念。


第42章 
　　咖啡煮好后, 两个人在客厅坐下来, 一边喝咖啡一边聊天, 不知不觉到了晚饭时间。
　　白楚说出去吃, 去四年前吃过的那一家吃奶酪火锅喝冰川葡萄酒，提前庆祝二十二岁生日。
　　覃颜点头, 嗯。
　　餐厅离家很近。
　　两个人决定走着去。
　　路上下起大雪，白楚替覃颜把羽绒服帽子戴上, “镇上有一家滑雪场, 明天去玩吧”, 蹦蹦跳跳地走在前面，仿佛又回到十七岁, 全然忘记自己已经是昆太太了。
　　覃颜, “……我不会滑。”
　　白楚的大衣没有帽子，覃颜把白楚的围巾解了，拂去白楚头发上的落雪, 用俄罗斯大妈的扎法，把白楚的头包起来, 在脖子上绕了一圈, 系的结结实实。
　　白楚配合地把自己头发掖掖好, 以免遮住视线，“我可以教你呀。要不坐滑雪车？简单。坐充气滑雪艇也好玩，我抱着你滑。”
　　覃颜，“昆太太请注意形象。”
　　白楚撅起嘴，“别人说我是昆太太就算了, 你也说我是昆太太，你明明知道我是覃太太。”
　　覃颜，“昆太太你已经不是小孩了。”
　　白楚，“覃太太永远十七岁。”
　　向前一跳，立起脚尖，准备跳段天鹅湖，结果脚下一滑，仰摔在地。
　　覃颜掩嘴笑，“你已经比十七岁老了五岁，接受现实吧”，走过去拉白楚起来，拍着大衣上雪，“这要是在国内，给记者拍到，昆太太你淑女的人设就崩了。”
　　白楚，“淑女什么的都是装的。做昆太太太累。我还是喜欢当覃太太。”
　　覃颜，“……你觉得我和昆元太子决斗谁会赢？”
　　白楚，“……不要。这条路我们两个一起走，我不会让你一个人冒险。”
　　覃颜，“让你失望了，我是有底限的——不和有夫之妇走。”
　　白楚沉默了一会，“你确定是来度假的吗？还是你不懂怎么放松？要不要我教你？”
　　覃颜没有回应。
　　吃饭的时候喝了很多葡萄酒，覃颜脸颊红红的，依然不说话。
　　白楚知道说错话了。想要解释，又觉得语言太苍白，准备晚上在床上化解。
　　但是在床上又做错了，她轻轻牵引覃颜的手到自己身体下面，覃颜身上的温度一下子就消失了，整个人变的冰冷。
　　白楚之前从来没有过这样的举动，覃颜有充分理由相信这是婚姻带来的变化——白楚已经习惯承欢身下，此白楚已非彼白楚。
　　白楚意识到自己犯了很愚蠢的错误，但她并不打算解释，而是笑着调侃，“我以为你不会在乎。当年我因为罗世彬发脾气，你骂我幼稚，说我只配和初中生谈恋爱。那你现在的表现算什么？你都二十六了……”
　　“不用你提醒，我知道自己是老女人”，覃颜换下睡衣，穿好衣服，拿起包，“虽然我一点都不喜欢吃奶酪火锅，但还是要谢谢你请我吃饭，再见”，一边说一边往外走。
　　白楚追到客厅，从身后抱住覃颜，撩开头发，吻上白皙的颈。
　　覃颜闭上眼睛，如果有能力拒绝这双唇，她也算出息了……
　　那么今天就争一口气……
　　白楚扳过她身体，捧住她的脸，吻上她的唇。
　　……果然还是做不到。
　　身体太诚实。
　　覃颜开始回应，比白楚还要热烈。
　　天昏地暗吻了半个小时，覃颜身体僵了一下，推开白楚，“到此为止”，头也不回地奔下楼。
　　白楚，“……”
　　满心以为在自己的攻势下覃颜完全没有招架之力，除了留下来还是留下来，万万没想到覃颜竟然给了她一个暴击。
　　反应过来追出去的时候，大雪中隐隐还可以看到覃颜的背影。
　　来瑞士之前，覃颜就已经订好了酒店，到了镇上就登记入住，把行礼放进去后才打车到这边，现在是晚上又下着大雪，很难打到车，覃颜想了想，打电话给酒店前台，希望得到帮助，谈好价格后，前台帮忙联系最近的车辆来接。
　　白楚快追到跟前的时候，车正好到了，眼睁睁看着覃颜上了车消失在雪幕中，白楚献出了自己的膝盖，跪在雪地里，大口喘着气，抬头看着漫天的雪花，脸上现出浅浅的梨涡，她又发现了新大陆——原来覃颜也会吃醋。
　　感觉周身刺骨的冷，白楚才意识到自己穿的是睡衣，连忙站起来往家跑，覃太太不能就这么冻死了，她还要陪覃颜走很长的路。
　　覃颜回到酒店，洗完澡，窝在被子里流泪。
　　女人和男人结了婚，当然要尽妻子的义务，喜欢不喜欢，两眼一闭随他折腾。不论和罗世彬还是和傅玉达，覃颜都是抱着这种想法。
　　白楚嫁给昆城，有夫妻生活，覃颜觉得在情理之中。但当一切被证实，并且连习惯都改变了，这种痛苦无法用语言来形容。到了这个时候已经没有办法再用“彼此只是金钱交易”来催眠自己，就好比经常吃一种抗生素，时间长了已经有耐药性。
　　郦华亭发微信过来，“我来抓人了！”
　　覃颜去抽纸巾的手在停在半空中中，亭姐这是什么意思？
　　郦华亭，“我在德国出差，今天事情办完了，明天后天有两天时间，我要去瑞士捉人，哈哈。”
　　覃颜，“……”
　　郦华亭换了新工作后变身空中飞人，隔三岔五出国，开始的时候覃颜还会关注郦华亭飞到了世界哪个角落，时间长了也就不问了，像这次，她根本不知道郦华亭在德国。
　　郦华亭，“把我当朋友就不遮着藏着，我知道你肯定在和那位幽会，说起来这也不是一件小事，你瞒着家人和朋友一个人搅在里面，我怕你当局者迷，你需要一个旁观者清助你走出迷局，come on，让我见识一下那位到底是何方神圣。”
　　覃颜破涕为笑，用纸巾擦了擦眼泪，报出自己的坐标，“你明天能过来吗，我们去滑雪，你会滑吧，教我。”
　　郦华亭，“……你不会真是一个人度假吧？我学过滑雪，很容易的，再说一般滑雪场都有教练，这都不是问题。”
　　覃颜，“不过这边在下大雪，明天不知道会不会停，航班可能停飞或延迟。”
　　郦华亭查了一下，“我这边有火车站，我乘火车过去好了，到Lucerne转车，明天下午2点左右能到Engelberg，到了你先请我吃下午茶给我补充体力，不然我就罢工，躺在酒店待机。”
　　覃颜笑，“你不说我也会请你吃饭。”
　　按灭手机屏才想起来那张卡已经还给白楚了，虽然网上银行还可以用，哪里好意思？
　　瞬间被打回月薪一万五千大洋的上班族，花钱已经不能那么大手大脚了。
　　拿起放在床头柜上的钱包，准备清点一下现金，结果赫然发现那张卡不知什么时候又躺回了钱包里，抽出卡，看到后面还有一张小纸条——
　　“颜，别傻，钱多又不会烫到手。PS：我现在住在你名下的房子里，所以又打了一点房租进去，另外最近领到的稿费也放了一部分进去。钱花出去才是钱，记得花。”
　　覃颜，“……”
　　直到这时覃颜才发现，她对这张卡已经有感情了，离不开了。
　　原来她是真的喜欢白楚的钱，不是假的……
　　果断插回钱包，放放好。
　　亭姐，明天想吃什么随便点。
　　有底气了。
　　第二天上午覃颜就在一家餐厅订好了位置，让郦华亭下了巴士后直接打车到餐厅。
　　郦华亭，“不瞒你说，我中饭都没吃，就等着宰你一顿。”
　　覃颜，“我也没吃。早上起来吃了酒店提供的早餐，在手机上订了这家餐厅，又爬回床上，你下巴士给我打电话，我才起床。”
　　郦华亭，“这就对了。休假就是要懒散闲适。”
　　吃饭聊天用去了一个半小时，到滑雪场都快四点了，郦华亭玩的很溜，手执雪杖，脚踩雪板，英姿飒爽御风而行。
　　覃颜在起点磨磨蹭蹭不敢动，试着滑了几下，都是滑出两三米就摔倒了，最后放弃了，站在边上给郦华亭鼓掌。
　　郦华亭滑了几圈回来，掀起雪镜，“别站着，过来跟着学。”
　　覃颜摇头，“不要，我都摔了好几次了。”
　　郦华亭放下自己的滑雪装备，拉过覃颜手把手地教，发现还真难教。
　　覃颜平衡能力差，手脚协调能力也不好，“这都是平时不运动造成的，回国记得办一张健身卡。”
　　覃颜笑，“亭姐你管的可真宽。”
　　郦华亭，“这不是你叫我姐么，别人我也不去管他。”
　　覃颜，“也不用办健身卡，反正湘湖就我一个人住，买一套健身器材放工作室好了。”
　　郦华亭，“行是行，但氛围不一样效果天差地别，总之运动这块你要重视起来，我也不能每天去监督你。”
　　覃颜有点遗憾，“亭姐你说你刚到湖城那会怎么就没让我碰到你呢，早点遇到你多好。”
　　郦华亭，“是吧，我也这样觉得。”
　　两个人一教一学正说着话，就听不远处传来一阵惊呼，转头看时，只见一位女滑雪者摔下山坡，受山岩所阻，连着翻了好几个跟头，滑雪杖和滑雪板摔的四散到雪地里，人落在山脚时一动不动。
　　郦华亭看呆了，“我的天这下摔的不轻啊。”
　　覃颜一阵心惊肉跳，虽然被厚大的滑雪服包裹着，还是一眼就认出了那身影，但抱着一丝侥幸心理，希望那不是白楚。
　　作者有话要说：　　biu！发射一章！


第43章 
　　“楚楚！”
　　一位男滑雪者踉踉跄跄连滚带爬地跑过去, 显然是吓坏了。
　　真的是白楚。
　　昨天晚上白楚一夜没睡, 担心覃颜上了黑车, 万一途中被司机XXOO了怎么办, 这个念头一经出现在脑海就没办法驱除。
　　辗转反侧到天亮，迷迷糊糊睡了不知多久, 家里来了一位“不速之客”——昆城。
　　分开不到一天的时间，白楚怎么也没想到昆城会来, 心想幸亏覃颜赌气走了, 不然给昆城看到现场, 她将不得不提前摊牌，所有计划都会被打乱。
　　“妈听说我把你一个人放在小镇, 在电话里狠狠骂了我一顿, 要我立刻放下手边所有的工作来陪你。”
　　昆城笑着扶了扶眼镜，“妈现在眼里只有你这个儿媳，没有我这个儿子。”
　　白楚, “我从小独立，哪里这么娇气, 时时要人陪。”
　　昆城耸耸肩, “我跟妈说编辑催稿, 你需要一个安静的创作空间，妈不理。”
　　白楚，“是我福气好，修来这么疼我的婆婆。”
　　其实知道婆婆也有监督的意思，豪门主母哪一个是省油的灯？
　　白楚去洗漱。
　　昆城来的时候是带了早餐来的, 有些凉了，在微波炉热了热，白楚收拾好，热腾腾的早餐就上桌了。
　　白楚坐到餐桌旁，甜甜地笑，“谢谢城哥哥。”
　　婚后对昆城的称呼没有变，还是叫昆城哥哥，昆城并不介意。
　　白楚吃一口三明志，“昨天下了好大的雪，我琢磨着今天去滑雪来着，正好你来了，陪我一起去吧。”
　　昆城点头，“好。”
　　白楚知道覃颜心软，昨晚那样毅然走了，今天大概会去滑雪场。
　　倘若遇到了，就趁这个机会把覃颜介绍给昆城。
　　她觉得是时候让覃颜在亲朋视线中出现了。
　　关系暂时不会公开，但是该出现了。
　　果然，覃颜在滑雪场。
　　然而身边有人陪。
　　白楚很早之前就知道郦华亭，也看过郦华亭照片，但还是第一次见到本人。
　　郦华亭和覃颜之间的肢体动作超乎想象的亲昵，白楚心里那一坛老醋倾刻打翻。
　　再联想到昨晚覃颜史无前例地拒绝了她，白楚觉得事情很不简单。
　　覃颜推掉了傅家的婚事，白楚松了一口气，满心以为不再有“后顾之忧”。
　　燃鹅现在她发现自己很欠考虑——她一直将覃颜的前男友、结婚对象等男人视为情敌，竟然没有想到覃颜可能和除自己以外的女人发展出关系……
　　心事重重，难免疏忽了脚下，于是出现了摔下山坡的一幕。
　　昆城跑到白楚身边时掀起了雪镜，郦华亭一眼就认出了曾经每天打交道的上司，下意识地站到覃颜身后，“如果我没有弄错，受伤的好像是昆元的长媳白楚。”
　　网上盛传这对新婚夫妻十分恩爱，原以为记者都是拿了钱的，现在一看，感情确实很好的样子。
　　覃颜尽量让自己的声音听起来平静，“是吗。”
　　滑雪场启动紧急救援，白楚很快被救了上来，放在担架上准备送医。
　　昆城扶着担架亦步亦趋，十分心疼写在脸上。
　　担架经过覃颜身边，覃颜别过脸去。
　　无论如何要争口气，人家丈夫在身边，自己扑上去关切算什么。
　　白楚被覃颜漠然转身的动作刺激到，在担架上挣扎着坐了起来，朝覃颜伸出手，“学姐？”
　　学姐？昆城不由看了覃颜一眼。
　　覃颜戴着雪镜，只能看到部分面孔，绕是如此，惊鸿一瞥，已给昆城留下深刻印象。
　　白楚又唤了一声，“学姐？”，让担架停下来，对覃颜道，“学姐，是我啊，我是白楚。”
　　比起伤处传来的锥心痛楚，她更受不了覃颜的漠不关心，一种从未有过的失落感让她想死的心都有，一切都在失控边缘，她不知道会发生什么，正如她不知道覃颜的一个转身就会让她这么痛。
　　覃颜，“……”，不好再装作不认识，脱下雪镜，“白楚？几年没见了，我一时没认出来。”
　　白楚的额头和手心都疼出了汗，苍白地笑，“许久不见，学姐更加美丽动人，我见了学姐都忘了疼了。”
　　随后把覃颜介绍给昆城。
　　末了笑问老公，“我学姐好看吧？”
　　她是真的喜欢覃颜的样子，第一眼的喜欢，经年之后越发沉迷。
　　对丈夫来说，小妻子给的无疑是个非常考验人的问题。
　　昆城礼节性地笑了笑，没有回答。
　　白楚没有追问，握住覃颜的手，握地死死的，眼底升起水雾，目光透着一种复杂的绝决。
　　覃颜的心颤动了一下，意识到伤到了白楚。同时预感到白帝家的小公主要搞事情，一旦付诸实施将是一场灾难。
　　覃颜反握住白楚手，“虽然很高兴与学妹重逢，但现在不是话旧的时候”，对昆城道，“赶紧去医院。”
　　昆城催促担架前行，上了救护车。
　　白楚不松手，覃颜也没有松手，随担架上了车。
　　郦华亭也跟了上来，坚持不脱雪镜，怕被昆城认出来，就算最后难以避免，但能拖一时是一时。
　　她觉得这三个人碰面大概不是巧合，心里的谜团幻化出好几个虚影，快把她绕晕了，她得跟过去看究竟。
　　经过检查，白楚右脚骨折。
　　医生说要钉钢板，打九颗钉子，因为受伤的地方肿的很厉害并出现了水泡，暂时不能手术，需要经过一周左右的消炎处理。
　　覃颜不敢相信自己的耳朵，她以为白楚只不过受了一点皮外伤，脸上表现出的难过和痛苦，表演的成份居多，因为小孩子都爱演，以期得到更多的关爱，没想到会是骨折，没想到这么严重。
　　覃颜的心脏缩在一起，痛的无法呼吸，借口去洗手间，消失在众人视线。
　　昆城虽然一向理智，但还是向医生表示希望尽快手术。
　　医生摇头，“手术的预定切口就在水泡位置，我们无法下刀，而且不消炎就手术，皮肤很难缝合，我们不能冒这个风险。”
　　病房里只有郦华亭陪在白楚床侧。
　　郦华亭似乎在说着安慰的话，白楚一句也没听进耳朵。
　　她不想理郦华亭，连她的声音都一起屏蔽。
　　是的，她不能给覃颜陪伴。
　　而覃颜又不是拜金拜到无可救药的那种人。
　　仅凭金钱是无法维系感情的。
　　她以前太自信。没有想过覃颜会跟别的女人走，以为覃颜解除婚约危机也就解除了。
　　昆城回来，跟白楚说了医生的方案，白楚像个孩子一样爆发了，哭喊着拒绝手术。
　　“不要，我不要装钢板打钉子，除了生孩子，我绝不允许任何人在任何情况下在我身上动刀，更不要说打钉子了，我不要！”
　　昆城温声劝，“楚楚，我会想办法的，你现在要听医生的话，配合医生做消炎处理，我去想办法，一定还有别的办法。”
　　郦华亭提到了中医正骨术，昆城忙道，“听到了吗楚楚？我们可以去看中医，不到万不得已，我不会让他们动刀的，你不要激动，乖乖听医生的话，你现在不能乱动知道吗？”
　　两人一边一个按着白楚的手臂，不让她动弹，以免牵动伤处。
　　“都已经嫁人了，还以为自己是小孩子么。”
　　覃颜走了进来，在洗手间哭完，细细地化了妆，完全看不出哭过的痕迹。
　　“受伤了要勇敢面对，像三岁小孩一样哭闹像什么样子。”
　　白楚有片刻安静，但很快又开始大喊，“我不要打钉子，我宁愿死，也不要骨头被打钉子……”
　　她心里不痛快，她就要喊出来。不管以什么理由。
　　覃颜轻斥，“净说孩子话。”
　　昆城抬头看着覃颜，“楚楚在我眼里，永远是个孩子，可爱、弱小，我在娶她的那一刻，就已经决定了像照顾孩子一样照顾她。请你尊重我做为丈夫的立场，不要用孩子来说教我的妻子。”
　　覃颜愣了一下，低下眉眼，“对不起，昆先生。”
　　昆城点点头，没有再说什么，拿出手机，发动所有能动用的人脉联系中医正骨医师。
　　时间过去了大概一个小时。
　　昆城皱着眉头对覃颜道，“现在能联系到的医师，离这里最近的在德国，已经九十六岁高龄，不肯出诊，我想我要亲自去一趟以示诚意。”
　　覃颜没有说话。
　　刚才被昆城驳斥后，就一直没有开过口。
　　郦华亭忙打圆场，“一般医术高明的中医师，尤其是上了年纪的，脾气都很清奇，冒然要他出诊几乎没有可能，昆先生可以把夫人送过去，我想他应该不会拒绝救治。”
　　昆城摇头，“路上难免颠簸，楚楚最怕疼。况且我对中医正骨也不是那么信任，中医医师的医术又良莠不齐，不乏徒有虚名之人，我不想让楚楚负痛白走一趟，还是我去探个虚实比较好，别人去我也不放心，对医师来说也不够诚意。”
　　郦华亭无话可说，“还是昆先生考虑的周全。”
　　昆城笑了笑，“郦秘书不必如此见外，当年你我曾共事两年之久，算得上是熟人了。”
　　郦华亭已经忘了什么时候脱掉眼镜的了，既然被认出来了，便大大方方地道，“没想到昆总还记得我，真是受宠若惊。”
　　昆城道，“我知道你并没有。当年你有如一台不知疲倦的机器人，而且把我也当机器人，所有的事都是公事公办……那些抓住一切机会向我献殷勤的女职员没有给我留下任何印象，倒是你让我记忆犹深。”
　　郦华亭，“谢谢昆总。”
　　有信息发过来，昆城看了看手机，对覃颜和郦华亭道，“两位一位是我妻子的学姐，一位是与我共事过的同事，想必不介意帮我照看一下妻子？我去德国一趟，最迟明天中午就会回来。”
　　郦华亭道，“当然没问题。”
　　覃颜跟着点了点头。
　　昆城看着覃颜，“楚楚说见到覃学姐都忘了疼，在我离开的这段时间里尤其要请覃小姐多多陪伴楚楚。楚楚嫁到昆家后，我父母一边爱若珍宝，百般呵护，另一边也弄了一堆规矩给楚楚学，我们这样的家庭把名声看的比什么都重要……我虽然不敢苟同，但处在人生这个阶段在家里并没有什么话语权，只能眼睁睁看着楚楚受拘束……楚楚那些发小，听说昆家的规矩厉害都吓的不敢沾边，虽然媒体总能拍到我和楚楚在一起的画面，但事实上我们婚后聚少离多，楚楚婚后一直很孤单，如今难得脱离我父母的视线，覃小姐……”
　　“城哥哥你够了”，白楚气的闭上眼睛，“什么都往外说我不要面子的吗？”，紧接着孩子一样嘀咕着，“我嫁给城哥哥后别提多幸福了，一点都不寂寞。”
　　这话是专门说给覃颜听的。此刻她正在气头上，不还点给覃颜心里觉得憋屈。
　　昆城慈爱宠溺地笑。小妻子太可爱了。
　　覃颜，“我知道你们是幸福的一对。这点从媒体的镜头不难判断出来。真心祝福你们——百年好合白头到老。”
　　白楚，“……”
　　作者有话要说：　　biu……棒！发出一章文文 会结出更多的评论吗？
　　替楚楚抱不平的两位好可爱；
　　钰琦和sanya看的很透彻喔；
　　谢谢留言的各位(=^.^=)


第44章 
　　昆城离开后, 郦华亭看时间到了饭点, 出去买了些吃的回来, 和覃颜简单吃了晚饭。
　　白楚拒食, 覃颜也没管她，对郦华亭道, “这里我看着，你先回酒店休息吧, 明天早上来换我。”
　　郦华亭有很多问题想问覃颜, 但也知道现在的情形下覃颜不会说, 便道，“那行, 我先回去了, 你们两个很久没见，好好聊聊。”
　　郦华亭一走，白楚就开始秋后算帐, “你带姓郦的来是为了跟我示威对不？祝贺你得逞了，我现在很生气。你以为我是怎么摔下山坡的, 我运动神经这么发达, 嗯？”
　　覃颜解释, “我跟郦姐只是朋友。我一个草根，收了你这么多钱，自然一辈子为你守身如玉。跟别人好这类担心都是不必要的楚楚。”
　　白楚，“……你知道自己在说什么吗？你是要气死我是不是？”还有那句“百年好合白头到老”！
　　覃颜，“我没有。我是认真的。”
　　白楚火更大了, 最终爆发了。
　　虽然负伤在身，虽然一牵动就疼的倒吸凉气，可是控制不住，白楚心里憋着一股无名大火，动作比以往任何时候都粗鲁，虽然更疼的是她自己。
　　覃颜吓坏了，“不要这样楚楚，你会残疾的……”
　　拒绝只会火上浇油，只能心疼地哀求。
　　白楚，“你都要跟别人好了，我还要明天做什么，我活下去还有什么意义，残不残疾又有什么关系”
　　……
　　白楚折腾累了，安静下来，摩挲着覃颜的长发，“就这样陪着我好吗？让我可以忘记疼痛。”
　　覃颜，“……难道不是更疼吗？”
　　白楚有舌头有点儿打结，“……就、就算疼我也是快乐的。颜，不要离开我……”
　　覃颜，“你以为我能离的开你吗？除非哪天我出息了……”
　　白楚，“我知道自己不够好，所以我没有自信，我经不起你示威，我很无助，不知道要怎么留住你，除了把你熔入我的身体里，我想不到别的办法……”
　　覃颜，“……我没有示威……”
　　白楚，“你有。你昨天晚上生我气了。我知道。”
　　覃颜，“没错，我是生气了。可结果呢，还不是一样……任你揉圆搓扁。”
　　白楚，“你为什么要生气啊颜，我只是想把自己交给你，让你知道我是你的，就算结婚了一样是你的，以前是，现在是，未来也是，我是你的，颜，你记住了，我会一直是你的，我不是单方面要求你对我忠诚，我对你也是一样，你听明白了吗颜？”
　　覃颜，“……”，她还是没明白。
　　白楚却没有再解释，她累坏了，趴在覃颜身上睡着了。
　　覃颜，“……”
　　缓了一会，覃颜轻轻剥下白楚，下床整理满室狼藉。
　　这里是医院病房，不是宾馆房间。
　　她不得不收拾干净，抹去所有痕迹，为了明天有勇气迎接护士的目光。
　　第二天早上。
　　白楚醒来，看到覃颜趴在床沿上，握着自己的手，甜甜地笑了。
　　随之而来的是刺骨的疼痛，白楚咬牙忍住，不让自己发出惨叫。
　　完了，可能真的要残废了。
　　白楚想。
　　果然是不作死就不会死。
　　覃颜睡的很浅，随后醒来，“现在知道疼了么？”
　　白楚死撑，“不啊，一点都不疼。”
　　覃颜，“……谁疼谁知道。”
　　白楚凝视覃颜片刻，环顾病房，“收拾的这么整洁，感觉昨晚不像真的，似发了一场春梦。”
　　覃颜，“岂止昨晚，风流本就是一场梦。”
　　白楚又调皮起来，“你猜，你不在身边，而我又很寂寞，我会怎么做？”
　　覃颜，“我猜你会去找你先生。”
　　白楚，“错。我会touch我自己。虽然……但脑子里想的都是你。”
　　覃颜，“快别说了。你不会脸红的么。”
　　白楚，“有些事我觉得必须跟你说清楚，虽然你智商很高，但有时候傻起来完全不知道拐弯，颜，我从小把昆城当哥哥，嫁过去也一样，不说聚少离多，就说住在一个房间里，我们也是如兄妹一样相处，完全没有你想的那种事发生。”
　　覃颜一怔，“……我不明白你指的什么，你能说清楚一点么？”
　　白楚，“颜，你忘记我说的话了，我说，‘如果给我知道谁爱我，我一定会加倍对她好’，颜，你为了我，到现在还是一个人，我怎么会跟别人不清不楚呢，你知道，我嫁给昆城是迫不得已……”
　　覃颜，“嫁人这件事我没有怪过你，你没有选择，而我又不够勇气带你走……但是昆城，我看得出来，他是爱你的，他……”
　　白楚，“昆城出过车祸，身体有缺陷。结婚这么久了，相信他已经知道我知道了，但我们都没有说破，很默契地像兄妹一样生活……”
　　说到这里，白楚脑海里忽然响起白周的声音，“昆城是一个特别的男人。嫁给他。”
　　白周说的“特别”，到底指的什么？
　　白周说“喜欢就把它放在宠子里”，又是什么意思？
　　……
　　原来郦华亭说的是真的。
　　覃颜心情很复杂。
　　有喜悦，也有遗憾。
　　喜悦自不必说，至于遗憾，说到底她还是希望白楚能有一个幸福的家庭——有疼爱自己的先生和可爱乖巧的孩子。
　　护士进来换药并未发现什么异常。
　　郦华亭也是。她给覃颜带来了早餐，也给白楚带了一份。
　　白楚昨天晚上就没吃东西，拼命折腾了一晚上，饿的不行，覃颜喂给她，她就乖乖吃了，自己那份吃的干干净净，还眼巴巴地看着覃颜那一份，覃颜送过去，她又不要吃，“我把你的吃了，你吃什么。”
　　覃颜，“……我好好的一个人，难道会饿到。”
　　白楚又吃了一点，摸摸肚子，“饱了。”
　　覃颜拿起白楚吃了一半的三明志咬了一口，“也不知道昆先生能不能请动那位中医师。”
　　郦华亭，“我和昆总联系过，昆总说希望不大，他现在准备从国内请人过来。”
　　覃颜想起几年前的欧洲之旅曾经遇到过一位精通正骨术的中医师，地点就在德国。
　　白楚用T.K.DAO笔名所著的《风的独奏曲》里面还提到过这件事。
　　当时因为同行的律师太太下山时摔伤，就近送到了老先生的诊所，事后还一起合过影。
　　“亭姐，你帮我跟昆总要一下德国那位中医师的联系方式，我想试试看。”
　　“你脸比昆总脸大怎么着？”
　　郦华亭打趣着，把联系方式要来发给覃颜。
　　覃颜一看诊所地址，还真的是那一家，当即站起来，“亭姐你在这照看白楚，我出去吃早餐，顺便打个电话。”
　　郦华亭，“嗯，这里就交给我吧。”
　　覃颜本来也只是抱着试试看的心态，没想到老先生一听说是《风的独奏曲》的作者受伤，立即答应前来。
　　老先生一家人都很喜欢这本书，诊所也因这本书声名远扬，虽然知道作者肯定是当天在场的游客，但具体是哪位却并不清楚，一直很好奇，难得有这个机会，一定要一睹作者真容。
　　昆城失望而归不到一个小时，老先生便和儿子一起赶到了，现场做了检查、正骨和固定，并赠送了强筋健骨的中药。
　　由于覃颜事先表明不想声张，老先生对外宣称是为昆城的诚意打动，昆城也并未多想。
　　昆家派了四名女佣到小镇照顾白楚起居，郦华亭第二天便回国了，覃颜假期用完，回省院上班，白楚在小镇一边养伤，一边写稿，岁月静好。
　　覃颜有点后知后觉，在小镇的时候昆城就当面跟她提起白楚被编辑催稿的事，当时像一阵风从耳边吹过去，根本就没往心里去。
　　回国后某一天，突然回过味来——白楚被催稿……这不是意味着她在写书吗？
　　在瑞士时被白楚以学姐身份正式介绍给昆城，电话、联天软件，各种联系也就名正言顺。
　　覃颜给白楚发微信，“楚楚小学妹，覃学姐想起昆先生说你在写小说，真的假的？能给学姐看看么？”
　　白楚随笔写的是真的好，但小说又是另一回事，国内目前也就男作家何魏齐的小说她能逐行逐字读完，别人的书很难看进去……
　　白楚会写出什么样的小说来，她是真的好奇。
　　白楚秒回，“明明早就听说了，现在才来问，你到底是怎么忍住的？”
　　覃颜当然不会说“我当时虽然听说了但根本就没往这方面想”，而是为自己找了一个高大上的由，“我在等你主动给我看。不给楚楚小学妹留足自己的空间，覃学姐害怕被嫌弃啊。我报了结构工程专业的在职研究生，读的脑仁疼，急需文学作品的滋润。”
　　作者有话要说：　　biu!发射一章文文!在这历史性时刻，在这伟大时刻，小天使们有看到旋木小蜜蜂般的勤劳吗？
　　附：白周那两句话参见第35章 


第45章 
　　以前在圣安的时候, 覃颜就说过, 她最崇拜的建筑师是Santiago Calatra.*va, 以后时间允许, 她会考工程师，期待追随大师的脚步, 把建筑美学和结构美学融合在一起，设计出更好的作品。
　　所以覃颜说在读结构工程, 白楚并不意外, 只是有点担心覃颜的身体, “省院的工作本来就很忙，业余还拼命充电, 悠着点啊覃学姐, 你的身体并不是你一个人的。”
　　覃颜，“……”
　　白楚，“咳, 我是说身体发肤受之父母，覃学姐要为叔叔和阿姨保重身体。”
　　覃颜, “……我谢谢你。”
　　白楚随后告诉覃颜, 她的中文笔名是“侠多丽”。
　　覃颜觉得很是耳熟, 但一时想不起在哪听过，火速打开搜索引擎，输入“侠多丽”，震惊的目瞪口呆，久久回不过神来。
　　侠多丽最初在晋江原创网写作, 共发表言情小说九本。
　　其中第一本小说《萤火虫的私生活》发表于七年前，于三年前被拍成电视剧，在大江南北刮起一股青春记忆的狂流，进一步引发观众对原著的关注，一版再版还是卖到脱销。
　　其它几本也都被拍成电影搬上了大屏幕，均赢得不错的票房和口碑，后续还将拍成电视剧与观众见面。
　　两年前和晋江的合同到期，白楚转走实体路线，晋江的专栏便开始长草了。
　　如今侠多丽虽已不在晋江，晋江依然流传着侠多丽的传说……
　　等下……七年前白楚还在读高中……
　　这意味着小公主在认识她之前就已经开始写作，而且已经封神了……
　　被她贴了“游手好闲不学无术”标签的地主家的小女儿，不，现在是地主家的长媳了，事实上却是才华四溢的大神作家，这脸打的太响了……
　　也怨她迟钝，早该想到《风的独奏曲》不是偶然了，不，在第一次旅行中看到白楚写的WB就应该知道白楚绝不简单了……
　　当年白楚用的是新注册的崭新的账号，她可好，一上来就爆出用了十余年的大号，格局差的不要太大……
　　覃颜突然一辈子都不想理白楚。
　　整整一个月，覃颜都没有给白楚发一条信息，连微博也不再更新，白楚大概是忙着赶稿吧，也没有发来只言片语，不过却用拥有一千多万粉丝的侠多丽官博更新了微博——
　　“想要一个漂亮的女儿，留一间咖啡馆给她”
　　评论区立时炸成一片，两万多单身读者跳出来叫妈，还有几千妈妈级读者携带女儿美照上来认干妈的，都是来继承咖啡馆的。
　　覃颜本来就五内俱焚生着大火，这下就更气了，气的把手机摔了。
　　口口声声自称覃太太，从来没在她面前提起孩子的事，却在微博里跟读者说想要孩子！这像话吗？太不像话了！
　　手机很干脆地就坏了——屏幕碎了，而且无法开机。
　　面对这不幸的事实，覃颜告诉自己，她才不是因为吃醋摔手机的，她二十六的人了怎么可能做出这种蠢事，她只是不小心、手一抖、没拿稳给手机掉到了地上，手机太脆弱了所以坏了。
　　覃颜火速换了新手机——某国产品牌新推出的旗舰DiscoverX。
　　她觉得自己很需要Discover。
　　白帝那样的家庭养出来的小孩怎么可能会简单。
　　她要是早点Discover，就不会被小朋友蒙在鼓里这么多年。
　　打从今儿起她看电视不看别的频道，只看Disvovery Channel。
　　张慧芳打电话来，“金画家要办一个生日趴，她的朋友也都是画画的，我和覃斌的品味估计不行，怕到时候给人家办砸，失掉一位好客人，她在我们家住了很久了。”
　　金画家是位漫画家，年龄比郦华亭还大两岁，但本人很显年轻，一头清爽的短发，看起来像是校园剧中的女主角，清新，活泼，笑起来露出两颗守门的小虎牙，本是少女才有的俏皮灵动，就在眼眸中逸了出来，只看外表，绝不敢相信她即将过三十三岁生日。
　　“她打算怎么办，应该跟你说了吧。”
　　“说了啊，开了一张单子给我，但我心里还是没底。”
　　“你把她开的单子拍照发给我，我看下。”
　　“好。”
　　覃颜看了金画家列出的清单，大致规划了一下，发微信给张慧芳，“生日蛋糕不用去蛋糕店订，我亲自给金画家做，其它的材料交给我爸去采购，金画家生日那天正好是星期天，我会过去的，到时候你跟我爸做一些幕后的工作就行，不用出面。”
　　张慧芳，“叫方幂和华亭也来。”
　　覃颜，“亭姐现在满世界飞，不见得有时间，方幂好不容易找到一份建筑事务所的工作，忙的焦头烂额，看情况吧，我也想多两个人帮忙啊。”
　　发完信息，覃颜细细琢磨了一下，发现给金画家做生日蛋糕简直等于给自己找了个世纪难题——
　　金画家的审美不是普通人可以揣度的，而且出了名的挑剔，再者人家本来是订了蛋糕的，你私自给人家取消了，如果做的不好，那真是闯了大祸了。
　　虽说是免费送的，但像金画家那种收版税收到手软的人是不差钱的。
　　……不管怎样总比控制不住去刷侠多丽的微博然后手抖摔坏手机强……
　　为了研究金画家的喜好和审美偏好，覃颜在网上各种搜集金画家的资料，对金画家在微博上提到的一件事印象深刻——
　　某次金画家去南美洲旅行，在洪都拉斯看中了一件木雕工艺品，万分想带回国，但因为体积较大而且易碎，一时找不到合适的物流公司，蹉跎中该单品被店主卖给了别人，金画家抱憾不已。
　　覃颜想，就以这件工艺品为原型做一个蛋糕吧，金画家应该会喜欢的。
　　拿定主意，立即行动。
　　要做出工艺品的蛋糕版，必须对细节有全面的了解，金画家的微博里只放出了一张照片，这显然是不够的。
　　覃颜发动所有人脉（当然不包括白楚），联系洪都拉斯的工艺品店，追踪该件工艺品的去向，以期获得该件木雕的影音资料。
　　郦华亭也在被拜托者之列，“特么的就一张照片让我怎么给你找啊？”
　　覃颜紧抱大腿狠拍马屁，“我相信万能的亭姐一定可以做到。”
　　三天后郦华亭用邮件丢一个视频过来，“我亲自去拍的。拿去。不谢。”
　　覃颜激动的语无伦次，“谢谢亭姐，mua！mua！mua！”
　　郦华亭，“一边去。我不好这口。”
　　到这时郦华亭才想起来问，“要这个木雕资料干嘛？准备复制一件放到城西民宿去？”
　　“不是，你知道金画家吧，她下周过生日，我准备送她一只翻糖蛋糕。”
　　把金画家在微博提到的事说了一遍。
　　“这个思路不错，等下金画家一高兴，拍几张民宿照片发到微博，民宿的预定大概可以排到后年了。”
　　“不，我对民宿现在的入住率已经很满意了，有一定的营利，又不致让父母太过劳累，现在就是想提升一下客户体验。”
　　为了转移注意力没事找事？怎么可能。
　　绝不承认。
　　覃颜一遍又一遍地观看木雕视频，将所有细节铭记于心，然后开始着手画图，并用电脑软件三维化……前期几乎将蛋糕当一座建筑设计对待。
　　学做翻糖蛋糕已经有一年多的时间，家里蛋糕垫、造型切模、定型工具和硅胶模具都不缺。
　　金画家生日这天，覃颜起了个大早，糖粉、水果、色素、防沾粉等事先都已经准备好了，剩下的主要是手工。
　　虽说前期准备充分，但要将木雕的所有细节再现在翻糖蛋糕上，难度依旧不是一般的大，一个弄不好变成画虎不成反类犬，脸就丢大了。
　　覃颜打起十二分的精神，耗时近八个小时，在下午五点终于制作完成。
　　张慧芳打电话来催，“金画家的助理、工作室的员工还有朋友都到了，其它的我和你爸爸也都准备好，场子现在是华亭在主持，就差蛋糕了，快点拿过来啊。”
　　“好了，我知道了，马上就到。”
　　放下电话，覃颜开始收拾自己，画了精致的妆，小心翼翼地提起蛋糕盒，轻放于副驾位上，驱车赶往城西民宿。
　　金画家长了一张娃娃脸，心态较面孔更年轻。
　　三十三了，不耽误她喜欢Cosplay。
　　覃颜提着蛋糕走进民宿，还以为误闯了漫展现场。
　　金画家戴了假发和尖尖的耳朵，扮成精灵族射手的模样，把一张弓像靠枕一样放在座位上，娇小的身材给人威风凛凛的感觉，助理和友人们也相应地扮成了魔族、矮人族等造型。
　　覃颜从西方魔幻世界的边缘快步路过，闪进厨房。
　　张慧芳笑说，“女人原来还可以这样活，你看她不结婚不说了，还玩的像个孩子一样，不道的还以为她过的是十三岁生日。”
　　覃颜也笑，“长见识了吧。以后别再催婚了知道不。”
　　张慧芳在覃颜胳膊上拍了一下，“我现在哪敢催你，你都跟我祖宗一样了。”
　　覃斌接了一个电话，走过来道，“订了二楼套房的客人马上就到了，我去接一下。”
　　张慧芳说，“去吧。这里有我们呢。”
　　开民宿是这样的，就算客人在下着大雪的半夜来，说找不到路，或者要求你去接，你都得立马爬出被窝去迎驾。
　　不过今天这位客人，是覃斌主动提出去接的，因为客人把二楼的套房一订就订了整整一年，房金2000每日，一年72万，一次付清，相当大手笔，这是必须要当贵宾级客户对待的。
　　覃颜听说后，微微皱眉，“……订房的是一位女性老人？怕不是退休老人来别墅疗养的，要把你和我爸当护工用……”
　　“当护工用又怎么了，72万呐”，张慧芳拿手比划着，“这么大一笔钱一下子就打过来了，只要人家用得着，我和你爸跑断腿也愿意。”
　　“妈你能有点出息么？”
　　“你妈我就这么大点出息怎么着吧。”
　　“……”
　　覃颜有一种不太好的预感——客人是乎是怀着某种目的而来。具体也说不清楚。
　　“覃颜！”，人未至，一声喊先传了进来，郦华亭急匆匆走进厨房，“金画家让把蛋糕端上去，该你出马了”，说着把两只鹿角“装”在覃颜脑袋上，端详了一下，点点头，“可以了，去吧。”
　　作者有话要说：　　.
　　biu！发射一章！周末快乐\^O^/
　　哈哈，看到晋江别出戏，就是懒的想名字，这样省事。
　　关于在职读研，覃颜已经是建筑师啦，她还要再考工程师。
　　文文的名字是《地主家的小女儿》，小公主绝不简单！
　　沙发上看到一只“姓无名”，捉住！跑不掉啦！\^O^/
　　求评论求收藏，打滚求，各种求，嘤嘤嘤


第46章 
　　白楚通知覃斌的时候并未想到覃斌会去接她。
　　当覃斌出现在车子前方的时候, 白楚有点儿愰神。
　　五年前的冬天, 白楚驾着白周的车跑出来溜达的时候, 覃斌也是这样毫无预兆地出现在车前方, 一身是血倒在台阶上。
　　白楚不敢相信自己的眼睛，她在地主家小猴子的圈子里“威”名远扬, 出了名的喜欢搞事情，在花果山都称王了, 这位大叔竟然跑来碰瓷她这小猴子的头头……
　　“民宿派人来接了。”
　　副驾座上的元甄说道。覃斌举着民宿的牌子。
　　白楚回过神, 微微笑着道, “这服务可真好。”
　　元甄道，“这就叫服务好？份内的事罢了。”
　　元甄即昆城的母亲, 昆元的当家主母, 六十出头的年纪，保养的像四十岁，脸上只有眼角有些许细纹, 皮肤白净，画了一点淡妆, 显的气色极好, 言谈举止透着一股子威严, 没有配戴名贵首饰，却能令人一眼看出是位贵妇。
　　婆婆都这样说了，白楚能说什么，只能陪笑。
　　就像婆婆突然说要来，她也只好载她过来。
　　覃斌把车停在国道通往民宿的路口, 看到一辆黑色豪车远远开过来，覃斌举起牌子，同时给客人打电话，以确认车辆。
　　白楚接了电话，把车开到覃斌身旁停下，按下车窗，微笑着摆摆手，算做打招呼。
　　元甄要是不在场，她一定亲切地喊叔叔，现在就只能笑笑。
　　三月早春，晚上六点多，天已经黑了，路灯光线昏暗，覃斌没仔细看，也看不清，指了指自己的车，“我开车前导，跟着我走就行。”
　　等到了别墅，白楚和元甄下了车，覃斌在明亮的灯光下一瞧，不由“哎哟！”了一声，“这是贵客登门了。”看出元甄和白楚身份不凡。
　　张慧芳从屋里迎出来，热情地对元甄道，“欢迎欢迎。”
　　元甄打量着花园和房子，没理会张慧芳。
　　张慧芳也不在意，依旧笑容可掬，招呼白楚道，“吃晚饭了没有？一起吃点吧？”，觉得白楚有点儿面熟，但一时想不起在哪见过，心说八成是影视明星，电视或者广告牌上看过……
　　想起当年和张慧芳覃颜一桌吃午饭的情形，白楚心里涌起温润的暖意，微笑着道，“还没吃，麻烦阿姨添一副碗筷。”
　　“添两副吧”元甄冷不防说道，“算我一个”，又道，“这边环境委实不错。”
　　白楚脸上笑意深了些，“麻烦阿姨添两副碗筷，我妈也想尝尝这里的饭菜。”
　　张慧芳以为二人是母女，“好好好，我这就去准备。”
　　覃斌招呼客人进屋，“来，里面请。”
　　客厅里，覃颜为金画家献上亲手制作的蛋糕，金画家惊喜不已，蛋糕造型与那木雕无异，比例缩放的恰到好处，简直无可挑剔，看了又看，越看越爱。
　　做工放在一边且不说，想起用蛋糕来弥补三年的遗憾，这番用心更叫人喜欢。
　　从郦华亭口中得知蛋糕是覃颜亲手做的，金画家完全顾不上自己金老师的身份，众目睽睽之下，尖叫着朝覃颜扑去。
　　白楚进了客厅，正好看到这一幕，说时迟那时急，白楚似天外飞仙一般，在金画家即将扑到覃颜身上的一刻，电旋星转飘进二人中间，成功挡住金画家娇小的身躯。
　　金画家，“……”
　　覃颜，“……”
　　这抹黑色的身影哪里飘来的，她刚才眼睛是不是得了飞蚊症了？
　　大作家怎么会突然出现在民宿？
　　金画家抬起头，撞上一双半月形的漂亮眼睛，澄亮的眸子噙着温柔的笑。
　　金画家，“……”
　　白楚，“金老师，我是你的粉丝，能给我签个名吗？”
　　金画家，“……可、可以啊”
　　覃颜，“……”
　　你演让你演。
　　我给你留足空间。
　　覃颜转身走进厨房，从客厅消失。
　　元甄不太能适应客厅里的魔幻世界，她打量了金画家两眼，向白楚投去询问的目光，“这位是？”
　　白楚忙给婆婆介绍，“妈，金老师是我最喜欢的漫画家，她的作品《御龙氏传奇》、《真域之王》，我都特别喜欢。”
　　白楚确实看过金画家的作品，但对金画家的喜欢程度绝没有这么夸张。而且金画家现在扮成精灵族射手的模样，如果事先不知情根本认不出金画家。
　　白楚的线报来自方幂，双方的交易自几年前就开始了。但方幂并不知道花重金买“小道消息”的人是白楚，她一直以为是某个暗恋覃颜的男生。
　　不过白楚虽然知道金画家今晚在民宿办生日趴，但突击来到民宿并不是她的主意，而是元甄的提议。
　　昆城曾在元甄面前提起，白楚在瑞士滑雪受伤多亏一位学姐照顾。
　　元甄听了留了一个心，让人去查覃颜的资料，知道覃家做民宿的营生，便下单把这民宿的二楼套房订了一年。
　　元甄有件心事想跟儿媳妇说，但一直说不出口，订这民宿本意是送儿媳妇一个人情，接下来好说话。
　　说实话，白楚可真高兴不起来，倒是着实吃了一惊。
　　覃颜可是她的七寸，元甄哪里不捏，一下子捏到她七寸上来，这还得了。
　　不过冷静下来，白楚确信元甄不可能知道她和覃颜之间那档事，元甄这么做应该另有目的。
　　来之前，白楚心里还有些小情绪，觉得婆婆手太长，还这么喜欢乱伸，怪讨厌的。
　　不过进了客厅，白楚便在心里把婆婆感谢了一百遍，若不是婆婆突然要来，金画家还不把覃颜抱个结结实实？搞不好还会乱亲一把。
　　多亏婆婆，她才有机会祭出闪现挡住金画家。
　　幸好幸好。
　　跟金画家要完签名，白楚转身一看，覃颜不见了，于是找进厨房。
　　覃颜在水槽洗一组茶具，白楚走过去，“覃学姐！”
　　覃颜闷着头忙着手上的活，没有答理白楚。
　　白楚附在覃颜耳边小声解释，“是我婆婆要来的。不是我。”
　　覃颜，“……”
　　白楚的婆婆……不就是昆元集团的当家主母元甄吗？
　　那可不是个好相与的角色。
　　民宿这么小的庙怎么供的起这尊大神……
　　心里这么想，嘴上说的却是另外一件事，“喔，你怎么会要来，那么忙的大作家。”
　　白楚，“……”觉得覃颜的样子有点可爱，尤其还戴着两只鹿角。
　　覃颜，“有空来，稿子写完么。”
　　白楚卷起袖子帮覃颜一起洗杯子，“嗯，赶在春节前交了稿。回国后婆家娘家两头应酬，前两天刚得闲，婆婆说订了这里的民宿，又说今天是星期天，估计你在这边，过来看看。”
　　“喔。你婆婆怎么知道我的？”覃颜把白楚伸进水池的手拍了出去，“不用你洗。”
　　白楚，“……在瑞士你不是照顾了我一段时间吗。昆城跟我婆婆说了。她不知怎么就记住你了。老实说这事我现在也有点意外……你生气了？”
　　覃颜，“没有。我都快洗完了。又不是刚开始洗，要你帮忙。”
　　正说着郦华亭走了进来，她不过上楼去接了个电话，回来看到元甄吓了一哆嗦，跑到厨房找覃颜问情况，看到白楚，又是一哆嗦，“现在什么情况，谁来说明一下？”
　　覃颜道，“说是为了上次瑞士的事专程过来谢我的。”
　　郦华亭歪了歪头，“就这么简单？”
　　覃颜，“不简单。花了72万——二楼的套房订了整整一年。”
　　郦华亭，“……”
　　元甄的声音从外面传来，“白楚？”
　　白楚牵起覃颜手，“走，跟我见婆婆去。”
　　覃颜，“……”
　　白楚不容分说把覃颜拖进客厅介绍给元甄，“妈，这就是我学姐覃颜，上次我在瑞士受伤，就是覃学姐照顾的我。”
　　“你就是覃颜……”，元甄眼上眼下地打量了覃颜一遍，点点头，“模样儿可真不错”，伸出手。
　　覃颜躬身和元甄握了握手，“元馆长驾临寒舍，真是蓬荜生辉。”
　　昆元一直是男人主政，女人则负责管理家族基金、做公益给家族赚形象分、经营艺术事业以凸显品味超凡脱俗等。元甄不参与公司经营，名下有一家基金、一家美术馆，是以覃颜称呼元甄为元馆长。
　　“不用这么客气”，看覃颜意外地顺眼，元甄脸上露出些许笑意，“这里没有元馆长，叫我元阿姨就好。”
　　张慧芳和覃斌不知底理，覃颜便为父母介绍了元甄和白楚，双方难免寒喧。
　　尤其是张慧芳，听说昆元集团主母大驾光临，真是惶恐不已，“这可怎么办，事先也没有准备，这可怎么招待才好……”
　　白楚道，“没事的，阿姨，我妈都说了，这里没有元馆长，随意就好。”又对覃斌道，“没想到叔叔亲自去接我们，真是给叔叔添麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦”，覃斌连连摆手，“我荣幸之至，荣幸之至，呵呵。”
　　作者有话要说：　　.
　　方幂:好朋友就是拿来卖的╮(╯▽╰)╭
　　覃颜：╰_╯
　　方幂：淡定，我是有底限哒(*ˉ︶ˉ*)
　　覃颜：→_→
　　-----------------------------
　　哎呀大家怎么都猜到是白楚要来O_o
　　留言里看到几个新面孔好开心\\\\^O^/
　　捉住沙发里的“阿宝”捏捏捏，哈哈
　　嗯，这章更完旋木要休息两天，勿念。
　　-------------------------
　　今天沙发也是阿宝，抱抱，么么哒
　　要休息，先抱抱(=^.^=)


第47章 
　　白楚和元甄前脚刚进别墅, 后脚便有一辆黑色兰德酷路泽（Land Cruiser）导着一辆白色布加迪威航（Bugatti Veyron）停在别墅前。
　　酷路泽上八个保镖先下车, 其中一位快步上前为威航车里的老板打开车门。
　　白周自驾驶位下来, 保镖又走到另一面打开车门, 一个六岁的漂亮小男孩跳了下来。
　　小男孩名叫白弈，是白周的长子。
　　白周并未结婚, 孩子当然不是婚生子。
　　做为白帝的长公主，一出生便被视做储君, 难免被各种势力盯上, 至今安然无恙, 都是身边保镖的功劳。
　　其中有位保镖成功阻止了一次暗*-杀，护得白周周全, 为此付出了惨重的代价, 虽然事后经过抢救保住了性命，但最终还是失去了一条腿。
　　白周砸重金为他装了一条智能机械腿，他身体康复后, 请求继续工作，白周也同意了。
　　要说这位保镖确实是个人物, 即使装上假肢, 依旧英勇无敌, 表现非凡。
　　大家都看得出这保镖对白周绝不是一般的感情，白周自然也看得出来。
　　虽然无法正面回应这份爱，白周依然做出了表示——白周的卵子和保镖的晶子结合而成的胚胎被置入代*~孕妈妈的子宫。九个多月后，白弈便出生了。
　　当年白坤催白周嫁人，白周不想浪费太多语言, 命人将白弈抱到白坤面前，“我的情况爸爸也是知道的，爸爸要孙子，如今也有了，爸爸还要怎么样呢？”
　　白坤将金孙抱在膝上坐着，越看越喜欢，后来让白楚代白周嫁入昆家，此一决策的改变，孩子立下不小的功劳。
　　鉴于白周履次历险，白坤未将喜得金孙的事公开，虽然孩子早就入了族谱，但除了关系较好的亲友和白家部分佣人，很少有人知道白弈的存在。
　　相较于白坤对孩子的疼爱，白周对白弈并没有什么感情。
　　百年之后将打下的江山交给这孩子是有可能的。
　　但是疼爱？
　　那大概是不会有的。
　　所以像今天这样带着白弈出门，可以说是相当罕见。
　　白楚看到白周，嘴巴张了张，及至看到白周身后的白弈，眼睛和嘴巴一起圆了。
　　她家忙到分身乏术的姐姐大人不仅前后脚来到这名不见经传的别墅，还把她小侄子也带来了。
　　今天是什么日子？
　　“弈宝！”
　　白楚特别喜欢小孩，跳过白周，几乎是用跑的来到白弈面前，摸了摸小正太的头，“有一段时间没见着你，想死我了。”
　　白弈什么都爱学白周。
　　白周整天冰着面孔，白弈也爱绷着一张小脸。
　　可是在小姑姑面前，一切都破功，白弈小脸笑成花儿，“小姑姑！你也在这呀！”
　　白楚回以更甜的笑容，“我也刚到”，说着再次摸了摸白弈的头。
　　白周这么有名的人，金老师那边的群众当然一眼就认出来了。
　　先前大家也认出了小公主，不但不觉得拘谨，气氛反而变的更热烈。
　　可是白周一现身，客厅里顿时安静了下来，众人连大气都不敢出，担心一不小心冒犯到这位自带北极冷空气不怒自威的白帝长公主。
　　眼见着气氛变的尴尬起来，白楚牵着白弈的小手朝金画家那边走过去，“金老师，我看你们在分蛋糕呢？给我小侄子也切一块吧。”
　　金画家是个清高文艺女青年，当年没出名的时候宁愿饿倒在床上躺着也不肯让艺术被铜臭玷污，现在出名了，自认是有伽位的人，更不肯在资本家面前低头，虽然这小小的男孩子长着一张讨喜的漂亮面孔，她心里喜欢的紧，但要她亲自给小男孩切蛋糕也是没可能的。
　　“当、当然可以了”，金画家的助理忙忙站了起来，切了一块蛋糕双手递给白弈。
　　白弈回头看了看白周，见白周点头，这才接下蛋糕，“谢谢阿姨”，捧着蛋糕，并没有吃。
　　白周走过来，“金老师今天生日？”。是随白楚叫的。她并不认识金画家这号人。
　　金画家这时才站了起来，礼节性的微笑。
　　白周自报姓名，“白周。”
　　金画家，“金海桐。”
　　双方握了握手。
　　白周，“生日快乐。”
　　金画家，“谢谢。”
　　元甄并不意外白周母子的出现。
　　双方是约好的。
　　这时元甄走过来，“翻糖蛋糕太甜了些，很多都是中看不中吃，弈宝大概不会喜欢。”
　　覃颜做为蛋糕制作者，不假思索地道，“不会，我做的这只蛋糕没有那么甜。”
　　元甄绕有兴致，“蛋糕是你做的？”
　　覃颜笑着点点头，“打算送寿星一件礼物，想着金画家什么都不缺，就做了一只蛋糕送她。”
　　白周听到这里，眉头微微一动，低头看着儿子，“好吃吗？”
　　白弈见问，这才把手中原封不动的蛋糕咬了一口，对白周重重点头，“好吃。”
　　白周抬头，对覃颜微微一笑，“车开的不错。”
　　覃颜，“……”
　　感觉像被雷霹了一样。
　　想起白楚和昆城结婚前夜，她驾车急切赴约，在文元路口遭遇白周，两人一路飙车到文创书城，战况之激烈，险些双双车毁人亡。
　　……可事后她借着打电话之机掩面逃离，根本没给白周看脸的机会……
　　所以白周不可能认出她才对。
　　八成是想多了……
　　可惜白周很快打破她侥幸心理，“将十万块的宝骏开的像火箭一样，我想除了覃小姐，世上再找不出第二个人来。”
　　“呃，我的车确实是一辆宝骏”覃颜竭力掩饰住内心的惊骇，微笑着打趣，“但不晓得何时在白总那里刷了这么大一个存在感，真是受宠若惊……”
　　正说着，去楼上确认元甄订的房间是否安排妥当的覃斌，下楼见到又有贵客上门，急步走过来，“哎呀，白总大驾光临，欢迎欢迎！您……”
　　“我订的是二楼的套房，202。”
　　房子是白弈生物学父亲订的，用的也是他的身份信息，白周来的时候又没有任何通知，所以白周不说，覃斌完全搞不清状况。
　　“喔、喔，原来白总是202的客人，有失远迎，见谅见谅！”
　　“没添麻烦就好。”
　　“没有没有，不会不会”，覃斌连连摆手，“怎么会添麻烦呢，欢迎都来不及，哈哈……”
　　元甄订的是201，白周是202，二楼一共就两个套房，两家等于是包了一层楼了。
　　覃斌请两家上楼，“来，上面请。”
　　再不把贵宾请走，金画家的生日趴就要泡汤了。
　　覃斌本就是一个八面玲珑的人，开了一段时间民宿又积累了不少待客技巧，处理突发事件还是有一手的。
　　“弈宝，来，姑姑抱。”
　　上楼的时候白楚宝贝地抱起小侄子。
　　白弈环着白楚的脖子，样子很是依恋。
　　明明有那么大了，上楼还要抱？
　　覃颜心里平白的就起了波澜，觉得白楚太溺爱白弈。
　　……亏她刚在白周那里吃了一记惊骇，转脸就吃起六岁小朋友的味来……
　　元甄和白楚来，是提前通知的，房间已布置妥当。
　　白周来的比较突然，套房内还未来得及布置和排查。
　　趁着白周和元甄站在二楼公共区域的露台聊天，覃颜、方幂、郦华亭三个人飞快行动，方幂负责排查厕所、浴室、阳台，郦华亭负责卧室、书房。
　　覃颜的战场是客厅。
　　布置客厅是需要一番匠心的，当然要留给美术功底卓绝的建筑设计师。
　　覃颜整理了沙发套、地毯和桌布的褶皱，稍微调整了一下陈列架上工艺品的摆放布局，走到门口对客厅做了全局评估，觉得还是少了些什么。
　　跑下楼去，从花园里现剪了淡黄色、宝蓝色带叶山茶花各十余束，插在一只白色的大花瓶里，置于白周房间的桌上，又将西山产的碧螺春泡了一壶连同一组茶具一起放在花瓶旁。
　　张慧芳端来一盘水果和一盘干果，“这是客人来了都会放的。放哪里好？”
　　覃颜接过也摆在了客厅的桌子上。
　　五分钟内卫生及安全排查完毕、各处都布置妥当，三个人终于松了一口气。
　　白周进来，目光四下里淡淡扫了几眼，在桌旁坐下，提起茶壶，拿起一只杯子，慢条斯理地洗杯，然后倒了一杯茶，端起抿了一口，抬目看向覃颜。
　　覃颜天真地以为白周朱唇里会吐出一句客气寒喧的话，却听白周道，“我如有别的要求再通知覃小姐。”
　　竟下起逐客令。
　　覃颜，“……好的。”
　　走到门口，白周清淡的声音似凉水般自背后漫上来，“在文创书城外面，覃小姐认出我了吗？”
　　覃颜停下脚步，“我不明白白总在说什么。”
　　白周抿一口茶，“喔。”
　　覃颜，“……”
　　白楚抱着白弈走过来，覃颜错身与白楚擦肩而过，没有说话，视线也没有接触。
　　白楚，“……”
　　长姐和覃颜说了什么？
　　覃颜的样子……
　　心里虽然“咯噔”一下，但面上丝毫未显露出来，依旧笑着逗白弈玩。
　　其实在楼下时，白周那句话令她也暗暗吃了一惊，觉得这是在影射什么，具体虽不甚清楚，但至少表明长姐已经盯上了覃颜。
　　白楚甚至怀疑元甄在民宿订下套房也是白周的主意。
　　长姐到底知道了多少？
　　这次聚会目的何在？
　　白楚想到了一种可能，但并不确定。
　　覃颜一下楼就被郦华城拖进地下储藏室，“啧啧，大公主这气势连我都觉得吓人，若说元甄和白楚是来谢你的，那大公主干麻来了？还带了孩子来。”
　　覃颜摇头，“不知道。白家和昆家是世交，白楚嫁过去后，两家又成了亲家……可能是约好了一起来的吧。”
　　方幂也跳进来，把门反锁了，“艾玛，今天到底是什么稀罕的星相，一下子来了这么多贵客，白帝家大公主的气质真是没的说，要是让我从白帝家的大公主和昆元集团的太子里选一个嫁，我绝对嫁大公主。”
　　郦华亭，“醒醒吧你。大白天的。太子已经娶了小公主了。大公主儿子都这么大了，要你何用。”
　　方幂，“亭姐你不要这样好伐啦。现实这么骨干，我还不能做梦了我？”
　　覃颜在想一件不相干的事，没有说话。
　　郦华亭看出覃颜有心事，不想打扰她，转而给方幂上思想教育课，“我跟你讲小幂幂，你眼光不行，昆城心有丘壑城府极深，和大公主真有对决的一天，鹿死谁手还不一定呢。”
　　方幂，“谁要看什么潜力不潜力，大公主的禁欲气质让人油然而生一种征服欲……”
　　郦华亭，“你想征服大公主？我看你是想跪着唱《征服》”
　　方幂，“……”
　　作者有话要说：　　.
　　文文是he
　　文文是he
　　文文是he
　　重要的事说三遍


第48章 
　　九点多, 金画家的生日趴便散了, 亲朋陆续离开民宿。
　　金画家把工作室的员工留下来, 和助理一起, 协助覃颜等人收拾客厅，及至一切恢复整洁, 到处都擦的闪闪发光，金画家才放员工们离开。
　　覃颜脑袋上还戴着两只鹿角。
　　郦华亭忍住笑, 把覃颜牵到镜子前。
　　覃颜, “……”
　　虽然知道郦华亭为了让她融入西方魔幻世界, 给她头上戴了饰物，但具体是什么并不清楚, 此时看到镜子中的自己, 有点想咬郦华亭脖子。
　　郦华亭笑弯了腰，“很萌的好不好，哈哈……”
　　覃颜, “……”
　　郦华亭，“好了好了, 我给你摘下来, 哈哈……”
　　金画家换了衣服下来, 和覃颜坐在客厅里聊天。
　　金画家，“今天的蛋糕真是惊艳到我了。”
　　覃颜，“金老师再夸我，我尾巴要翘了。”
　　金画家，“别, 你先别骄傲，其实我对民宿非常不满意。”
　　覃颜，“……”
　　金画家，“民宿的环境太合我胃口，到了这儿一点儿不想干活，只想发呆，虚度了这么多光阴，编辑都急的要来掐我脖子了。”
　　郦华亭端一杯咖啡坐过来，“金老师可真会夸人。”
　　三个人一起笑。
　　金画家提议，“来张合影吧。”
　　郦华亭将咖啡杯放到桌上，站起来，“来，我帮你们拍。”
　　金画家把手机递给郦华亭，理了理头发，又整理了衣领，接着往覃颜身上一靠，两手环住了覃颜的腰，甜甜地笑着看向镜头。
　　由于她身材娇小，又长着一张娃娃脸，虽是比较主动，但落在郦华亭眼里，却是一个小鸟依人的可爱画面。
　　对金画家突如其来的亲密举止，覃颜的身体先是僵了一下，低头掠了掠头发，调整了一下心理状态，身体放松下来，一手在前，很自然地放在金画家的胳膊上，一手在后，拥住金画家的肩，上身微微朝金画家靠拢，自然又亲昵的偎依，看向镜头，脸上缓缓绽放出清浅的笑。
　　郦华亭及时捕捉下这唯美的一幕。
　　金画家对照片特别满意，看了又看，连上楼的时候都在低头看照片。
　　覃颜心事重重，对张慧芳和覃斌道，“爸，妈，这边收拾的差不多了，我回湘湖水岸了，明天要上班。”
　　张慧芳说，“行，你回去吧。金画家的生日宴已经散了，二楼的两家人在用餐，那位大公主发话说，有事会叫我们，否则不要上去打扰，这半天都没叫一声，估计也没什么要忙的。再说这边不仅有我和你爸，华亭也在。你就先回去吧。方幂明天也要上班。一起回吧。”
　　张慧芳诚惶诚恐，覃斌点头哈腰一副奴才相，覃颜心里很不是滋味。
　　临行时有心叮嘱父母不要这么低三下四，但最终没有说出口。
　　她自己被白周敲打了一下也是吓的魂飞魄散，又有什么资格说父母。
　　路上覃颜的手机响起微信提示音，副驾座上的方幂拿过来看了看，“是金画家发来的，问你介不介意她把合照发微博。”
　　覃颜，“不介意。替我回。”
　　方幂依言做了回复，把手机放回原处，看出覃颜心情不好，以为是白、昆两家人到民宿来的事，“说实话我觉得白家两位公主和昆家的主母都挺好的，你看多有礼貌啊，大公主甚至主动上前和金画家握手……覃颜，有时候人太敏感了不好。”
　　覃颜没有回应。
　　方幂张牙舞爪。
　　覃颜，“……别闹。开车呢。不能分神。”
　　方幂哼唧了一声，低头玩手机，本来已经准备放过覃颜了，却听覃颜冷不丁说了一句，“我准备冻卵做试管。”
　　别的不如白周也就算了，就连生孩子都败给白周，不能忍。
　　要是她早做打算，孩子现在也能满地走了，白楚那么喜欢孩子，肯定疼爱的不得了。
　　现在好了，她就只能干眼看着白楚抱着白周的儿子“弈宝弈宝”地叫。
　　……
　　等一下，这些想法都是些什么鬼？
　　她还能再凌乱一点吗？
　　方幂，“……冻吧。我支持你。你这年龄是该准备起来了。而且你又不打算结婚。有了孩子，阿姨估计就不会催你了。”
　　民宿二楼，白周母子和白楚婆媳坐在餐桌旁，白楚带着小正太很认真地在吃东西，白周和元甄基本上没动筷子，聊着一些在白楚看来很没营养的话题——
　　……
　　元甄，“阿周你现在独挡一面，一定很忙。”
　　白周，“需要做的事情很多，必须做的事情很少。还好。”
　　元甄，“再忙也要注意身体。”
　　白周，“会的。”
　　……
　　元甄，“对了，BDUK副总裁姜轩日前突然辞职，现在到处都在议论……”
　　白周，“坊间报道皆是无中生有。”言简意赅。
　　元甄，“喔。”
　　……
　　白弈睡着了，白楚把小侄子抱去了卧室，回来，白周和元甄还在聊。
　　白楚打了个哈欠，“这儿没我什么事，我洗洗睡了，你们聊。”
　　白周，“等一下。”
　　元甄指指身边的位置，“楚楚，坐下来，妈有话跟你说。”
　　白楚，“……”
　　就知道。
　　接下来，这晚的谈话才进入正题。
　　元甄向白楚坦诚了昆城不能生育的事实，并告诉白楚，昆城在读书期间曾多次去昆元旗下的医院冷冻保存晶子，所以车祸造成的生理缺陷并不影响昆城拥有自己的孩子，
　　本来昆家完全可以像白周那样请代孕妈妈承担生育任务，但考虑到公众对夫妻二人的关注和喜爱，昆家更希望由白楚来生孩子，
　　再者身为女人，白楚一定也想拥有亲生的孩子。
　　一句话，婆婆在催儿媳妇生娃。
　　昆城是长子，某种意义上也是独子，因为是唯一的儿子，下面三个都是妹妹。
　　昆家有皇位要继承。
　　昆元帝国需要继承人。
　　即便儿子有缺陷，元甄依然催的理直气壮。
　　白周做为娘家人代表，先是义正言辞地声明，“婚前隐瞒重大身体缺陷，昆家做的很不地道，对此我做为楚楚的长姐深表关切和遗憾”。
　　紧接着话锋一转，“不过坦白说，像白帝和昆元这样的家族，继承者的婚姻都是以利益为重，追求普通人的爱情和婚姻生活基本上不可能。昆城虽然有缺陷，但不耽误生育后代，这样就很好了。”
　　随后又以自身为例，“白弈就是代孕所出。没有什么不好。以后我若再要孩子，也会用同样的方式。”
　　虽说打了昆家五十大板，但最后还是向着昆家，支持元甄。
　　白楚没有拒绝的理由，但也没有明确答应，“我考虑考虑。”
　　结束了这场谈话。
　　她心里很不痛快。
　　这些年别看表面上变化大，内里还是那个小猴子的头头。
　　婚姻本来就是强加给她的，现在又要她做生育机器，她哪里有那么乖。
　　她是喜欢孩子不错。
　　在当年的逃婚计划里，她和覃颜隐姓埋名去瑞士小镇定居，咖啡馆开起来后，就把孩子的事提上日程，不要多，一个就够了，最好是女儿。
　　一家三口守着一间小店，等她和覃颜老去了，就把咖啡馆留给女儿继承……
　　美梦早已破碎。
　　心中至今不甘。
　　覃颜到今年八月就二十七周岁了，早就到了当妈妈的年纪，
　　覃颜是家里的独生女，覃家也渴望三代的出生，尤其是张慧芳，一直想抱孙子，
　　她是覃太太，这事她有责任，
　　……
　　覃颜回到家，郦华亭发信息过来，“其实早在瑞士的时候我就想问了——你和白楚是圣安校友这件事为什么之前从未听你提起过？这并不是什么大不了的事。我想不通你为什么要隐瞒。”
　　覃颜想了想，回复，“白楚本科和硕士都是在圣安读的，我去圣安做了半年交换生，时间上有半年交集，在校期间也确实有过来往。在我这边，仅此而已。你也知道我的性格，不是喜欢高攀，自然不会挂在嘴上说。我并不晓得白楚那边对我记忆如此深刻。这事我也很意外。”
　　郦华亭，“……不知为啥，看到你这么认真解释，我反而觉得事情绝不简单。”
　　覃颜，“……”
　　郦华亭，“我等你坦白的那天。”
　　覃颜，“……突然不知说什么好。”
　　郦华亭，“那就别说。等想好了再说。”
　　作者有话要说：　　.
　　解答问题：为什么白弈叫白楚小姑姑而不是小姨？
　　因为呀，白周没有嫁人，白弈是白帝的长孙，
　　白帝的长孙当然叫白帝家的小女儿小姑姑啦
　　有解释很清楚吗？还是更晕了？噗。


第49章 
　　白楚一夜未睡。
　　手机一夜关机。
　　正常情况下, 除非手机偶然没电, 都会一直开机。
　　昨晚因为心里烦, 睡下时便把手机关了。
　　元甄没有在民宿过夜, “谈话”结束后便电话通知司机来接，回昆府了。
　　白周命人把白弈送回市里, 本人倒意外地留在了民宿。
　　天微微亮的时候白楚从床上坐起来，眼皮沉重, 揉了揉也没有缓解, 知道白周一惯早起, 心想，长姐应该起床了……
　　拉开窗帘朝楼下花园看了看, 果然看到一抹熟悉的身影立在朦胧的晨光中。
　　白楚思量, 长姐留在民宿，大概有未尽之言。
　　有心下楼陪伴那抹身影，但缺眠的身体实在是懒的动。
　　况且长姐只要找她单独谈话, 必定没有好事。
　　她想她还是不要下去受虐，至少不要这么急不可待。
　　但是躺了一夜, 头疼, 不想再躺回去, 于是拿起床头柜上的手机，开机，想了想，登陆和方幂“交易”专用的企鹅帐号，看到方幂发来的信息。
　　方幂, “有两件商品出售。”
　　看发送时间，是昨天晚上11点多。
　　差不多就是她刚关机没多久。
　　怎么就不早点发呢。
　　白楚嘀咕着，回复，“报价。”
　　发完了才注意到时间——早上五点半。
　　一般上班族应该不会起这么早吧。白楚想。
　　结果方幂秒回，“一件300，一件100。”
　　100是普通价，信息稍微重要点就会高出这个价。
　　一大早就盯着手机，这方姐姐可真是个财迷，白楚摇摇头，“成交。”
　　方幂，“第一件：覃颜决定冻卵；第二件：覃颜昨晚上和金画家拍了合照，经过覃颜同意，金画家把照片发到微博上了。”
　　按照老规矩，白楚立即转400元给方幂。
　　方幂，“谢谢老板。”
　　第一条信息白楚在脑子里过了一下，放到一边，注意力都放在第二条上了。
　　打开金画家微博，合照撞进眸心。
　　覃颜清秀纯净，金画家娇小可人。
　　金画家像小挂件一样环着覃颜的腰，整个人偎进覃颜怀里。
　　覃颜一手拥着金画家肩一手放在金画家胳膊上，四舍五入就是一个拥抱的姿势。
　　倚香偎暖，时光停滞。
　　白楚，“……”
　　气的浑身哆嗦，手机都跟着抖。
　　再看金画家配的文字——
　　“大家猜叔今年收到的最好的生日礼物是什么？[神秘脸] [神秘脸][神秘脸]提示：看图说话[推眼镜][嘘][调皮]”
　　白楚，“……”
　　太露骨了。
　　气的心口疼。
　　金画家的粉丝在下面尖叫，
　　“艾玛！小姐姐颜值简直逆天啊！”
　　“好漂亮的小姐姐啊啊啊啊！”
　　“这确定是合照？金三岁你在哪？我表示只看到一位漂亮小姐姐”
　　“我也要做漫画家！可以抱到盛世美颜小姐姐！”
　　“明明是倾城倾国的小姐姐，为什么我会脱口问出‘谁家少年郎？’啊啊啊！好纯净的少年感有没有！”
　　“难道就我一个人盯着小姐姐的手移不开目光吗？小姐姐的手简直美的我合不拢腿喵喵喵！”
　　……
　　白楚，“……”
　　“夺妻之恨！[抓狂][暴走][火冒三丈]”
　　评论打出来，差点就发出去了。
　　最终没发。
　　心口忽然如针扎一样尖锐的疼，连呼吸都疼，因这疼，顿了一下，手指没点下去。
　　稍微缓了缓，理智便恢复了些，把文字删了，重新打上一行字，发了出去。
　　紧接着拨通覃颜电话，欲兴师问罪。
　　只响了一声，又按掉了。
　　白周就在楼下。
　　白周耳朵那么长。
　　不能打电话。
　　婆婆手长，长姐耳朵长，如来佛和观世音把她小猴子的头头盯的死死的。
　　要窒息了。
　　心口更难受了。
　　白楚揉着胸口给覃颜发微信，
　　“你给金画家做了那么漂亮那么大一只翻糖蛋糕，我跟你这么多年了，也没见你给我做过蛋糕，这我都不说了”
　　“你俩抱在一起拍照也就算了，还公开发到微博上，我就一直不能见光，当年连去你家吃顿饭都被骂，如今来民宿，你也不给好脸，都说不是我的主意了，你还生气。”
　　覃颜也没睡好。醒的也很早。
　　收到白楚的信息并不意外。
　　覃颜是故意刺激白楚，不然也不会在拍照的时候那么配合金画家。
　　她一向低调，注意保护隐私，微博写了十几年，从来没上传过自己的正面照，而金画家要把合照发到微博，她却非常爽快地答应了。
　　若不是心里有小情绪，怎会这样反常。
　　小情绪从何而起？
　　覃颜最初也并没有答案。她只是冲动地那样做了。
　　昨晚上，覃颜翻来覆去想了很多，然后就像顿悟了一样，惊愕地发现一个事实——她嫉妒白楚和白周的姐妹感情。
　　爱就是占有。
　　可她的占有欲是不是太强了点？
　　连人家姐姐都嫉妒。
　　这正常吗？
　　后来迷迷糊糊睡着了，又被噩梦惊醒了。
　　梦里白楚说，“小时候不止一次听到别人暗中议论，说我不是爹地的孩子。我攒下一笔钱偷偷找人做DNA鉴定，证实传言非虚。凡有血气必有争心。我在白家不争，自小装疯卖傻，一切自卑源于血统。”
　　梦里白周说，“爷爷临终时告诉我，楚楚并非我父亲的孩子，只要用得着，尽管拿去做棋子。我记下了爷爷的话，但我会怎么做，还是由我决定。我是我自己的主宰。没有人能左右我。”
　　……
　　惊醒之后就再也睡不着了。
　　睁着眼睛看着天花板。
　　直到收到白楚发来的两条信息。
　　覃颜本着礼尚往来的精神，回复了两条——
　　“……那是抱在一起吗，那只是朋友间很常见的动作好么”
　　“这次你们来，我是欢迎的”
　　白楚，“……是，你欢迎，你没生气，你怎么可能会生气。只有头上绿了的人才生气，比如我。”
　　覃颜，“……就这，你都绿了，那我呢？”
　　你都结婚了好么。你的婚礼全天下一起见证了好么。你还对着新郎把眼睛笑成了两弯月牙。我说什么了我。
　　白楚，“你想气死我。”
　　覃颜，“……”
　　覃颜去看了金画家的微博。
　　覃颜，“中规中矩，你气什么。”
　　白楚，“……”
　　中规中矩？
　　拍了这么亲密的合照，还公之于众。
　　这还中规中矩？
　　覃颜点开评论。
　　热评第一“侠多丽V”，“金三岁你起开！放开小姐姐让我来！[抓狂][暴走][火冒三丈]”
　　一众金画家的粉丝以整齐队形在下面跟贴，
　　“金三岁你起开！放开小姐姐让我来！+1”
　　“金三岁你起开！放开小姐姐让我来！+2”
　　“…………”
　　侠多丽的粉丝，“妈耶，丽崽崽你莫不是fong了，你不知道世界上有个叫‘小号’的东东吗？你就不能披个马甲出来fong吗？”
　　侠多丽还翻牌了这条评论，“太激动了没忍住”
　　看到侠多丽的这条回复，吃瓜群众笑出猪叫——
　　“哈哈哈，没忍住”
　　“哈哈哈，小姐姐太漂亮了，没忍住”
　　“哈哈哈，小姐姐太漂亮了，忍不住”
　　“哈哈哈，小姐姐太漂亮了，不能忍”
　　……
　　一大早上。
　　真是。
　　覃颜，“你不是有小号吗，怎么用这个帐号留评？”
　　白楚，“小号谁理我。”
　　覃颜，“……大作家，请珍惜人设。”
　　白楚，“老婆都跟别人公开了，我还珍惜什么。”
　　覃颜，“别闹。你明明知道真相是怎样，还使小性子。”
　　白楚，“我不知道真相。我现在看不懂你。”
　　覃颜，“……别想多了，我和金画家之间比你和白周还清白。好了，我收拾一下，去上班了。”
　　白楚，“……”
　　原来是受了白周的刺激。
　　白楚印象里覃颜和白周只见过三次面。
　　一次是五年前的春节，在圣安，白周吃了一盘覃颜包的饺子，双方没有语言交流；
　　第二次是欧洲游途经冰岛的时候，白周和覃颜握了手，同样没有语言交流；
　　第三次就是在民宿，双方都只说了一句话——白周说“车开的不错”，覃颜回了一句“受宠若惊”。
　　从双方第三次见面时的交谈内容也是唯一一次语言交流来看，两个人可能还见过一面，只是她不在场。
　　不在场的那次，估且不谈。
　　单就在场的三次来说，虽然覃颜看起来都非常平静，但白楚却清晰地感觉到覃颜眼睛里的星球在无声地燃烧，一次比一次激烈。
　　白楚永远不会忘记初见覃颜时是如何被那双眼睛震憾到。
　　澄澈，宁静，没有任何波澜，可是眼底那细碎的星光，每一束后面都有一座星球，蕴藏着无穷无尽的力量。
　　十七岁的白楚一下子撞进这双眼睛，被星光吸走了魂魄。
　　……
　　回过神，收到白周发来的信息，“睡醒了，到花园来。”
　　白楚，“嗯。”
　　该来的终归要来。
　　不如乖巧以对。
　　将丘壑放到乖巧后面隐藏起来，不耽误享受小猴子的乐趣。
　　花园里空气特别清新，花香扑鼻，不同的花香，像香水一样，前味，中味，后味，钻进鼻子，综合起来竟然出奇的好闻。
　　不过却不安静。
　　有两只麻雀般大小的雀鸟不知什么原因打起架来，互相啄住脑袋上的羽毛，从树上跌到地上，还在打，纠缠成一团，在白周脚下扑腾着。
　　霸总是无语的。
　　她伸脚，用脚尖，像搓毛线球一样轻轻点了点两只雀鸟。
　　两只小鸟根本不睬她，依旧扑腾着翅膀不松口。
　　霸总，“……”
　　白楚走过来，蹲下身，“哎呀，有什么大不了的恩怨，非要闹到这种地步，退一步海阔天空啊两位。”
　　话音刚落，两只鸟儿像听懂了一样，松开对方，“嗖”一下飞到树上去了。
　　白周，“……”
　　姐妹二人在遮阳伞下的长椅上坐下来。
　　白周放眼整座园子，“千军万马，不如牧花。楚楚，以后生了女儿，就叫‘花牧’。”
　　白楚哼唧，“太俗。”
　　白周脸色一黑，“就叫花牧。我说的。”
　　白楚，“……昆家想要的是男性继承人。生了女儿等于白生。”
　　白周反问，“为什么一定要给昆家生继承人？”
　　白楚，“你明明跟我婆婆一个阵线（现在说这种话）。”
　　白周，“我只是觉得，你年龄到了，需要一个孩子。”
　　白楚，“……”
　　白周，“看来，你对我有误解，楚楚。”
　　作者有话要说：　　.
　　覃颜梦中两段话的出处——
　　白周的话，参见19章；
　　白楚那段话，参见35章，
　　两姐妹很早以前就知道彼此没有血缘关系
　　----------------------------------
　　考虑到视角问题，打算给文文改名字——
　　《覃小姐和覃太太的那些事》
　　大家觉得怎么样？
　　举起小手手，一致通过。
　　嗯，好的，就这么愉快地决定了(=^.^=)
　　------------------------
　　本周文文没有榜，旋木会抓住机会修文，
　　主要是错别字什么的，还有部分句子，
　　大的情节是不会改的，不用点进去看，
　　忘周知。


第50章 
　　白周, “楚楚, 有件事, 必须告诉你。”
　　果然。
　　白楚, “我就知道。”
　　白周眉尖微微一挑，声音听不出起伏, “郑秘书的事，已东窗事发。”
　　白楚心里一凉, “姐, 你终究不肯放过我妈妈。”
　　白周, “楚楚，你对我误解很深。我既然对你做出过承诺, 就不会言而无信。这事与我无关。是郑秘书身边的人捅出去的。”
　　白楚, “不管是谁揭发的，都不能证明与你无关。”
　　白周笑了，“楚楚, 你长大了。你怀疑的很有道理。但没有证据，就只能是误会。懂吗？”
　　白楚, “我妈妈会坐牢吗？”
　　白周, “不知道。要看爸爸的态度。还有昆家。毕竟你可是昆家的长媳, 昆家不能眼睁睁看着亲家母蹲大狱。”
　　白楚，“我能做什么呢？”
　　白周，“这个问题你不该问我。”
　　白楚，“姐，给你疼爱的小妹一点意见。”
　　白周, “……我想，如果你怀上了昆城的孩子，昆家一定不会袖手旁观，因为孕妇的一点点情绪波动，都会影响到腹中的孩子。”
　　白楚，“好的。我知道了。”
　　树上那两只小雀鸟，这会儿又闹起来，伸着脖子互相叫嚷，分分钟又要打起来的样子。
　　打。
　　给我打。
　　这世界原本没有退路。
　　白楚想。
　　你俩再打起来，我绝不会再劝架。
　　张慧芳按白周的要求，准备了清淡的早餐，笑容可掬地走过来，“白总，昆少夫人，早餐做好了，趁热吃吧，尤其是烧饼，凉了就不是那个味了。”
　　……昆少夫人……
　　白楚心里苦。
　　阿姨，我是覃太太，小覃太太。
　　可这话怎么说出口。
　　熬的香糯的小米粥，洒满芝麻的香酥烧饼，清淡丰富的小菜。
　　白周吃的很满意。
　　白楚也是，尤其是烧饼，因为担心芝麻掉下来，一手拿着吃，一手在下面接，吃的细致干净，一粒芝麻都不浪费。
　　张慧芳看了不由笑，昆少夫人吃东西的样子可真好看。也是，好看的人怎样都好看。
　　白周用筷子（因为没有刀叉）把烧饼在盘子里肢解了，一块一块夹着吃，芝麻和饼屑积了一厚厚一层，张慧芳想说“烧饼不是这样吃的”，话到嘴边又咽了回去。
　　早春还是很冷的，餐厅开着暖气，白周身上的冷气还是直往外冒，张慧芳怕冒犯到白周。
　　虽然不太关心豪门世家的那些新闻，张慧芳还是知道白帝家这长公主的，凡是有能力的人，脾气都很大，张慧芳想长公主的脾气一定无敌大，要是冒犯到，后果一定很严重。
　　白周像是精通读心术，“阿姨，我很好相处。”
　　张慧芳，“……”
　　白周说话的时候连眼眸都没抬起来，到底是怎么知道她心里在想啥的？
　　好相处可不是凭嘴说的，你外在的样子，明明就是三百六十度无死角难相处。
　　白周放下筷子，抬起眼睛。
　　张慧芳，“……”
　　我天，这抬眸还分三步抬的，先是眼皮微微动一下，然后缓缓抬起一点，最后才抬到对视的高度……
　　白周，“……烧饼很好吃。”
　　“呵呵”，张慧芳发自内心地笑，“我们家原来是卖烧饼的，后来开了民宿，觉得手艺不能丢，就在民宿造了烧饼炉子，还是坚持用炭火烤，说起来也几十年的手艺了。”
　　白周点点头，“房间本来只订了一个月。我决定再订十一个月。我不会常来这边，但随时可能过来。看时间和心情。”
　　张慧芳，“谢谢白总照顾我们生意，一定会尽量做到让白总满意。”
　　吃完早饭，白周便离开了民宿。
　　白楚独自留了下来。
　　她需要一个人静静。
　　覃颜还是学生的时候，读书特别用功，张慧芳看着心里喜欢，一会端杯牛奶进去给女儿，一会儿拿盘点心送去，再过一会又忍不住送水果。她喜欢，时不时就想去看看。也知道会打扰到覃颜，但就是控制不住。
　　这不，张慧芳对白楚也是。
　　明明看到白楚一脸心事，独自坐在花园的长椅上，不想被打扰，可是呢就是忍不住时不时的往花园里去，拔个草、剪个枝、施个肥啥的。
　　白楚的目光这会儿被树上一只漂亮的雀鸟吸引。
　　这鸟儿顶着熏衣草蓝的羽冠，翅膀和尾羽也是熏衣草蓝，只是颜色稍微深一些，胸羽和肚子上的羽毛都是浅白色，自带黑色眼线，漂亮又威严。
　　早上打架的那种雀鸟，这时依然满园子啾啾喳喳，吵闹不停。
　　可是这蓝鸟却安静地停在枝头，睥睨万方。
　　好的。
　　白楚对蓝鸟点点头。
　　我也来做一只蓝鸟，安静、漂亮、从容，不动声色地做一件大事。
　　看到张慧芳在修剪花枝，白楚走过去，甜甜地唤，“阿姨。”
　　哎呀，终于看到我了。
　　张慧芳笑，“我看你一个人在园子里坐很久了，年纪轻轻的，不要总是一个人呆着，森森、山上、环湖很多地方可以玩，要不要我让老覃带你去转转？”
　　“不用”，白楚摆摆手，“我发现园子里有很多珍稀花植，买来要不少钱吧。”
　　“没有，都是从花友那里拿的，不收钱的，等下这边种的好，别的花友来拿，我们也会免费给。”
　　“这样啊”，白楚觉得真是一件幸福的事，凝视着张慧芳慈祥的面孔，“阿姨，其实我们之前见过，时间过的真快，一晃五年多了。”
　　张慧芳直起腰，“我就说你有点面熟……”，但还是想不起来什么时候见过。
　　白楚提示，“丹雪公园里那个把香蕉皮扔到你身上的坏小孩。”
　　张慧芳想起来了，“哎呀，是你呀……你才不是坏小孩，阿姨可喜欢你呢。”
　　阿姨这么喜欢我，等有一天我开口叫你“妈”，你可一定要应啊。
　　白楚笑眯了眼睛。
　　张慧芳丢下剪刀，捉住白楚的手，上上下下看着白楚，“长大了，更漂亮了，生在白帝，嫁的也好，阿姨真心替你高兴……”说到这里想起伤心事，“我们家那个，比你大四岁，到现在还没着落呢，哎……”
　　白楚握紧张慧芳手，“阿姨，别难过，颜姐姐一定会有一个幸福的归宿。”
　　张慧芳破涕为笑，“借你吉言，沾你喜气，真有那么一天，我和老覃一颗心也就放下了。”
　　方幂不知为啥，对覃颜冻卵的事特别上心，多方打听比较，向覃颜推荐一家美国医院，“设备和技术在业界首屈一指，国内很多名人都在那里做的。”
　　覃颜核实了一下，方幂没有虚言，就定了这家医院。
　　郦华亭虽然觉得冻卵是交智商税，但覃颜交的起，而且坚持要交，她能说啥。
　　验血、体检、服药，停药后体检合格，然后注射排卵针，这些都是在国内完成，只有取卵需要去美国，覃颜拿了年假和旅游签证过去，也没耽误工作。
　　除了两个好朋友，其他人包括父母和白楚都不知情。至少覃颜是这么认为的。
　　作者有话要说：　　.
　　白周：我的心思你们尽管猜，猜出来算我输╭(╯^╰)╮


第51章 
　　从美国回来, 覃颜心情稍微好了一些。
　　虽然只是冻卵, 并不是生子, 毕竟和白周的差距缩小了一丢丢, 还是觉得很有成就感。
　　没办法，她就这么大格局。
　　说心情稍微好了些, 是和之前比，其实状态还是不好, 因为心底依然焦虑。
　　白周到底知道多少？
　　白周为什么选择在这个点敲打她？这意味着什么？
　　白周接下来会做什么？
　　……
　　无边无际的问号。
　　和白周对阵, 郦华亭都会炮灰, 更不要说方幂，亲友团一个能打的都没有。
　　也不能指望白楚。
　　白周是白楚自小仰慕的人, 指望白楚为了她和白周反目甚至刀戈相向, 估计希望有多大，失望就会有多大。
　　而且她也不想让白楚搅进来。
　　白楚在婆家处处受掣肘，和昆城又是媒体关注的焦点, 一旦投身战场，必定难以全身而退。伤到白楚, 既便赢了白周, 也输了。
　　最理想的方式是, 和白周一人一剑，像骑士一样决斗，败者死，不伤及他人。
　　白楚是昆元长媳，丈夫又爱她, 她在九泉之下也是放心的。
　　她不怕死，就怕死的像只蚂蚁。
　　……
　　一想就想很多，挥之不去。
　　电视开着，频道是随便选的，也没在意内容。
　　覃颜坐在沙发上，胳膊支在扶手上，托着半面腮，胡思乱想了很久，直到电视画面上出现了一位女性的照片，覃颜的眼睛才有了焦距。
　　是白楚的妈妈郑玉。
　　以往的时候，郑玉在电视、网络或杂志上现身，都是一身高档职业套装，妆容精致，举手投足，一副精干高效的职业女性形象，而这一次新闻所用的照片，郑玉竟是闭着眼睛的，鬓发有几缕垂下来，显的有些凌乱，而且光线非常不好，特别显老，神情憔悴。
　　覃颜，“……”
　　感觉记者好像专门拍了这样的照片放上去，因为以郑玉的身材、样貌和气质，要拍成这样真的很不容易。
　　印象里，那些大老虎落马前，媒体总会放上闭眼照、眼神呆滞照、会议打盹照之类。
　　……郑玉可能要出事……
　　带着不详的预感，覃颜开始关注新闻内容，没有意外，说郑玉被实名举报，涉嫌重大行贿案，目前正在接受相关部门调查。
　　缩紧了心脏，覃颜拿起手机给白楚发信息，“阿姨的事不要紧吧……”
　　虽然从未和郑玉打过交道，完全不了解这个人，但郑玉是白楚的妈妈，有这层关系在，覃颜本能地站在郑玉一边，希望相关部门最后能还郑玉清白。
　　白楚，“爸爸在想办法，昆城也在了解情况。别担心。”
　　覃颜，“对不起，一点忙也帮不上……”
　　白楚，“颜，你别再跟金画家走那么近就算帮忙了。你是不知道，我看到照片的时候，都气的心口疼。”
　　覃颜，“怎么感觉你在拐弯抹角说我成事不足败事有余……我那样做，虽然……但主要是想转移白周视线，谁知道你那么沉不住气，跳出来掺和……感觉白周好像知道我们的事了。”
　　白楚忽然想起一度忘记的那个细节，“我姐那天晚上在房间里到底跟你说了什么？”
　　覃颜把来龙去脉说了一遍，“她问我当时是不是认出了她（所以才逃走的），言下之意已经很明显了。”
　　白楚，“……那天晚上你遇到了白周？怎么一直都没跟我说？”
　　覃颜抚了抚脸颊，“我想，大概是因为，死要面子？”
　　白楚，“颜，记住，不管发生什么，都不要和我姐正面刚，你远不是她对手。凡事和我商议，总会有办法。”
　　覃颜，“……”
　　白楚，“我近期可能没时间去民宿，花园里有几个珍稀的玫瑰品种，现在应该开了，你去那边的时候别忘了剪几枝放在花瓶里，拿去我的房间摆起来。”
　　覃颜，“……嗯。”
　　郦华亭发微信来，“看新闻！”
　　覃颜心里一惊——亭姐也在关注郑玉的新闻？
　　郦华亭，“有轨电车4号线开通了，距民宿500米就有一个站台，以后从滨湖区去市中心上班方便啦！”
　　根本不是一个新闻。
　　覃颜松了一口气，“恭喜亭姐。像我这种动则加班到深夜的画图狗，是没福份坐4号线了。”除了省院的工作，还有结构工程课程要应付，另外为了评职称，手上还有一篇论文要写，接下来的时间分秒必争，不可能像郦华亭那样，住在滨湖别墅，乘4号线上下班。
　　郦华亭，“4号线开通，民宿的订单要爆了。”
　　覃颜，“……我现在真的一点也不担心民宿的入住率。”
　　郦华亭，“是厚，白氏姐妹包了二楼，而且一订就是一年……对了，你还不知道吧，白周本来只订一个月，后来又追订了十一个月。”
　　覃颜，“……”
　　白周这是摆明要横插一脚了。
　　郦华亭，“卵冻上了，想好什么时候生了没？”
　　覃颜，“评上高级职称，结构工程读完，可能要两三年时间。”
　　郦华亭，“别嫌我啰嗦，我还是劝你早点从省院的酱缸里跳出来是上策，在里面待久了，人真的会废掉。”
　　覃颜，“嗯，把在省院该做的事都做完，就辞职生孩子，之后打算自己成立工作室，接点项目做。”
　　郦华亭，“规划的不错。三十而立。”
　　覃颜一直惦记着玫瑰花的事，周六一大早就驱车去了民宿。
　　时值四月下旬，花园里几个玫瑰品种都开了，覃颜起先剪了几枝绿光玫瑰，经过栅栏，发现攀在栅栏上的粉色月季十分特别，怒放之后不会凋零，停在枝头变成了干花，花瓣也不落。
　　覃颜问张慧芳这是什么月季？
　　张慧芳，“我也叫不上名字，只记得花友说是从日本引进的品种。”
　　覃颜放下手里的玫瑰，剪下几枝月季，插在花瓶里拿去白楚房间，摆在床头柜上。
　　张慧芳抱不平“你这孩子，给妹妹房间放花，不给姐姐房间放，钱都是一样收的”，把绿光玫瑰拿去白周房间的花瓶里插了起来。
　　郦华亭这天也休息，趿拉着拖鞋，腋下夹着本小说从楼上走下来，边走边打哈欠。
　　吃早餐的时候，还不忘把书打开摆在面前，边吃边看。
　　覃颜，“咳，什么书这么好看。”
　　郦华亭目光放在书上，“一本小说，讲的一个普通人家的女孩，在一次户外运动中，认识了有钱人家的小儿子，然后通过这小儿子，搭上了这户人家的大哥，和两兄弟处了一段时间，觉得小儿子不成熟，大哥脾气古怪，于是蹬了这兄弟两，最后搭上了两兄弟他爹……”
　　覃颜，“差不多够了亭姐。白家男性我一个都不认识。”
　　郦华亭，“我说什么了？”
　　覃颜把郦华亭面前的盘子扒拉到自己面前，“请继续您的演艺事业，早餐我替你吃。”
　　郦华亭忙把盘子抢回来，“多大点事。至于不给饭吃吗。”
　　刚拿起筷子，便见一个身材高挑的女子，脸上卡着黑超，发如流泉披泻肩头，上身休闲西装白T恤，下身条纹运动裤，脚下一双小白鞋，自带鼓风机，自带反光板，自带慢镜头，风姿万千，光芒万丈地走进来。
　　郦华亭，“……”
　　握草，这身行头，除了专业模特和拥有模特身材的影视明星，其他人绝对穿不出这效果，简直帅炸苍穹帅出银河系……
　　覃颜，“……”
　　来人既不是模特也不是娱乐圈人士，是白周。
　　白周走到张慧芳面前掀了掀墨镜，“阿姨，替我准备一份早餐。”
　　张慧芳愣了半天才反应过来，“好好好，我、我马上准备，白总您先坐会，休息一下。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家的留言和鼓励，旋木会加油的。握拳。


第52章 
　　白周说完就上楼去了。
　　不一会, 保镖接到指示, 对张慧芳道, “白总要在楼上用餐, 麻烦阿姨送上去一下。”
　　张慧芳说，“好的, 我知道了。”
　　及至张慧芳做好白周的早餐，覃颜站起来, “妈, 我来吧。”
　　张慧芳刚要把托盘交给覃颜, 保镖道，“白总说让阿姨送上去（别人不行）。”
　　覃颜注意到保镖的右腿裤管和皮鞋鞋帮间露出金属脚脖, 怔了一下, 张慧芳已经端着托盘上楼去了。
　　郦华亭也注意到了，等保镖走远了，压低声音对覃颜道, “这位的右腿是假肢，身材这么好, 长的又这么英俊, 可惜了。”
　　覃颜, “这就是白弈的爸爸。虽说只是晶子提供者，白周还是让白弈喊他爸爸”，说完怕郦华亭生疑，“我跟白楚打听的。”
　　郦华亭，“其实大公主还是很有人情味的。”
　　张慧芳从楼上下来, “华亭啊，白总让你上去一下。”
　　郦华亭以为听错了，指着自己的额头，“是叫我吗？”
　　张慧芳点头，“对啊，就是叫你。”
　　郦华亭忙站起来整理了一下仪表，及至走到了楼梯口，回过味来，“不对呀，我又不是她下属，干嘛她一宣我就要上去啊？”
　　张慧芳把郦华亭往楼梯上推，“哎呀你就上去吧，多个朋友多条路，和白总做朋友又不掉价。”
　　覃颜也对郦华亭使眼色，人家主动请你，你就去呗，难不成你怕输阵？
　　郦华亭受不了覃颜的眼神，头发甩甩，一脸“姐怕过谁”的表情上楼去了。
　　白周房间的门是开着的。
　　郦华亭走到门口，刚想说“白总找我有事？”
　　白周已经先开了口，“进来，顺便把门带上。”
　　郦华亭一一照做后，又懊恼地在心里吐槽，我特么为啥这么听话？
　　白周看了一眼花瓶里的玫瑰，“玫瑰是郦小姐送的？”
　　郦华亭，“……？”
　　白周，“说个冷笑话，活跃一下气氛。”
　　郦华亭，“……白总真幽默。”
　　白周，“开门见山好了。我知道你曾经是昆城的秘书，亲眼见证了那次车祸。”
　　郦华亭，“是。没错。看来白总已经查过户口了。”
　　白周，“昆城身体是否健康，直接关系到小妹的幸福。坊间流传的不实信息，应该和郦小姐……没关系吧？”
　　郦华亭自然听得出白周的意思，她对昆城的事一直守口如瓶，除了覃颜没有向第二个人提起过，不过终究还是没能管住嘴，多少有点心虚，但她毕竟是见过世面的高管，这点情绪还是能掩饰的，“白总多虑了。我若是那种长舌的人，现在还能有机会站在这里跟白总对话吗。”
　　白周，“你知道就好。”
　　郦华亭以为白周的话已经说完了，刚要说“白总如果没其它的事，我下去了”，却见白周放下了筷子，“关于那场车祸，郦小姐愿意接受催眠吗？”
　　“……？！”郦华亭诧异地歪了歪头，确定白周确实是她想的那个意思后，强做镇定，“当时新闻报道的很详细，警方那边也有纪录。白总如想了解，可以调出当年的资料来看。”
　　白周，“能看到的，我都看了。我现在想听郦小姐毫无保留地说一遍。事情过去这么久，有些细节郦小姐可能已经忘记。所以我觉得请催眠师协助很有必要。”
　　郦华亭果断回绝，“对不起，白总。我早就从昆元辞职。不想再掺和这件事。”
　　白周点点头，“我不会强迫郦小姐。若是郦小姐改变主意，再与我联系。”
　　郦华亭回到楼下，发现覃颜不见了，问张慧芳，张慧芳道，“白总今天安排了户外项目，要覃颜做导游，我让覃颜去准备了，她那身衣服哪适合登山，鞋还是高跟的，就更不方便了。”
　　郦华亭，“……”
　　白周这分明是找机会和覃颜单独相处……莫不是想套覃颜的话，看她到底有没有如自己宣称的那样守口如瓶？
　　想到这里，郦华亭连忙给覃颜发信息，“白周如问起昆城的事，你就说不知情，不然我可能有麻烦。”
　　覃颜驾车回到湘湖，才看到郦华亭的信息，没有立即回复，而是在脑子里整理了一下。
　　她本来以为白周这是要找她“谈人生”，心想这把剑悬在头上这么久终于要砍下来了。看到郦华亭的信息，又觉得可能是自己想多了。所以白周到底想做什么？该不会就只是单纯地爬山吧？
　　脑子里那盘磨绞的转不动，索性不去想。
　　换上运动服，收拾了一个背包，带上一些户外用品，在镜子前看了看自己，觉得披着头发不妥，便将长发在脑后扎了个马尾，又细心地化了个淡妆，提了下气色。
　　一番忙下来，心里已经没那么乱了，这时才回复郦华亭，“放心”
　　郦华亭回了一个微笑的表情，没有文字，此时无声胜有声。
　　白周用完早餐，又处理了一些公司事务，收到保镖发来的信息，“覃小姐已经准备好了。”
　　白周，“知道了。”
　　来到楼下，看到覃颜坐在花园的长椅上，身旁放着一只双肩包。
　　白周走过去，“覃小姐，我们可以出发了吗？”
　　覃颜忙站起来，“随时可以。”
　　白周朝身旁的保镖使了个眼色，保镖立即去车里取来一只登山包，侍候白周背在肩上。
　　白周，“走吧。”
　　覃颜便背起双肩包走在前面。
　　保镖欲跟上白周，白周转身，“阿钰，这次你们不用跟去。莫说覃小姐并无伤我之心，即始有，单凭她，也伤不到我分毫。”
　　覃颜，“……”
　　阿钰，“可是……”
　　白周，“如果有必要，我会通知你。如果不通知，不要去打扰。”
　　阿钰，“是。”
　　步行抵达大梧山山脚。
　　白周，“上午步行登山，中午在湖边用餐，下午泛舟垂钓。我的安排。阿姨跟你说了吗。”
　　覃颜点头，“说了。”
　　白周，“覃小姐对自己体力有信心吗？”
　　覃颜，“只要白总不嫌累，我没问题。”别的不如你，我比你年轻啊。
　　白周笑笑。
　　结果还没爬到大梧山顶，覃颜就开始大口喘气，双腿像灌了铅，重的迈不动步。
　　当初在瑞士滑雪场，郦华亭发现她严重缺乏运动和锻炼，建议她办健身卡，请健身教练，她说不用，买一些运动器材放在湘湖工作室就行。
　　结果呢，器材确实买了，但根本没用过几次，放在那里成了摆设。
　　不只是书到用时方恨少。
　　体力也一样。
　　明明小四岁，这还没在哪里呢，就高下立见。
　　覃颜真要怀疑白周那只大登山包里是不是装的都是棉花……
　　白周，“覃小姐可还行？”
　　覃颜一手扶树一手扶腰，“我、我、我没问题。”
　　白周笑笑。
　　到达山顶，覃颜手里多了一根“简易”拐杖，喔不，登山杖，腰已经直不起来。
　　白周，“覃小姐要不要歇一下？”
　　覃颜，“不用。如不抓紧时间下山，中午就到不了湖边了。”
　　白周喝一口水，“也是。”
　　作者有话要说：　　.
　　困了，奉上一篇短小。
　　大家猜白周带覃颜干嘛去？
　　不知道有没有能猜出来的。
　　又见“开心”，好开心。
　　晚安。
　　------
　　通知，7.11，今晚不更新


第53章 
　　从大梧山下来, 覃颜扶着树直吐酸水。
　　白周冰肌无汗, 面不改色, 背负登山包的身姿挺拔如松, “覃小姐既然体力不济，就在这里歇上半个小时再出发吧。”
　　覃颜靠在树上, 从包里掏出手帕纸擦了擦嘴角，一脸“没关系, 我还能再爬一座大梧山”的表情, 咬牙将沉重的身体拖离树干, “再走五里就到湖边了，在那边吃午饭, 顺便休息。”
　　拼爹不行, 拼人民币不行，拼下一代也晚了一步，如果连拼体力也输, 覃颜觉得自己好去死一死了。
　　不能输。
　　无论如何不能输。
　　不但要让体力严重透支的身体保持行走的姿势，腰还要挺起来, 步子还要稳, 要昂首挺胸, 不能让身形因为疲劳塌下去。
　　覃颜已经不是在用体力在行走，而是用意志在刚。
　　见覃颜的身姿又直了起来，白周唇角勾了勾，眸子里依然像之前一样不见半点笑意，振了振身姿跟在了覃颜后面。
　　其实白周这会不仅腿和脚又酸又疼, 双肩也被登山包的包带勒的火辣辣地疼，只是她掩饰的比较好。
　　本来她是真心打算在山脚休息一会的，可是覃颜非要继续走，她当然不能输阵。
　　脚下发力，白周几步走到覃颜前面，丢给覃颜一个纤直的背影，故意戳覃颜的双眼。
　　覃颜，“……”
　　身为导游却落在客人后面，太丢脸。
　　紧走几步，硬是超车到白周前面。
　　白周，“……”
　　玉齿微微咬唇，双手握紧包带，暗暗发力，反超成功。
　　覃颜，“……”
　　本着“导游绝不能走在客人后面”的坚定信念，深吸一口气加快脚步，因太过用力，额头的青筋都突了起来。
　　然而这次并没能像上次那样很快超过去——
　　白周察觉覃颜在加速后，也同时加快了步伐。
　　路上其他游客以为两位姑娘在进行竞走比赛，纷纷退到道路两旁，一边观赛一边暗暗纳罕——我们从大梧山上下来感觉身体都不像自己的，一步三歇还喘的不行；怎么这两位姑娘就这么有劲儿呢，简直跟打了鸡血似的。
　　……
　　从大梧山脚到湖边的五里路，白周一直以微弱但稳定的优势保持领先，覃颜一路上大多数时间都处于拼命追赶的状态。
　　眼看湖岸就在眼前，覃颜调动身体内的每一个细胞加速，意欲上演大反转，但不幸踩到一颗小石子，摔了一个饿虎扑食。
　　覃颜，“……”
　　双脚的位置虽然落后，但下巴的位置领先了半个身位，她这算不算撞线成功了？
　　这一带因为聚集了十几家农家乐、垂钓中心和游船中心，游客比较多，湖边都修了防护栏。
　　覃颜的脑袋只差一丢丢就要撞到防护栏上，但并没有。
　　白周心说，这也是运气了。
　　覃颜没有立即从地上爬起来，她陷入了沉思。
　　她忽然觉得，人这一辈子的成就并不取决于自己的天赋和努力，而是取决于死对头有多大能力——
　　比如今天，如果没有白周，她最多坚持走到大梧山山脚就瘫在地上吐血了，可是有了白周，她竟飞奔一样又走了五里路。
　　……
　　白周好像说了一句什么，覃颜并未听清。
　　等她从地上爬起来，白周已经走出十几迷远了。
　　覃颜追过去，“白总，我们去吃哪家农家乐？”
　　白周没理她，径直朝一家垂钓中心走去。
　　覃颜不明所以跟了过去。
　　看到白周交钱领了钓鱼用具，覃颜睁大眼睛，“不先吃午饭吗？”
　　白周，“不是跟你说了，今天吃自己钓的鱼。”
　　覃颜，“……那钓不到鱼岂不是要饿肚子？”
　　白周，“你可以去吃农家乐。”
　　覃颜，“不，我也要钓鱼。”
　　就不信连湖里的鱼也势力眼，专去咬大公主的钩。
　　得知盛鱼的水桶也要收费，覃颜说，“那我不要水桶了，我跟……朋友用一个好了。”
　　拿着家什走到白周身旁，折叠小板凳放放好，屁股坐上去，支起鱼杆，“白总，我们用一个水桶吧。”
　　好歹家里也置了不动产了，连个水桶钱都舍不得出，白周嘴角抽了一下，“可以。”
　　覃颜心里美滋滋。
　　什么是幸福？
　　幸福就是翻过一座山时有个小板凳可以坐，
　　幸福就是钓鱼时可以蹭到水桶用，
　　幸福就是比死对头先钓到鱼……即使小小一尾。
　　很快白周也钓到一条，比覃颜钓到的还要稍微大一些，但从鱼钓上取下来没有放进水桶，而是又扔回了湖里。
　　覃颜，“……”
　　这不是在打她的脸、揶揄她连小鱼苗都不放过么？
　　不能忍。
　　不一时钓上一尾一斤多的上来，覃颜果断把小鱼扔了，把大的放进去，“空桶总觉得不好。”
　　意思自己刚才并不是不想放过小鱼儿，而是不想让水桶空着。
　　白周，“……”
　　一条，又一条，再一条。
　　覃颜接连收获了三条一斤左右的鱼。
　　白周一条收获都无，但她显然没有收杆的意思。
　　覃颜早就饿的前胸贴后背了，“那个，白总，我觉得三条够吃了。”
　　白周面无表情地扶了扶墨镜，“再等会”
　　话音刚落，便有鱼儿上钩，收线拉上来一看，也是一尾一斤多的鱼，鱼尾呈淡淡的浅红色，背上的鳞片则是淡淡的黄色。
　　这鱼进了水桶，把其它三条鱼追逐的乱扑腾，桶里顿时水花四溅。
　　覃颜，“……”
　　霸总钓的鱼也这么霸霸。
　　明明体形差不多大小，另外三只硬是被欺负的没有立锥之地
　　白周站起来，“收工。”
　　垂钓中心配有餐厅，提供烹饪服务。
　　覃颜以为白周会把鱼送去餐厅交给厨子，谁知白周从登山包里取出电煮锅、鱼铲……一堆眼花缭乱的炊具和餐具以及一瓶2.5L装的纯净水。
　　“交给你了。”白周说。把垂到胸前的长发甩到背后，两手圈在胸前，“别说不会做。我吃过你做的年夜饭，其中有一道就是鱼。”
　　覃颜好想说“大姐你记性可真好”。
　　但当然没有说。
　　她和白周还没有熟到可以开玩笑的地步。
　　两个人，一顿饭，四条鱼。
　　鱼被剥的特别干净，连汤也舀着喝的一滴不剩。
　　白周收拾了一下登山包，“该上路了。”
　　覃颜体力恢复了一些，人也精神了，“嗯，最后一个项目，划船。”
　　没想到白周跟游船中心的人说，“船划出去，不会再靠岸了。”
　　游船中心的工作人员直笑，“那行啊，那你出钱把船买了，就不用划回来了。”
　　白周，“开个价。”
　　工作人员以为白周开玩笑，伸出五颗手指，“五万。”
　　白周，“据我了解，这木船的原价，一万都不到。不过，谁叫我现在就想划呢。那就五万。再配一面鱼网。五万。”
　　工作人员看出白周是认真的，“……这我可做不了主，我得找我们老板问问。”
　　老板脖子上挂个大金链子手里夹根烟走过来“我一条船一天起码赚万把块，你要诚心想买，给个六万块吧，兄弟我免费送你一张鱼网。”
　　白周，“成交。”
　　当面手机转帐。
　　老板收了钱，大方地道，“来来来，这些船你随便选。”
　　白周随手指了一条，老板叫人把鱼网拿来，“姑娘真是个爽快人。不过你要去捕鱼，我可提醒你一句，这湖面上都是划了片区的，不是可以乱捕的，如果有村民出来扣船扣人，我可不负责。”
　　白周，“了解。”
　　六米长的木制游船，带一个凉亭一样的篷，盛两个人还是很宽敞的。
　　覃颜上了船，人还处于懵圈状态，白周坐在船头两手各执一桨，稳稳当当，划出几百米远，这时覃颜才回过神，“白总，你该不会准备就这么划回民宿吧？”
　　民宿距湖边仅一百多米，从花园出来，穿过一条水泥路，就是湖岸了。
　　白周，“不行吗。”
　　覃颜，“……”
　　白周，“我一个人吃不消。不是还有你吗。”
　　覃颜，“我没划过。不会划。”
　　白周，“又不难学。”
　　白周，“先不回民宿。先去捕鱼。”
　　覃颜尝试按照白周教的要领学着划，很快就学会了。
　　上午双脚一直走走走，下午胳膊又要不停摆动。
　　但是覃颜想，白帝家的大公主都不嫌累，烧饼铺子的独生女绝不认输。
　　划就划。
　　白周站在船尾洒网。
　　覃颜，“白总，你真要捕鱼啊？”
　　白周，“上周在法国私人城堡里吃着牛角面包，看着窗外树木的影子倒映在草坪上，突然想起古人那句“青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不需归”，就在备忘录上写下了这个项目。”
　　覃颜，“……如果村民真的来抓人怎么办？”
　　白周，“给钱。给到满意为止。”
　　覃颜，“……”
　　有钱有闲。任性。
　　……
　　两个人一路换着划，划向中国第三大淡水湖深处。
　　划的天昏地暗不知置身之处是湖是海的时候，真的天昏地暗了，乌云压顶下起雨来。
　　不是斜风细雨，是狂风暴雨。
　　这时是覃颜在划船。
　　风大浪大，当务之急是保持小船平衡，避免翻船。
　　覃颜毫无这方面的经验，鼓起勇气欲喊白周帮忙，“咔擦”一声，船篷的一根柱子被风吹断。
　　小船在风浪里像树叶一样飘摇，更加雪上加霜的是船底不知哪里漏水，覃颜是坐在船头的，船舱里的水很快漫到腰。
　　白周已在第一时间换上雨衣，没有去助试图力挽狂澜的覃颜一臂之力，而是从包里取出一架折叠无人机，熟练地安装完毕，在手柄上飞快地设置了一下，无人机顶着伞盖状的防雨设施在大雨中起飞，白周抓着把手随无人机一起升空。
　　覃颜，“……”手里的桨落入水中，缓缓站了起来。
　　白周，“这架机器的最大载重量为50KG，所以很抱歉，不能带你一起走。”
　　覃颜，“……”
　　不知是不是幻觉，透过雨幕，覃颜看到白周脸上浮现出意味深长的笑。
　　这笑容让覃颜有站到世界中心喊一句“尼玛！！！！！！！！！！！！！！！”的冲动。
　　当然，她不会真的那么做。
　　因为没有时间。
　　覃颜脱掉沉重的运动服外套，跳入湖中，拼命向岸边游去。
　　虽然不知道湖岸在哪里。
　　但是——
　　白楚在心里。
　　——————第二卷 完—————— 
　　作者有话要说：　　.
　　白周：说我看上覃小姐了？我会说你们图森破么？╭(╯^╰)╮
　　------------
　　啦啦啦，第二卷 写完了。 
　　如果用开放式结局，全文到这里其实可以完结了。
　　所以大家还要看第三卷 吗？ 


第54章 
　　覃颜泡澡, 泡到一半睡着了。
　　手脚突然一阵乱扑腾, 像即将溺毙的人在垂死挣扎。
　　惊醒一看, 躺在家里的浴缸里, 长长地呼出一口气。
　　事情过去六天了，覃颜还在阴影里出不来。
　　那天不知道怎么游上岸的, 最后几米根本就是树懒爬，缓点力气向前挪一下, 缓一会再挪一下, 不知用了多久, 终于从湖边的浅水里挪到了草地上。
　　安全了。放声痛哭。眼泪比天空中的雨下的还大。
　　还以为白周会解释。
　　然而并没有。
　　仿佛一切根本没有发生过。
　　仿佛真的做了一场恶梦。
　　没有任何证据能证明白周是蓄意的。
　　甚至找不到白周的动机。
　　如果那天真的葬身湖中，那就是死于意外事故。
　　几乎每天都有人在旅途中遇难, 这样的事警察根本不会在意。
　　幸好她覃小强并不简单, 顽强地游上了岸。
　　都说“大难不死必有后福”，不知前方有什么幸福在等她呢？
　　白楚发信息来，“睡了吗？”
　　覃颜, “还没上床。刚在浴缸里睡了一觉。”
　　白楚觉得心疼，“洗澡都能睡着。颜, 你太累了。你这么拼命, 分明对自己的金主没信心。金主表示很不高兴。”
　　覃颜, “……开心点。”
　　覃颜，“我是说阿姨的事。别太担心了。”
　　白楚，“我已经不是小孩了，自己会调节的。”
　　白楚，“叫你给我房间放玫瑰, 放了没，也不拍张照片给我看看。估计是忘了。”
　　覃颜，“放了。粉红色的。很香。”
　　白楚，“哎呀，粉红色太俗气了，不是有绿光和路易十四吗，怎么不给我放。”
　　覃颜，“就给你粉红色的。”还不是玫瑰。还是月季。就给你粉红色月季。
　　白楚觉得这个版本的覃颜有点可爱，“好了。粉红就粉红吧。记得拍照片我看。”
　　覃颜，“嗯。”
　　白楚，“想我了没”
　　覃颜，“你猜”
　　白楚，“过一段时间我搬去民宿长住。开不开心？”
　　预备去民宿养胎。娘家乌烟瘴气的，回不去。民宿环境是婆婆元甄亲自认证的，房间也是订好的。若她提出去民宿静养，应该不会有大问题。
　　覃颜哪里知道白楚的心思，“那你家先生呢？”
　　白楚，“他当然还忙接班的事，没有最忙，只有更忙。昆元有几个老家伙说他是‘扶不起的阿斗’，他压力特别大。”
　　覃颜，“等你搬过来再说吧。”
　　覃颜其实并不担心昆城，她刚吃了白周的亏，在想白周会不会又来坑她一把？这大姐真的厉害，总感觉哪天一个不注意就会死在大姐手上。
　　覃颜决定办健身卡，买私教课，来一波魔鬼训练。
　　其它的都放一边，自己和白周身高不相上下，白周好像还更清瘦一些，可是体能却差这么多，这无论如何说不过去。
　　而且运动可以治疗焦虑，流汗可以给大脑休息。
　　从内部垮掉更耻辱。
　　所以，嗯，一举两得。
　　两个月后。
　　民宿后院的果蔬园，樱桃红了一树，树枝都坠弯了，连绿叶都快找不到了。
　　张慧芳舍不得吃，每天只摘几颗解馋，果肉特别甜，甜的人打冷战。
　　张慧芳想等孩子们聚在一起的时候，再摘，热闹。
　　这“孩子”里面除了覃颜、方幂、郦华亭，还有白楚。
　　张慧芳喜欢看白楚吃东西，她想白楚吃樱桃的样子一定更喜欢人。
　　葡萄也熟了，一串一串挂下来，还有西瓜和香瓜，尤其是香瓜，是郦华亭托人从老家带过来的品种，别看个儿不大，可是又香又脆又甜，味道一点不比那新疆的哈密瓜差。
　　张慧芳想着，等白楚来了，每样摘一些端去房间给可人儿尝尝。
　　可是白楚一直不来。
　　张慧芳忍不住对覃斌道，“颜颜圣安的学妹，昆家那位少夫人，也不知这阵子在忙啥，差不多有三个月都没来这边了，我还挺挂念的。”
　　覃斌，“你看新闻就知道了。”
　　张慧芳，“咋的了？”
　　覃斌，“白楚她妈妈进去了。行贿罪。八年。新闻都放出来了。”
　　张慧芳，“哎哟……真是……怪不得，白帝那位大小姐也有阵子没来了。”
　　覃斌，“不相干。白周和白楚不是一个妈生的。而且白周人家早就自立门户了。”
　　张慧芳想，娘家出了这么大的事，白楚哪还有心情玩乐，近期估计不会来了，哎，吃不到樱桃了。
　　谁知当天晚上，白楚就来了。
　　一下子来了好几辆车，昆仲培、元甄夫妇，昆城和白楚，都来了，保镖前簇后拥。
　　张慧芳起先没看到白楚，只见黑压压一大群人涌进花园，不晓得是什么情况，推了覃斌一把，“快去招呼啊。”
　　覃斌站着不动，对方阵仗太大，他有点紧张。
　　保镖进了花园，于道旁站成两列，元甄本来和昆仲培并肩而行，这会子紧走两步，满面含笑地和张慧芳打招呼，“没提前说一声就来了，希望不会添麻烦。”
　　张慧芳和覃斌这才知道是昆家的人，忙道，“不会不会。随时欢迎。”
　　昆仲培走上前分别和张慧芳夫妇握了握手，接着昆城也上前握手寒喧。
　　白楚最后一个走过来，“阿姨，叔叔，以后我要在这边长住……”
　　张慧芳依稀看到白楚眼底的泪光，想起白楚妈妈的事，心里怪怜惜的，不等白楚说完便握住白楚的手，“孩子，你来的正是时候，后园的樱桃等你来摘呢。”
　　白楚苦笑，“阿姨你知道了？”
　　张慧芳，“新闻上都播了。”
　　覃斌见昆家的人脸色皆是一变，瞪了张慧芳一眼，张慧芳才意识到说错话了。
　　一时间气氛有些尴尬。
　　元甄趁机让人把白楚的行礼搬到房间里去。
　　十来个人各提一到两只箱子，蔚为壮观。
　　张慧芳，“……”这行礼也太多了吧？
　　元甄笑，“这不，我儿媳妇怀上了，再细心都不为过不是。”
　　张慧芳恍然大悟，“恭喜恭喜！”
　　昆城同白楚上楼去了，元甄把张慧芳拉到角落，“本来楚楚有了身孕，不在昆家养胎，也该去娘家养胎，可是她娘家那边……你也知道了，楚楚说要到这里来住，我和昆城他爸商议了一下，觉得一来这里清静，远离喧嚣，楚楚在这里能静下心来；二来你女儿和楚楚是校友，关系又好，你们就像楚楚的亲人一样，完全可以放心，就同意了。”
　　张慧芳，“元馆长放心，我会把楚楚当亲生女儿照顾。”
　　元甄，“记得不要提楚楚妈妈的事，楚楚刚怀上不久，如果情绪波动太大……”
　　张慧芳忙道，“我是过来人，这些我都懂。刚才实在是疏忽了，以后一定注意。”
　　元甄，“我和仲培只有昆城一个儿子，楚楚这又是第一胎……楚楚现在要月亮，我们也要摘给她。楚楚要是有什么要求，你一定要第一时间告诉我，我会立即安排”，给了张慧芳一张名片，“这是我的联系方式，随时联系。”
　　张慧芳接了名片，“好。”
　　元甄上楼，帮着把白楚的行礼整理好，牵着白楚的手千叮咛万嘱咐；
　　昆仲培比较没话，他直接签了几份文件，把5%昆元股份转到了白楚名下，更拍胸脯保证，“生了男孩，爸爸还有礼物送你。”
　　元甄也道，“到时候我名下的基金股票也给你一些。你现在什么都不要想，安心养胎就好。”
　　两位长辈的意思，只要给我们生了金孙，你后半辈子就不用愁了。
　　昆城道，“实在不行，我休产假陪你吧楚楚。”
　　白楚婉拒。
　　见公婆还没有要走的意思，便道，“爸妈，和城哥哥结婚那天起，我就是昆家的人了，虽然娘家出了那样的事……但我一定会以昆家大局为重，这点你们尽可放心。我现在有点乏了，想休息一下。”
　　元甄忙道，“好好好，那你早点睡，我们先回去了，改天再来看你。”
　　站在窗前，目送昆家的车队离开，白楚美丽的面孔上缓缓绽放出狡黠的笑。
　　这帮人乱欢喜一把，却不知她腹中的孩子和昆家半点关系也没有。
　　她怀的是覃颜的孩子，覃家的孙子，不然她为啥坚持到民宿养胎，这里是夫家呀。
　　本来只要孩子的妈妈是覃颜就好了，至于晶子，只要数据好，供主是谁她并不在意，所以即使是昆城的也无防。可是一想到将来离婚为争夺孩子抚养权打官司要打到天昏地暗，她就不淡定了，决定弃用昆城的晶子……
　　白楚笑着笑着，就变哭丧脸了。
　　她开始意识到这票玩大了。
　　昆家要是知道了会怎样……简直无法想象。
　　但是管它的。
　　车到山前必有路。
　　为了这个孩子，她真的费了太多的心血，可以说，前面二十余年都没有这几个月死的脑细胞多，现在身心都需要调理。
　　先安心养胎，把宝宝生下来再说。
　　希望是个女宝宝，嗯。
　　目光落在床头的花瓶上，花瓶里插着粉红色的月季花。
　　覃颜不知道这月季的名字，白楚知道。
　　从覃颜发给她的照片里就认出来了，这是一种日本培养出来的月季品种，名叫“结爱”，花型持久不散，香气浓郁。
　　白楚伸手抽出一支结爱，放在鼻子前嗅了嗅，唇角弯弯，颜，再过几个月我们的孩子就要出生了，身为覃太太，妻子能给丈夫的，我都会给你。
　　作者有话要说：　　.
　　白楚：我是无法无天的小猴子，感觉自己萌萌哒(*ˉ︶ˉ*)
　　白周：好想捉来打PP→_→
　　覃颜忙将小猴子宝贝地抱紧紧，不许！╰_╯
　　白周：来来来，咱俩再划一次船O(∩_∩)O
　　覃颜：o(￣ヘ￣o)
　　------------------------------------
　　啦啦啦，第三卷 开张惹，撒花花 


第55章 
　　白楚给覃颜发信息, “我在民宿了。”
　　覃颜, “我妈已经跟我说了。现在很晚了, 明天我休息, 过去陪你。早点睡。”
　　张慧芳没跟覃颜说白楚怀孕的事。
　　怕覃颜误会她借题发挥变相催婚。
　　所以覃颜是第二天早上到民宿后才知道的。整个人都不好了。
　　说好的大难不死必有后福呢？这算什么？
　　白楚婚后丈夫爱若珍宝，现在又有了孩子。
　　她是不是该认真考虑给这段关系划上句号？
　　有种爱叫放手不是吗, 只要白楚幸福就好。
　　白楚，“是做的试管, 昆城出事前……”
　　覃颜不等白楚说完便道, “祝福你”, 自嘲地摇了摇头，“除了祝福你我还能做什么。”
　　白楚解释, “这不是我妈出事了, 需要昆家帮忙，我姐给我出了这个主意……其实昆家根没有真正出力，尤其是婆婆, 元家关系那么硬，若是婆婆肯从中斡旋……我妈的案子都是我爸在奔走, 八年已经是轻判。”
　　覃颜冷笑, “你姐真是给你出了个不错的主意”意识到自己失态, 调整了一下语气，“阿姨的事别难过了……”
　　白楚感慨，“我的婚姻是白帝衰落的开始，我妈出事预示白帝颓势难抑，白帝是大厦将倾了……幸亏还有我姐在……”
　　覃颜, “可不是，你姐那是相当高瞻远瞩，一早独立出去，如今风声水起蒸蒸日上。”
　　白楚听出覃颜话中的情绪，“我姐是不是对你做了什么？那天你跟她去登山……”
　　覃颜，“你现在怀着昆家的金孙，别想太多。好好调养身体。昆家不是我们这种家庭能得罪起的，你要是在民宿出了什么事，我们担待不起。”
　　白楚，“颜，你在说什么……”
　　覃颜站起来，“我说的是事实。”
　　说完便走了出去，随手关上房门。没有很用力，可还是发出“砰”的一声响。
　　根本没有察觉到自己哭了，但眼泪像雨点一样落到楼梯上。
　　覃颜在别墅没有自己的房间，一时找不到地方给情绪一个出口，把自己关进地下储藏室，泣不成声。
　　不知道为什么会这样难过，只是控制不住眼泪。
　　白楚发信息过来，“颜，你在哪里，我到处找不到你……”
　　白楚，“你回湘湖水岸了？可是我看你的车还在……”
　　白楚，“你是不是躲起来哭呢……”
　　白楚，“我打不开储藏室的门，你在里面吗？颜？”
　　覃颜划开手机看了信息，眼泪正如不知怎么来的，又不知怎么就没了。
　　我恨死你了楚楚，你特么为什么这么了解我……
　　拭去脸上泪痕，覃颜走过去开了门，“我来找东西。”
　　白楚走进来，“找什么，我帮你一起找。”
　　覃颜，“……找我爸酿的玫瑰花酒，突然想喝。”
　　“瓶装的还是桶装的？”白楚很认真地找了起来。
　　覃颜，“……应该是瓶装的。”
　　白楚，“颜，遇到什么事一定要跟我说，你知道的，我总能出奇不意地想到好主意。”
　　覃颜，“虽然我是女人……你和别人有了孩子，我非得开心才可心吗？”
　　白楚，“你可以当做是自己的孩子。”
　　覃颜，“……你已经有了疼爱你的丈夫，现在又有了孩子。我……”
　　酒找到了。
　　白楚递给覃颜，“给你，傻瓜。”
　　覃颜，“……”
　　白楚飞快地在覃颜唇上啄了一下，“别忘了我是覃太太。”
　　覃太太和别人结婚了。
　　覃太太怀了别人的孩子。
　　……
　　覃小姐还能更失败吗？
　　覃颜在心里叹息。她跟白楚闹什么。明明是她自己没本事。白楚结婚前给过她机会，是她自己没抓住。郑秘书出事，她若有能力挽救，白楚又怎么会接受白周的下策。
　　花园里传来猫咪柔柔的叫声。
　　……民宿并没有养猫……
　　覃颜和白楚走到花园一看，原来是方幂刚抱来的，一只纯白色、蓝眼睛的小奶猫，两只耳朵整齐地扣在脑袋上，品相挺好的，就是看起来不怎么喜气，有点儿发蔫。
　　方幂，“折耳猫都有遗传病，这只就是骨质增生被主人遗弃在小区里，那天下雨，它蹲在路边叫，我路过，看着实在可怜，就捡了它，送到宠物医院去，现在病情已经得到了控制，房东不让养宠物，我就把它带到这边来了。”
　　白楚很喜欢，蹲下来摸摸小折耳的脑袋，“小可爱，我可以收养你吗？”
　　小折耳，“喵~”
　　方幂，“它同意了！”
　　有白楚这样的贵妇铲屎官，这小猫咪以后有福了。
　　方幂趁热打铁，“疫苗，驱虫，都做了，现在病情也控制住了，很安全，可以放心收养。”
　　白楚，“它有名字吗？”
　　方幂，“有，叫‘方招财’。”
　　……不愧是方姐姐取的名字。
　　白楚，“跟了我以后要改名字——学名就给它叫‘白记糕团’，乳名就叫‘小团子’。”
　　张慧芳，“这名字取的好。据说改名可以改运，希望以后都健健康康的。”
　　这边收养仪式刚结束，白周的大驾到了。
　　她刚从加拿大回来，一下飞机就乘车直奔民宿，一身名贵的商务套装还没来得及换下来。
　　白楚，“姐，你来了。”
　　白周，“我最疼爱的小妹怀孕了，我当然要在第一时间赶来道喜。身体怎么样现在，有没有出现妊娠反应？”
　　白楚，“有一点。但不严重。”
　　白周点头，“据说多少都会有一点不适。”
　　小团子，“喵~”，拿小脑袋蹭白楚的脚，因为小小一只，动作显的特别轻柔。
　　白楚把小团子介绍给白周。
　　白周伸脚在小团子身上轻轻点了点，“活下来了。不错。”
　　说完状似漫不经心地看了覃颜一眼，上楼去了。
　　覃颜，“……”
　　张慧芳去楼上请示，“要不要准备早（午）餐？”
　　白周，“不用。我休息一会。倒一下时差。”
　　几个孩子都到了。只缺郦华亭。
　　郦华亭在南非出差，一时回不来。
　　不时有山雀来偷吃，樱桃眼看着守不住了。
　　张慧芳决定，“下午摘樱桃！”
　　白楚有孕在身，不能登高。
　　其他人一起动手。
　　摘到一半，白周来了，换了一身休闲的衣服，“怎么不叫上我？”
　　张慧芳，“这种事怎么好劳动白总”，她说这话倒不是揶揄，而是发自内心的不敢叨扰。
　　白周，“我心里也有一座田园。”
　　覃颜忍不住在心里吐槽，啧啧，你心里有个渔夫，还有座田园，真是超然世外。
　　覃斌把自己的梯子让出来，白周蹬上梯子真的摘起樱桃来。
　　白楚也不闲着，拿只水晶盘子，洗了一盘樱桃，坐在树下吃。
　　覃颜，“……等下我们摘完你也吃完了。”
　　白楚，“孕妇可是双身的人。”
　　覃颜，“……”这怀孕了，好像又变回十六七岁的模样了？
　　方幂，“好像孕期喜欢吃甜的会生儿子。”
　　白楚嘴巴圆了圆，“真的假的？”想生女儿。
　　张慧芳，“人家说‘酸男辣女’，甜的又没有讲究。”
　　白楚松一口气，接着吃。
　　摘完樱桃，白周尝了一颗，“太甜了”，不喜欢，上楼去了，晚饭也没下来吃。
　　张慧芳把饭菜放在托盘上，覃颜说，“我来”，端起托盘送上楼。
　　“找我要说法来了。”白周坐在笔电前，头也没抬，“是么？”
　　覃颜，“我妈腰腿不好，我替她跑腿来的。”
　　白周，“你知道郑玉是谁送进去的吗？——元甄。”
　　覃颜，“……白总为什么要告诉我这个？”
　　白周合上笔电，抬起眼睛，“元甄每次见到郑玉都客气的不得了，谁能想到她会送郑玉去蹲大狱？你以为很稳的小船，随时都会翻，随时可能沉。”
　　覃颜，“谢谢白总教我做人。”
　　白周，“昆家的人没有一个好相与的，昆城表面上看起来没什么主意，实则心有丘壑。白家和昆家联姻，没有得到好处，反倒陪了女儿又折夫人。”
　　覃颜，“你是说昆城……？”
　　白周，“你的挚友郦小姐应该很了解昆城为人。你若关心楚楚，不防请教一下郦小姐。”
　　覃颜，“我知道白总曾找她谈过话。”
　　白周，“我想知道当年车祸真相。郦小姐拒绝与我合作。”
　　覃颜，“所以白总想请我当说客？”
　　白周，“不。即使没有郦小姐，我仍有途径。我只是提醒覃小姐——郦小姐的价值有待挖掘。”
　　晚饭后白楚央求覃颜留在民宿，“亭姐出差了，你就住她的房间嘛，早上就搭4号线去上班。”
　　覃颜，“4号线晚上最后一班车是9点，而我经常加班到深夜。”
　　白楚，“为什么非得加班，带回家做，做好了发过去不行吗。”
　　覃颜，“环境不同，效率不一样，还有，领导的嘴大。”
　　白楚噘起嘴，“那我跟你一起回湘湖水岸。”
　　覃颜，“好了。我住民宿。开车上下班。只不过路上要多花一点时间。”
　　白楚笑，“辛苦覃学姐啦。”
　　覃颜不回去，方幂没有车蹭，只得乘4号线回去。
　　覃颜和白楚去送，小团子迈着小步儿跟着。
　　果绿色的电车疾驰而去，空旷的站台上只剩下覃颜和白楚，还有一只小奶猫。


第56章 
　　群山静谧, 星空一片琉璃, 空气中浮动着花木的香气。
　　两人并肩坐在站台的长椅上。小团子在脚下乖巧地趴着。
　　白楚把脑袋靠在覃颜肩上, 觉得还缺了什么, 又把覃颜一只胳膊抱在怀里，这才踏实了。
　　覃颜弯起唇角。
　　“看到你和金画家的合照, 我真是气到心口疼”白楚指指自己的心口，“针扎一样疼。”
　　覃颜, “是吗。那么疼的？”
　　白楚, “嗯, 疼的都快喘不过气了。”
　　脸上漾着温柔的笑漪，覃颜戳了戳白楚鼓起的脸颊, “小醋坛。”
　　白楚, “不是小醋坛，是大的”，拿手比划了一下, “这么大。”
　　覃颜，“过几天就是金画家的签售会, 想必你是一定会去的了？”
　　白楚, “……？”她为啥一定要去？她都不知道签售会的事好吗。
　　覃颜, “我记得某人曾将金画家揽在怀里含情脉脉地对人家说‘金老师，我是你粉丝’。”
　　白楚哼唧，“她朝你飞扑去，覃太太岂能让她如意。”
　　覃颜摇摇头，“覃太太这么小肚鸡肠可怎么好”说是这样说, 看向白楚的眸子里却逸着宠溺。
　　起风了。
　　覃颜站起来，“回去吧，别着凉了，（你）怀着宝宝呢。”
　　白楚，“等一下，有件事我现在非做不可。”
　　覃颜，“……”
　　想起几年前，在圣安，十七岁的白楚说“姐姐等我一下，有一件事我现在非做不可”，跑去草坪上翻了十来个跟头，扎着两只小手像振翅欲飞的雏鸟一样扑进她怀里，把她撞了一个踉跄，明亮的笑靥至今刻在她的心里……
　　时间过的好快，当年的少女早已嫁做人妇，现在又怀了身孕，不久便将晋身人母……
　　“嗯……”
　　清甜的唇印上来，覃颜的心房随之颤动，
　　温柔地拥白楚入怀，含住软糖一样的唇瓣，
　　……
　　“你姐在民宿……”
　　“这里都是树，她视线又不会转弯。”
　　“嗯……”
　　……
　　次日，白周走了，元甄来了。
　　元甄带了两个弥勒佛一样眯眯笑的女佣来，“不留下两个人照顾无论如何不能放心。”
　　白楚心里怪烦的，又不好翻脸，便道“留一个吧，每天被两个人围着哪里能得清静。”
　　元甄想了想，同意了，“本来两个人，我是准备再订一间房给她们做宿舍的，只有一个人的话就跟你住套房好了，随时可以使唤。”
　　白楚满目含笑，“妈想的可真周到。”
　　元甄，“你现在怀着我孙子，不把你照顾好，妈心里怎么能踏实。”
　　元甄走后，女佣眯眯笑，白楚也眯眯笑。
　　但一转过脸去，白楚脸上的笑容便立即消失了。
　　来民宿之前她便说的很明白，郑玉的事她心里难受，想一个人静一静。
　　可婆婆还是非要横插一手，安排人来监视她，分明就没把她这儿媳妇的感受放在心里。
　　够了。
　　真是够了。
　　本来不知道金画家的签售会这回事，白楚现在决定去参加。
　　她当然不会自己去，跟覃颜撒娇，要覃颜陪她一起。
　　覃颜希望白楚能尽快从郑玉的事里走出来，别墅环境再好，整天呆在里面，也总是不好，还是应该出去散散心，便请了半天假，陪白楚去漫展。
　　元甄留下来的女佣要跟着去，白楚道，“我未出阁时，家里派去监视我的保镖，凡是不肯跟我合作的，下场都不要太惨。比如，我往地上摔一跤，说肚子疼的厉害，等婆婆来问，我就说你拖地时水没有擦干净，你觉得这份工作你还做的下去吗。我是昆元未来的主母，做人不要太死脑筋，不给自己留后路。”
　　女佣低下头，声音很干地道，“明白了。”
　　白楚挽起覃颜胳膊，“你觉得我和覃学姐一起出去会做什么对昆家不利的事吗？”
　　女佣连连摇头，“不不不，我没有那个意思。”
　　覃颜，“楚楚喜欢的画家开签售会，我们去捧个场，下午就会回来。你就这样跟那边交待就好。那边若是不放心，自然会派人暗中保护。想来也不会怪罪你的。”
　　女佣心中感激，“谢谢覃小姐理解。其实我也知道我一把年纪的人了，跟着年轻人的确是不合适。覃小姐，少夫人现在怀着身孕，麻烦你一定照顾好她。”
　　覃颜点头，“放心。”
　　但是金画家的签售会还是出了事。
　　而且还是一件非常轰动的大事。
　　倒不是白楚遇到了危险。
　　事实上白楚玩的还蛮开心的，她很久没有那么开心过了。
　　出事出在微博上。
　　金画家生日那天把和覃颜的合照发到了微博，其粉丝一下子便记住了覃颜的盛世美颜。
　　加上知名作家侠多丽的评论，金画家的粉丝对覃颜就更加记忆犹新。
　　所以覃颜一出现在签售会便被众人认了出来，引发阵阵尖叫。
　　金画家本人也非常开心，邀请覃颜合影。
　　摄影师开始喊“一二三”的时候，白楚从人群里挤上台，把娇小的金画家往旁边挪了挪，挽起覃颜的手，因在民宿有一面之缘，金画家对白楚印象极好，加上知道白楚和覃颜是好朋友，所以也没有很在意，站在白楚身边，一手背在身后，一手比出剪刀手，身体朝白楚靠拢，对着镜头微笑，双人合影变成了三人合影。
　　事情到这里并没有什么。
　　是白楚回到民宿后发的一条微博惹了“大祸”——
　　白楚用“侠多丽”的帐号转发了自己数月前在金画家微博下的那条“金三岁你起开！放开小姐姐让我来！”的评论，配上文字，“今天，我做到了，嗯。[开心][酷][二哈][调皮]”
　　发完秒删。
　　还是被粉丝截图保存了。
　　整场签售会只有一个拍照环节。
　　整个拍照环节，金画家和覃颜只合了一次影。
　　合影的过程中确实出现了一个小插曲——本来和覃颜挽着手的金画家被一位后来者取而代之，屈居一侧。
　　这位后来者就是白帝家的小公主、昆元集团的长媳白楚。
　　现场很多粉丝拿着相机、手机在拍，还有不少录了视频的。
　　众目睽睽，铁证如山。
　　而且侠多丽秒删微博本身也是证据。
　　作家侠多丽从未公开过身份。
　　这下等于是公开了。
　　“侠多丽、白楚”上了热搜，以火箭般的速度升到第一位，从晚上八点多持续到第二天早上七点多，热度依然不减。
　　本来盛世美颜、豪门世家两大嘘头就足够吸引无数吃瓜群众，加上作家圈、漫画界的关注，又赶上侠多丽的作品《冰与夏虫之歌》正在拍电视剧，最后连影视圈都卷进来，形成了一场轰轰烈烈的流量盛会。
　　一大早，白楚就接到了元甄和昆仲培打来的电话，然后是白周、白坤的电话，身在欧洲的昆城也打了电话过来关切，一些朋友、出版界人士、作家圈好友、以前合作过的导演、演员等也发来求证信息。
　　覃颜因为请了假，耽误了部分工作和课程进度，所以从签售会回去一头扎进工作室，忙到半夜才睡，第二天收拾一下就去上班了，还是从同事口中知道的消息。
　　匆匆走进洗手间，覃颜深吸一口气，让自己冷静下来，给白楚发信息，“楚楚，我觉得这不是意外……”
　　白楚，“还是你了解我。他们都以为我玩脱了。我已经想好了，我要从白家和昆家独立出来，以作家的身份公开活动，建立自己的社交圈子。我再不会给他们随意摆布。我被迫做了联姻工具又被逼做了生育机器，已经够了。”
　　覃颜，“为什么不提前跟我说一声，其实我一直希望你能拥有属于自己的社会身份，作家白楚，我觉得这很好。”
　　白楚，“我喜欢你做自己。表演这种事我来就好。我说过，这条路我会和你一起走。颜，我一直在努力。”
　　覃颜，“……一起走……可我什么都没做……”
　　白楚，“颜，你为我牺牲了很多。你到现在都没有自己的家庭……”
　　覃颜，“我收了你的钱。”
　　白楚，“……又来。这次我不会再上当。你别想再气到我。”
　　覃颜，“白周怎么说？”
　　白楚，“她打电话来，轻笑一声，说‘原来我小妹是这么有名的作家’。其实她早就知道了。她是特地打电话来笑我的。”
　　覃颜，“她到底还有什么不知道的。”
　　想到白周说“我想调查当年车祸真相”，这说明她确实还有不知道的事。
　　郦华亭从南非回来，发信息让覃颜去机场接机。
　　“……郑玉是郑玉，我是我。昆城是昆城，我是我……”
　　回去的路上，郦华亭坐在副驾座上，念着白楚在微博上发的长篇声明，不时发出“啧啧”声，“小公主这次真是霸气了。”
　　微博上什么人都有，有人就在侠多丽微博下拿郑玉说事，“罪犯的女儿有什么好秀的”；还有人说“娘家和夫家都这么有钱，估计作品都是花钱找人代笔的”，虽然只是一小部分人的声音，很快就被侠多丽的读者粉压下去了，但白楚显然还是看到了，于是发了一篇声明，回应质疑的同时，也正式公开了身份。
　　元甄随后在自己的实名微博上回应，“昆家娶媳妇，看的不是门第，是才华。昆家一直都支持白楚写作。”
　　郦华亭笑不可抑，“昆家娶媳妇，看的不是门第，是才华。我感觉元甄这句话要火，哈哈。”
　　覃颜一直没有说话。
　　“路上酝酿了这么久，有什么话直接说吧。”
　　回到湘湖水岸，郦华亭从冰箱里拿出一箱饮料，坐在沙发上，一边拧盖子一边道。
　　覃颜在郦华亭对面坐下，“我确实有事问你。”
　　郦华亭，“如果我没猜错，白周肯定跟你说过什么。”
　　覃颜点头，“她说你应该是最了解昆城为人的人。”
　　郦华亭，“我对昆城其实并不了解，只知道昆城这个人城府很深。不过由于机缘巧合，关于那场车祸我确实知道一些别人不知道的事——那并不是意外事故，而是有人蓄意而为，最大的嫌疑对象是郑玉”
　　喝了一口饮料，郦华亭接着道，“昆城住院后，郑玉曾去探视，我无意中听到了她和昆仲培的一段对话。当时昆仲培把郑玉逼到天台一角，质问她‘是不是你做的？是不是你？’，郑玉没有正面回应，她说‘我只是想提醒你——别忘了你有三个儿子，昆城只是其中一个’。”
　　覃颜，“昆仲培明明只有昆城一个儿子，其他三个都是女儿……”
　　郦华亭，“他和元甄只生了一个儿子，并不代表他只有一个儿子。”
　　覃颜，“……你是说？”
　　郦华亭点点头，“昆仲培和郑玉生了两个儿子。”
　　覃颜，“除了白家三兄妹，郑玉还有两个私生子？”
　　郦华亭笑，“我不清楚郑玉是不是有私生子，我只知道她和昆仲培生的两个儿子，一个是白齐，一个是白晋。”
　　覃颜，“楚楚的两个哥哥都是昆仲培的孩子……那楚楚呢？”
　　郦华亭，“老四不姓昆，但也不姓白，郑玉所生子女没有一个是白坤的，这是郑玉自己说的。也是偷听到的。本来我去天台是准备跳楼的，谁知他俩……总之我听到很多不该听的。”
　　覃颜，“……”
　　原来她的直觉没有错。
　　白楚和白周果然不是亲姐妹……
　　她曾经做的那个梦，极有可能是真的。
　　白楚和白周都知道这一事实，但都以为对方不知道，所以双方一直克守姐妹之道……
　　白楚在新加坡念中学时喜欢过一位姐姐，后来在圣安又喜欢上她，同样是一位姐姐，白楚自己也说从小仰慕白周……
　　再说白周——那天登山时她体力便已透支，垂钓时虽然得以喘息，吃了点东西补充了一些能量，但后来划船体力很快耗尽，船在湖中心沉了，那种情况能游上岸的机率可以说非常小，白周明显没准备让她活着回来……是有多大仇？
　　虽然后来白周说，是在教她做人，但这方式是不是太“异类”了……
　　白楚和白周之间不会就是传说中的“双向暗恋”吧？
　　一旦双方知道对方早就知道彼此不是亲姐妹，那会怎样？
　　郦华亭见覃颜怔怔发呆，以为覃颜被自己爆出的狗血内幕惊到了，不由摇头笑了笑，到底还是太年轻了。
　　覃颜回过神，“对了亭姐，我准备和你换房子住，这段时间我住民宿，你住湘湖水岸，没问题吧？”
　　郦华亭，“为什么？我好不容易出差回来，你却迎头剥夺我乘4号线的机会？必须给我一个合理的解释，不然我绝不答应。”
　　覃颜，“白楚怀孕了，住在民宿养胎，我想多陪陪她。”
　　郦华亭一口饮料喷出来，“What？！怎么可能？昆城明明……”
　　覃颜，“说是做的试管，昆城出事前曾保存过晶子。”
　　郦华亭，“我就说软萌小白怎么突然转性了，原来是怀孕了，据说有些女性怀孕后情绪会变的很不稳定……”
　　覃颜，“主要是郑玉的事，昆家没有帮忙，白楚心里很不舒服，到民宿想静静心，元甄又派人来把她盯的死死的……”
　　郦华亭，“哈哈，郑玉废了元甄儿子，元甄怎么可能帮郑玉，虽然没有证据，但我真心怀疑郑玉这次进去，元甄功不可没。”
　　覃颜，“……”
　　白周已经查到郑玉是元甄送进去的。
　　那她知道郑玉和昆仲培的事吗？知道自己两个弟弟都不姓白吗？
　　……
　　覃颜怀疑郑玉根本是昆仲培安插到白坤身边人……
　　想到这里，覃颜不由打了个冷战，强制自己不要乱想，看了看手机上的时间，从沙发上站起来，“时间不早了，亭姐早点休息，我回民宿了。”
　　郦华亭摆手，“去吧”，把喝空了的饮料瓶扔进垃圾桶，忽然又喊覃颜，“等一下！”
　　覃颜转身，“嗯？”
　　郦华亭又拿出一瓶饮料拧开，“那个你有侠多丽的书吗？我想拜读一下大作家的作品。她的书只看过《萤火虫的私生活》，啧啧，真看不出来，原来小公主这么有才。”不知是不是喝软饮料也能喝醉，说话有点语无伦次。
　　覃颜，“侠多丽的书我一本也没买，我都是在网上下的文包，免费的那种。”
　　郦华亭，“……这样真的好吗？”
　　覃颜，“我手机上有，你要我发给你”，说着就用微信发了过去。
　　郦华亭，“谢了。”
　　覃颜忽然抱了抱郦华亭，“谢谢亭姐对我的信任。告诉我这么多事……”
　　郦华亭，“反正我要是死了，肯定是你害的。”
　　覃颜，“我不会让任何人伤害亭姐。”
　　郦华亭，“行了，别肉麻了。赶紧回去吧。”
　　覃颜回到民宿，白楚正在花园里调整杀虫灯。
　　花园是真的漂亮，但虫子也是真的多，尤其是夏天。
　　覃颜走过去，“这种事交给我爸就好了，这么晚了，快上去吧。”
　　白楚，“我这不是为了等你吗。”
　　覃颜，“别弄了，上去吧。”
　　白楚去水池洗了手，“我婆婆刚走。拐弯抹脚说了我一顿。”
　　覃颜，“说你什么了？”
　　白楚，“说‘谁做姑娘时没有几个闺中密友？但嫁人之后就该收敛所有心思，把一颗心全部扑到丈夫身上，再像以前那样玩就很不应该了。”
　　覃颜，“家里人都知道你写作的事吗？”
　　白楚，“昆城和昆家的长辈都是知道的，白家那边我姐很早就知道，其他人都是刚知道的，我爸爸特别高兴，在电话里说为我自豪，还说考虑把白帝的股份转移一些给我，对为对我的奖励。”
　　覃颜忽然有些同情白坤。
　　作者有话要说：　　.
　　抱歉让大家久等，昨天就写了一篇短小，
　　不好意思发，所以今天一起发，肥肥的一章。
　　--------------------------
　　谢谢阿宝，帮我跟楼里的人说是44章，
　　我记成40章了，弄错了，么么哒


第57章 
　　覃颜催白楚去睡觉, “都十一点多了, 真是一点都不把腹中宝宝当回事。等下我得给你制定一个作息计划, 每天晚上九点半必须上床。早上可以起早些, 夏令时五点半，冬令时六点。这里空气好, 早点起来呼吸一下新鲜空气，做一点简单的运动。”
　　白楚, “别太紧张了, 现在都还不到两个月, 有些花香本来很喜欢闻，现在闻起来会觉得恶心, 然后胃口变大了些, 除此之外没感到身体有太大变化。”
　　覃颜，“住在我家就得听我的。”
　　白楚，“好啦, 听你的。”
　　两个人并肩走进客厅。
　　昆家的女佣迎上来，“少夫人, 我煲了鲍鱼干贝莲子羹, 要不要吃一点？”
　　白楚, “正好有点饿了。”
　　覃颜，“都这个点了，少吃一些，别存食。”
　　白楚，“拿小碗, 盛一碗上来。”
　　脚下没停，一边说一边同覃颜往楼上走。
　　女佣，“好的。”
　　郦华亭的房间在三楼，到二楼后覃颜道了一声晚安，继续朝上走。
　　白楚有点小失落，不过很快又振作起来，看着覃颜的背影，想着，颜，总有一天，我们可以光明正大地在一起。
　　半夜里，雷电交加风雨大作。
　　白楚从睡梦里醒来，揉了揉眼，拉开窗帘朝窗外看了看，大雨瓢泼一般，果蔬园里的果树被大风吹的疯狂地摇摆。
　　肚子发出“咕噜噜”的声音，白楚下了床就往外走。
　　女佣睡在客厅的折叠床上，因为要随时听候白楚调遣，所以睡的很浅，加上天气不好，这会子也醒了，见白楚朝门的方向走去，吓了一跳，“少夫人你去哪呀？有什么事只管吩咐我就好。”
　　白楚不理女佣，噘着嘴，一脸委屈巴巴的表情，出了门，直奔三楼覃颜的房间，抬手敲门。
　　覃颜睡眠向来不受天气影响，而且越是恶劣的天气越是睡的安稳，刚刚一声惊雷，醒了三秒，很快又睡着了。
　　白楚敲门的声音她根本就没听到。
　　女佣跟上来，“少夫人，覃小姐白天要上班，还经常加班，很辛苦的，你有什么事，跟我说就好，我解决不了，还有夫人呢。
　　白楚，“我想吃绿小福。”
　　女佣，“……啥？”
　　天空又响起一道惊雷，覃颜清醒了片刻，隐隐听到敲门声和对话声，起先以为是幻听，坐起来仔细听了听，确实是白楚和女佣的声音，忙起来开门。
　　白楚，“颜姐姐，我想吃绿小福。”
　　因女佣在场而改变了的称呼，令覃颜心中一涨，加上泫然欲泣的眼睛和一脸委屈的小表情，覃颜瞬间就沦陷了。
　　绿小福是一种香瓜，外形如球，圆圆的，果皮是浅绿的底色带白色竖条纹。
　　张慧芳给白楚吃过一次，白楚就记住了它的味道。
　　刚才醒来，特别想吃，想吃到一刻都等不及的程度。
　　白楚也搞不清楚到底为什么这么想吃，还是她就想在雷电交加的雨夜里上来看覃颜一眼，虽然就在楼上，但突然就想的不得了。
　　心里涨的满满的并不耽误恶趣味的发挥，覃颜绷着脸，“昆少奶奶，民宿并不提供半夜里为客人摘瓜的服务，更不要说外面现在电闪雷鸣大雨如注。”
　　女佣这才知道绿小福是啥，“楼下冰柜里放了不少水果，我去看看，说不定有这个瓜。”
　　“噔噔噔”下楼去，用托盘捧来一只椭圆形、果皮金黄色的香瓜和一只梨形、果皮浅黄色带绿色小碎花的香瓜，“少夫人，你看看你想吃哪一个？”
　　白楚摇头，“都不是绿小福。我只想吃绿小福”抱住覃颜的胳膊摇啊摇，“颜姐姐，亭姐说你都没买过我的书，都是在网上下的免费文包，你白白享受人家的劳动成果，现在人家想吃个瓜你都不帮摘。”
　　覃颜，“……”这理由我服。还有，亭姐什么时候学会打小报告了？
　　女佣在一边笑，少夫人撒起娇来可真不得了，她都没看过少夫人跟少爷撒过娇。
　　覃颜，“好好好，我欠你的行了吧，我去给你摘绿小福。”
　　白楚笑弯了眼睛，“颜姐姐最好了。”
　　覃颜让女佣带白楚回二楼，“我摘了送上来，你们就不用下去了。”
　　到一楼找了雨衣穿上，持一只手提照明灯打开别墅后面的推拉门，覃颜一头扎进风雨中。
　　果蔬园面积有限，栽的瓜不像真正的农家那样有规模，都是这个品种栽两颗那个品种栽两颗，而且是混在一起栽的，同一个品种并不一定挨在一起，可能一颗在这里，另一颗在几步外。
　　别看结出的瓜长的很不一样，但瓜秧基本上没什么不同，覃颜只能寻着瓜找，好不容易发现一只绿小福，可是太小了，还是个瓜崽子，没熟。
　　有的香瓜没熟也能吃，就是果肉不甜也不香，吃起来像黄瓜的味道，但绿小福不熟，果肉是苦的，根本不能吃。
　　拿照明灯在这只小瓜的附近照了照，先后又发现了几只小瓜，但能吃的一个都没有。
　　白楚打开纱窗，探出脑袋冲园子里喊，“有熟的没？实在找不到就算了。”
　　女佣吓坏了，“哎哟我的少奶奶可别淋到了，快往里面站站，你要说什么，我来帮你喊。”
　　白楚心里好气，真是好大一只电灯泡。
　　这一翻闹腾，惊动了张慧芳，张慧芳披了雨衣也提了一只灯走进果蔬园，“这深更半夜的，摘什么瓜。”
　　覃颜，“没办法。孕妇为大。说是要吃绿小福。”
　　张慧芳，“绿小福确实好吃。”
　　这些瓜本是张慧芳亲手栽的，所以对瓜的位置她比覃颜要熟很多。
　　“这颗今天刚摘了两个熟的，剩下的都是小瓜崽”张慧芳一边说一边朝葡萄架的方向走，“这边还有一颗，前天我看还没有熟的，不知道现在有没有。”
　　覃颜忙跟上张慧芳脚步，但很扫兴的是，母女两个左照右照找来找去，也没发现一只熟的。
　　女佣探出头来喊，“少夫人说她不吃了，找不到别找了，让覃小姐快上来。”
　　张慧芳虽然喜欢白楚，但更心疼女儿，“你明天还要上班呢，上去睡吧。冰柜里有京玉和兰甜，拿上去让她吃点解解馋算了。”
　　覃颜，“妈，你回去睡吧，我再看看。”
　　张慧芳，“就是她老公昆家少爷在，找了这半天也该上去了，你一个学姐这么上心做啥。”
　　覃颜坚持，“我再看看。”
　　张慧芳有点生气了，真就走了，“没有就没有，你再怎么找，天上又不会掉一个下来。”
　　覃颜想，别的不能给覃太太就算了，连个绿小福都给不了覃太太，简直不能原谅，这也就是怀孕了想吃这一口，下次不知要到什么时候了。
　　找。
　　再找。
　　继续找。
　　燃鹅，现实是骨感的——还是没找到。
　　覃颜都快绝望了，但仍不甘放弃，想着瓜藤挺喜欢乱爬的，会不会爬到葡萄架上结一颗？踩着树墩站高些，举起照明灯朝葡萄架上照了照，收获的是满眼失望，正要收回视线，一道闪电点亮夜空，照亮了整个葡萄架，一只圆圆的大个子绿小福在大雨中闪闪发光。
　　绿小福真的爬到葡萄架顶上结了个大的！
　　作者有话要说：　　.
　　哈哈，小作怡情
　　剧情走的差不多了，秀一把恩爱


第58章 
　　覃颜找了好半天才找到的绿小福, 白楚只吃了一小块就摆手不要吃了。
　　覃颜, “……”
　　白楚, “也不知怎么的, 突然就不喜欢这味道了。”
　　覃颜，“……我去睡了。”
　　次日吃早餐, 白楚盯着覃颜的眼睛看，“打眼影了？”
　　覃颜的眼睛不只有好看的星光, 眼型也是非常的漂亮, 稍微修饰一下便妩媚刻骨。
　　覃颜, “打了一点。”
　　白楚，“为了遮黑眼圈对不？辛苦啦。以后我会告诉宝宝。让宝宝记住你的好。”
　　覃颜, “我也不指望昆家的金孙记着我的好, 少奶奶你以后少折腾点就好。”
　　白楚“嗤”的笑，“这还在哪里呢，就受不了？”
　　覃颜, “……”，夹了一只清蒸虾放进嘴里, 抽了一张餐巾纸擦拭了嘴角, “我去上班了。”
　　白楚目送覃颜走出餐厅, 发现覃颜的直长发差不多和长姐白周一样长了，从背影来看，两个人蛮像的，只是白周稍微瘦些，覃颜则纤秾合度……
　　下午。
　　覃颜正在上班, 收到白楚的信息，“工作累了，记得看一眼窗外，给眼睛休息。”
　　覃颜唇角勾了勾，朝窗外看了看。
　　花木扶疏的院子里，白楚眉眼弯弯地对她笑，旁边还站着昆家那位女佣。
　　覃颜，“……”是幻觉？，揉揉眼睛再看，那笑靥如花的人不是白楚是谁？
　　白楚的信息发过来，“真乖。Mua！”让看一眼窗外，马上就看过来了，真听话。
　　覃颜，“……”，脸颊微微红了红，回复白楚，“你怎么到省院来了？”
　　门卫亭的保安是怎么工作的？
　　好吧，保安难过美人关。
　　白楚，“我拿到两张画展的票，下班一起去看吧。”
　　画展的地点是培甄美术馆，也就是白楚婆婆元甄名下那家，这阵子事情闹的有点大，白楚准备去美术馆给婆婆捧个场顺便示个弱，毕竟现阶段不好和婆婆撕破脸。覃颜是建筑设计师，又喜欢绘画，平时为了寻找灵感，经常去看画展和艺术展。和覃颜去培甄美术馆看展，一举两得。
　　覃颜，“画展几点结束？今天要加班。”
　　白楚，“晚上九点。你跟领导说一下今天家里有事不能加班。或者我帮你说？你领导要是不同意，我就直接帮你递上辞职信。”
　　覃颜，“……你这是仗着怀孕要上房揭瓦？”
　　白楚，“我又不是养不了你，你还拼命工作，对工作简直比对我还好，我心里不舒服很久了。”
　　覃颜，“别闹，我去跟领导说。我还有一个多小时下班，你先自行安排一下。”
　　白楚，“嗯，我去省院旁边的书店坐坐。”
　　下班后，覃颜没顾得上吃饭，便去书店找白楚。
　　白楚左手扶着一杯水，右手翻页，正在看何魏齐的《千军万马》，看到覃颜进来，把书合上，“我们走吧。”
　　覃颜替白楚把书还到架上，“徐妈呢。”
　　几步外，徐妈自桌边站起来，笑道，“覃小姐来了，我该回别墅去了，今晚煲松茸当归玉竹汤，回去覃小姐也喝一点，覃小姐工作这么辛苦，也需要补补。”
　　覃颜笑，“谢谢徐妈。我大概还得两三年才需要喝这汤。”
　　三人说着走出书店。
　　白楚，“两三年？”
　　覃颜，“前阵子我去冻了卵，准备过两三年要孩子，至迟不晚于30岁。”
　　白楚，“这么大的事也不跟我说一声。”
　　覃颜，“现在不是说了吗。”
　　徐妈搭4号线回别墅了。
　　覃颜开车载白楚去美术馆。
　　路上白楚忽然改变主意，“现在是饭点，先不去美术馆，先去吃点东西。”
　　覃颜，“想好吃什么了？”
　　白楚，“重庆麻辣烫，湖大北门那家。”
　　覃颜本科五年，几乎每天都去光顾，毕业的时候还在店里的墙上涂鸦留念。
　　覃颜，“少奶奶你是认真的？”
　　白楚，“就去那一家。”
　　覃颜，“他家放麻酱的，一进门各种香料的味道，你能闻得了吗？”注意到白楚在书店喝的是白水。应该不会想闻浓郁的味道。
　　白楚坚持，“心心念念了很久，一直没有机会去吃，今天正好你在，说什么也要去吃一次。”
　　结果到了店门口，还没进门，白楚胃里就一阵翻腾，捂住嘴，眉头拧的麻花一样，痛苦地忍着食道和胃突发的强烈反应。
　　覃颜忙把白楚带到旁边的KFC，白楚在厕所吐了好半天，在水池洗了洗，这才好了些。
　　覃颜又好气又好笑，“叫你任性。都说了你受不了店里的味道。非要来。”
　　白楚哼唧，“等御货后再来吃。”
　　覃颜，“你到底闹什么？嗯？”
　　白楚，“你家里满架何魏齐的书，我的书你就只会下文包。”
　　覃颜笑出声，“少奶奶你差我这点钱吗？”顿了顿，“其实我是怕你骄傲。”
　　白楚把脸一扭，“哼。”
　　覃颜，“好了好了，等下就去下单，买全套，摆几盘水果再插一柱香，贡起来，满意了不？”
　　上了车，覃颜帮白楚把保险带扣好，见白楚依然绷着脸，“怎么，还不满意？”
　　白楚，“哼。”
　　真跟小孩儿一样。
　　本身年龄也确实不大，23岁还不到，又怀孕了，就是乱使小性儿，也讨厌不起来。至少覃颜讨厌不起来。
　　覃颜摇摇头，“我真的会买。不骗你。”
　　白楚脸色好看了些，“你平时在工作室练画有画过我吗？”
　　覃颜，“我到现在画不好人体，一个是色彩复杂，还有动态结构也很难。”
　　白楚，“哼。就知道你不会画我。”
　　覃颜，“少奶奶我叫你小姑奶奶行了吗，别闹了。”
　　白楚，“哼。”
　　到了美术馆，正好元甄在，和几个朋友在说话。
　　白楚走过去，甜甜地唤，“妈。”
　　元甄挽起白楚手，跟朋友介绍儿媳，“昆城的媳妇白楚。”
　　白楚眉眼弯弯，“阿姨好，叔叔好。”
　　白楚在微博上的事热度还没有退下去，元甄几个朋友都知道白楚，“年纪轻轻的不简单啊，大作家啊。”
　　元甄笑，“哪里是什么作家，也就写了几本小说而已，现在写书又没有门槛，谁想写都能写几本。”
　　朋友，“那不一样。每本书都是畅销书，制作成影视剧，反响也都特别好，这么年轻，将来前途不可限量。”
　　元甄笑了笑，“我们昆家也不指望她有什么前途，只盼她给我生几个孙子抱抱。”
　　众人一起笑，“是啊，对女人来说家庭才是根本。”
　　元甄看向覃颜，“覃小姐也来了？覃小姐二十六七的人了不结婚，整天围着我们白楚转，也真是辛苦了。”
　　面上笑容可掬，可话里很有些刺在里面，显然对前几天的事非常不满，也可能是早就不满了。
　　覃颜怎么也没料到元甄会突然说这样的话，一时无言以对。
　　元甄的朋友看着覃颜的眼神说不出的复杂。
　　白楚脸上的笑容一僵，“妈……”
　　元甄根本不给白楚说话的机会，“你和覃小姐去逛吧，我这边要招待朋友，这几位都是我的贵客，不能懈怠的。”说着和朋友一起走到画廊那头去了。
　　白楚，“……”
　　覃颜，“别杵在这了。我们去看画。”
　　白楚，“我就不该来示这个弱。这不，瞪鼻子上脸了。”
　　覃颜，“你闹出这么大的事来，家长总要说你几句，尤其是元馆长这样有身份的人。好了，别往心里去，你看那幅画……”开始转移话题。
　　白楚心疼覃颜，心疼的厉害，想握住覃颜手，终究还是忍住了，美术馆里到处都是摄像头。
　　覃颜怕白楚陷在情绪里走不出来，又怕美术馆里有监听设备，用手机给白楚发信息，“别忘了我是收了钱的。别人几辈子都挣不来的两个小目标，我轻易就得到了。不就被你婆婆说了几句吗，相较于我得到的，这点付出根本不足为道。”
　　白楚看了信息，抬头看覃颜，覃颜微微一笑。
　　白楚，“……”很倾城。
　　看完画展，白楚是准备直接走人的，耐不住覃颜劝，白楚才去二楼办公室跟元甄道别。
　　办公室内只有元甄一人，相较于人前的凌厉，此时的元甄慈祥了许多，“好，你先回去吧，我这边还要处理一些事情，我刚才说的那番话，是出于对覃小姐的谢意，没有别的意思，你可别误会。”
　　白楚笑，“妈你想哪去了，妈要是不喜欢覃学姐，怎么会在民宿订了一年的房子呢。”
　　元甄面露欣慰，“你理解就好。”
　　白楚走后，元甄的脸上现出冷笑。
　　她已令人用匿名的方式告诉白坤，他唯二的两个儿子都非亲生。
　　至于白齐和白晋的生父是昆仲培的事，则并未透漏分毫。
　　她现在只想置郑玉于死地，至于丈夫，各种利益纠结之下根本没有离婚的可能，还是要以夫妻的名分过下去，至少在昆城正式上位之前，她不会跟昆仲培撕破脸。
　　白坤的性格，元甄很清楚，这个人最恨背叛，对背叛者的报复毫不犹豫且不会留一丝一毫的余地。
　　郑玉现在已经进去了，白坤要让郑玉死，是分分钟的事。
　　解决了郑玉，将郑玉两个儿子扫地出门，同时也狠狠地打击了白坤，白坤的健康一旦出现问题，凭着当年白楚和昆城结婚时两家签的那份全同，白帝离落入昆元之手也就不远了。
　　白楚不是白坤所出，这点元甄也是知道的，但她会一直保守秘密。
　　白楚生下昆城的孩子，还不是要看孩子过日子，女人不都是这样么，再加上有身世的把柄在手里，白楚的后半生就只能低声下气在昆家讨生活。
　　作者有话要说：　　.
　　你们就会暗搓搓地戳我，都不说话，哼
　　----------------------------------
　　回答“不忘初心”的问题——
　　白楚现阶段不会告诉覃小姐孩子的事


第59章 
　　郑玉在狱中自杀身亡, 狱方在第一时间通知了家属。
　　昆城到民宿来, 几次都是欲言又止, 怕白楚听到噩耗难以承受, 造成小产。
　　毕竟才两个月，而且又是做的试管, 很容易滑胎。
　　最后想，这件事再怎么样都不能瞒着白楚, 也瞒不住, 才一咬牙, 把消息告诉了白楚。
　　白楚好半天才缓过来，她不相信这是真的, “不可能, 这绝不可能，妈妈不是会轻生的人……这不是真的，这不可能……”
　　昆城坐到白楚身边, “楚楚，我也不愿相信这是真的, 但这是监狱下的通知……”
　　白楚直摇头, “不, 一定是哪里弄错了，这不是真的……”
　　白楚的手机响，昆城拿来接听，是白周打来的。
　　白周听到昆城的声音，直接道, “让楚楚接电话。”
　　昆城依言将手机递给白楚，“你姐的电话。”
　　白楚接过手机，唤一声，“姐……”，眼泪扑簌落下，泣不成声。
　　白周的声线清冽低沉，“楚楚，你早已是大人了，你已成家立室，现在还怀了孩子，生老病死，是没有办法的事，节哀顺变。”
　　这声线入耳，让白楚冷静了一些，她不停告诉自己，要控制情绪，不能影响到腹中的孩子，她要为孩子坚强起来，这是覃颜的孩子。
　　白楚将眼泪咽下，“姐，你一直恨我妈妈，这次你……”
　　白周没有回答，只道，“爸爸在医院抢救，过来看看爸爸，我派去的人应该快到了。”
　　说完便挂了电话。
　　下一刻，白周的保镖阿钰高大的身形出现在白楚视线，“四小姐，大小姐让我接你去医院，董事长病危。”
　　病危？
　　白楚的手机掉到了地上。
　　阿钰护送白楚赶到医院，白周双手抱臂笔直地坐在病房外的长椅上，脸色苍白。
　　一看到这身影，白楚的眼泪便很没出息地流了下来，“姐……”
　　白楚真的怀疑，就算白周承认送走了郑玉，她是不是真的会恨白周。
　　白周抬眸看向白楚，微微点了点头，“过来。坐。”
　　白楚走过去，在白周身边坐了下来，“爸爸他……”
　　白周，“据家里的佣人说，爸爸前两天情形就不怎么好，出现过走路不稳和说话口齿不清的情形，今天中午勉强吃了两口饭，放下筷子准备站起来，一头栽在地上不醒人事。”
　　白楚，“一定是因为妈妈的事……”
　　白周，“嗯。”
　　医生走出来。
　　白周和白楚站了起来。
　　医生，“病人已经脱离了危险，现在意识清醒，家属可以进去探望，但要注意不要刺激病人。”
　　白楚松了一口气。
　　白周，“谢谢医生。”
　　姐妹二人一起走进病房。
　　白坤看到白楚，抬了抬手，示意白楚过去，白周留下来，其他人都退出病房。
　　白楚跪在病床前，握着白坤的手，“爸爸你没事吧？妈妈刚走，你又……我都吓坏了……”
　　白坤，“我命硬，不会这么容易死。”
　　白楚擦了擦眼泪，“爸爸，我怀孕了，我姐给你生了一个孙子，我这次一定给你添个外孙女……”
　　白坤笑了，“我还盼着抱外孙呢，你偏要给我生外孙女，外孙女也好，爸爸也喜欢。爸爸准备给你和昆城白帝各15%的股份，剩下的45%爸爸暂时要自己留着，爸爸奋斗了一辈子，总要给自己留点东西。”
　　白楚，“我不要白帝的股份，我的那份给我姐吧。”
　　白坤，“她已经得到了BDCN和BDUK，我这里白帝的股份没有她的了。”
　　白周从亡母那里继承了白帝15%的股份，如果昆城和白楚从白坤那里各得到15%，单就白帝集团的继承上来说，白周一点优势都没有。
　　白周，“我不想跟病入膏肓的人说话。”
　　白楚忽然想起一个问题，“那二哥和三哥呢？爸爸不给他们留一些股份吗？把昆城的那份给二哥和三哥吧，女婿再好终究比不过儿子。”
　　白坤差点又犯脑溢血，“那两个孽障根本不是我的种！我早就应该知道，那样的废物怎么可能是我白坤的儿子！”
　　白楚怔住，“……”她只知道自己不是亲生的，没想到两个哥哥也……
　　白坤反握住白楚的手，“楚楚，你妈妈生了你三哥之后，我和她就没有再同过床，以夫妻的名义各过各的日子，所以楚楚，你不是我的孩子，我一直都知道……”
　　白楚，“……我是谁的孩子？”她一直都想知道生父的身世。
　　白坤，“你生父是个性情中人，过世已经十几年了……”
　　白楚，“……不要告诉我他也是自杀身亡。”
　　白坤，“他是演员，进到戏里出不来，半夜里跳楼寻解脱，没能抢救过来……他死后，那部戏拿了好多中外大奖，至今仍有很多影迷喜欢他，他的墓地总是放满鲜花……”
　　白坤，“他出身海外豪门，有英俊的五官和男模一样的身材，还比你妈妈小十岁，对你妈妈很投入，你妈妈那时候也很疯……如果不是嫉妒，我就成全他们了，可我最终拆散了他们……”
　　白楚，“他真的是自杀吗？”
　　白坤，“楚楚，你虽不是我亲生的，可我一直将你当亲生女儿待，白周虽说也是女儿，可我是按着男性继承人的标准来要求她的，只有对你，楚楚，我是把你往天上宠的。”
　　白楚，“谢谢爸爸。你永远都是我唯一的父亲。我们永远都是父女。”
　　白坤欣慰地笑，“楚楚，你真的长大了。”
　　从病房出来，白楚眼神空洞，似一具行尸走肉。
　　白周抱臂跟在白楚身后，脸上看不出表情。
　　白楚漫无目的走进医院绿化带。
　　白周跟在白楚身后，维持一步远的距离，不紧不慢，不发一声。
　　白楚忽然转身，把自己埋进白周怀里，“姐……”
　　白周伸臂拥住白楚，“嗯？”
　　白楚，“是不是弱者都只有自杀一条路？”
　　白周，“活的长也不见得好。烟花易逝，但那一刻美到了极致。”
　　白楚，“姐，你是什么时候知道的？”
　　白周，“在你还在吃奶的时候。”
　　白楚，“我是九岁那年知道的。”
　　白周，“……”
　　白楚，“姐，你以后还疼我吗？”
　　白周，“嗯。”
　　白楚手机响。是昆城打来的。
　　昆城声音听起来很是焦急，“楚楚你在哪。我们到了医院，没看到你。”
　　昆家三口都来了。
　　白楚，“爸爸已经脱离危险，我和我姐已经进去看过了，现在爸爸在休息”，顿了顿，“我和我姐在凉亭这边。”
　　不一会，昆家三口便赶了过来。
　　白周说，“我有事，先行一步”，经过元甄身边，眉棱一抖，明眸转向元甄，“自己儿子那样，难道非要楚楚和异性爆出新闻，你才满意么。”
　　元甄，“……”，首先白周的态度令她十分不快，其次白周说话的内容刺激到了她做为母亲的自尊，她不敢相信白周竟这样跟她说话，“楚楚在微博玩脱了，我也知道她不是故意的，事发后我第一时间表态支持她写作，我不知道你戾气从何而来？”
　　白周，“我听说你在美术馆当众让楚楚难堪？”
　　元甄，“那根本是误会。”
　　白楚在心里暗爽，觉得长姐帅爆了，嘴上却道，“姐，你误会我妈了。”
　　白周并不理会白楚的话，依然直视着元甄，“楚楚怀的是昆家的孙子，同时也是白家的外孙，若是你们照顾不周或行事不检，令楚楚腹中的孩子出了不测，这婚姻继续下去也就没有意义，到时候我会把妹妹接回白家，你们请另寻佳妇”停了停，“毕竟你们有那么好的儿子”说完没给元甄反应的时间便扬长而去。
　　元甄气的浑身发抖，这是赤果果的威胁！
　　昆城扶了扶眼镜，“妈，白周说话一直是这样的，你别往心里去。”
　　元甄更气了，“她骂你是残废，你还替她说话？！”
　　昆城，“……”
　　昆仲培在一旁咳嗽了一声，意义不明。
　　白楚，“妈，我姐她不是那个意思……”
　　元甄，“她是什么意思我会听不出来，还要你来教我？”
　　白楚，“……”
　　覃颜晚上下班，回到民宿不见楚楚，也没看到昆家女佣徐妈，正在纳闷，张慧芳走过来，“别找了，白楚回娘家去了。”
　　覃颜，“……她也没跟我说一声。”
　　张慧芳，“事发突然，应该是没来得及告诉你。我也是从徐妈那知道的，白楚的妈妈，就是那位郑秘书，在狱里自杀了，白楚的爸爸大概受不了这个打击，重病住院了。”
　　覃颜，“……郑秘书……死了？”
　　张慧芳，“是啊，本来光彩照人万众瞩目的一个人，突然就出了事，给弄的灰头土脸的，其实那些人有几个手上是干净的，哎，这进去没多久，说没就没了……我觉得这人一辈子啊还是平平凡凡的好……”
　　覃颜，“……”元甄真毒。
　　覃颜回到三楼郦华亭房间，静了静，给白楚发信息，“……我刚知道。”
　　白楚，“主流媒体定性为‘拒绝改造，自杀身亡’，白家不会办追悼会，骨灰明天才能取，就简单设个灵堂下葬。”
　　覃颜，“不知道该说什么……”
　　白楚，“你的心在我这里，还需说什么呢，什么都不必说，我都明白。”
　　覃颜，“我很难过。”
　　白楚，“我知道。”
　　覃颜，“保重身体，你现在双身。”
　　白楚，“我知道。我会的。”
　　覃颜，“接下来的几天，我不打扰你……节哀顺便。”
　　白楚，“嗯。”
　　作者有话要说：　　.
　　santa的疑问文里有答案喔，
　　我这里就不回答了，嗯。
　　---------------------------
　　姓覃的小天使，你好呀，握手手；
　　其实覃做为姓氏有两个发音喔，
　　一个是qin，一个是tan，都是第二声，
　　之前有好几位童鞋在留言中打错覃颜的姓，
　　包括文文的金主钰琦酱都把覃打成了谭，
　　这里特别指出我们的女主姓覃qin喔，
　　白周的周，白楚的楚，覃颜的覃（秦），
　　战国时周、楚、秦的故事大家定是耳熟能详，
　　秦灭周，秦灭楚，
　　不过楚魂尚在，
　　“楚虽三户亡秦必楚”，
　　秦最后亡于西楚霸王之手，
　　……
　　以上，
　　童鞋们以后不会再打错覃颜的姓了对不？
　　爱你们哟，么么哒


第60章 
　　张慧芳和覃斌的意思, 覃颜应该去郑玉灵堂吊唁, 必竟跟白楚关系这么好, 白楚的妈妈去逝是应该去的。
　　可覃颜摇头。她不想去。
　　郦华亭也劝覃颜去, “我想不通你为什么不去。”
　　覃颜，“阿姨去的太突然。没能尽一点力。无法面对阿姨遗容。”
　　郦华亭, “老实说，郑玉手上绝对不干净, 进去是不冤的, 但死的也确实蹊跷。元甄恨郑玉, 应该不至于到这种地步……如果这真是元甄做的，那白楚危险了, 这婆婆就是地狱啊。”
　　覃颜, “白楚回白家了。你去别墅住吧。这几天我住湘湖水岸。”
　　郦华亭马上开始收拾行礼，“4号线，我肥来啦。”
　　送别郦华亭, 覃颜走进工作室，把门反锁了, 打开文件柜, 将里面的画稿一卷一卷拿出来。
　　覃颜跟白楚说她画不好人体, 那是谦虚的说法，她虽没有经过专业训练，但是琢磨出了自己的路子，野路子。
　　终于找到想找的画。
　　是当年在圣安画的。
　　画中的白楚，扎着两只小手, 似振翅欲飞的雏鸟。
　　将画放在画架上固定住，覃颜半跪在画架前，凝视着十七岁的白楚，明媚的少女带着一阵风，跨越时空扑面而来，覃颜半跪的身体不由后倾，跌坐在地上，抬眸，对上少女澄澈的半月形明眸，覃颜的目光瞬间失去了焦距……
　　从幻觉中回过神，覃颜禁不住摇头笑。
　　好傻。
　　傻瓜。
　　你还在和十七岁的少女凝眸，
　　她已嫁人，怀孕，经历了母亲的死亡，她的人生丰富、多舛，在飞快地向前行……
　　始终追不上，
　　始终无法并肩前行。
　　小时候看电视剧，一对恋人被一个叫“爱情”的东西折磨的死去活来，不懂为啥会那样，想着长大了就知道什么是爱情了；
　　成年了却依旧懵懂，想着过了二十岁就知道了；
　　可如今都已经奔三了，还是不明白，
　　只知道这辈子再也无法将视线从白楚身上移开了，
　　这个小四岁的妹妹，人生每向前走一步，都令她的心房为之颤动……
　　痛苦的是，始终无法真正参与到白楚的生活，
　　如果将白楚比作一本书，她一直都像一个读者，随着情节的起伏喜怒哀乐，但却什么也做不了……
　　去郑玉灵堂吊唁的人不多。
　　除了白家的人，昆家的人，郑玉的几位娘家人，基本上也就没什么人了。
　　白周一滴眼泪都没有，白齐和白晋哭了一阵子，神情哀戚地站在一边，白楚眼泪止不住，哭的最伤心，她不信郑玉是自杀，也不信生父是自杀，可她又能做什么？她才多大年纪，生身父母便都不在了……白坤声称将她视为己出，可她知道这份所谓的父爱，其实是愧疚多一点……
　　“楚楚……”昆家的人离开后，白周伸手轻搭在白楚肩上，“你现在怀着孩子……”
　　白楚顺势偎进白周怀里，“姐……”
　　白周，“让白齐和白晋守灵，我带你回去休息。”
　　白楚，“嗯。”
　　白坤点头批准，“去吧。”
　　白周和白楚走后，白坤对白齐和白晋道，“不会有人来了，你们也去退下吧，我想和你们的妈妈单独呆一会。”
　　虽然知道不是自己的儿子，但已经这个年纪了，老脸要紧，不能声张出去，只能咬断牙往肚子里咽，对外还要像父子一样相处。
　　白齐和白晋离开后，白坤搬了把椅子坐在灵堂上，背对着郑玉十八寸的遗像。
　　“郑玉啊，你要感谢我，让你死的没有一点痛苦。”
　　白坤脸上没有什么表情，内心却在悲愤地咆哮。
　　要说他有过爱情，这爱情早就随着元配妻子白月明的死去而随风去了。
　　是的，他这个从大山里走出来的穷小子，对白帝的大小姐白月明一见钟情，因着这份爱他才变的越来越优秀，他才一路势不可挡，最终获得老懂事长的青睐，如愿做了白帝的女婿。
　　抛弃祖宗的姓氏，改姓白，每天没日没夜地工作，只为让白帝更上一层楼。
　　这一切的一切都源于对白月明的爱。
　　可是婚后夫妻二人始终无法融洽相处。
　　虽然住在一个套房里，但卫生间浴室及所有用品都是一式两份，白月明根本就不让她碰，偶尔有一次夫妻生活，事后白月明会把床单被罩所有用品统统换一遍，就差把他也丢进滚筒。
　　他是男人啊，他是有自尊心的啊，白月明明明就是嫌他脏，骨子里其实就是看不起他这穷小子……
　　郑玉就是这个时候出现在他视线的，他和郑玉的第一次，纯属酒后乱性，做的时候根本没有意识，醒来后也没有任何记忆，可这事却被传到了白月明那里，证据确凿，百口莫辩。
　　夫妻开始分居。
　　那时白月明已经怀了他的孩子。
　　他并不知道。
　　他开始自暴自弃，带着一种雪耻的快感——你白月明不是看不起我吗，我又不是非你不可，我自有人投怀送抱。
　　……
　　白月明生白周的时候难产死了。
　　有一部分原因就是他气的。
　　白月明太骄傲，太清高，她不肯低头，不代表她心里不难过。
　　……
　　白月明死后，他才知道“洁癖”是确确实实存在的一种心理疾病，白月明并不是针对他，是他误会了，但大错已经铸成，悔之晚已……
　　后来郑玉连生两子，他就把郑玉扶正了。
　　但他对女人再未投注过感情。
　　……
　　现在回过头去看，
　　“郑玉啊，你从头到尾就是个陷井，可惜我到了这个岁数才明白，明白的太晚了，我不在乎是谁布下的这个陷井，我只想让你从这个世界上立即消失，你让我尊严扫地，你不死，我便没有面目再活下去，所以你必须死！你必须死！月明啊，我这辈子，只有你给我留下了一个孩子……月明啊，我对不起你……”
　　白坤忽然无比想念元配妻子白月明，两手握着椅子的扶手上，老泪纵横。
　　覃颜穿过院中丛丛黑衣保镖，走进灵堂时，正好看到这一幕——头发灰白的老人独自在亡妻灵前流泪，偌大的灵堂，没有子女在场，也没有吊唁的亲朋，只有这孤单的老人。
　　白坤看到覃颜一身黑色套装拿着一束白花走进来，先是愣了一下，随后缓缓从椅子上站了起来——
　　这年轻的女子乍看之下，身形像极了白周，但是细看，气质完全不同，白周是清冷高贵系的美，而这女子身上非常罕见地集合了好几种美，无可挑剔的五官，一双充满灵气的美丽星眸令人过目难忘……
　　白坤记忆里有这双眼睛……
　　几年前在飞机上认识的学建筑的那个女学生，通过微信一直保持着联系；
　　还有白楚在微博上爆出的合影，喔不，是金画家上传的合影？上面也有这张面孔，只是静态的单一视角展现出的美丽极为局限，他看到照片并未认出来。
　　不同的记忆重合在一起，白坤试探地道，“……覃小姐？”
　　覃颜也在记忆中搜索出了面前的老人，虽然灰白的头发略显凌乱，眼窝深限，气色差到极点，但还是认了出来，“黄先生？”
　　脱口而出后又觉得不对，坐在郑玉灵堂上的老人不应该是白坤才对吗？
　　像这样发出疑问后，脑海里不知哪里飞出一个答案——黄誉坤就是白坤……
　　覃颜忙纠正错误，“白先生……”
　　“不，你就叫我黄先生”，这位大山里走出来的老人被覃颜的一声唤，如醍醐灌顶一般醒悟，他本来并不是白坤，他迷失了几十年，他是黄誉坤，“我本名叫黄誉坤，你就叫我黄先生。”
　　覃颜，“黄先生……”
　　白坤，“没想到你和楚楚是校友，关系还这么好，要不是在楚楚微博上看到，我到现在还不知道呢，人和人之间的缘分真是说不准啊。”
　　覃颜将手中鲜花放到贡案上，在蒲团上跪下来磕了一个头，站起来，“黄先生，节哀顺变。”
　　白坤，“我这个年纪，什么都看淡了，其实我……并不悲伤。”
　　可您刚才明明在独自落泪……
　　从郦华亭那里知道郑玉所生子女均非白坤的孩子后，覃颜便对白坤产生同情之心，今天白坤与多年的望年交重合为同一人，覃颜更加为老人不平，觉得郑玉不值得老人为之落泪。
　　但转念一想，郑玉再怎么说都是白楚的妈妈，对白楚有生养之恩，她不该太过厚此薄彼。
　　矛盾之下，一时也不知说什么。
　　白坤，“我都算好了今天会有几个人来吊唁，结果你的出现让我失算了。”
　　覃颜，“做为白楚的朋友，自当来送送阿姨。”
　　白坤，“几个孩子，数楚楚哭的最伤心，白周怕楚楚悲伤过度对孩子不利，带她去休息了。”
　　知道有白周陪着白楚，覃颜一颗心落了地。
　　白坤请覃颜留下来吃晚饭，覃颜说，“不了”
　　告辞，离开白家。
　　走出一段距离，覃颜忍不住回头看向那庭院深深的豪宅，
　　她最终还是来了。
　　……奇怪，她不是说不会来的吗？
　　作者有话要说：　　.
　　叮~~~~~，覃小姐，你的情敌白周正式上线！
　　-----------------------
　　钰琦酱，打错的有好几位啦，
　　其他人我都没记住名字，
　　就记住你的名字了，
　　惊不惊喜？意不意外？
　　-----------------------
　　“想名字真的很烦人”，
　　竟然破天荒留言啦，
　　以前你就埋头送营养液，
　　一直都不说话，
　　好啦，覃小姐要黑化才能变强大
　　-----------------------
　　santa，白周不是一般人，
　　她思维跟正常人不一样，
　　------------------------
　　明天好想请假，小天使们会批准的对吗？


第61章 
　　覃颜是开车来的。
　　车停在附近一座百货商场的停车场。
　　取车时, 看到商场大楼上悬挂着巨幅童装广告, 覃颜走进去, 想给白楚的孩子买两套小衣服。
　　小衣服超可爱, 长辈们都爱送宝宝小衣服。
　　有的还亲手给宝宝做。
　　电视里看来的。
　　比较好的同学和朋友至今单身，其中年龄最大的郦华亭甚至打定主意要做一辈子单身贵族, 一直没机会送出小衣服，得知白楚怀孕了的第一时间, 也没想起来送。
　　出来的时候不仅拎了好几只盛着婴儿衣服的手提袋, 还有一方便袋大部头书籍, 都是关于孕妈妈的。
　　书店就在童装店旁边，立着一人高的孕妈妈广告牌, 想看不到都难。
　　覃颜买完小衣服走出店面, 不过就是往广告牌看了一眼，书店的导购立即上前各种介绍，覃颜走进去挑了一本《孕妈妈营养全书》, 导购说光营养到位是不行的，又给推荐了几本, 最后还说怀孕绝不是妈妈一个人的事, 又给塞了本《陪老婆怀孕》。
　　覃颜全程微笑, 没有拒绝任何一本推荐。
　　以往覃颜非常不待见热情过度的导购，不知道是你在买还是她在买，全部她做主，恨不得让你把整间店搬回家去，但今天覃颜对导购言听计从, 似变了一个人般。
　　白楚刚经历了丧母之痛，她能给白楚什么呢。
　　只能给些能给的。
　　郑玉过了头七，白楚回到民宿，第一件事就是把昆家安排的佣人徐妈打发走。
　　元甄出身名门旺族，一直看不起白坤和郑玉，出身卑微，靠着男女关系爬上高位耀武扬威，郑玉的死，她内心毫无波动，白坤的痛苦，她毫不同情。
　　但她不敢看不起白周，白周是白月明所出，白家嫡长公主，一路雷厉风行杀伐决断地走来，非常给女人长脸，她曾多次暗暗为白周喝彩。
　　那日在医院，白周公然警告她，想必掌握了一定的内情，这让她心中有所畏惧，因此在对白楚的事情上便收敛了一些。
　　再者，白楚怀着她的金孙，经历了郑玉的事，站在正常人的角度，遭受这样的变故，很难不陷入悲痛，她知道不能再刺激白楚，是以白楚将徐妈遣返，她也没坚持再派人过去。
　　郦华亭飞去了俄罗斯，覃颜便又住进郦华亭的房间。
　　白楚，“亭姐是不是要把世界每一个角落都飞个遍？”
　　覃颜，“嗯，她是真的热爱这份工作。”
　　别墅二楼有一个超大的环形阳台，三面墙的书架，一面落地环形窗，果蔬园里的芒果树，树枝坠着沉甸甸的果实递到窗前，半数芒果已是橙黄色。
　　覃颜和白楚隔着一道玻璃窗坐在芒果树旁。
　　白楚扶着一杯白水，她没什么胃口，不想吃任何有味道的东西。
　　覃颜坐在白楚对面，神情专注地在看一本孕妈妈的书，白楚回到民宿，覃颜看了一眼，心里一声“瘦了这么多”，视线移开去，便不肯再看白楚，更没有视线对接。
　　白楚看着覃颜，“这几天你都没加班。”
　　覃颜，“嗯。”
　　白楚，“别看这些纸上谈兵的东西，每个孕妇情况都不一样”，伸出一只手去，将覃颜面前的书合上，“看书还不如看我有用。”
　　覃颜没有抬眸，目光落在白楚按着书本的手上，本来分别在书本两侧的双手，缓缓向中间移动，像轻柔的花瓣一样，轻轻包裹住白楚的手，摩挲着，微微地握紧。
　　白楚心湖滴进一粒水珠，涟漪漾到周身每一个细胞，释放出无数细小的花火，“……颜，你想、我……了？”
　　在调&~情。
　　可惜覃颜并不在这个频道。
　　低首在白楚手上轻轻吻了一下，覃颜眼泪落了下来，“楚楚……我……”，情绪到这里彻底失控，连日的积郁在心理防线意外地出现了一个小缺口后，洪水一样泄了出来，趴在白楚手上哭出了声。
　　楚楚，看着你受苦，我却一点忙也帮不上，对不起，真的对不起……
　　白楚的心脏一下子缩紧，意识到这些天自己沉浸在丧母和身世之痛中，完全忽略了覃颜的感受，覃颜一直承受着双倍的痛苦——哪本书上说的忘了，如果一个人爱你，你的痛苦到她那里会变成双倍的痛。
　　虽然知道覃颜并不了解具体的细节，可白楚这一刻清晰地感觉到，覃颜能感知她内心所有的悲痛，承受着加倍的痛楚。
　　“颜，事情已经过去了，我都快好啦，你又来惹我”，白楚娇嗔地安慰覃颜，用没有被爱拥住的另一只手轻抚覃颜的手，四只纤白如玉的手温柔地相拥，“人世上不就是这样么，不时有人离开，每秒都有新生命到来，我妈妈走了，可我腹中怀着孩子，几个月后便会来到世上。颜，我有你，还有孩子，没有什么能打倒我。”
　　覃颜的眼泪依然收不住。没办法。崩溃的大堤没有那么快修复的。
　　白楚，“你看你，天天把比我大四岁挂在嘴上，却是比我还会哭，真是一点姐姐的样子也没有。”
　　覃颜轻轻挣开白楚手，抽出纸巾拭去脸上泪痕，“徐妈走了，昆城又那么忙，以后我陪你去做产检吧，每周去一次。”
　　白楚有中计的感觉，她最讨厌做那些劳什子检查了，她觉得腹中宝宝健不健康都是命定的，一般来说孕妇年轻身体也有那么好，基本上不会出什么大问题，但覃颜眼泪还没干，她哪里好拉下脸来拒绝，便道，“喔。好。”
　　抬眸，见白楚一脸不情愿的样子，覃颜忍不住笑，“咱们不查那些七大项八大类，就去做个B超，每周做一次。”
　　看到覃颜笑了，白楚心间甜甜的温柔如雾般升腾，弥漫了整个心田，“嗯。好。”
　　这一刻白楚领悟到，人不是有了支持才会变强大，而是有了牵挂才会变强大。她之前难过到不可自拔，意识到覃颜会担心，便立时振作起来。
　　白楚，“颜，我想吃芒果。”
　　覃颜站起来，“想吃这个容易。”
　　打开窗户，倾出身去，拉过那芒果树枝来，拣熟透的摘了一个大的下来，差不多有两斤重，想着白楚这几天都没怎么好好吃过东西，便加了酸奶、西米露，做了一份芒果西米露。
　　因是等了一段时间才吃到，白楚馋到口水都流下来了，及至吃了一口，便立即竖起大拇指，“这个金煌芒，好吃！”
　　她家覃小姐亲手做的，当然不是别家能比。
　　白楚竟是一口气把一碗甜点吃完了，轻抚小腹，“宝宝说很喜欢，要你下次再做。”
　　说起来白楚自己都觉得神奇，这些天一直萎靡不振的胃口自这日晚上开始变的出奇地好。
　　本来形容清减许多，几天后便给补了回来，气色也变好了，雪白的皮肤透着淡淡的粉，光彩弈弈。
　　元甄夫妇和昆城到民宿来，看到白楚恢复了元气，悬着的心落了下来。
　　元甄道，“既然你打心底嫌弃佣人，那我暂时就不给你安排了，等月份大了再说。”
　　白楚，“谢谢妈这么理解媳妇。”
　　昆仲培还是没有什么话，全程在旁边微笑，偶尔附和元甄，点点头。
　　昆城的性格一看就像昆仲培，话不多，脸上一直挂着笑。
　　加上白楚也笑的眉眼弯弯，一家两代四口人，看起来非常地幸福美满，令张慧芳很是羡慕，想着将来覃颜嫁了人，和丈夫一家人也能这样就好了。
　　覃颜想，白楚回来有一段时间了，白周差不多要来了，白周没有来，白坤倒是来了。
　　因白坤几乎没有在媒体上公开露过面，加上覃颜又称呼白坤“黄先生”，张慧芳和覃斌一开始并不知道白坤身份，直到白楚喊“爸爸”，两夫妻才知道眼前站着的就是有着传奇色彩的房地产大享白坤。
　　元甄和昆仲培因本就出身名门，张慧芳和覃斌倒还不觉得什么，像白坤这种从底层走到高位的，才真正令两夫妻景仰有加。
　　张慧芳忙去后面的果蔬园摘了新鲜的瓜果来，招呼白坤，“白先生您尝尝，这是我们自己种的，没用过化肥，也没喷过农药，绝对的绿色食品。”
　　白坤还真的吃了几块香瓜和芒果，“果肉甜，汁水也多，吃起来确实不一样”，又道，“这里本来就是天然氧吧，又能吃上新鲜的绿色食品，难怪楚楚气色恢复的这么快。”
　　一番客气后，张慧芳和覃斌便去忙了，白楚说有点乏，加上时间已经是晚上九点多，白坤便让她回房间休息去了。
　　覃颜陪白坤坐在一楼的客厅里聊天，“没想到您会到这边来。”
　　白坤说，“一方面挂念楚楚，过来看看她，另一方面身体状态不太好，暂别工作出来走走。你现在还在省建筑设计院工作？”
　　覃颜点头，“工资和待遇虽然一般，但我挺知足的。”
　　白坤笑，“当年在飞机上，你说毕业了会坚持做建筑这行，我还不信，现在被打脸了。你接下来的职业规划是怎样，准备在这行一直做下去？”
　　覃颜，“虽说是父母给选的专业，但是学了这么久，又入了这行，我怕是改不了行了。我这个人一旦养成某种习惯，便再难改掉了。”
　　白坤，“就没考虑过别的职业？比如到公司里做管理什么的？”
　　覃颜摇头，“管理不仅是门科学，还是门艺术，不是我这种理工科技术员可以涉足的”，说到这里，对上白坤的眼神，细细揣摩了一下，突然有了一个想法，“您现在手边缺人手吗？”
　　白坤，“我手边从来不缺人，只缺人才。”
　　覃颜，“我有一个优秀的管理人才推荐给您。”
　　白坤绕有兴致，“喔？说来听听？”
　　覃颜如道家珍般说起郦华亭的光辉履历。
　　白坤一边听一边思考着，最后点点头，“等下把郦小姐的资料整理一下发给我。”
　　覃颜，“……”
　　本来只是试探地随口一说，没想到白坤竟然是认真的。
　　作者有话要说：　　.
　　乃萌在下面嚎啥，文案上都挂了HE，
　　乃萌都不看文案的嘛？（小手掐腰）
　　-----------------------------
　　“覃姐姐会梦到这些，是作者给她托的梦么”
　　写的时候耍了一点小聪明，被幽默地指出来了，
　　非常感谢谌趣酱的留言，开心地转圈圈
　　--------------------------------
　　最后通知大家，文文将在本周五入V，
　　会从第二卷 倒V，养肥党抓紧时间看呀 
　　不要花冤枉钱（虽然真的很少一点钱），
　　谢谢大家一直以来的支持，
　　嗯，滚去攒万字更新，晚安


第62章 
　　覃颜当天晚上便将郦华亭的履历整理了一下连同联系方式一起发到白坤邮箱。
　　她是这样想的——
　　在郑玉的事上, 元甄阴了白家一把,
　　白坤毫无头绪的样子, 吃亏很大,
　　而郦华亭对昆家可谓知根知底，
　　如果白坤肯用郦华亭, 并将郦华亭感化为死忠，无疑将受益匪浅。
　　当然就算白坤有意用郦华亭, 郦华亭也未必愿意为其所用。
　　所以还是要看缘份的。
　　覃颜并不是特别坚定地要促成双方合做, 只是顺手牵个线, 成与不成还要看双方意愿。
　　周末，覃颜和白楚说好了去医院做产检, 吃完早饭尚未出门, 白周来了。
　　“姐”，白楚小碎步上前和白周拥抱，“你可来了, 这些天我一直在心里嘀咕，我家姐姐是有多忙, 这么久都不来看我。”
　　白周理了理白楚头发, “我这不是来了么。”说着看了覃颜一眼。
　　覃颜别过视线。
　　她不知自己还能忍多久。
　　白周找话和白楚说, “我看你气色好了不少。”
　　白楚，“嗯，最近胃口变好了，芒果、荔枝好吃到停不下来，还有新鲜的湖产——白鱼、银鱼和白虾, 清蒸白灼，怎么也吃不够，阿姨做的烧饼一如继往地好吃……”
　　白周忍不住笑，“我最疼爱的小妹怀孕后变成小吃货了”，为白楚梳理头发的手一直停在白楚肩上，这时抬起来，曲起修长的手指轻触白楚脸颊。
　　覃颜，“……”
　　是可忍孰不可忍。
　　上前一步，手上一个分花拂柳的动作，瞬间令粘连的白楚和白周楚河汉界疆域分明。
　　白周曲起的手停滞在空气中，有如在敲一扇隐形的门，“……”
　　白楚，“咳，姐，我和覃姐姐说好了今天去做产检。”
　　白周眉毛微挑，收回扣门的手，垂下的同时，握成拳，“喔。”
　　覃颜催白楚，“该走了。”
　　白楚正要跟白周告别，却见白周转过身去，从包里不紧不慢地拿出手机拨通了一个号码，轻启薄唇，“楚楚去做产检，昆城缺席像话么。”
　　元甄，“楚楚说做检查她会有压力，对孩子反而不好……”
　　白周，“据我所知，楚楚已改变主意。”
　　……
　　通话结束，白周对白楚道，“先等会，昆城陪你去。”
　　白楚，“……喔。”
　　覃颜，“……”
　　不到三十分钟，昆城便驱车赶到。
　　白周劈面便道，“我不过说了句——不要给楚楚太多压力，结果昆家就把楚楚丢在荒山野岭不闻不问？”
　　覃颜，“……”这大姐竟说民宿是荒山野岭？
　　昆城扶了扶眼镜，“不是这样……”
　　“不用解释，我只看行动”，白周开始朝楼上走，“事实摆在这里还有什么好说的。”
　　昆城对着白周的背影推了推眼镜，或许是熟知白周性格，脸上并未有丝毫不快。
　　昆城，“楚楚，其实我一直认为定期做产检很有必要，怕你不开心，先前没敢说，你现在想通了，我很欣慰……”
　　白楚，“胚胎移植前，医生已经做了PGD诊断，我也遵医做了各项检查，放心啦，一定是健康宝宝。我现在只打算每周做一次B超，看看宝宝的样子。”
　　昆城笑，“以后都由我陪你去，楚楚你不知道，我是多么迫不及待想当爸爸……”
　　要说跟白周，覃颜还能豁出命去争一争，但换了昆城，覃颜便全无了一点底气，毕竟昆城和楚楚是为法律承认和保护的夫妻，并且深受大众喜爱和祝福。
　　覃颜，“那个，我去后园……除草。”
　　昆城，“好的，覃小姐只管去忙。”
　　白楚，“……”
　　看着覃颜的背影，好想追上去抱住她，吻她，给她所有的温柔。
　　当然只是一时冲动。
　　内心的、不能外露。
　　但这种压抑真的很痛苦。
　　想到回来可以把B超报告单给覃颜看，才稍微安慰了些。
　　昆城，“楚楚，我们出发吧。”
　　白楚，“好。”
　　打理一座园子就像打理家务，只要你不想闲着，总能找到一点事做。
　　覃颜进了果蔬园，倚在樱桃树上长长地吁出一口气，调整了一下情绪，戴上手套、带面罩的帽子，武装的像个养蜂人，开始拔草。
　　不喷农药，就只能手动铲除杂草，不武装到位，衣服和皮肤随时会被植物的刺啊叶尖什么的伤害到，还有不知名的虫子往衣服里钻。
　　不过覃颜不爱用锄头铲刀之类的工作，她喜欢用手拔，很享受那种连根拔起的感觉，宣泄效果极佳，比对着沙包又打又踢还要来的解气。
　　尤其是某草若是长了一张白周的脸，覃颜分分钟为民除害，
　　但若是某草挂着昆城的面孔，覃颜便下不去手……
　　白周不知何时来到园子里，见覃颜蹲在一簇杂草前神色变来变去，抽出一只一次性手套戴上，取下挂在墙上的阔面刀走过去，“嚓嚓嚓”，清脆地几下，将一簇草连皮带肉地刮了个干净。
　　覃颜，“……”
　　覃颜，“大姐，这草，人送绰号‘动地虎’，是用根繁殖的。”
　　意思你刮的再干净也没用，根在，雨水一浇，它还会发的，差不多和男性的胡须一个属性。
　　白周放回阔面刀，拿起铁锹，将土挖起，挖的又深又宽，弯腰把土里的草根捡出来，摊开在太阳下晒。
　　覃颜，“……”
　　这大姐竟然明火执杖地在她眼前演绎了一番斩草除根……
　　等一下，是不是在这大姐眼里，这草长了一张覃颜的面孔？
　　……
　　白周脱掉手套丢进垃圾桶，“我很不喜欢你对我的新称呼。”
　　反正“大姐”都叫出去了，死猪不怕开水烫，覃颜听见自己的声音吊儿郎当地道，“一回生二回熟，再说我们都一起划过船了，这么熟了，还客气啥。”
　　白周，“我跟你并不熟。”
　　覃颜，“那你继续称呼我‘覃小姐’呗。”
　　放出一束眼角余光悄咪咪观察白周表情。只见白周眉头抖了抖，眼睛里竟有笑意一闪而过。
　　覃颜激凌凌打了个冷战。
　　这大姐很少笑，即使偶尔笑一下，也是唇角勾着一抹笑，眼睛还是寒星一样，今天眼睛竟然笑了……太不正常了。
　　覃颜揣度，定是不祥之兆。
　　……NO ZUO NO DIE……
　　连自己都感觉自己吃错药了，何况霸总。
　　估计这次真的药丸。
　　白周，“覃小姐……”
　　“啊！白总您叫我？”覃颜飞快地打断白周，堆叠起满脸的笑，样子特别狗腿，许是嘴巴太快大脑没跟上，脑海一片空白，想不出后面要说啥，眼睛眨啊眨啊，眨了半天憋出两个字，“……有事？”
　　她还是怕死的。嗯。
　　白周，“……”
　　白周表示深深折服于覃小姐的变脸戏法，以至于一时间忘了要说的话。
　　白周想问，你的骨气呢覃小姐，你的骨气和空气一样随风飘散了？
　　覃颜丢下一串虚影，脚踩凌波微步遁进屋去，捧了一杯茶来，一脸谄媚，“白总，您看您刚才除草出了那么大的力，一定累了，来，喝杯茶解解渴，喔不，解解乏。”
　　白周睨一眼茶杯，看一眼覃颜，又睨了睨茶杯，最后接过了茶杯。
　　覃颜心中石头落地。
　　至少有一杯茶的生机，不会死那么快。
　　结果白周端着茶杯上楼去了。
　　覃颜，“……”
　　这表示霸总大人不计小人过放过她了？
　　张慧芳在前面的花园浇水，忙完了在一楼客厅坐下来歇会，随手拿起遥控器打开电视，“颜颜，快来看新闻！有白楚！”
　　覃颜闻言走进客厅，视线落在电视画面上便生了根，脚步也停了。
　　新闻是现场直播，地点在元城医院。
　　记者们雾屯云集涌向昆城和白楚，十几个保镖在维持秩序，层层护住白楚，看得出记者们也非常克制，前排并未出现肢体碰撞和推攘的情况。
　　这个台的记者起先没能挤进前排，只得站在人群后方报道，后来昆城和保镖们护着白楚走过来，他占了地利之便，才有了采访的机会，“昆先生，您陪夫人来看妇产科，请问这是不是说明夫人有喜了？”
　　昆城本来一副急于送白楚上车的姿态，面对记者的提问都是笑着说“谢谢谢谢”，怀孕有很多种说法，许是这记者用了“有喜”两个字，昆城忽然说了一句，“同喜同喜”，不过很快又改成“谢谢谢谢”，但记者那是何等人，清晰地抓住重点，纷纷道喜，昆城便拱手大方回应，“同喜同喜”，这等于是告诉现场记者白楚确实怀孕了。
　　等到将白楚送上车，关上车门，昆城面对记者说道，“谢谢大家关心。楚楚现在状态很好。”说到这里挺起胸脯，脸上漾起丈夫特有的自豪笑容，“楚楚会比一般的孕妈妈辛苦——因为怀的是双胞胎。在接下来的时间里，楚楚会停下工作安心养胎，希望大家不要打扰她，我代楚楚谢谢大家。”
　　昆城说完朝媒体鞠躬，之后便上了车。
　　记者转向镜头，送上由衷的祝福，新闻报道到这里便结束了。
　　作者有话要说：　　一更
　　恭喜覃小姐即将迎来双胞胎宝宝


第63章 
　　看完新闻, 覃颜的第一想法是——昆家可真会利用媒体。
　　白周打电话过去, 元甄才知道白楚要做产检, 短短的时间里, 一大波记者就准确汇聚到元城医院，很明显, 医院前这一幕根本就是昆家安排的。
　　从结婚那天，婚礼直播开始, 昆家便抓住一切机会, 将昆城和白楚的恩爱形象深深刻进大众心里, 用道德和舆论将白楚和昆家牢牢绑在一起，这场婚姻, 白楚是不可能全身而退了……
　　好丈夫形象深深扎根于大众舆论之中, 昆城分明就是一簇“动地虎”……
　　张慧芳关注的焦点则完全不同，“我就说白楚这么喜气的孩子，一定是有福的, 这不怀孕都怀了双胞胎！”
　　覃颜，“……”
　　覃颜, 做试管很容易生双胞胎和多胞胎, 因为为了保证成功率, 会一次移植2-3个胚胎。
　　等一下，白楚怀了双胞胎，意味着即将成为两个孩子的妈妈……
　　白楚的人生总是变化这样快，快到令她措手不及，到底什么时候才能追上…
　　转而, 覃颜想到白周。
　　如果白周对白楚真有那份心思，
　　为何眼睁睁看着白楚在昆家的泥坛里越陷越深，却不伸手拉一把？
　　白周到底打的什么算盘？
　　或者白周觉得一切都在掌握之中，所以一点不着急？
　　再或者白周对爱的定义与普罗大众不同？
　　想到最后，覃颜觉得脑仁疼。
　　这大姐实在让人琢磨不透。
　　也可能是她想多了——白周对白楚是正常的姐妹之情，
　　但直觉告诉她……
　　算了还是不要再想了。
　　说实话，覃颜一点都不喜欢这样的自己，异常敏感，神经兮兮……
　　她是不是应该给这场望不到尽头的长跑放个假？
　　真的太累了……
　　白周处理完手头的事，端着空杯子下楼，正看到覃颜坐在沙发上思考人生。
　　白周，“……”
　　走过去，把茶杯放在覃颜面前的铁艺茶几上，发出的声音不大也不小，足够惊动思考者。
　　覃颜回过神，“……白总？您是要再续一杯吗？”
　　白周，“去湖边走走。”
　　覃颜没反应过来。
　　白周走到门口，回头看覃颜一眼，还不走？
　　覃颜这才明白白周刚才那句话是祈使句，不是陈述句。
　　忙站起来跟上白周。
　　都走到花园里了，白周似想起什么事，又折了回去，到厨房拿了一只打火机。
　　覃颜，这大姐拿打火机干啥？上次害她落水，这次要对她用火攻？
　　却见白周径直走到后面的果蔬园去，在晒草根的地方蹲下来，打出火苗，将之化成一堆灰烬。
　　覃颜，……
　　覃颜，好同情动地虎是怎么回事？
　　白周将打火机送回厨房，洗了手，擦干净，“好了，走吧。”
　　覃颜跟上。
　　随着有轨电车4号线的建成，滨湖区的环湖健身步道也宣告竣工。
　　走在步道上，一步一景，湖光山色尽收眼底。
　　阴天，湖面的风很大。
　　覃颜跟在白周身后，被白周飘起的长发戳到脸，走到白周前面，自己的头发又被风吹到白周脸上，被白周赶苍蝇一样拂开。
　　覃颜，“……”
　　不对付的人怎么都不对付，看吧，根本不能好好玩耍。
　　不停调试，好不容易才调整到一个既可以清晰听到对方声音又可以互不打脸的相对位置。
　　覃颜刚松了一口气，就听白周说道——
　　“你和白楚之间那点事都是元甄当年玩剩下的。”
　　覃颜，“……我不明白白总在说什么。”
　　白周，“元甄是过来人。你以为她会不知道你和白楚的关系？”
　　覃颜，“我和白楚是圣安校友，这并不是什么秘密。”
　　白周，“你明知道我指什么。”
　　覃颜，“……好吧，白楚给了我一笔钱，包养了我。”
　　白周看了覃颜一眼，“覃小姐意外地坦白。我以为你会扯上爱情。”
　　覃颜，“事实本来就这么简单，我何必说的太复杂。”
　　白周停下脚步，覃颜也停了下来，相对位置没有保持好，湖面吹来一阵旋风，吹的两个人的头发在空中飞来飞去你来我往斗个不停。
　　白周，“我想问你一个问题——你和白楚……发生关系的时候，你，很享受吗？”
　　覃颜不假思索地点头。
　　白周向前走去，“据我所知，你们并没有多少‘接触’的机会。”
　　覃颜跟在后面，“事实也确实如此。”
　　白周，“签合同了吗。”
　　覃颜，“……还没有正式到那种地步。”
　　白周，“既然只是交易，又没有签字画押，那就可以随时结束。白楚已经嫁人，现在又怀孕了。我想，你不会想站到道德和舆论的对立面去。”
　　覃颜，“这得看白楚的意思。”
　　白周，“白楚始终不曾长大过。无法对自己的行为负责。是以，她的想法，尤其是在这件事上的决定，并不重要。”
　　覃颜，“你是这么看白楚的？”
　　白周，“你根本不了解白楚。”
　　覃颜，“至少我尊重她。”
　　白周“是，你尊重她，所以你称呼她的姐姐为‘大姐’。”
　　覃颜，“……”，本来每个细胞都进入战斗状态，气势一米九，给白周这么一说，身形瞬间矮了半截，“白总，我那是口误。”
　　覃颜，“不知道白总看新闻没有，白楚怀的是双胞胎。”
　　不占理就岔开话题？好，我也会，我也岔。
　　白周对是否看过新闻不置可否，在路旁长椅上坐下，“移植的两个胚胎，都成功着床。”
　　覃颜也坐下来，“白楚做试管的时候……白总在场？”
　　白周，“是。在美国FEBE医院，我穿了防菌服，全程陪伴在手术室，白楚握着我的手……移植后的第四天，做了一次检查，只有一个胚胎着床，当时以为只有一个宝宝，没想到另外一个胚胎也成功着床，只是稍微晚了些……那次之后白楚说有压力，不愿再做检查，所以，直到今天才发现是两个宝宝。”
　　覃颜，“……”
　　第一次听白周说这么长的话。
　　而且语气罕见地有了温度。
　　原来白楚是在FEBE医院做的试管，真巧，她也是在那里冻的卵……看来方幂没有说错，这家医院真的很多人去做，如果没有意外，白周的长子白弈应该也是在这家医院“诞生”的。
　　白周，“我小妹为了孩子非常努力，现在看来，宝宝也很努力，很努力地想要来到世上，和妈妈见面……”
　　说到这里，许是被湖面粼粼的波光催眠，白周有一刻恍神。
　　虽然元甄声称昆城出事前有保存晶子，但事实上那是不存在的事。
　　昆城性格严谨内敛，表面上看起来是个儒雅君子，但其实比白坤和昆仲培更懂享受，出事之前夜夜温柔乡，只是规则定的比较清楚，出手又大方，能做到与女方好合好散，没有传出花边新闻罢了。
　　那时的他做梦也想不到自己有一天会不能生育，是不可能去保存晶子的。而事实也是如此。
　　正因为昆城做事缜密，所以，虽然阅人无数，但从来没有给任何一位女人怀孕的机会，出事之后后悔也来不及。
　　昆家需要继承人，而昆城需要维护男人的尊严，最后母子一起，瞒天过海，编造出一个谎言。
　　至于昆仲培对这件事是否知情，白周目前还不能确定。
　　所以孩子将来在昆家的地位，具有很大的不确定性，可能被视若珍宝，做为继承人培养，也可能像白齐和白晋那样随时退出继承者名单。
　　但对她来说，白楚的孩子就是她的孩子，她会像妈妈一样疼爱两个孩子，永远都不会变……
　　见白周看着水面出神，覃颜安静地坐在一旁，不去打扰她，毕竟霸总难得有这么放松的时候。
　　白周回过神，“覃小姐，听我一句忠告——离开白楚。不然，我真不能保证你的结局。”
　　说着站了起来，“这本是我上次邀你出游想同你说的话，但是……你总有本事让我忘记我想说的话，就像今天在别墅后面的园子里，那时候想说什么，我到现在都没想起来。”
　　覃颜，“不如留个联系方式，白总想起来随时可以跟我说”，掏出手机向白周展示微信二维码。
　　白周，“我没带手机。”
　　覃颜，“……”
　　白周，“不过我可以告诉你我的微信号，zhwq0528”
　　覃颜，“搜不到。”
　　白周，“喔，对，我设置了不可搜索。”
　　覃颜，“……”
　　白周，“坦白说，我不想跟你有任何联系。”
　　覃颜，“其实我也不喜欢高攀。”
　　两个人开始往回走。
　　白周，“白楚生下孩子后，覃小姐就自觉离开吧。那是最后期限。”
　　覃颜，“我无法向你做出任何保证。”
　　白周，“不为自己考虑，也要为父母考虑。还有郦华亭。”说到郦华亭，白周停下脚步，“我听说你推荐郦华亭给我做新后妈？”
　　覃颜，“……首先我没有那个意思，其次郦华亭也不是那种人。”
　　白周，“你这样说很欠考虑——你没有把我家老头子的为人考虑进去。”
　　覃颜，“……”
　　白周，“或者你根本不了解男人。”
　　覃颜，“白总谈过男朋友吗？我交过两任男朋友。”
　　白周，“旁观者清。”
　　覃颜，“……白总的口才我自愧不如。”
　　白周，“是么，我只有口才令你自愧不如？”
　　覃颜，“……”
　　走到别墅前，正好碰到昆城载着白楚从医院回来。
　　作者有话要说：　　二更
　　白周：覃小姐，你长本事了，敢和我顶嘴，以前你甚至不敢直视我
　　覃颜：大姐，你不要小看我，我家老头子可是连碰瓷都做的出的人，你想想我有多大潜力
　　谢谢小凳子的地雷，其实我觉得能买V就很好了。


第64章 
　　“覃姐姐！”
　　白楚一下车便拎着B超报告单跟覃颜献宝。
　　覃颜看了看报告单, 对白楚笑, “我已经看到新闻了, 昆城说你怀的是双胞胎。”
　　“快别提了”, 白楚抚着胸口，“那些记者好可怕, 我做完检查刚从B超室出来，突然就黑鸦鸦涌上来一群人, 幸好城哥哥安排的周到, 保镖很快就过来, 组成了保护墙，将我围在中间, 你不知道, 我真的好担心宝宝。”
　　覃颜看了昆城一眼，昆城笑着朝覃颜点点头。
　　覃颜迅即收回视线，不知是不是想多了, 觉得昆城的目光有点不可描述的意味……
　　被冷落一旁的白周，脸色阴的比天空还暗, 白楚挽上她手臂, 将报告单呈上, “姐，植入的两个胚胎都着床啦，发育的都很好。”
　　白周脸色好看了些，“所以说，不只你在努力, 宝宝也很努力。不过，就像昆城对记者说的，你会比一般的孕妇多吃苦，尤其是月份大的时候。”
　　昆城，“刚才妈给我发信息，让我调整一下工作和行程，随时准备听候楚楚召唤，努力做到招之即来挥之即去。”
　　说的覃颜笑了起来。
　　昆城不由的看了覃颜一眼。
　　白周却并不觉得好笑，“回去查查——楚楚去医院产检的消息是谁泄露出去的，楚楚现在是孕妇，哪能禁得住那些记者丧尸围城，万一磕着碰着，后果不堪设想。”
　　昆城本来很放松，听白周这么一说，便严肃起来，“这件事我一定好好查查。确保楚楚下次再去做产检不会再发生这样的事。”
　　覃颜心想，明明就是昆家安排的，还查什么。虚伪。白周明知是怎么回事，还要昆城去查，虚伪+1。
　　白楚，“城哥哥，你今天为了陪我做产检，耽误了这么多时间，快回去工作吧，这里有覃姐姐和我姐在。”
　　昆城，“遵命。给我两分钟，马上消失。”
　　驾驶豪车疾驰而去。
　　相较于昆城，白周才是真正的大忙人。
　　昆城还没有正式上位，上面有老父亲挑大梁，身边有辅政大臣协助。
　　白周是BD集团真正和唯一掌控者，身边只有爷爷留下的老臣陈之，而陈之还不参与决策。
　　在民宿吃了午饭后，白周便飞去BD总部所在地海城了。
　　“我不在的时候我姐都跟你说什么了？我看你们好像去湖边散步了。”
　　下午，二楼环形阳台的小书房里，白楚慵懒地躺在地毯上，一边逗着白色小毛团一边问。
　　覃颜这会子才认真看起B超报告单，“说了很多。”
　　白楚，“我猜肯定不是好事”，往身后又垫了一只靠枕，稍微坐起一些，呈半躺半坐的姿势，将小团子抱在怀中，点点小毛团粉红的小鼻子，揉揉小毛团的粉红小肉垫。
　　小毛团，“喵~”
　　白楚心都化了，好可爱。
　　把小毛团当成小宝宝了。
　　好想早点和腹中的宝宝见面，好想好想。
　　想的不得了，就把小团子当寄托了。
　　覃颜，“嗯。你姐说，元馆长知道我们的事，说元馆长年轻的时候也有一过类似的感情。”
　　白楚，“我估计我婆婆早就知道了。不过我倒没想到她也……原来她之前说‘谁年轻的时候没有几个闺中密友’是这个意思，emmm……”
　　覃颜的视线依旧放在B超单上，“你姐还说，让我早点离开你，不然我会死的很惨，原话不是这样，但我理解，就是这个意思。”
　　白楚丢下小猫猫，爬到覃颜身边抱住覃颜，“你不许离开我。”
　　覃颜，“难不成，你真要跟我一辈子？”
　　白楚，“我都说了我要做覃太太。我要光明正大嫁给覃小姐。”
　　覃颜，“哼。二婚的。不稀罕。”
　　白楚，“可我人一直都是你的，你有什么好嫌弃的。你找个单身的，你知道她情史有多复杂，过往私生活有多乱么。像我这样干干净净的你去哪里找，况且我还多金，我长的还好看。”
　　覃颜，“你还带着两个拖油瓶你怎么不说。”
　　白楚抚了抚小腹，委屈巴巴，“我的宝宝才不是拖油瓶。”
　　白楚，“颜，你不许离开我。我会保护你的。他们谁敢动你，我的报复将是毁灭性的。我都说我要从白家和昆家独立出去，不再受他们摆布。颜，再给我一点时间好吗？等我把孩子生下来……”
　　覃颜忍不住笑，笑出声，“你确定你的报复是毁灭性的，我以为你会像小团子一样举起小肉垫糊人家一脸”
　　白楚，“……”
　　白楚，咬你。
　　咝。吐出蛇信。
　　覃颜，“别闹”，理了理被白楚撩开的头发，“我要是能离开你我就出息了——买别墅的钱还不上我是不会离开的。”
　　白楚给的那张卡，支出的最大一笔花销就是这栋滨湖别墅，开始的时候借了房贷，后来改变主意，决定提前还清，差不多等于全款买的别墅，加上装修，花了有上千万大洋。
　　虽然民宿已经在营利了，但赚到的钱是留给父母养老防身的，她不会动。
　　覃颜算了算，以自己在省院的工资水准和发展前景，还这一千万，要还40年左右，那时她都要人生七十古来稀了。这还没把将来做试管生宝宝的开销算在内。
　　虽说三十岁之后准备辞职自己做老板，但她对自己的商业头脑实在没信心，尤其是如果郦华亭去了白帝，她一个人经营工作室，估计会像没头的苍蝇一样。
　　真是，她为什么从中牵线，把郦华亭推荐给白坤呢……没有郦华亭，她还成立什么工作室，干脆在省院的酱缸里酱到退休算了……
　　“每次一说到关键的地方你就拿钱当挡箭牌”，白楚一脸嫌弃，“你就不能有点新意？”
　　“你我的关系本来就是建立在金钱之上”，覃颜义正言辞，“我跟你姐也是这么说的。我说我是被你包养的。”
　　白楚，“……我姐怎么说？”
　　覃颜，“她一点都不意外。”
　　白楚重新抱起小毛团，“我跟你讲，颜，我姐其实是个非常重情重义的人。只要你对我一心一意，我姐便不会伤害你。”
　　覃颜，“但……”
　　话到嘴边又收了回去。
　　覃颜警告自己——不能在白楚面前说白周不是。
　　郦华亭从俄罗斯回来，住到湘湖水岸。
　　覃颜带了一些果蔬园的新鲜瓜果过去，把冰箱放的满满的。
　　郦华亭削了一只兰甜，一边吃一边道，“现在城市里的人都只知道哈密瓜，其实内地有很多香瓜和甜瓜品种，味道绝对在哈密瓜之上，只是长不了那么大个，在我老家统一称作‘小瓜’，总有一天我要置个园子，把那些不为人知的小瓜品种都找来，集在一个园子里。退休了，我就躺在园子里吸瓜度日。”
　　覃颜笑，“你可以去城西种啊。”
　　郦华亭摇头，“不行，那里太小，前后两座园子加起来都不到两亩地，我起码要种个十亩地的小瓜。”
　　覃颜说，“城西那边，翻过大梧山，就有很多农田，你可以去租十亩。买你是不要想了，国内的农田是不能买卖的。”
　　郦华亭，“不急。这事以后再说。到时候也可以去国外买地。我现在要卯足劲挣退休金。”
　　覃颜，“对了，白帝那边有跟你联系吗？”
　　郦华亭拿兰甜朝覃颜脑门一指，“我就知道是你牵的线。”
　　覃颜，“那天白坤去城西看白楚，我就随口说了一句。”
　　郦华亭，“白帝现在是个不折不扣的烂摊子，而且又是多事之秋。”
　　覃颜，“安享太平怎么能体现你的能力。”
　　郦华亭又把兰甜朝覃颜一指，“你这话说到点子上了。白坤给我开了一千五百万年薪，另外还有分红奖励，提供的职位是——白帝集团副总裁，一人之下，万人之上。”
　　覃颜倒吸一口凉气，“白帝集团下面好几个子集团，我以为会给你安排一个子集团的高管职位。”
　　郦华亭，“我也很讶异，白坤竟然抛出这么高的职位”，说着忽然倾过身来，面孔逼近覃颜，“你坦白说，你的金主就是白坤那老头对不对？”
　　覃颜，“我坦白说——不是。”
　　郦华亭坐回沙发，“我不管。反正我认定你是大腿。我要抱紧你。我现在算明白了，抱紧有钱的还不如抱紧有颜的，抱紧有钱的，最多不过捞些小钱用用，抱紧有颜的，说不定哪天就飞黄腾达了，比如现在的我。”
　　覃颜，“……亭姐你决定接受白帝的职位？”
　　郦华亭，“为什么不？人生能得几回搏？我今年已经三十一了。在职场，女性过了三十，就开始下半坡了。我现在的工作，虽然很开眼界，但并没有什么晋升前景。你以为我什么从元城辞职，因为我知道自己已经触到天花板了，如果继续做下去，将老死在元城COO的位置上。”
　　覃颜，“看来我只好说恭喜了。”
　　郦华亭，“怎么有点心不甘情不愿？明明是你牵的线。”
　　覃颜，“本来我还打算三十岁从省院辞职，跟你一起开个工作室，接点项目做，现在你去白帝了，我还有什么指望。”
　　郦华亭，“还有三年呢，说不定我在白帝一年都做不下来……不管怎么说，我决定挑战一下自己。”
　　覃颜，“亭姐加油。看好你。”
　　作者有话要说：　　.三更。


第65章 
　　离开湘湖水岸, 驾车回城西。
　　半路上, 覃颜忽然将方向盘右转, 开进一条没有标志的崎岖山路, 面对陌生的路况，不但没有减速, 反而将油门轰到顶，在发动机发出的刺耳噪声中, 向山顶狂飙。
　　随时可能翻车。
　　死相还会很难看。
　　覃颜很清楚后果, 可是毫不恐惧。
　　跺出双闪, 小车发出尖利嘶叫，停住, 距离悬崖边不到一米。
　　向后靠到椅背上, 整个人异常平静，没有一点后怕的感觉。
　　就算白周不说，她也知道和白楚继续下去, 会面临什么。
　　可是放手是不可能的。
　　原因当然不是她跟白楚说的那样，因为钱。虽然她喜欢白楚的钱也是真的, 对此她不曾否认过。
　　主要是习惯。
　　快六年了, 白楚已经成了她的习惯, 改不掉了。
　　除去这习惯，身体里一种不知名的欲望，在白周等人的刺激下，正以惊人的速度疯狂地生长。
　　一切都已经停不下来了……
　　回到城西别墅，推开栅栏门走进花园, 白楚坐在长椅上，手里端着一杯饮料，膝上摊着本书，身旁缩着一只雪白的小毛团。
　　覃颜深呼吸。将脑海里一直在思考的事情掐断，冷峻了一路的面孔恢复成平和的常态。
　　白楚的鼻翼煽动了一下，抬起头看到覃颜走过来，双眸倏地一亮，“覃姐姐，今天也不加班？”
　　覃颜，“嗯，下班去看了亭姐就回来了”，在白楚身边坐下，“以后不要再叫覃姐姐、覃学姐了，就叫我覃颜吧。”
　　城哥哥，覃姐姐。
　　她不想要这种对称。她要打破这平衡。
　　白楚会心地笑，“我很早就想这么叫你了。”
　　昆城她是真心当成哥哥，白周虽说没有血缘关系，她始终视为亲姐姐。只有叫覃颜姐姐不是出自本心。觉得直呼其名才亲切。可覃颜总是把比她大四岁挂嘴边……今天这朽木疙瘩终于开窍了。
　　心里涨满着，白楚不动声色地将脑袋靠在覃颜肩上。
　　张慧芳和覃斌不时出没，当然要注意一些，但要她本本份份，那也是没可能，还要是见缝插针小小亲昵一下。
　　覃颜伸手轻轻拂了拂白楚的头发。也是不动声色地回应。
　　白楚舒服地蹭了蹭覃颜肩。
　　覃颜勾起唇角，转动明眸看了白楚一眼，心间不由溢出几许温柔。
　　恍惚间，仿佛老夫老妻，与世无扰，岁月静好。
　　回过神，不过是偷得一刻美好，真正想要走到一起，道路阻且长。
　　“覃小姐？”
　　“黄先生……”
　　次日下午下班，覃颜挎着包垂着眉眼走出办公楼，正准备去取车，白坤从办公楼的另一侧电梯走出来，身边跟着一位身材魁梧的随从。
　　见覃颜神情中透出错愕，白坤笑道，“我来看看老同学。”
　　覃颜这才记起白坤和院长是同学，“黄先生来看院长啊。”
　　想起被傅玉达当街拉扯，多亏了院长路过帮了忙。而院长这声吼正是出于和白坤的同窗情谊，因白坤和他打过招呼，要他照顾一下她。
　　这段时间她向领导审请不加班，获得默许，大概也是院长在照顾她，换句话说，是白坤暗中帮了她。
　　白坤，“上次见面还是楚楚结婚的时候，这一晃，一年多过去了，有点想念老李，所以过来看看，覃小姐这是下班了？”
　　覃颜点头，“嗯。”
　　走到车旁，覃颜从包里掏出车钥匙，准备和白坤告别。
　　却听白坤道，“覃小姐回去，应该没有什么急事吧。”
　　覃颜怔了一下，“急事是没有，我只是……”想早点回去多陪陪白楚。
　　白坤，“既然没有急事，我老头子有个不情之请——覃小姐可不可以陪我老头子去个地方？”
　　覃颜，“……当然可以。”
　　叫她怎么拒绝。一来是长辈；二来又是多年的忘年交，多次帮过她。
　　白坤似松了一口气，“来，覃小姐请坐我的车。”
　　覃颜犹豫了一下，将车钥匙放回包里。
　　那高大的随从，覃颜本以为是保镖，没想到是司机（还是兼任司机？），将车开到白坤和覃颜面前，打开蝶翼车门。
　　白坤特别绅士地请覃颜先上车，覃颜还是第一次同时面对绅士和豪车，心想若是和老人客气估计会显的很小家子气，便大大方方坐了进去。
　　白坤的脸上像雨后的天空，被阳光照亮，坐上车后，腰杆挺的笔直，人显的特别精神。
　　覃颜没有问去哪里，脸一直看着车窗外，即便察觉到白坤的视线深深地投注在身上，也没有转过脸回应这视线。
　　湖城之所以叫湖城，就是因为湖多，知名的有五十多个湖泊，不知名的小湖泊不计其数。
　　车子最后驶进霞湖湿地，在湿地深处一座小院子前停了下来。
　　覃颜下车后，心里一声“真是个幽静的地方”，四下看了看，典型的中式庭院，古朴干净。
　　院子里一座两层白墙灰瓦的仿古小楼，随从掏出钥匙，先上去开了门，打开灯。
　　白坤说，“覃小姐，请上二楼”，走在前面引导。
　　覃颜跟在白坤身后。
　　那随从并没有跟上去，而是留在院子里，先将院门从里面关了，之后背对小楼面对院门站着，身形笔直如松。
　　这个时候，覃颜心里不由有些打鼓，她实在猜不透白坤带她到这里到底要做什么。
　　及至进了二楼打开的房门，覃颜愣了一下，这竟是一个画室，宽敞明亮，画架、颜料各种工具齐全，最近应该有整理过，杂而不乱，很是整洁。
　　白坤走到桌旁抽出一把椅子，“覃小姐，先坐。”
　　覃颜像先前一样，没有客气和推辞，大方地坐了下来。
　　白坤抽出另一张椅子，坐下来，“覃小姐不要害怕，黄某人没有恶意。”
　　覃颜不由笑了，“我虽然猜不出黄先生此行的目的，倒也没有往别的地方想。”
　　白坤也笑了，“可是我看出覃小姐还是有点害怕的”，停了停，“这很正常，覃小姐这么年轻，相貌又如此出色，很容易让男人犯罪，黄某虽说垂垂老矣，也还是男人。”
　　覃颜垂下眉眼，没有回应。遇到来自男性的恭维，她都是冷处理。况且这位又是长辈，她也不知道要怎么接。
　　白坤开始说别的，“相信覃小姐应该看出这是一间画室。”
　　覃颜，“黄先生业余喜欢绘画？”
　　白坤，“不。几年前我交过一位女友，她有一位学美术的儿子，我为讨她欢心，为她儿子建了这个画室。后来她的儿子出国留学去了，这画室便空出来。”
　　覃颜，“……”
　　白坤，“不瞒覃小姐说，早前黄某身边从来没有缺过女人，不同国籍和年龄段的女友都交过一些”，顿了顿，“我和郑秘书早在白楚出生前就已分居，各过各的日子，郑秘书的私生活也是非常丰富多彩的。”
　　覃颜，“……您是说——楚楚不是您的孩子？”
　　她早就从郦华亭那里知道实情，只是讶异白坤竟如此轻描淡写地说了出来。
　　白坤，“但我一直将她视若己出，在几个孩子里，我最宠的就是她。”
　　白坤，“去年年底开始，我就没有再跟女人过夜了——我的身体出现了问题，经专家会诊，为恶性胸膜间皮瘤，确诊时已经是III期。”
　　覃颜失色，“前段时间，您住院……”
　　白坤，“那次是气的。家丑不可外扬。我就不跟覃小姐细说了。别看我坐在这里看起来像个健康人，其实我正忍受着常人无法忍受的胸痛。所以如果我说话出现语无伦次的情况，覃小姐不要见怪。”
　　覃颜，“黄先生……”
　　白坤掏出手帕擦了擦额头的汗，“我请覃小姐来，是想请覃小姐为我画一幅半身画像，我从老同学那里看过覃小姐的简历，知道覃小姐的手绘非常好。”
　　白坤，“我这个病，平均生存时间为18个月，家中变故又令我在精神上遭受重创，肯定会拖平均时间的后腿……我想，覃小姐应该不会拒绝一个将死之人的请求吧”，摊开双手手掌，“我剩下的时间已不足10个月。”
　　覃颜惊的从椅子站起来，“黄先生，现在医疗技术这样发达……您一定会康复的。”
　　白坤摆手，“事已至此，覃小姐不用安慰我。”
　　覃颜坐回椅子上，“我不会问黄先生为什么请我来画这半身像，只是不得不说，我在绘画方面，只是业余水平，路子不正，不是专业科班出身，尤其是画人像……”
　　“覃小姐不用多说”，白坤打断覃颜，“你是什么水平，我很清楚。”
　　覃颜，“只要黄先生不嫌弃，我荣幸之致。”
　　白坤欣慰地点点头，掏出手帕擦擦额头的汗珠，“那么以后周末，麻烦覃小姐抽出一点时间到这里来，为我画像。”
　　临别时，白坤说起郦华亭，“我现在的身体状态，能承受的工作量有限，但郦小姐新来乍到，对白帝的环境还很陌生，我准备先带她一段时间，再把总裁的位置交给她，所以现在只能让郦小姐屈就于副总之位，覃小姐能理解吧？”
　　覃颜，“……”
　　随从将覃颜送回省院。
　　下车后，覃颜觉得像从一场梦里醒来。
　　一切都不像真的。
　　精神恍惚，根本不能开车，覃颜没去取车，摸去省院旁边的书店，找了一个无人的角落坐下来，发了半天呆。直到白楚发信息来，手机振动，才回过神。
　　作者有话要说：　　白坤和黄誉坤是同一个人，白坤少一个字，我就统一写白坤，望周知。“清风拂面”好可爱，摸摸。谢谢谌趣。入V后留言变少了……三更对一个没有一粒存稿的上班族来说，压力真的很大，入V的三章写的我脑子都空了，我自己也不是很满意……总之谢谢大家对拙文的支持，我会更努力的。


第66章 
　　白楚在信息里说, “颜, 今天一天我都没吃进东西, 都是吃了就吐, 我好饿，可是闻到就想吐, 怎么办，好怕饿到宝宝。”
　　覃颜的心揪成一团, “这样怎么行, 你想想, 有什么想吃的，我就是掘地三尺也找来给你带回去。”
　　白楚答非所问, “颜, 我想你了。你是在加班吗？到现在都没回来。”
　　覃颜，“我马上就回去。”
　　将信息发出，覃颜便站了起来, 快步走出书店，进了省院的院子, 正准备取车, 白楚的信息又发了过来, “颜，我突然有个想法——我想去市区觅食，不定目标，见到小馆子大饭店什么的就进去看看，说不定有我能吃的呢。”
　　覃颜, “好，我去接你。”
　　白楚，“你先不要开车回来，4号线我到现在都没乘过呢，你先搭4号线回来，我在站台这儿等你，咱们一起乘电车去市中心，逛完了应该很晚了，就开车回来。”
　　覃颜，“好。”
　　把车开到最近的4号线站台，在旁边找了个地下停车场停了车，覃颜一路小跑着到了站台，正好有一辆橙色的电车驶来，覃颜便跳上了车。
　　就在跳上车的一瞬，覃颜脑子里忽然冒出一串结论——白坤的精神某种程度上已经先于身体崩溃；白坤对她有非同寻常的感情；白坤现在不信任身边所有人，但是信任她；……
　　在书店呆坐那会犹如思维便秘，现在不去想了，结果一下子通畅了。
　　电车到城西别墅，是倒数第三站，车内的乘客已经所剩无几，覃颜下了车，看到站台上，张慧芳正陪着白楚说话，脚边一只小雪球滚来滚去。
　　覃颜走过去，“妈，楚楚”
　　小雪球抗议，“喵~”，都不跟它打招呼。
　　覃颜蹲下身，揉揉小毛球的脑袋，“小团子。”
　　张慧芳把一只超大的购物用编织袋挂到覃颜身上，“在市里买了东西，都你提着，可别累到楚楚。楚楚现在怀着两个宝宝，身子重，一定记得走几步就坐下来歇歇……”没完没了地交待着。
　　覃颜一脸嫌弃，“妈，我是你亲生的吗，你眼里就只有楚楚，我工作了一天也很累的好不，也不关心一下我。”
　　白楚笑眯了眼睛，要不是怀孕了，这么开心一定要在站台上跳段天鹅湖。
　　往城里去的电车来了，覃颜扶着白楚上车，小团子迈着小步儿也要跟上去，张慧芳把小团子抱起来，“她们两个逛街去，街上人多，你跟了去，这么小一丢丢，还不够人家一脚踩的，乖，跟奶奶回家。”
　　覃颜，“……”
　　这是什么时候把小团子认做孙女了？
　　电车驶离站台的时候，覃颜看着张慧芳抱着小团子离去的背影，眼睛有些发酸，对不起，妈，本来准备过个两三年就给你生个孙子的，现在看来，要往后再推几年了……
　　电车里乘客不多，两个人在靠窗的座位面对面坐着，白楚两手托腮盯着覃颜看，她家覃小姐可真好看，怎么也看不够。她本来饿着，现在看着覃颜的盛世美颜，幸福感将周身每个毛孔都溢满了，也感觉不到饿了。
　　覃颜，“……”
　　又不是没看过。
　　伸手遮住白楚的眼睛。
　　别看了。车里是人少，又不是没人。眼睛太亮了，犯规。
　　白楚揭开覃颜手，握住，眼睛依然盯着覃颜看。
　　在瑞士，她家覃小姐拿去她初夜的时候，技术简直不要太差，但她还是high了，那双手虽然总是显的不知所措，也不懂把握节奏，可是它们漂亮呀，最重要的那是她家覃小姐的手。
　　别说她家覃小姐非常努力，就算把手放在那里不动，她都能high。
　　不只是手，她家覃小姐哪儿哪儿都性感的不要不要的，嗯……
　　想什么呢你。覃颜伸出另一只手去遮白楚的眼睛。眼睛太色了，犯规+1。
　　白楚把覃颜两只手都握住了。
　　覃颜挣了一下，没挣开。就不动了。她就是撒个娇。本来也没想挣开。
　　但她真的无法直视白楚的眼睛。于是将脸转向窗外，避开。可是唇角却慢慢地，慢慢地向两边弯去，噙起了两抹笑。
　　这笑哪里逃的出白楚的眼睛，她家覃小姐侧颜这么一笑，直令得她柔肠百转，心中瞬间打叠起一万个深情款款，握着覃小姐的手，不由的微微用了用力。
　　覃颜的手动了动，传递的是幸福的痉*%挛。
　　下一刻，覃颜转过脸，水气氤氲波光潋滟的双眸含着无尽的温柔，对上白楚的视线。
　　白楚只听“嗤啦”一声，全身每根汗毛都酥的立了起来，“咕嘟”咽了一波口水，感觉自己已经到了失控边缘，不行，一定要把持住，可别在电车里做出不得了的事情来……
　　覃颜轻轻抽出手，“我们从南门站下吧，先逛南门CBD，然后沿着绣湖街走去汇都美食城，我的车就停在那边，回去也方便。”
　　白楚再次咽下一波口水，“嗯。”
　　白楚是诚心来市里觅食的，此一动机不容怀疑，可是呢，就像她之前说的，看着图片想吃，端到跟前一闻就吐——
　　“颜，这个欧培拉给你吃。”
　　“颜，迷迭香烤小羊排你吃吧。我吃不下。”
　　“颜，过桥米线交给你了。”
　　“颜，三文鱼刺身你吃吧。”
　　“颜，消灭这碗酒酿小圆子，你可以的。”
　　……
　　白楚挨家跑进去点菜，结果只喝几口白水，倒是覃颜一路吃一路。
　　到现在覃颜才明白，为什么有的夫妻，老婆怀孕了，倒把老公吃胖了，和她一样的“待遇”，不吃胖才怪。
　　白楚三个月身孕，还没有显身子，她的身子倒显出来了，都快五个月了。
　　眼看着覃颜的脸色变的不那么好了，白楚心虚地搬出肚里的小宝宝，“你看，小宝宝又没吃过对不，它看到图片馋到流口水，等到做好了端上来，它一闻才知不是喜欢的味道，它表示拒绝有什么错，它都还没来到世上，它又不能未卜先知……”
　　覃颜，“……我只是觉得肚子不舒服……”
　　白楚，“好啦，我不乱点了，咱们先走一段路消消食。”
　　覃颜一脸担心，“你半天都没吃进东西，还走的动么。”
　　白楚，“没关系，我都没觉得累。”
　　“呀！”白楚猛地击掌，“颜，我想到要吃什么了——酱牛肉！就是以前你们家卖烧饼时邻居那家，几年前吃过一次，一直惦记着！”
　　覃颜，“……”，看了看时间，“这个点他们家应该还在营业，有点远，打车过去吧。”
　　酱牛肉老两口退休了，店铺现在是最小的儿子在做。
　　小儿子和覃颜一起长大的，看到覃颜，“哟，这不是覃工吗！”，非常热情，店铺没有堂食，小儿子特地给两人支了张小桌子，又拎来两只小板凳。
　　这次终于找对了地方，白楚坐在小桌旁，大快朵颐，吃的停不下来。
　　小儿子看着直笑，“你就光吃这个？”，指了指柜台上的一袋馒头，“老面馒头要不要来一个，我刚买的，还热着呢。”
　　白楚嘴巴被占住了，覃颜拿了一个递到白楚鼻子前，白楚说，“好香！”，接在手里咬了一口，“哇，世上怎么会有这么好吃的馒头。”
　　一口气吃了两个馒头一斤半酱牛肉，满足不已，“饱了。”
　　覃颜没敢喂白楚喝水，吃这么撑，喝水一涨，胃里肯定不舒服。先让她消化消化，再喂水。
　　回城西的路上，白楚睡着了，覃颜开的很慢。
　　放在控制台上的手机震动起来。
　　覃颜将车靠路边停下，拿起手机。
　　白坤发来两条信息，“覃小姐，在忙吗？”、“能陪老头子说几句话吗？”
　　覃颜，“不忙。刚陪楚楚去城里吃了点东西。在回城西的路上。”
　　白坤，“在开车？”
　　覃颜，“已经靠边停下来了。”
　　白坤，“那就好。”
　　覃颜，“黄先生有事？”
　　白坤，“没事。刚刚做完清理胸部积水的手术，现在躺在床上，整间房子里空荡荡的，就我一个人。”
　　覃颜庆幸及时停车回了信息，错过了这个点再回复，老人大概要伤心了，尤其是刚动完手术最脆弱的时候，“需要我过去陪你吗？”
　　白坤，“不用，现在很晚了。我就是想提醒你，别忘了画像的事。”
　　覃颜，“我记着呢。不会忘的。”
　　白坤，“请替我守住秘密，不要跟楚楚或其他人提起我的病情。”
　　覃颜，“嗯。”
　　白坤，“楚楚在旁边做什么呢。”
　　覃颜，“她睡着了。”
　　白坤，“那你快送她回去，坐着睡不舒服的。”
　　覃颜，“好。”
　　放下手机，覃颜凝视着身旁熟睡的白楚，楚楚，不论以后我做了什么，你都要记得，我始终是你的人，永远都是。倾身在白楚额头轻轻印下一个吻。启动了车子。
　　回到别墅，白楚还在熟睡，覃颜不知哪来的力气，竟然一口气把白楚抱到了二楼卧室。
　　张慧芳都惊呆了，“我记得有一次我强直发作跌倒在地不能动，你爸不在家，你试着把我抱上床，结果根本抱不动，怎么你就能抱动白楚呢”
　　覃颜瞄了一眼张慧芳的水桶腰。
　　张慧芳，“我是胖了点没错，但我没有楚楚高啊，我163，楚楚172，体重其实差不多。”
　　覃颜，“……可能跟我今晚吃的东西有关。”
　　张慧芳，“你都吃啥了。”
　　覃颜，“从西式甜点到酒酿小圆子，从日本料理到法国菜……吃了个遍。楚楚点了菜，一口都吃不下去，都是我在吃。”
　　张慧芳，“怪不得这么有力气。”
　　作者有话要说：　　看到有童鞋反应防盗影响到最新章节的阅读，已经撤销了防盗，谢谢大家提醒，我对这些不太懂


第67章 
　　覃颜回到三楼郦华亭的房间, 洗了个澡, 打开电脑, 调出白楚孕期纪录, 写上“*月*日，楚楚孕吐严重, 三餐都没能好好吃，晚上去市区老铺子吃了一斤多酱牛肉和两个老面馒头, 楚楚长这么大还是第一次吃馒头, 说很好吃”, 手指在键盘上停留片刻，又敲上一行字, “楚楚是第二次吃酱牛肉, 比第一次吃的还香”
　　写完失笑。
　　小学森文笔。
　　跟白楚完全没法比。
　　喔，对，许诺要买齐白楚已出版的所有书, 给忘了。
　　赶紧在手机备忘录里记下。
　　合上电脑，覃颜倒了杯水, 端着走到窗前。
　　装在地面的led暖白射灯和挂在枝头的铁艺杀虫灯将果蔬园照的轮廓分明, 但有些角落还是一片漆黑。
　　覃颜关上了房内的灯, 再往果蔬园里看，角落里的墨色褪去了一些。
　　这些日子经历了很多事情，覃颜想，她要关掉以往人生中积累的信条，然后站在高处, 去看这些事，理清头绪找出对策大概也就容易了。
　　站了不知多久，听到有人敲门，覃颜愣了一下，将水杯放到桌子上，原地站了有30秒，这才打开房间里的灯，走过去开门，是覃斌。
　　覃斌走进来，“爸爸有话跟你说。”
　　覃颜关上门，“爸，坐”，自己也坐下来。
　　覃斌组织了一下语言，这才开口，“有件事我想了很久……白楚是不是就是几年前冬天……那个小姑娘？”
　　覃颜点头，“嗯”，随后笑了，“爸现在才认出来？”
　　覃斌，“白楚、元甄、白周、昆城父子先后在别墅出现，我一直犯嘀咕，咱家怎么就能搭上这些大人物呢……然后不知怎么的，我就想起几年前那件事，对那个小姑娘到底是什么身份产生了好奇……再后来看到白楚，就越看越像那个小姑娘……”
　　覃颜，“所以我和白楚不是在圣安认识的，是从那时候开始认识的。”
　　覃斌，“那白楚是不是知道……
　　覃颜，“你回忆一下，你躺在地上卖力表演的时候，白楚有看过你一眼吗？”
　　覃斌摸摸脸，“……那么久的事了，具体细节我哪里还记得。这么说，白楚当时就看破了？那、那你有没有把钱还给她？”
　　覃颜，“彼此既然成了朋友，哪里还会谈钱的事。爸，事情已经过去了。别想那么多。”
　　覃斌，“也是，那点钱对白楚来说，就跟我们的一角硬币差不多，自然不会放在心上”说着站了起来，“你明天还要上班，早点睡，我是趁你妈睡着来的，我先回去了。”
　　走到门口，覃斌又转过身来，“白楚妈妈那件事，是人都能看出来不对劲，大人物的仇家也都是大人物，你和白楚走这么近，爸爸担心……”
　　覃颜，“是不是年纪大了都喜欢想些有的没的。年轻时也没见你这样啊。行了，快回去睡吧。”
　　覃斌，“我的意思，你要懂变通，别一根筋，虽说背靠大树好乘凉，但大树倒了砸到你也厉害……”
　　“爸”，覃颜打断覃斌，“我都快三十的人了，凡事自有分寸，您老就不要操这么多心了。”
　　覃斌离开的时候，覃颜分明看到了父亲眼中的忧虑。
　　别看覃颜在覃斌面前轻描淡写的，其实和父亲的这场谈话，让她的心情沉重了不少。
　　刚才站在窗前想了很多，但没有把父母的立场考虑进去。
　　覃颜想，必要的时候，得和覃斌。
　　覃斌的触觉是非常灵的，能瞒得了一时，也瞒不了太久。
　　张慧芳就不一样，受传统思维的阻碍，她的思想特别单纯。
　　父女两个联合起来，足以保护张慧芳在她那方纯净的天地里不受伤害。
　　……
　　漏洞肯定不只一个两个，需要静下心来慢慢发现。
　　——是覃颜清醒前的最后一缕意识。
　　覃颜头一沾到枕头很快就睡着了。
　　无论身心还是大脑，都疲倦到极点。
　　第二天早上，覃颜比以往早起了半个小时，亲自给白楚做早餐。
　　对胃几乎没有刺激的小米粥，雪白的薄薄的藕片，调了很淡一点味道进去，吃进嘴里能品出来，若是光用闻的，是闻不出调料味道的，或者闻出来，也是极淡的。
　　没有准备太多，只很简单的一粥一菜。做好了，端去白楚房间。
　　白楚已经洗漱完毕，正准备下楼吃饭，看到覃颜进来，心里幸福的不得了，嘴上却道，“我是怀孕了，又不是病人，给我吃这么素淡的早餐。”
　　覃颜扶白楚坐下，“吃一口，试试看。”
　　白楚一手执勺一手执筷，喝了一口粥，夹了一片藕，嚼了嚼，咽下去，胃愉快地接收了，并没有闹腾。
　　覃颜松一口气。
　　白楚，“别太紧张了。我的症状偶尔严重一些，多数时候还是很轻的。就昨天，不知怎么回事，从早上起床开始，一整天都在吐，胃里都没东西了，还是干呕个不停。”
　　覃颜，“是不是受情绪影响？书上说做按摩会有用，按摩胃部，试过没有？”
　　白楚，“情绪……昨天一整天都特别想你，算情绪波动吗？”，摇摇头，“没有按摩过，下次试试。”
　　昨天早上白楚懒床了，覃颜吃完早饭去上班了，白楚还没起，导致早上没能见到覃颜，下午下班，覃颜又跟白坤去了霞湖湿地，久久不见回来，白楚那时候真的想的特别厉害。
　　覃颜，“……我是去上班，又不是出了远门，有那么想么。”
　　白楚，“是真的想，控制不住的那种”停了停，“我怕你听了我姐的话，暗中计划着怎么离开我……我这样天不怕地不怕的，都怕我姐，况且你……”
　　覃颜，“说出来也许你不信，我还真没被你姐吓到，我只是特别想和她打一架。”
　　白楚忽然笑了，但很快就收的干干净净。
　　覃颜正在整理房间，没有捕捉到这笑容。
　　白楚，“不要跟我姐正面冲突。你不是她对手。”
　　覃颜，“了解。你都说一百遍了。”
　　谈话到这里便中断了。
　　覃颜专注地整理着房间，白楚埋头吃早餐，盘里碗里都吃的干干净净。
　　郦华亭走马上任第一天，碰上一件突然事件——
　　白帝正在施工的一座工地，发生地面塌方，两名工人死亡，原因不明。
　　工地事件被和白帝以前的□□联系在一起，甚至连郑玉的事都被写了进去，各种虚虚实实的□□在各大财经网站刷屏。
　　中午在省院食堂吃饭，覃颜给郦华亭发信息，“亭姐，加油。”
　　郦华亭，“这事真的是，还好我上一份工作是媒体运营总监，人脉和经验足够应付。白帝的情况比我想象的要复杂。详情见面再说。”
　　覃颜，“好。你先忙。”
　　她想郦华亭有的忙。
　　白帝现在整体大环境不好就不说了。
　　白帝的高管层历来都是低层提拔上来的。郦华亭空降过去，而且一下子坐在了副总裁的位置，工作中会遇到多大阻力可想而知。
　　而且郦华亭曾经在昆元做过多年高管，总部和元城子集团都待过，昆元那边肯定也在观注这件事。
　　不夸张地说，郦华亭现在已经站在了风口浪尖。
　　以郦华亭的睿智，肯定早已预料到这个局面，但她毅然地选择了这条路，除却她自己说的“想挑战一下自己”，显然也有为朋友两肋插刀的大义。
　　关于覃颜的金主，郦华亭先前一直将“嫌疑对象”锁定在白家几个男性之中，白帝一下子给出这么高的职位，基本上已经证实了此一猜想。
　　郦华亭现在大概就等着覃颜亲口说出来了。
　　覃颜想，趁亭姐给她留了机会，赶紧找个时间坦白，亭姐这么好的朋友，绝不能失去。
　　周末，按照约好的时间，覃颜驱车来到霞湖湿地的画室。
　　白坤已经先到了，坐在窗前等她。
　　除了之前见过的那位高大魁梧的随从，今天多了两个人——两名医生，从侧面证实，白坤的健康又恶化了。
　　白坤，“我很想看看，在覃小姐眼里，黄誉坤是什么样的，所以，请覃小姐不要拘束，随着你的心，你的笔去画，不要有杂念。”
　　覃颜，“……嗯。”
　　画纸、画架、颜料，一应工具都已提前准备好，要画的是一副水彩半身像。
　　覃颜在画架前坐下。
　　白坤，“我这样坐着可以吗，是否需要调整姿势？”
　　覃颜，“这样就好。”
　　白坤，“为了让覃小姐能够看清我，画像期间，我允许覃小姐问我任何问题，并且保证如实回答覃小姐”，停下喘息片刻，接着道，“覃小姐可以慢慢画，我还有几个月的生命，不急于一时。”
　　覃颜拿着画笔的手在空中顿了顿，“嗯。”
　　白坤，“覃小姐还没有看清我就准备下笔吗？”
　　覃颜放下画笔，垂着眼睛想了想，抬眸问，“黄先生，您和白月明女士结婚，是因为爱情吗？”
　　白坤不假思索地点头，“是。我为白月明放弃了自己的梦想、职业、姓氏和男人的尊严。我为她做了我能做的一切。”
　　覃颜点点头，“黄先生不贪婪白帝的财富吗？”
　　白坤，“我对财富和权力也是真爱。”
　　覃颜笑了。
　　虽然年龄差了近四十岁，性别也不同，但两个人太像了。
　　有句话说“你是谁，你就会遇到谁”，这大概是真的。
　　作者有话要说：　　关于防盗的那个，昨天晚上好奇捯饬的，已经取消了


第68章 
　　白坤也笑了, “看着覃小姐的笑颜, 我感觉病好了一半。”
　　覃颜垂下眼帘, 避开白坤含笑的视线, 再抬眸时，脸上已全然不见了笑意, 她继续提问，“郑秘书在黄先生的人生里是怎样的地位？”
　　白坤, “郑玉于我而言就是一个陷井。受精力所限, 我现在无暇追究幕后策划者。”
　　覃颜, “陷井？怎么说？”
　　白坤，“她成功离间了我和白月明, 所生两子, 经过鉴定，都不是我的孩子。”
　　说到这里，脸上的肌肉控制不住地抽@搐, 身形明显地颤动，额头的汗珠, 像水沸时锅盖上的蒸气一般密集、流动。
　　覃颜吓到了, 自画架前站起来, “黄先生，要不要喊医生？”
　　白坤摆手，“不用”，颤抖着取出手帕擦了擦额头的汗，缓缓地道, “如果可以，真不想让覃小姐看到我现在的样子，读大学时，担任学生会会长，女生写给我情书，夸我长身玉立的身姿‘潇潇如松下风，轩轩如朝霞举’，那个时候能遇见覃小姐就好了。”
　　覃颜，“……”，无法回应，在画架前坐下来，垂着眼睛，没有说话。
　　……
　　像这样，又聊了两句，白坤便实在坚持不住了，“对不起，覃小姐，我还是想要维持最后的形象，今天就到这里，覃小姐请回吧。”
　　覃颜便依言告辞。
　　驾车离开霞湖湿地，没有立即赶回城西。
　　手机备忘录上有件事还没做——去书店买白楚的书。
　　怕小书店找不全，去了湖城最大的书店文创书城。
　　在书城楼下的停车场停了车，抬头看了眼书城，忆起当年往事，缓缓地回头，目光落在对面那块停车区，依稀看到那里停着白周那辆阿斯顿.马丁one-77，白楚结婚那晚的一幕如电影镜头般在脑海中浮现……
　　如果换作现在，她是不是也会一样仓皇逃离？
　　不会。
　　再也不会了。
　　……
　　走进三楼当代文学区，有导购小哥过来问，“请问你想买哪位作家的书，我可以帮你指路。”
　　覃颜，“侠多丽的全套。”
　　导购小哥，“喜欢侠多丽啊，来，请随我这边走”，一边走一边道，“侠多丽的书我都看过，其实要说文笔，我觉得，侠多丽并不能说有多出色，可是她很会讲故事，构思总是令人拍案叫绝，你不往下看，根本猜不到下面会发生什么，你会不知不觉地被故事带着走，甚至忘记的她的文笔……”
　　“呃……”，覃颜护犊地道，“我觉得文笔也非常好。”
　　导购小哥很聪明，他不向客人妥协，也不和客人冲突，“要说文笔，个人觉得还是何魏齐。只不过何大大的书，冰冷，黑暗，总是把读者往死里虐……”
　　覃颜，“……”感情这位还是个书评家。
　　文学区专门开辟了一块何魏齐专区，覃颜和导购小哥经过专区时，看到有位女生，大概有十八九岁，应该是在读大学的年纪，捧着何魏齐的《彼岸荼蘼》，身体颤动着，哭的泪如雨下。
　　覃颜，“……”
　　仿佛看到当年的自己，也是这般哭的泣不成声，一本《彼岸荼蘼》，消耗了五盒纸巾……
　　何大大实在太虐了。
　　走到侠多丽的这一排，导购小哥笑，“俗话说‘来的早不如来的巧’，侠多丽的《冰与夏虫之歌》卖断货有大半个月，昨天晚上才刚到了一批，正好你今天来了，可以买齐全套。”特别周到地将全套书抽出来，替覃颜抱到收银台。
　　付了款，提着书从书城出来，手机震动。
　　郦华亭，“小颜颜，我今天有空，要不要见个面。”
　　覃颜，“你在哪，我这就过去。”
　　郦华亭，“还能在哪。湘湖水岸。这些天累坏了，高跟鞋穿的我都快应激性骨折了，不想出门。”
　　覃颜，“我马上过去。”
　　覃颜，“对了，你有什么想吃的吗，我顺道给你带过去。”
　　郦华亭，“海鲜披萨来一份。”
　　覃颜，“好。”
　　郦华亭开门的时候抹了一脸美颜海泥。
　　覃颜，“……你这怎么吃披萨。”
　　郦华亭，“说的好像长脸上洗不掉了似的”，说完便去洗了脸，“女人过了三十保养就得提上日程了，我这好不容易有时间，当然得争分夺秒。”
　　覃颜切好披萨，郦华亭拿了一块捧着吃，一边吃一边道，“我刚知道白帝一年多前和昆元签了一份协议，差不多就是白楚和昆城结婚那会签的。”
　　覃颜，“……协议内容是？”
　　郦华亭，“当时，白坤激进的境外投资以失败告终，造成白帝资产负债率高达90%，银行贷款渠道关闭，发债也被中止，极度缺少现金周转，白帝以指定不动产做为抵押，换取昆元向白帝注资12.5亿，”
　　郦华亭，“双方约定，如果明年十二月二十四日，白帝的业绩达不到昆元定下的标准，白帝将向昆元无偿转让40%的股份，且抵押的资产将被昆元没收；如果达到标准，白帝只需向昆元无偿转让5%的股份，并归还12.5亿借款，抵押资产可赎回。大致内容就是这样。”
　　覃颜，“白帝的股份，白周那里有15%，白坤手里接近75%左右，在股市发行，且至今在市场上流通的股份10%多一点，如果昆元拿到40%，将成为白帝最大的股东……喔，对了，前段时间听白楚说，白坤有意转让15%的股份给白楚……”
　　郦华亭，“股份给了白楚，差不多就等于落入昆元手里，白坤到底是怎么想的……我现在有点后悔搅进这个局里了。”
　　郦华亭，“咦？我说，你怎么对白帝股份分配这么熟悉……我以前只发现你搜集了很多昆元的资料，难不成你还在暗中观察白帝？”
　　覃颜，“这些信息网上都能查到。”
　　“好吧，我就当你是无意中在网上看到的好了，不过小颜颜”郦华亭目不转睛地盯着覃颜看，“到了现在，你还不准备坦白吗——你的金主？”
　　覃颜，“我说是白坤你信吗？”
　　郦华亭差点被披萨噎的背过气去，“握艹，真的假的，你真的跟那老头有一腿……他那方面行不行？能满足你吗？你们在一起真的有性福可言？”
　　覃颜，“……我开玩笑的。”
　　郦华亭，“信不信我把披萨糊你脸上？”
　　覃颜，“在我坦白之前，你得答应我，不和我绝交，我们还是好朋友。”
　　郦华亭，“你特么能不卖关子吗，快说，不管你金主是谁，我们都是好朋友，这是必须的。”
　　覃颜，“那我说了——她，一开始是白家人，后来成了昆家人……”
　　郦华亭，“那就是白齐和白晋中的一位了——他俩名誉上是白坤的儿子，但事实上是郑玉跟昆仲培生的。”
　　覃颜，“亭姐，在这件事上，一直以来你犯了一根本性错误——你弄错性别了。”
　　郦华亭从沙发上跳起来，“你说的是白楚？！！！卖糕的！这不是真的！”
　　覃颜点头，“没错，就是白楚。”
　　确认了眼神，郦华亭跌在沙发上，喃喃自语，“为什么，我喜欢的女孩子，都是，弯的……”
　　覃颜，“……”
　　郦华亭忽地从沙发上坐了起来，“小颜颜，你看着我的眼睛——你其实一直暗恋我，但你深知我的尿性，生理上不能接受女生，所以你不敢跟我表白，转而将这份感情转移到了白楚身上，其实白楚只是我的替代品，对吗？”
　　覃颜，“……”
　　郦华亭一脚踏到玻璃桌上，一手掐腰，一手指着覃颜脑门，“是不是？快说！”
　　覃颜，“亭姐，你真的，想多了。”
　　郦华亭并不罢休，依旧咄咄逼人，“我再给你一次机会——到底是不是？！”
　　覃颜，“不是。”
　　郦华亭长出一口气，抚着胸口道，“不是就好。你要是敢爱上我，我分分钟消失给你看。”
　　覃颜也松了一口气，别看她表面稳如泰山，其实心里给唬的不轻。
　　“等一下，等一下”，郦华亭开始意识到问题的严峻性，“你金主不但结婚了，而且还怀孕了，你还跟她不清不楚地搞在一起，你脑子是……瓦特了吗？”
　　覃颜，“……”
　　郦华亭，“你金主的老公是昆元的太子，你金主的婆婆杀人不眨眼，你金主的公公是世间一等一的老狐狸……”
　　覃颜，“我金主的姐姐威胁我，不离开将会死的很惨。”
　　郦华亭，“白周已经知道了？”
　　覃颜点头，“她问我跟白楚有没有签合同，我说没有，她叫我马上滚。”
　　这次郦华亭并不意外，“这很白周”，点点头，现点点头，“小颜颜你死了。你死了我跟你讲。”
　　覃颜，“你也知道白周和白楚不是亲姐妹，直觉告诉我，白周对白楚——有爱情。”
　　郦华亭张大了嘴巴，“这世界是什么时候乱成这样的？”
　　郦华亭，“所以你还有个情敌叫白周。小颜颜你简直太了不起了。”
　　“白周那是什么人，你敢跟她抢女人”，郦华亭两手抱臂在客厅里来回走着，“我进入白帝之后有一种毛骨悚然的感觉，白帝的大公主一双阴骘的眼睛正在暗中看着我，一个不注意就会中她的暗箭，你倒是一点不知道怕，敢和大公主抢女人……”
　　覃颜索性一不做二不休，咬了咬唇瓣，“元甄也知道了。”
　　郦华亭绝倒在地毯上，口中梦呓般道，“我早就知道，我要是死了肯定是你害的，但我真没想到，会是今天这种死法”，说完，缓缓闭上了眼睛。
　　作者有话要说：　　哈哈，亭姐这个戏精，悄咪咪做个调查——小天使有喜欢郦华亭的吗？


第69章 
　　覃颜, “……”
　　这个年纪了还这么皮……嗯, 挺好的。
　　覃颜笑了笑, 从包里掏出一个文件夹, “亭姐，我在网上看到一篇文章, 觉得可能对你的工作有帮助，就打印了出来”放到玻璃桌上, “你有空看看。”
　　郦华亭睁开一只眼睛看了看文件夹, 又闭上了。
　　覃颜提起包, 起身告辞，“我和白楚的事你慢慢消化。我回城西了。”
　　刚要迈步, 脚踝被一只手牢牢抓住。
　　覃颜, “……”
　　郦华亭，“先别走，我有话跟你说”, 重新坐回沙发时，表情严肃, 有如变了一个人。
　　覃颜便又坐了下来。
　　郦华亭, “曾经, 昆元一位年轻漂亮的女高管一度抓住昆城的心，妄想成为昆家长媳，遭到元甄的反对和警告，但她并没有放在心上，依旧肆无忌惮。”
　　覃颜, “然后呢。”
　　郦华亭，“元甄派人把她‘请’到了城郊一座烂尾楼，喂她吃了一点东西，几个男人一起‘侍候’她，还录了视频……这位女高管后来住进了精神病院，直到现在都未康复。”
　　覃颜，“听起来昆城婚前情史似乎很复杂。”
　　郦华亭，“亲，你抓错重点了。我意在说明惹到元甄后果会有多严重。”
　　覃颜，“就算元甄不待见我，但我想，在白楚生下孩子前元甄应该不会动我。”
　　郦华亭，“在那之后呢。你打算怎么办。”
　　覃颜，“白楚已经成了我的习惯。改不掉了。”
　　郦华亭，“你能确定彼此的感情吗，尤其是你确定白楚对你是爱情吗——只有白周对白楚有爱情，白楚对白周就是单纯的姐妹之情？白楚是从何时开始弯的就很值得商榷。”
　　覃颜摇了摇头，“不。我不太能确定。白楚说她从小仰慕白周。‘仰慕’二字的内涵太丰富。我想，白楚可能还没弄清自己的感情。我唯一能确定的，除我之外，她没有跟第二个人发生过关系。”
　　郦华亭，“也许你应该制造一个机会帮助她认清自己的感情，同时也让自己看清她。然后你才能确定她值不值得你付出所有，包括生命。爱情也是讲技巧的。”
　　覃颜，“不错的建议，我会认真考虑”，停了停，“事实上白周已经对我下了最后通牒——在白楚生下孩子后离开。”
　　郦华亭，“对大公主来说，这已经相当通情达理了。
　　覃颜，“所以我的生命也只剩7、8个月了……”
　　白楚现在3个月多一点，预产期在明年2月，连上坐月子，满打满算8个月。
　　白坤只剩下10个月，而她剩下的时间比白坤还少……
　　郦华亭，“？”
　　覃颜，“喔，没什么。我先回去了。那个，我给你的那篇文章别忘了看”说着提着包，站了起来，“有点长，看完可能需要一点耐心。”
　　郦华亭看了看玻璃桌上的文件夹，“好的，我会看的。”
　　离开湘湖水岸，驾车回城西，还没到别墅，便看到白楚带着小团子在湖边步道散步。
　　覃颜在路边停车，按下车窗。一看到这个人温柔的感觉就涌上心间。这么多年都没变过。这就是爱情吧。难道爱会改变吗。不。至少她的爱不会。
　　白楚走过来，嗔怪，“你去哪了，这半天才回来。”
　　她昨天晚上睡前干呕了好一会才睡着，今天早上便晚起了两个多小时，起床后第一件事就是找覃颜，结果大失所望，覃颜竟然出门去了，明明是周末，这么早就出去了，做什么去了到底，狐疑了一上午。
　　覃颜卖关子，“回去告诉你。”
　　白楚低头看了看脚边的小雪球，“方幂刚才过来看小团子，提醒说要定期给小团子拍X光，看看有没有骨质增生。”
　　覃颜，“现在去吗？”
　　白楚噘起小嘴，“你说呢，我都在湖边等你半天了。”
　　覃颜，“我以为昆城今天会带你去做B超。”所以才和白坤约在上午。
　　白楚，“他昨天在法国谈一个项目，本来说要赶回来的，我让他安心工作……我要你陪我去。”
　　覃颜想了想，“去元城医院吗？还是别的医院？”
　　白楚，“不去元城，省得又召来一堆记者。去市立医院吧，我查过了，市立医院离这边近点，而且离市立五百米就有一座宠物医院，先去宠物医院给小团子做X光检查，寄放在那里，然后再去市立医院。”
　　覃颜，“……现在去市立医院，挂专家号是挂不到今天的了，挂普通号，估计要等到下午三四点钟才能进B超室，医生的水平还不一定靠谱。”曾经有一段时间，每天都要陪张慧芳去医院，所以对市立医院的情况很了解。
　　白楚想了想，“小团子的事比较急，咱俩今天先带它去做X光，顺便去市立医院挂个专家号，明天再去看。”
　　覃颜，“这样的话，你不用去，我自己去就行。”
　　白楚好气，真是不解风情，“人家等你这半天，你居然说自己去。”
　　覃颜打开车门，“……好了，一起去。”
　　小车在湖边调了个头，驶向市立医院。
　　白楚坐在副驾，托腮看着覃颜，“说吧，一大早去哪了，坦白从宽。”
　　覃颜唇角温柔地上扬，“你是在查岗吗？”
　　白楚，“不该查吗？”
　　覃颜，“小心眼”，停了停，“你看后面座位上放的什么。”
　　白楚向后座瞄了一眼，看到自己的书，唇角不由弯了弯，收回视线，故意挂上一脸不快，“早就说要买了，现在才想起来买，哼。”
　　覃颜，“……也没有很晚吧。”
　　白楚忽地皱起眉头，做捧心状，“咝，好疼……”
　　覃颜吓的赶紧将车停下，“是小腹疼吗？”
　　白楚不回答，只是喊疼。
　　覃颜渐渐看出门道，合掌赔不是，“我错了，对不起，我应该早点买，做出允诺的当天就应该把书买来。”
　　白楚眉头舒展来，坐直了身体，“不疼了。”
　　覃颜，“……”
　　还真是好的立竿见影。
　　覃颜摇摇头。孕妈妈惹不起。挟天子以令诸侯。
　　给小团子做了X光，除了尾椎那里有点骨质增生外，其它一切正常。
　　白楚，“小团子曾经发过病，估计尾椎部位的增生是以前那场病留下的，你给方幂发个信息问一下看。”
　　覃颜，“嗯。”
　　收到方幂的回复，验证推测后，两人松了一口气。
　　医生，“小折耳会比较忌讳碰触尾椎那里，因为会疼。平时抱它或给它洗澡的时候注意一下。”
　　白楚，“会一直疼吗？”
　　医生，“对啊，伴随终生。有些国家已经禁止繁殖折耳了。”
　　白楚心疼地揉了揉小团子的脑袋。
　　小团子，“喵~”，声音柔柔的，乖乖的。
　　白楚轻轻抱起小团子，眼睛里闪起泪花。
　　覃颜，“……”
　　一定是怀孕了才这么多愁善感，以前从未见过这个版本的白楚。
　　扶白楚坐进车里，温声安慰了好久，白楚才好了，覃颜让白楚坐在车里等她，她去挂号，白楚突然使起小性子，不许覃颜离开她，“现在不是都可以网上挂号么，你就网上挂，表去医院。”
　　覃颜，“网上挂号好像挺麻烦的，要下载相关APP，还要填一堆资料，你看我们来都来了，也就五百米远不是？”
　　白楚，“那就不挂好了。反正现在才十四周，宝宝也就气泡那么大。也没什么好看的。这周不检查了。”
　　覃颜，“……好了，网上挂。”
　　回别墅吃了午饭，趁白楚午睡的空，覃颜打开电脑挂号，刚弄好，郦华亭发信息过来——
　　“那篇文章，喔不，洋洋十万余字，应该说是本书，我看完了，高屋建瓴，拨云见日。”
　　覃颜，“希望对你有用。”
　　郦华亭，“确定是网上下载的？”
　　覃颜，“嗯。”
　　郦华亭，“哪个网站？我怎么搜不到？”
　　覃颜，“……一个收费网站。”
　　郦华亭，“收费的那就算了，你已经付了一次钱，我犯不着再付一次。”
　　白府。
　　白坤坐在轮椅里，面前的几案上放着刚打印出来的几本论文。
　　这些论文的署名是同一个人——他的老同学何强。
　　何强原来是清大建筑系教授、硕士生导师，现在是特级教授、博士生导师。
　　前些日子，老同学打电话给他，“誉坤，身体现在怎么样，说句不该说的，兄弟感觉着白帝不太平啊，要不，给你推荐个人才吧，我一个学生，现在省建筑设计院上班，想想都痛心，这么有才，却在省院画流水线，再画几年灵气都要磨光了……我这有她几篇论文，虽然发表的时候署的是我的名字，但其实都是她的学术成果，都是关于白帝的，你先看看再决定用不用。另外，她读研的三年，都在跟我做项目，就是白帝外包给我的那几个项目，这孩子读研三年都在给白帝打工，等于在白帝工作了三年……”
　　白坤起先也没在意。往他这塞人的多了去了。他不可能每个人都用。
　　后来老同学打电话催他，“覃颜那件事你考虑的怎么样了？”
　　白坤恍了恍神，“你说覃颜？”
　　老同学，“对啊，就是我那个学生啊，我给你推荐的那个，她的论文我都发到你邮箱了，你看了没有？”
　　白坤当即挂了电话，打开邮箱里覃颜的论文，看完，心里一声，“看来我这个老设计师该退休了，白帝该换个新设计师了”。
　　当天晚上，他便借探望白楚为名去了民宿。可惜覃颜心无旁骛，他只好退而求其次用了覃颜推荐的郦华亭。
　　……
　　刚才，白坤让人把覃颜的论文打印出来，他要细细地再看一遍。
　　作者有话要说：　　.
　　覃颜：请叫我白帝问题专家
　　另，关于郦华亭的过去，38章有写，感兴趣的童鞋可以去看下


第70章 
　　白楚午睡醒来, 揉着眼睛, 小碎步上三楼找覃颜, “想吃枸杞迷迭香面包, 要你给我烤。”
　　覃颜，“……”
　　这口味变化真是有够弹跳, 或许、大概跟刚才做的梦有关？梦回在英国留学的日子了？
　　白楚，“烤熟了是香气四溢的暖红色, 想想就流口水……”
　　覃颜, “书上说迷迭香有通经作用, 你现在怀着宝宝……”
　　白楚，“上次去市区觅食, 在法国餐厅我要点迷迭香小牛排, 你也这么说。哪有这么多讲究。偶尔吃一点又没有关系。”
　　覃颜不太会烤面包，主要是发酵时间掌握不好，但白楚水汪汪的眼睛看着她, 叫她哪里忍心拒绝，只得硬着头皮道, “好了, 我去给你烤”记起白楚会烤面包, 在圣安时就曾烤面包做早餐招待她，“你烤过这个味道的面包吗？有没有经验传授？”
　　白楚，“我就是吃过，记住味道了，并不晓得怎么做”, 又道，“在圣安那次是因为佣人放假了，我才烤的面包，别以为我很擅长，我就烤过那一次。”
　　覃颜，“……”
　　在网上查了一下，这个口味似乎非常小众，竟然没查到制作方法。
　　在亲友列表里搜索了一下，也没找到可以求助的对象。
　　可巧碰上金画家再次入住民宿，覃颜有当无地问了一下，金画家道，“要说烤面包，你问我算问对人了。”
　　覃颜，“那枸杞-迷迭香-面包，你烤过吗？”
　　金画家摇头，“这我还真没烤过。但我想应该也没什么难的，在基础面包制作技巧上，加入枸杞和迷失香，不就可以了。一次烤不好，大不了多烤几次。”
　　覃颜看了看粘在身上的白楚，“……可这里有位孕妈妈等不及要吃。”
　　白楚本来安静地偎在覃颜身上，闻言抱住覃颜的胳膊摇了摇，“想吃，给我烤。”
　　金画家掩嘴笑，“丽崽崽，不知道的还以为你怀的是覃小姐的孩子呢，这般跟她撒娇。”
　　“丽崽崽”是粉丝对侠多丽的爱称。
　　金画家一直对萌萌的物事没有抵抗力，很喜欢这称呼，加上特别粉侠多丽的《冰与夏虫之歌》，因此便随侠多丽的粉丝称呼白楚。
　　白楚心里道，可不就是覃颜的孩子吗，每分每妙都想跟覃颜邀功，可是又不能说，便控制不住地将覃颜使唤来使唤去，变着法儿地犒赏自己，而覃颜呢，虽然不知情，却出乎意料地体贴，言听计从的，她现在小日子过的，感觉比环欧旅行时夜夜销魂还甜蜜。
　　白楚轻抚微隆的小腹，“谁给我烤枸杞迷迭香面包，宝宝生下来就给谁”，说着做了一个类似剪刀手的动作，摇动着，“两个喔。”
　　听起来似乎是为了一口吃的，把双胞胎宝宝都卖了，很没节操。小表情特别可爱。
　　金画家卷起袖子，“我来给你烤！”
　　金画家的助理在旁边咳嗽了一声，“金老师，友情提醒您一下，离截稿日期只剩五天了……”
　　金画家去关小黑屋了。闭关前让助理去市区的家里取自制酸酵头来，“天然酵母，送你。条件，面包烤出来给我留一块。”
　　覃斌喜欢泡枸杞茶喝，是以家里有现成的枸杞，迷迭香家里从来没用过，没有，覃颜让覃斌开车去买来，这边，她开始发酵面粉。
　　明明只要交给酵母菌就好了，可是覃颜太紧张，总怕发过了，不时打开发酵箱看一下，拿筷子戳一个口子观察泡泡的情况。
　　偏偏孕妈妈啥也不干，在一边眼巴巴地看着，专门等吃，令得覃颜就更紧张了，但表面上依然如平时一般，表现的很稳重的样子。
　　二次发酵整形，三次发酵加入枸杞和迷迭香，入烤箱，最后烤出来，味道还行，但白楚却没有什么胃口，吃了几口就不再问津，就像上次半夜里要吃绿小福（香瓜），真的找来给她，她也只吃小小一块。
　　张慧芳和覃斌都不喜欢迷迭香的味道，金画家在关小黑屋，覃颜如约给她留了一块，剩下的自己吃，孕妈妈这会在一旁一心一意地揉猫，根本连面包看都不看一眼。
　　覃颜又吃撑了。她觉得自己大约真的要胖起来了。
　　白坤发信息来，“覃小姐，我打算给昆城和白楚各15%的白帝股份，你以为如何？”
　　覃颜，“……这是白帝内部的事，我怎好发表意见。”
　　白坤，“但说无防。我就是想听听你的看法。”
　　覃颜，“我觉得黄先生要慎重。”
　　白坤，“一年多前那场危机，若不是昆元出手相助，白帝大概已经破产，所以……”
　　覃颜，“可是昆元得到了你最疼爱的小女儿。”
　　而且你的两个儿子都是昆仲培的，昆仲培救白帝根本是出于私心，更不要说白帝签了不平等条约。
　　白坤随即说到合约，“白帝和昆元有约在先，按着白帝现在的业绩，就算我不主动给，到时候恐怕也还是一样的结果。”
　　覃颜，“虽然我不清楚合约内容，但是郦华亭刚刚走马上任，给她一些时间，事情应该还有转机。”
　　白坤，“既然覃小姐这么说。那么我再考虑一下（现在要不要转让股份给昆城夫妻）。”
　　白楚本来在一旁全神惯注地揉猫，可覃颜不过回了几条信息，竟然被她收入眼底，“跟谁聊呢？亭姐？方幂？还是？”
　　覃颜，“……方幂。”
　　白楚，“问小团子的事吗？”
　　覃颜，“嗯。”
　　白楚把手一伸，“手机拿来我核实一下。”
　　覃颜，“……”，虽说心虚，但还是不敢不给，伸手将手机递了过去。
　　没想到白楚却又收回了手，“谁要查你手机。我才没有那么专制呢。”
　　另一边，白坤陷入沉思。
　　若说这个世界上，有什么不放心的，那就是白周，他在这世上唯一的亲生骨肉。
　　站在白帝的肩膀上，白周一路走到现在，顺风顺水，从未经历过失败。
　　白周没有对手。但也没有队友。
　　一旦马失前蹄，将会非常惨烈，可能再爬不起来。
　　这个孤苦的孩子……
　　一方面白坤心底深深地疼爱着白周，但同时，白周也是四个孩子里他最讨厌的一个。
　　白周自出生后，便将自己视为白帝正统，而将他这上门女婿视做外来者、寄生虫，明明他为白帝牺牲这么多做出这么大的贡献，可白周根本看不到，她只看到他背叛白月明，只看到他娶了郑玉连生三个子女，只看到他在外面到处留情……
　　白周能够一帆风顺，他白坤没少在背后出力，就算白周拿走BDUK和BDCN独立门户，他也一直暗中帮着白周。
　　可白周根本看不到这些，她认为今天的成绩都是自己一手挣来的。不仅如此，白周还将最近几年白帝不停走下坡路视作白坤时代的结束，嘲笑他的战略和管理早已过时，看不起他依然贪婪地留在这个位置上，好几次暗示他把白帝还给她。
　　这个讨债鬼孩子……
　　白坤气到不行，恨不能一个电话把白周叫来，罚她跪两天两夜。
　　但他当然不会打这个电话。也知道白周不可能会听话地来聆听他的教诲。
　　父子隔阂已久，误会太深，中间的结，他短短几个月的余生是不可能打开的了。
　　即便如此，他这老父亲仍不得不为白周考虑。
　　没有对手，这很好。
　　但没有队友，就太危险了。
　　白帝和BD本是一家，现在分成两个独立的个体，如果能互为犄角……
　　白坤思考着，他不能把白帝直接交给白周，他要把白帝交给一个和白周一样年轻甚至更年轻并且有能力把控全局带领白帝走出困局的人，平时最好能和白周斗上几个回合，灭灭白周的气焰，挫挫白周的锐气，但在关键的时候会站出来帮白周，联手夹击敌人。
　　他知道不论是BD还是白帝，一直都不缺敌人——那些隐藏在暗处随时可能出来作妖的对手，比如郑玉是谁设下的陷井，他到现在都还没有头绪。这也让他更加认定白周需要队友。
　　现在，他已锁定白周的队友人选——覃颜。
　　覃颜比白周小四岁，能力也够，就是有一条——他死后，覃颜会按照他的意志去做吗？关键的时候会站出来帮白周吗？
　　这点还有待确认。
　　他可不想给白周制造出一个强大的敌人。
　　虽说，如果覃颜真能打败白周，他也会觉得特别解气。
　　但是不行，他还是想要白周一生都站在那个一览众山小的位置。
　　不为其它，只因白周是他唯一爱过的女人为他生的，他唯一的亲生骨肉。
　　就在老父亲在为女儿前途考虑的时候，他的女儿从海城飞到了湖城，并没有回白府看他老父亲一眼，而是吩咐司机将车开到城西别墅。
　　一进门，白周就闻到了迷迭香的味道，不由蹙了蹙眉，走向餐厅。
　　覃颜正在收拾餐具，见白周进来，“白总来的正好，刚烤了枸杞迷迭香面包，白总要尝尝吗？”
　　换来的却是白周冷冷地质问，“覃小姐，你不知道迷迭香会对孕妇产生刺激吗？”
　　覃颜，“……知道一点。”
　　“姐，是我要吃，覃颜才烤的”，白楚放下小团子，上前抱住白周胳膊撒娇，“偶尔食用没关系的，况且我也没吃几口。”
　　白周还是朝覃颜发射了一记白氏眼刀，锋利，清冷。
　　覃颜的脸色暗了暗。倒不是生气白周，毕竟早就了解白周的尿性。而是她很想把白楚从白周身上揭下来，但又不能这样做，压抑的心情在脸上投下了暗影。
　　作者有话要说：　　枸杞迷迭香面包真的有喔，我觉得还蛮好吃的……


第71章 
　　白周打电话给元甄。
　　元甄匆匆赶过来。
　　虽然当着白楚的面没说覃颜什么, 但看向覃颜的眼神意味深长。
　　时间已是晚上七点多, 元甄认为有必要立即送白楚去检查, 例行孕检的同时, 看一下迷迭香是不是对胎儿造成了不良影响。
　　白周点头，“检查一下, 好放心”，也顺便让医生给白楚上堂课, 让白楚意识到问题的严重性, 孕期该忌口就要忌口。
　　这么晚了, 白楚自然是拒绝的，两人软硬兼施, 将白楚押上车, 驶向元城医院。
　　元城医院是昆元集团旗下旨在服务高端客户的私立医院。
　　既是自家医院，不说这个点，就是半夜三更去, 都不愁没有资深专家笑脸相迎、训练有素的护士前簇后拥，随时随地享受超级VIP服务。
　　临上车时, 白楚一再回头看覃颜, 覃颜只是垂着眼眸, 不去看白楚，虽然她清晰地感觉到白楚的视线一再地投过来。
　　张慧芳一直在旁边看着，想要替覃颜道歉却根本插不上嘴，等到车队驶离别墅，她才数落覃颜道, “（白楚的）姐姐和婆婆都对你有意见，你倒是道个歉啊。”
　　覃斌护犊，“道什么歉，又不是覃颜的错。”
　　张慧芳骂他，“你要是和白坤、昆仲培一个重量级的，自然不用道歉，可你是个啥你心里没有数吗，人家说你有错，你就有错，你就是一百张嘴也说不清楚。”
　　相对于激动的父母，覃颜心里并没起什么波澜，拿过一本旅游画册，在客厅的沙发上坐下来，“爸妈，过来，给你们看看德国乡村。”
　　覃斌，“……”
　　张慧芳，“……”
　　虽说最初的一瞬是无语的，但被打断之后这么一缓，回过味来，意识到吵下去确实没啥意思，便双双关上嘴巴，一左一右在覃颜身边坐了下来。
　　“这是乡村的房子？我怎么瞧着像高档别墅区呢。”张慧芳睁大眼睛看着画册说道。
　　覃斌道，“开玩笑，人家可是欧洲第一大经济体，那经济多发达。”
　　覃颜，“爸妈，你们喜欢，等过一段时间，我带你们去走走。”
　　覃斌点点头，“忙了大半辈子，是该出去走走看看，钱是赚不完的，也该放个假了。”
　　张慧芳下意识地捶了捶腰，“依我说，就在书上电视上看看算了，真去，肯定累死个人”说是这么说，脸上笑呵呵的，眼睛里的期待掩饰不住地溢了出来。
　　最后，覃颜合上画册，左拥右抱，微笑着宣布，“等我安排妥当，咱们一家三口一起去德国度假，就这么说定了。”
　　九点多，白周陪白楚回到别墅。
　　时间已经不早了，一去一回这么折腾，白楚双身的人，自然是累了，白周道，“医生的话你也听到了，以后别再任性了”，见白楚很乖地点头，白周温声道，“早点睡吧。”
　　白楚依言洗漱，躺下了。
　　白周关上灯便离开了房间，将房门轻轻带上。
　　白楚根本睡不着，给覃颜发信息，“颜，让你受委屈了，都是我不好，我以后不任性了。”
　　覃颜没有立即回复，白楚忐忑地翻来翻去，都准备起身去找覃颜了，手机接连发出三声轻脆的“叮咚”声——
　　覃颜，“没事。”
　　覃颜，“你早点睡。”
　　覃颜，“晚安。”
　　白楚，“嗯。”
　　松了一口气，白楚看着天花板，还是睡不着。
　　白周要接她去海城养胎，“你执意留在这边，万一腹中孩子有什么不测，覃颜能担得起这个责任吗？”
　　是啊，若是孩子出了不测，昆家人虽然不能把她怎么样，但对覃颜，他们绝不会客气，况且元甄已经知道她和覃颜的事……
　　白楚开始觉得，不只是使小性儿要吃迷迭香面包这件事，就是来民宿养胎这个决定都太冲动，太欠考虑……
　　早在载着白楚和白周的轿车到达别墅时，覃颜就已经看到了。
　　有白周在，她哪里插得上手。
　　所以她一直没有下去看白楚。
　　白楚发信息来，她也是第一时间就看到了，因为在那之前她的眼睛一直盯着手机屏幕看，等白楚的信息已经等了很久了。
　　看到信息后，她便拿起手机，打了很长一段文字后又删掉了，最后换成了简单的三条信息，加起来都不到10个字。
　　她不想让白楚察觉到她真实心情。
　　上一次都准备出门了，被昆城带走了白楚；这一次已经挂了号，又被白周和元甄带走了白楚。虽说白楚的孩子跟她没有血缘关系，可那是白楚的孩子啊，她多想去B超室亲眼看看宝宝的样子，可是一腔卑微的关怀，硬是无处安放，他们一次又一次剥夺她的机会……
　　门外响起敲门声，很轻，但很坚定。
　　覃颜知道是白周，打开门，不出所料。
　　白周两手叠在胸前，带着一股北极的冷空气，大步走进了房间。
　　覃颜在门口站了一会，调整了一下情绪，这才关上房门，转身和白周直面相对。
　　白周，“我决意接楚楚去海城养胎，明天早上就走。”
　　覃颜，“喔。楚楚同意了？”
　　白周，“她会同意的。”
　　覃颜，“那已付房费我会按规定退给你们。”
　　白周，“当然要退。即使是我，钱也不是大水冲来的。”
　　覃颜点点头，“白总还有什么事吗？我在职读结构工程，还有功课没做。”
　　“关于郦华亭”，白周直视着覃颜的眼睛，“老头子一出手就扶她坐到了副总裁的位置，这个我真没想到，所以你要告诉我她是怎么做到的吗？”
　　覃颜，“如果我说亭姐靠的是才华，你相信吗？”
　　白周，“确定是才华，不是床上功夫或者魅术一类的旁门左道？”
　　覃颜唇角扬起讽刺的弧度，“没想到白总这么看得起白老爷子。”
　　白周，“那老头从没认过老，牢牢握住权力不肯放手，对有姿色的女人始终保持着强烈占有欲——即使重病在身。”
　　覃颜心里一惊，白周竟然了解白坤的病情……
　　脸上不动声色，“原来白总这么孝顺，白老先生明明气色那么好白总却……”
　　白周，“在我眼里，他早就病入膏肓，无药可救。”
　　覃颜绷紧的神经松驰下来，看来白坤的保密措施做的很到位，白周并不知情。不过自白周的态度来看，父女之间显然隔阂极深。
　　“不过，郦华亭能从昆元全身而退，足以证明她是个有智慧的人，但到了白帝”，白周唇边淡淡浮起一抹冷笑，“我现在就等着看她怎么哭。”
　　覃颜，“白总如此关心亭姐，我一定代为传达。”
　　白周看着覃颜，“我忽然想起上次在果蔬园想对你说什么。”
　　覃颜，“……洗耳恭听。”
　　白周，“你最好不要让老头子知道你和楚楚的事。老头子对同性恋非常忌讳。你的结局我并不在乎，只希望你不要毁了楚楚。老头子呼风唤雨几十年，果真动起雷霆手段，我也招架不住。”
　　覃颜尽量保持声音的平静，“知道了。谢谢白总提醒。”
　　白周走后，覃颜倒了一杯水，缓缓端起来，结果手一抖，水杯掉到地上打的粉碎。
　　覃颜看着地上的玻璃碎片，才意识到自己受到了怎样的惊吓。
　　大概是因为和白楚之间阶级不同，她将注意力都放在了阶层阻力上，一直没怎么在意同性恋的字眼，经白周提醒，她才意识到一直被忽视的现实问题——她和白楚都是女性，而部分社会人士激烈反同，甚至视同性恋者为怪物。
　　白周说白坤是这类人，覃颜是相信的，这从白坤的性格就可以判断出来。
　　第二天早上，覃颜送早餐上二楼，白楚对覃颜道，“我姐要接我去海城养胎，我想了想”喉间一个吞咽的动作，出卖了白楚的不自然，她顿了顿，还是把后面的话说了出来，“我想了想，觉得去海城挺好的，这里虽然……”
　　覃颜很怕白楚说不下去，接过话道，“想去就去。你向来喜动不喜静，这里太僻静了些，短住两天尚可，住的久了肯定觉得无趣。再说，我一直不加班搞特殊，其他同事就是嘴上不说，心里也会有意见。以后我开始加班，你就更无聊了。”
　　白楚勉强地笑了笑，“你总是这么善解人意。”
　　覃颜没有回应，把饭菜一一放到桌子上，筷子和勺子放好，“不知道今天的早餐合不合你胃口，吃吃看。”
　　白楚坐下来吃了两口，点点头，“嗯，挺好的，我很喜欢。”其实食不知味。
　　覃颜微微一笑，“那你慢慢吃，我先下去了。”
　　白周到一楼餐厅用早餐时，覃颜递了帐单过去，“白总看看是否有误，等一下我就把退款转过去。”
　　白周瞟了一眼，“退款金额比我估算的少了十万多？”
　　覃颜，“这里面有违约金的，还有早餐、水果等费用，尤其是水果，我们这里的水果是纯天然绿色食品，外面是买不到的，这些费用是房费之外另算的。”
　　白周夹了一只碧螺虾仁放进嘴里，玉齿用力地嚼了两下，咽下，“覃小姐真会做生意。”
　　覃颜，“做生意和做慈善不是一回事，你说是不是。”
　　白周没有说什么。懒得搭理。
　　元甄一大早赶来为白楚送行，带了十几个彪形大汉过来，很快将白楚的行礼收拾妥当搬上车。
　　覃颜礼貌地送上账单，元甄看都没看就扔进了垃圾桶，“覃小姐这么聪明，肯定不会算错，就按上面的金额退吧。”
　　覃颜礼节性地微笑，“好的。”
　　作者有话要说：　　乃萌都不留言，肯定是吃小甜饼吃腻了，扶稳坐好，我要开始虐了


第72章 
　　因为有白周和元甄在场, 白楚对民宿并未表现出过多的留恋, 简单的寒喧后, 看了覃颜一眼便上了车。
　　张慧芳没有经过大场面, 心里有点忐忑，她想这下是不是把两家人得罪透了？覃颜以后会不会有麻烦？你看这一夜之间就退房走人了……
　　覃斌早前曾找覃颜谈话, 让覃颜离白家的人远点，不要和白楚走太近, 这下两家退房, 白楚也走了, 正中覃斌下怀，看着载着元甄和白楚的轿车驶离, 覃斌便将张慧芳拉到别墅后面的果蔬园里, “走了干净，咱家又不指着她们那点钱吃饭”。
　　张慧芳瞪了覃斌一眼，没说话, 便开始忙开了，园子里的皇冠梨熟了, 该摘了。
　　覃斌, “我感觉白帝快要倒闭了。”
　　张慧芳一巴掌扇在覃斌后脑勺, “就不能说点好的，亭亭在那上班呢。”
　　覃斌懒得跟张慧芳讲道理，反正也讲不通，搬个梯子搭在梨树上，开始摘梨。
　　另一边, 白周背对别墅站在湖边。
　　按民宿规定，退房后主人要清点房内物品和设施是否遗失和损坏，确认后客人才能离开。
　　白周让元甄和白楚先走，自己留下来走完最后一道程序，本质上她是个讲原则的人。
　　覃颜检查房间后出来，走到白周背后，“不好意思白总，耽误您这么长时间，但我也要仔细清点不是，现在确认完毕，之前退款也都到账……”
　　白周正陷入沉思，被打断后，眉间逸出不悦，转过身，“所以覃小姐开始下逐客令了？”
　　覃颜，“……”
　　白周，“你别忘了，这栋别墅说到底是我小妹的财产。”
　　覃颜，“白总也别忘了，我付出了肉体，白楚得到了足够多的快乐，按业内交易规则，房子现在是，我的财产。”
　　白周，“脸不红，心不跳，覃小姐你脸皮真是越来越厚了”，冷笑一声，“你父母可以说很会起名字，把你所有的优点和资本都放在了你的名字里，覃小姐，除了颜，你还有什么？除了性，你还能给白楚什么？”
　　覃颜，“那我要问白总——除了钱你还有什么？”
　　白周，“我还有白楚，我还有白弈，我还有很多，没必要一一枚举给你知道，因为你没资格。”
　　覃颜，“白楚是，你的？你就，这么确定？”
　　白周，“白楚一直在按我的意思走，结婚，怀孕，我说要接她去海城，她也很快同意了，以及你所不知道的很多事。白楚从未为你停留过，她和你一直停留在皮肤表层，你始终不曾进入她心中。她不是我的，难道是，你的？”
　　覃颜努力不让水气在眸中集结，但终究还是无言以对，“……”
　　白周坐进车内，“到此结束吧覃小姐，无论对你还是对白楚，都不失为一个好的结局。”
　　白周的车变成了小黑点。
　　覃颜依旧站在原地，身体控制不住地微微颤抖着，但面上看不出任何表情。
　　张慧芳站在花园里喊，“颜颜，来吃梨！又脆又甜，汁还多。”
　　覃颜，“……这就去。”
　　周末过后，覃颜恢复了加班，晚上就住在湘湖水岸。
　　湘湖水岸步行去白帝大厦，穿小巷抄近道，仅十来分钟路程，设计的又好，人住在里面，像住在插画里一般，郦华亭新官上任，三把火都还没点呢，每分每秒神经都绷的紧紧的，早把4号线忘在脑后，总之就是赖在湘湖水岸住定。
　　而且振振有词地道，“我现在是大总裁了，年薪1500万，总不能让我住工作室吧，那多low”，霸住主卧。
　　覃颜没话，住工作室，睡折叠床，画甲方要的效果图，啃结构工程课程，写职称论文。
　　郦华亭压力太大，有时候失眠，半夜敷着面膜跑到客厅倒立，就见覃颜房间的灯一直亮，凌晨四五点都不熄，第一次以为是忘了关灯，后来撞见的次数多了，拿钥匙开门突击检查，看到覃颜还在伏案工作，才知道这货连日废寝忘食。
　　“幸亏有我这个室友，不然你特么猝死了都没人知道”，凌晨三点，郦华亭逮到覃颜上教育课，“白楚走了有什么大不了的，你特么还有两个亿啊，我一个堂堂副总裁，工资加奖金满打满算一年也就2000万，我不吃不喝工作十年到四十多岁才能存到这笔钱，你特么年纪轻轻轻轻松松就到手了，还有什么不知足的，你怎么就这么想不开呢？”
　　面对郦华亭爆竹一般噼里啪啦，覃颜一副淡淡的表情，“亭姐你不也到现在没睡吗。”
　　郦华亭，“我只不过偶尔失个眠，你特么夜夜不眠，你以为自己是金钢不坏之躯？”
　　覃颜，“我想和过去紧紧拥抱一次，然后彻底告别。”
　　郦华亭以为覃颜要和白楚告别，暗暗地松了一口气，但嘴上依然不依不饶，“你这拥抱一次要抱多久？生命只有一次啊亲。”
　　覃颜微微笑了笑，“亭姐，我会活下去的，不用为我担心。”
　　郦华亭眉毛一掀，“别忘了，我老了你要给我推轮椅！”，丢下这么一句便回主卧去了。
　　次日，郦华亭走到白坤办公室前，长长地吐出一口气，鼓起勇气抬手敲门，“董事长？”
　　白坤正坐在皮椅上闭目养神，听到郦华亭的声音，睁开眼睛，“郦副总请进”，说着提起精神，坐直身体。
　　“郦副总请坐。”
　　“谢谢董事长。”
　　郦华亭在白坤面前的皮质沙发上坐下来，握紧了手中的文件。
　　白坤将这一细节收入眼底，“郦副总找我有什么事？也没提前预约。”
　　郦华亭，“还是关于将白帝物业服务从白帝分拆上市的事。”
　　白坤，“我的态度还是一样——不同意。短期来看，分拆上市将摊薄白帝母公司来自于白帝物业服务的利润，长期来看，存在太多不确定风险。”
　　而且他也活不到那时候。身后事很多都没有确定，他现在精力有限，顾不上那么多，他现在只求安稳，冒不起任何风险。
　　“现在物业管理行业已经逐渐形成板块，将成一片蓝海已成业内共识，估值在未来十年都有上升空间，白帝物业服务分拆上市后获得高估值，白帝母公司将募得更多资金……”
　　郦华亭耐心地将分拆上市对白帝业绩、融资、管理、市场估值等多方面的积极因素再次一一说明，“董事长一句‘存在太多不确定风险’便将这么好的方案束之高阁，我不明白董事长在顾虑什么？白帝和昆元的合约上，白纸黑字地写明，若是白帝明年业绩达不到合同要求，董事长不仅要转让40%的白帝股份给昆元，抵押的不动产也将被昆元没收，董事长放弃这么好的方案不用，是打算将白帝拱手送给昆元吗？”
　　白坤，“送给昆元又如何，昆城是我女婿，我本人也是白帝的女婿，还是你认为女婿没有继承白帝的资格？”
　　郦华亭咬了咬唇，“如果董事长执意如此，正中昆仲培下怀。”
　　白坤听出郦化亭话中有话，“什么意思，说明白。”
　　郦华亭索性豁出去，“事实上昆仲培不止昆城一个儿子，他和郑玉还生有两子，一个叫白齐，一个叫白晋，董事长，郑玉根本就是昆仲培给你设下的陷井。”
　　“郦副总”白坤瞬间红了眼睛，如被邪魔入侵的宿体，即将变身，缓缓地，嘶哑地道，“白齐和白晋不是我的儿子，我是知道的，但你说这两个孽障是昆仲培的儿子，有什么证据？”
　　郦华亭，“董事长想要证据，这很简单，做一下DNA鉴定就知道了。”
　　白坤，“是，是我糊涂了”，歇斯底里地笑了几声，“郦副总是怎么知道这些内幕的？”
　　郦华亭，“董事长您是知道的，我曾经做过昆城的秘书，那种总管型秘书，连昆城出行的保卫工作都要负责安排，后来昆城出了车祸，我看完诊断报告书，自知难辞其咎，自责加上恐惧，我在大雨中走到了天台……在那里我听到了郑玉和昆仲培对话。”
　　白坤缓缓移动脖颈做出一个歪头的动作，样子像极了一个笨拙的机器人，但目光却极为阴骘，“你是说郑玉和那场车祸有关？”
　　郦华亭，“根据双方对话内容判断，那场车祸正是郑玉的杰作。”
　　白坤，“她和昆城有什么仇？”
　　郦华亭，“她和昆城的母亲元甄有仇。而且她想让昆仲培把更多目光放到她的儿子身上——帮白齐和白晋争取白帝继承者身份。换句话说，她想拉昆仲培一起对付您的长女白周。”
　　“她可真是打的一手好算盘”白坤再次神经质地笑了起来，“覃颜真是给我推荐了一个了不得的人才”，说到这里忽然就收敛了所有的笑意，缓缓道，“这些内幕，覃颜知道吗？”
　　郦华亭摇头，“如果我口风不够紧，昆家怎么可能让我活到现在。除了董事长，我没有跟任何人说起来，本来我是烂到肚子里也不会说的……”
　　“分拆上市的事，你去做一个详细的规划方案来，我看了没有问题，基本上就可以签字通过”，白坤态度一百八十度大转弯地道，“郦副总，只管安心工作，不要有顾虑，我会派人二十四小时暗中保护你的人身安全。”
　　郦华亭站起来，“谢谢董事长的信任和关心，我一定不辜负您的厚望。”
　　作者有话要说：　　.
　　周末快乐！
　　我没有设置订阅比例限制，这几章，大家可以有选择性的看，没关系的。
　　晚上也许会有二更，看我摸不摸鱼


第73章 
　　原来是昆仲培！
　　我怎么会没想到昆仲培？
　　我早该想到！
　　白坤捞起办公桌上的笔筒狠狠地砸向地面, 胸部剧烈的疼痛, 加速了血压的升高, 额头的冷汗不停地往外冒, 像是身体内有一壶沸水不停地冒出水气。
　　白坤眼前发黑，闭上眼睛缓了缓, 忍住疼，用颤抖的手, 拨打内线电话, 保镖兼司机阿风很快走了进来, 扶白坤自椅子上站起来，走出总裁办公室, 经由专用电梯来到专用车库。
　　郦华亭回到办公室, 心情高涨，叫秘书冲了一杯咖啡，端着站到窗前, 居高临下地看着湖城市中心的繁华景象，不经意间看到白坤那辆订制的座车驶离了白帝大厦, 也没有很在意, 人家是大老板, 不受打卡限制，自然是想什么时候下班就什么时候下班。
　　覃颜这天晚上加班到快十二点，走出办公室感觉步子发飘，按电梯时，手在按键上多停留了大概五秒, 借着手上的支撑稳住身形，进了电梯，便立即靠在了电梯墙上。
　　白楚发信息来，“颜，你下班没？”
　　覃颜，“怎么到现在还没睡？”
　　白楚，“早早就躺下了，但是睡不着，想你。”
　　覃颜，“不是有你姐吗。”
　　白楚，“我姐是我姐，你是你，怎么能一样。”
　　怎么能一样？
　　当然不一样。
　　你姐分分钟取代我，我是你随时都可以离开的人。
　　可就是这样，我还是无法从你身上转移视线。
　　我是不是很贱？嗯？白楚？
　　希望你是爱我的，或者最后你会真的爱上我。
　　不然，我真不知道自己会走到哪里去……
　　覃颜，“早点睡吧。晚安。”
　　白楚，“颜，你变坏了，哼。”
　　覃颜连解释的力气都没有，“……晚安。”
　　白楚，“晚安。哼。”
　　出了电梯，脚下还是没有力气，两眼发黑，看东西都是重影，天旋地转的感觉。
　　一起加班的，不同小组加起来有十来个人，覃颜在大部队还没收拾好的时候就已经步出了办公室，看着电梯方向指示变成向上箭头，覃颜想，同事们快下来了。
　　等到大部队从电梯里出来，就看见前面覃颜走路摇摇晃晃的，随时可能跌倒。
　　众人心道不好，一起向前跑，到底还是晚了一步，覃颜纤秀的身形像朵开败的花一样，萎靡下去，倒在了地上。
　　几个同事不谙急救措施，将覃颜身体放平，不敢轻举妄动，连忙拨打急救电话，不一时救护车急驰而来，医生现场施救，等到覃颜有了呼吸，抬到救护车，向医院驶去。
　　上夜班的医生脾气本来就不怎么好，等到覃颜各项生命体征恢复正常，医生出了病房，不问三七二十一把覃颜的同事们臭骂了一顿，“为了工资都不要命了一个一个的，钱是能挣完的吗，这姑娘能抢救过来都是奇迹”，同事们像小学生被老师训一样，大气都不敢出。
　　医生走后，同事们涌进病房。
　　覃颜虚弱地笑了笑，“你看我，给你们添麻烦了。”
　　视线一一扫过围在床边的同事，方案组刘组长四十来岁头顶已是光秃秃一片；画施工图的徐姐发际线已经高到了天花板；暖专业的刘工不到三十岁，未老先衰，面相像五十多岁，去银行办业务柜台职员硬说他用了假身份&证；水专业的李姐四十来岁，发量比正常人少了一半，不得不坚持过气几十年的卷发造型，好让头发看起来多一点……
　　不。
　　覃颜确定这不是她想要的未来。
　　已经是凌晨了，同事们确定覃颜脱离了危险，放下心来，叮嘱她好好休息，便都回去了。
　　郦华亭本来要跟覃颜报喜，左等右等不见覃颜回去，发信息来问才知覃颜躺进了医院，风风火火地赶来，少不了一顿数落。
　　覃颜赶郦华亭回去，“我已经没事了，这边有护士值班，你现在新官上任，正是关键的时候，快回去休息，别耽误明天上班。”
　　郦华亭哪里放心，“你再这么下去早晚猝死。”
　　覃颜，“我准备请假。”
　　郦华亭，“是该好好休息几天。”
　　覃颜，“我准备请半个月假，带爸妈去德国走走，二老忙活了大半辈子还没出过国呢。”
　　郦华亭，“……能请下来吗？”
　　覃颜，“不然你以为我什么要当众晕倒。上次去冻卵，年假都用完了。”
　　郦华亭，“握艹，不要告诉我——这段时间你拼命把自己往死里整就是为了拿假。”
　　覃颜露出迷死人不偿命的招牌式微笑，眼睛里逸出黠色。
　　确认了眼神，郦华亭当即站起来走人，“我可没打算休长假，我得回去睡觉。”
　　其实覃颜这样说，有让郦华亭放心的用意，但一切也的确在她计划之内。
　　虽说拿自己的健康冒险未免愚蠢了些，但人不死一次，怎能迈向新的人生？
　　上演了一场苦肉计，加上老院长关照，半个月的病假第二天便批了下来，覃颜在病床上躺到下午，输完点滴，便办理了出院手续。
　　张慧芳和覃斌并不知道覃颜晕倒的事。
　　覃颜说，“爸，妈，我拿到了半个月的假，去德国，走起。”
　　两夫妻很开心地答应了。
　　起初在几平方的低矮小铺卖烧饼讨生活，每天看着省院高耸入云的主楼，出于人类天生的征服欲，两夫妻一心想让覃颜去省院上班；
　　现在女儿在省院已经工作了这么久，两夫妻再去看省院主楼，也不知是不是这几年周边高楼崛起的原因，就觉得这主楼也就是一座不起眼的小楼而已，也就不把女儿的工作看那么重了。
　　加上开民宿挣了不少钱，衣食无忧，生活富足，两夫妻打心底觉得该喘口气了，明知女儿是为了带他们去旅行才拿的假，说不定要扣工资什么的，也并不挑破，兴高采烈地收拾起行礼来。
　　本来，民宿主人出游，可以办理暂停营业，但金画家不久前交了稿，如今正闲的像神仙一样，覃颜试探地问了一下，金画家愿不愿意cosplay一把民宿管家？金画家想都没想便一口答应下来。
　　金画家捧着巴掌大的面孔，眼睛小星星一样眨啊眨，“有客人来登记入住，我可以穿女仆装迎接吗？”
　　覃颜，“金老师，我们走后，你就是民宿主人，你想怎样都行。”
　　金画家拍掌欢呼，“好棒！”
　　张慧芳见了，不由得再次感慨，“你看她哪里像三十三岁。”
　　一家三口到了德国，先是把古堡和古迹逛了逛，玩了两天，走的腿酸，覃斌还好，张慧芳便开始有些吃不消了，覃颜便将父母带到了德国乡下，入住在农场民宿。
　　覃颜，“爸，妈，这里安静，好好歇歇，顺便跟人家德国民宿取取经。”
　　覃斌道，“寓教于乐，不错。”
　　张慧芳也道，“嗯，是得学习，活到老学到老不是。”
　　在民宿的第一晚，覃颜一夜无梦，一觉睡到第二天九点多，揉揉眼，起来洗漱，正准备下楼吃早餐，收到白坤的信息，“在德国玩的开心吗？”
　　覃颜想，白坤应该是从老院长那里知道的消息，但又一想，不对，老院知道她休长假，又不知道她来德国啊……看来白坤应该派人一直在“暗中观察”，对她在德国的行踪一清二楚，不然怎么会前两天一家三口兴高采烈到处趴趴走的时候，也没发信息来，偏巧在她沉沉睡了一觉身体状态好到不行的时候才发了信息。
　　覃颜低着头，一边朝楼下走，一边回复，“挺开心的，就是有点累，现在住在乡下的民宿，准备休息两天。”
　　张慧芳和覃斌起的早，吃过早饭，已经在民宿主人小儿子带领下去参观葡萄园了，覃颜去负责早餐的老太太那里领了早餐，在光线明亮的窗边坐了下来。
　　白坤没有了动静。
　　覃颜想了想，“黄先生，不好意思，你看我出来度假也没跟你说一声，本来约好周末去霞湖那边画像的。”
　　白坤，“我前几天身体状态非常不好，就是你按时赴约，我也去不了。我现在已经不再是这具身体的主人，有时候说出去的话未必能兑现，覃小姐不要见怪才是。”
　　覃颜咬了一口面包，“不会。”
　　白坤，“不瞒覃小姐说，我老头子现在也在德国了。”
　　覃颜心里微微一动，“这么巧。”
　　白坤，“而且离你们下榻的地方不远。”
　　覃颜，……
　　白坤，“像还是要画的，我现在状态不错，覃小姐如果方便，可否到老头子这里，见面谈谈，就像我之前说的，覃小姐要看清我，才好下笔画我。”
　　覃颜喝了一口牛奶，“好。”
　　白坤发来地址，覃颜回房间画了个淡妆，跟老太太打听了一下路线，便出门了。
　　一出门，覃颜便看到了一个高大的身影——白坤那位保镖兼司机阿风。
　　覃颜，……
　　阿风恭敬地替覃颜打开车门。
　　覃颜抿抿唇，坐进车内。
　　阿风将车开进一座私人住宅的院子，下车，再次恭敬地替覃颜打开车门。
　　覃颜见到白坤，微微一笑，“黄先生今天气色真好。”
　　白坤也笑了，“还是覃小姐光彩照人。”
　　坐下来后，白坤看着覃颜，“突然打扰旅程，覃小姐不会嫌我唐突吧？”
　　覃颜道，“怎么会。”
　　白坤笑，“我说我已经不是自己身体的主人并不夸张，我现在不太能管得了自己，一方面病痛消磨了我的意志，另一方面覃小姐对我有一种说不出的吸引力。”
　　白坤已经不是第一次表达对覃颜的好感。
　　和以前一样，覃颜依旧没有回应。
　　白坤习惯了覃颜的沉默，自古佳人爱少年，他一个老头子，又重病在身，覃颜怎么可能给他青睐。
　　纯净美丽的外表，优雅的举止，周身散发着当代女性身上少见的温婉气质，话不多，但体贴，这样的覃颜几乎是白坤病中唯一慰藉。
　　不过这并不是他今天与覃颜见面的唯一原因，有件事情他想弄清楚。
　　白坤，“覃小姐，你知道，除了省院的院长，我还有一个关系特别好的老同学，他在清大建筑系任教，他叫——何强。”
　　覃颜怔了一下，“黄先生和何教授也是同学？何教授是我读硕时的导师……”
　　白坤点头，“我不时会给他几个好的项目做做。”
　　接着白坤说起何强向他举荐覃颜的事，“他说那几篇助他评上特级教授的论文其实是你的大作。”
　　覃颜否认，“我虽然跟着何教授做项目，也参与了课题研究，但那些论文主要还是何教授的研究成果。”
　　白坤笑，“我很了解我这位同学，事关颜面，他是不会说谎的，所以根本是覃小姐在谦虚。”
　　覃颜便不再说话。
　　白坤转入正题，“我比较好奇的是，覃小姐为什么对白帝有如此浓厚的兴趣，以致于下了这么大的功夫去研究白帝？是因为白楚吗？”
　　覃颜脑海里响起白周的警告——绝不能让白坤知道和白楚的事，不由便有些失态，语调比平时说话时高出许多，“不！”
　　白坤，“我想朋友之间就算关系再好，也不至于下这么大力气去研究朋友家的公司，那么到底是什么原因覃小姐，如果说只是一时心血来潮，这绝对不能说服我。”
　　覃颜抿抿唇，直视着白坤的眼睛道，“是因为黄先生。”
　　作者有话要说：　　啊啊啊，我对不起乃萌，我不仅摸鱼了，还跑出去浪了，我对不起钰琦酱还有敲碗的小卷耳，本来想着周六双更星期天三更的啊啊啊，果然有些事情就只能想一想
　　谢谢“鱼儿飞”一路看一路撒花花，真是可爱的小天使呀，么么哒，你说“白坤明明知道的”，这个没有喔，白坤并不知道白楚写小说，他之前看的是白楚的WB
　　然后谢谢“清风拂面”留了一段长评（我角的好长），无以为报，安排你给白坤做保镖兼司机，这差事不美我知道，但过不了多久，阿风就是覃颜的保镖了，未来很美好哟，文文的金主钰琦酱，安排给白周做保镖了，阿钰不仅是保镖，还是白弈的爸爸喔，很棒棒有没有


第74章 
　　阿风的车开的很稳。
　　覃颜坐在车里, 看着向后退去的行道树, 脑中回放着与白坤的谈话。
　　她说了白坤想听的话, 白坤欣然地接受了, 看她的眼神都变了……
　　她想，她已经没有退路了。
　　白楚发信息来, “农场好玩吗？”
　　因为每天都会发信息，所以知道覃颜的行程。
　　覃颜, “嗯。”
　　白楚, “颜, 你真的变坏了，每次都只回几粒字, 而且每粒字都好性感, 撩的我心里直痒，你就不能多说点吗。”
　　覃颜，“……跟谁学的土味情话。”
　　白楚丢了一个躺在地上边哭边打滚的表情包, 表示委屈和不满。
　　覃颜，“你姐呢？”
　　白楚, “为什么每次聊天都要提到我姐？”
　　其实她心里很清楚原因。但她就是装糊涂。这是属于小猴子的专属乐趣。
　　覃颜, “好了, 我们在走路呢，等会再聊。”
　　白楚，打滚表情包+1
　　白楚，打滚表情包+2
　　……
　　白楚，打滚表情包+10
　　覃颜, “……都要当妈妈了，还跟小孩子一样。”
　　白楚，打滚表情包+11
　　覃颜，“乖，别闹。”
　　覃颜，抱抱表情包+1
　　白楚，“好了，你们玩吧。我要给宝宝听音乐了。”
　　希望生出两个又可爱又聪明的女宝宝，最好长的像覃颜，因为她在覃颜二十一岁时才和覃颜相遇，如果宝宝长的像覃颜，她就可以把错过的二十一年补回来了。
　　想象着怀抱mini小覃颜的样子，白楚不禁对着面前的空气露出甜甜的笑容。
　　按熄手机屏，覃颜向后靠在座椅上，闭上了眼睛。
　　楚楚，原谅我。
　　如果我不做出改变，你永远都不会属于我。
　　而且，你那位长姐一再激起我的挑战欲，真想看她哭一次。
　　……
　　覃颜一直觉得自己的性格像张慧芳，现在才意识到其实更像覃斌多一点，是那种逼急了会祭出邪招的人……
　　到了农场，阿风为覃颜打开车门。
　　覃颜下了车，往民宿走。
　　阿风在背后说，“覃小姐，如果我是你，我一定会不惜一切抓住机会。”
　　覃颜转身看着阿风，阿风朝覃颜点点头。
　　阿风没有再说什么，驾车离去。
　　覃颜目送小车消失在视线。
　　她当然知道阿风在说什么。
　　以前凭的是女人的直觉，现在阿风的话为她的推测落下实锤。
　　本来有惺惺相惜、有同情、有敬意，现在好感度一下降为负值。
　　她想，无论如何，她不能走白坤的老路，临死前败光身边所有人对他的好感。
　　白坤说他和白月明结婚是因为爱情，覃颜是相信的。
　　但是后来白坤显然迷失了，而且越走越远，迷途不返。
　　她的灯塔是白楚，每向前走一步，就要抬头看一看，是不是有跑偏……楚楚，只要你的爱还在，我就不会迷失……
　　当天晚上，白坤趁热打铁，“覃小姐，睡了吗？”
　　覃颜，“还没”，手指停留片刻，“黄先生，我喜欢你叫我覃颜”，点击发送后，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　白坤，“覃颜，我听说了你加班晕倒送医的事。”
　　连她在德国什么地方都一清二楚，显然不是刚知道这件事。这句话，明显是个引子。
　　覃颜，“可能是之前有段时间没加班，后来恢复加班后，身体状态短时间内没调整过来。”
　　白坤，“覃颜，其实你完全没有必要这么辛苦。”
　　覃颜，“我不像白楚含着金汤匙出生，而且除了画建筑图我不知道自己还能做什么。”
　　白坤，“你可以什么都不用做。”
　　白坤，“覃颜，我想知道你为什么至今未嫁？”
　　覃颜，“谈过两任男朋友，对我都挺好的，但都没有感觉，而且自己能养活自己，所以不想将就，想再等两年看看，说不定能遇到对的人。”
　　白坤，“你这个想法是对的。”
　　白坤，“覃颜，除了画像，我还想请你再帮我一个忙。”
　　覃颜，“只要我能做到。”
　　白坤，“我做为白坤，先后娶了两位妻子，未在法律上登记的女性伴侣更是多到数不清，但我做为黄誉坤，至今未曾婚娶，也没有交过女伴，你可愿帮我完成最后心愿——让黄誉坤在去世之前成为有妻子的人。”
　　虽然早就料到会有这一刻，但这一刻真的到来，覃颜还是觉得荒谬。
　　经历了罗世彬和傅玉达，她曾下定决心不再招惹男人，现在竟然招惹到这样一位人物，真是讽刺，感觉已经无法直视自己了。
　　白坤，“做为答谢，我将把自己拥有的所有财产包括白帝的股份全部交到你手中，覃颜，我很难再厚脸皮一次，所以你只有一次机会，请在五分钟内回答我。”
　　白坤，“我知道佳人爱少年，我这幅又老又病的皮囊你自然是碰都不要碰的，放心，我会尊重你，而且我现在的身体状况，就算动了那个念想，也心有余而力不足了。我要的就是一个风光。我对白坤这个身份已无任何留恋，我想在临死前做回我自己，做为黄誉坤风风光光地死去，黄誉坤的年龄一直停留在二十八岁，你就是他梦中妻子的样子。”
　　白坤，“你想好再回答我，千万别因为胃里不舒服就拒绝我。你可以一下得到如此多的财产，钱多绝不会烧到手，所以请一定想清楚。”
　　……
　　信息一条接着一条地发过来。
　　每一条都够直白。
　　覃颜咬了咬唇，“黄先生，我答应你。”
　　白坤，“谢谢你，覃颜。”
　　覃颜本以为，以白坤的身体状态，聊了这么久精力已经不济，她答应后本次聊天就会结束，没想到白坤像是被吃了什么药物一样，持续兴奋着，信息仍旧是一条接着一条地发过来。
　　白坤，“我想改回黄誉坤本名，但改名会带来一系列的法律效应，为节省时间，我会在改名前将名下财产（不包括股权在内）转到你名下。股权转让需其他股东过半数同意，其他人不说，白周是不可能同意的，为了避免不必要的麻烦，我生前不会转让股权给你。”
　　白坤，“白帝的公司章程中没有对股权继承做出限制，所以我名下所有股份，我死后，配偶是第一继承人，也就是由你继承，不需要其他股东包括白周的同意，不过，为防止白周节外生枝，我会立下口头医嘱，由我的私人律师和保镖阿风现场见证，必要时可做为呈堂证供。”
　　白坤，“白帝的法人资格即白帝董事长的职位，你不能直接继承，但在工商总局办理了股权变更后，你将成为白帝最大的股东，白周虽拥有15%的股份，但也无力回天，你可以顺利成为白帝董事长。”
　　白坤，“我改回本名后，我们先去民证局登记，楚楚跟你是好朋友，我想她应该很难在短时间内接受你的身份变化，她现在有孕在身，不能受刺激，所以我们的婚礼等到楚楚生产之后再举办。”
　　白坤，“婚礼是一定要办的，不但要办，还要把媒体都请来，我要的风光就是这个。覃颜你一定不会拒绝，你也不能拒绝。”
　　……
　　覃颜真要怀疑，白坤的精神状态是不是正常，她这样利用一位失智老人会不会遗臭万年，一下子丢光老覃家祖祖辈辈的颜面……
　　心里虽然挣扎着，但覃颜分明看到自己的手指打出了“黄先生，我答应你”几个字，发了出去。
　　看来疯掉的不止白坤一个。
　　她自己也疯魔了。
　　双方的企图心都太强烈。
　　虽然目的迵异。
　　白坤，“很好，我果然没有看错人，你果然有这个魄力，白帝交给你，我完全放心。”
　　虽然此时仍不能确定覃颜会在他过世后与白周做队友，在关键的时候站出来帮助他在世上唯一的血脉，但做为男人风光一场，顺便一吐被郑玉背叛的恶气，让昆家的阴谋破产，他已没有遗憾。
　　白坤，“打了这些信息，用光了所有力气，我要歇一会，覃颜，你也早点睡。”
　　覃颜，“晚安。”
　　接下来，一切按约定走。
　　除股权外的财产转移完成，覃颜和白坤去民政局领证。
　　白周察觉到白坤财产变动的时候，覃颜和白坤已经是为法律承认和保护的夫妻关系。
　　这时的覃颜，依然坚持正常上班，表面上看起来一切正常。
　　这天覃颜加班到十一点多，在昏黄的路灯下，沿着熟悉的街道往湘湖水岸走的时候，被前方路边突然打过来的两束车灯照的短暂失明，下意识地用手臂挡住脸。
　　当视线恢复，覃颜看到白周两手抱臂站在车前。
　　白周，“覃小姐如此丰厚的身家，还要加班到深夜，真是何苦。”
　　覃颜，“我亲自出任你后妈，有让你惊喜到吗？”
　　白周，“覃小姐，你现在已经没有退路。”
　　覃颜，“我会一往无前。”
　　白周，“你会后悔。”
　　覃颜，“是你说要我和白楚了断，这下你满意了？白楚永远都不会原谅我。”
　　白周，“老鼠的儿子会打洞，我早该想到你会走上不归路”，顿了顿，“你父亲当年碰瓷白楚，你比你父亲走的更远。”
　　覃颜，“这你也知道。”
　　白周，“行车纪录仪并不是今天的新发明。”
　　覃颜，“没想到你藏的这样深。”
　　白周，“这方面比你差远了。”
　　覃颜唇角微微扬起一个弧度，“难得见你谦虚一回。”
　　白周冷笑，“我专注照顾白楚养胎的短短时间，你就作了一个这么大的妖。我真是甘败下风。”
　　覃颜，“不要告诉白楚。至少在她生产之前不要告诉她。”
　　白周，“这个时候还惺惺作态。”
　　覃颜，“我知道你不会伤害白楚。”
　　白周，“我是个守信用的人，说过白楚生下孩子前不会动你，就不会动你。这段日子你好自为知。”
　　作者有话要说：　　.
　　话不多说，顶锅盖，踩凌波微步遁去也


第75章 
　　数月后。
　　海城, 昆元旗下元城医院。
　　昆仲培、元甄、昆城、白周守在产房外。
　　先是一声洪亮的婴儿啼哭声, 一分钟不到的时间, 又有一个新的声音加入, 变成热闹的双重奏，护士出来报喜, “是一对健康的双胞胎男宝！”，说完还忍不住加了一句, “很漂亮！”
　　白周, “……”
　　她已经有了白弈, 还想再要一个女儿。
　　如今白楚的两个宝宝，就算有一个是女宝也好。
　　像这样两个都是男宝实在令人扫兴。
　　昆氏一家则高兴不已。
　　元甄忙让随从准备好给产房内所有医护人员发红包, 等到里面护士将婴儿洗干净包裹好, 一家三口便迫不及待地走了进去，争着去抱两只白白胖胖的小包子。
　　元甄夫妇各抢到一只，元甄激动的又哭又笑, 昆仲培长出一口气，“昆家第三代平安出生, 我一颗心也落地了。”
　　昆城没抢到, 在一旁看一眼这个看一眼那个, 不停地说着，“可爱，真可爱”，终于有机会抱到婴儿，昆城竟然也落下泪来, 揭下眼镜，抹了把脸，哭的像个三岁的孩子。
　　昆家人都忙着看婴儿，没有一个第一时间去看白楚的。
　　白楚因为体力严重透支，听力处于玩忽职守状态，根本听不清周围在说些什么，只觉得好吵，护士将白楚推出产房送去特护病房。
　　白周先前并未走进产房，待护士推了白楚出来，便随车来到特护病房。
　　休息了一会，白楚的身体状况好转，意识也便清醒了。
　　感觉一只温度清冷的手握着自己的手，额头不时落下羽毛般轻柔的清凉。
　　白楚就是闭着眼睛也知道这是白周的手，“姐……”
　　白周，“辛苦了。”
　　白楚，“是两个女宝宝对不？”
　　白周，“好好休息”
　　白楚，“……”
　　长姐怎么都不告诉她孩子性别？
　　心中不由升起不祥的预感——难不成是龙凤胎？
　　一儿一女，一个好字，覃颜应该会喜欢……但果然还是两个mini小覃颜更可耐……
　　有不瞅眼色的护士嘴快报喜，“恭喜少夫人，两个都是男宝，好漂亮的呢……”
　　白楚，“……？”
　　你说什么？你再说一遍？
　　便在这时，元甄夫妇抱着新生宝宝在医生护士的簇拥下走了进来。
　　元甄，“楚楚，辛苦了，来，看看你儿子”
　　昆仲培，“楚楚，老大的眼睛很像你。”
　　白楚，“……”
　　白楚，“确定两个都是男宝？”
　　确认了公婆的眼神，白楚把脑袋歪到一边，虚弱地挥手，“抱走抱走，丑死了，不要看。”
　　元甄夫妇相视一笑，白楚想要女儿，一家人都是知道的，如今不开心也在预料之中。但是他们开心啊，一下添了两个金孙，而且是异卵双胞胎，长的不一样，若是同卵双胞胎，从小什么都一样，将来争做继承人还不得争个你死我活？所以还是异卵的好。有了这样两个金孙，即便白楚不愿再生二胎，他们也没话说。
　　白周目光淡淡扫过两个男婴，“楚楚现在很累，需要休息，先把孩子送去育婴房吧。”
　　意思将宝宝和妈妈暂时分开，先给妈妈休息。
　　昆家一家人便随宝宝去了育婴房。
　　特护病房安静下来。
　　白楚气到不想说话。
　　白周，“生儿生女，本是天意，谁说了也不算。”
　　哪怕有一个是女宝也好啊，结果都是男宝，十月怀胎吃了这么多苦，结果……白楚委屈不已，眼泪啪嗒落下来，“姐，我想一个人静一静。”
　　白周，“好。你好好休息。我过会再来看你。”
　　白周走了出去，关上房门。
　　白楚在被子里泪如雨下。抱不到小覃颜了。落空了，都落空了。小猴子再也开心不起来了。而且昆家向来重男轻女，家业都是男人继承，家族的女性再出色都是出局的命，这就注定了元甄和昆仲培都是爱孙狂魔。
　　二老一旦对孩子有了感情，再想从他们身边带走孩子就很难了，哪怕知道没有血缘关系，估计也很难放手，更不要说这其中还有脸面的问题，有的人宁愿豁出命去也不肯丢了脸面……
　　将来离婚的时候，如果争取不到孩子的抚养权，不就等于覃颜给昆家捐卵了么？
　　白楚一边流泪一边咬手指，怎么办，现在怎么办好……
　　护士进来给白楚胳膊上打了一针，白楚意识很快模糊，沉沉睡去。
　　护士出了病房，对白周道，“少夫人已经睡了。“
　　白周点点头。
　　昆城这时才过来看白楚，白周说，“刚睡下。”
　　昆城便在白周身边坐下来，“这段时间你一直帮我照顾楚楚，辛苦你了……阿周。”
　　白周，“我是照顾自己的妹妹。并没有帮你照顾谁。还有，我叫——白周。”
　　昆城便不再说话。
　　白周，“楚楚会睡上很久，你不必一直在这里等。”
　　昆城，“喔，那我去看孩子。”
　　不一时，昆城又回来了，而且是小跑着回来的，昆城性格儒雅，走路向来不紧不慢，出了车祸后坐了一段时间轮椅，恢复行走能力更加珍惜步伐，忽然用跑的，可见事情紧急——
　　“白周，出事了。”
　　白周雷打不动地端坐着，“黄誉坤和覃颜今天大婚——我一早就知道了。”
　　昆城，“……别的事就算了，但这件事你怎么还坐的住？”
　　白周，“姓黄的虽然老了，手段还在，我知道的时候已经晚了。”
　　其实黄誉坤私下是这么跟她说的，“周儿，爸爸已时日不多。爸爸在时，一直在暗中扶持你，爸爸若不在了，恐你一人独立于世，遇到困难无人援手，是以给你找了个队友。她不见得会按我的遗嘱做。你还需观察。若其忠我所托，你大可与之携手。若其背叛我，你可除之，不必顾虑。但无论如何，你不能破坏爸爸最后的风光。我不想看到我的婚礼出任何岔子。这点你必须明白。”
　　一副苦口婆心的样子。
　　加上白周也委实不敢轻举妄动。
　　便由他去了。
　　昆城，“就算你一人之力不足于与伯父抗衡，还有昆家，昆家绝不会眼睁睁看着白帝落入外人之手。”
　　说的好像昆家不是外人一样，白周在心中冷笑，面上并看不出什么波澜，“你的心意我领了”顿了顿，“你现在该关心的是你老婆，而不是我。”
　　昆城，“楚楚是小孩子性格，什么事闹一下哭一下也就过去了。”
　　白周很不喜欢昆城说话的语气，但想到自己也是这么看白楚的，便没有说什么，只道，“……你哪里听来的消息？”
　　昆城，“婚礼是现场直播，电视里正在放呢。”
　　白周倏地站了起来，随昆城走到电视前，此时镜头正好对着黄誉坤和覃颜，只见黄誉坤满面春风，腰背挺的笔直，旁边的覃颜，身着婚纱，美的炉火纯青登峰造极，笑的倾城倾国妩媚万方。
　　白周，“……”
　　这真是豁出去了，根本不在乎同学、师门、朋友、往日同事、父母的观后感，就这样公开婚礼，呵，这女人为了财富，为了爬到更高的阶层，还真是不怕牺牲。
　　“见过不要脸的，没见过这么不要脸的”，元甄气的咬牙切齿，仿佛站在覃颜身边的是她家老昆，“生怕别人不知道她有多不要脸，还全国直播。”
　　“咳，”一向话很少的昆仲培清了清嗓子，“我倒觉得这姑娘很有勇气。”
　　元甄，“你不如直接说你很羡慕亲家公，赶明也找一个直播！”
　　昆仲培摆手，“不行。我来不了这个。体力吃不消。”
　　元甄脸上忽然现出一抹意味不明的笑，“楚楚要是知道了，只怕要闹翻天。”
　　昆城，“楚楚刚刚睡了。我们最好不要告诉她，能瞒一时是一时，能拖一天是一天。”
　　一个月后。
　　昆府，宝宝满月酒，高朋满座。
　　黄誉坤和覃颜也来了，和昆仲培、元甄、昆城、白周、白楚、白弈、白齐、白晋坐一桌，现场气氛微妙。
　　白楚用了将近一个月的时间来消化，依旧无法接受覃颜已经嫁人，而且还嫁给了自己的父亲这一事实，直到今日她都感觉在做梦，她还在等待梦醒的一刻。
　　期间她没有通过任何途径联系覃颜，没有跟覃颜要过解释。因为她还没有缓过劲来。她现在憋着一口气。随时可能爆发。爆发的后果不可预测。
　　别看元甄私下那样生气，可见了面，她反倒是最“客气”的一个，不停地向覃颜嘘寒问暖，虽然说的都是反话，但俗话说“抬手不打笑脸人”，况且这位又是昆家的主母，覃颜只能更加客气，同时不动声色地回击着，不管嘴上说了什么，脸上始终挂着笑。
　　昆仲培昆城父子寡言，白齐和白晋自知人微言轻也不说话，白弈还是孩子，只知道低头吃东西，白周一张扑克脸看不出表情。
　　白楚一直没有看覃颜，落座后只做两件事，自己吃，夹菜给白弈吃，也不参与对话。
　　黄誉坤只会看着覃颜微笑，医生给他打了包括止疼用的MF在内的好几种药，他才能正常地坐在这里，吃东西是不可能吃的下的，他除了微笑什么也做不了，也不想做。
　　整桌人就只有元甄和覃颜两个在说话，又都是笑脸，其他桌的宾客看来，这边谈笑风生，似乎很是和谐。
　　“黄太太如今发达了，父母哪里还用得着再开民宿侍候人，后半辈子躺倒给人侍候就好了”元甄笑着道，端起一碗汤放到嘴边，“我怎么就养不出这么出色的女儿呢？哎……”摇了摇头，手也跟着抖了一下，竟把汤碗打了。
　　白楚就坐在元甄身边，“妈，我这碗还没喝，给你。”
　　元甄，“你刚出月子，身子还虚着呢，你留着补身子”，这么说着，将视线转向覃颜，“你看我这老胳膊老腿的，走起路来都不方便”说到这里话锋一转“以前在民宿的时候，我看黄太太端茶送水分明是行家水准，如今虽说嫁了人，水平想必没那么快退化吧，能麻烦黄太太帮我盛碗汤来吗？”
　　“当然可以了”，覃颜立即站了起来，含笑去盛了汤来，双手递给元甄，就在元甄的手将要接住汤碗时，汤碗忽然倾泻下来，将滚热的汤全部倒在了元甄胸口。
　　元甄，“……”
　　覃颜连忙道歉，“对不起，真是，你看我”，一边道歉一边从桌上抽出纸巾替元甄擦拭汤水，“元馆长这身外套多少钱，我赔一套给你吧。”
　　元甄先是气的浑身发抖，“你、你……”，后面又变回了笑脸，“你也是一时不小心，又不是故意的，再说你嫁给了誉坤，你就是白楚的妈妈，平、康宝宝的外婆……”
　　“外婆”两个字深深刺激了白楚的耳膜。
　　下一秒，白楚完全失控，端起面前先前准备让给元甄的那碗汤，自覃颜头顶浇下。
　　作者有话要说：　　亲爱的看倌们，我肥来啦，那个上一章我不是踩凌波微步逃跑了嘛，结果……跑的太远了，最后求助大使馆，历尽波折才回到故土，你问我为什么不踩凌波微步回来？这个，咳，我的功力不太稳定，达不到一定的心理状态发不了功，所以，你懂的。
　　谢谢一支半节的雷雷和花花，谢谢糯米丸子和消磨时间的花花，谢谢楼雨铃和清风拂面的长评，谢谢大家的留言，么么哒


第三卷 到这里就结束了，下面是最后一卷——大浓妆，敬请关注，顺祝周末快乐！ 


第76章 
　　其实, 黄誉坤来吃满月酒, 是给白楚准备了礼物的——他带了一份股份转让协议来, 准备将名下白帝15%的股份转给白楚。
　　这是他一早便有的想法, 但一直没有付诸实施，几经考虑, 还是决定要把这部分股份给白楚。
　　但白楚端起汤碗朝覃颜头上这么一浇，直接浇没了这份礼物, 黄誉坤激动之一下, 一手捂着胸口一手指着白楚, 想说“你给我住手”，话没说出口, 瞳孔就散了。
　　当年他跟白月明刚结婚的时候, 也有不少人像元甄对覃颜这样当面对他冷嘲热讽，他当时都是一笑了之，现在想想当时实在太傻, 如果时光倒流，他恨不能去掀了这些人的头盖骨, 是以覃颜朝元甄胸口倒了一碗热汤, 他觉得还蛮解气的, 可白楚分分钟站出来打脸，真是让他火冒三丈。
　　本来他的病，生命线已差不多到了尽头，这一气，加快了进程, 私人医生冲进来抢救，已无生命体征。
　　覃颜虽然早就知道黄誉坤会有这一天，但当医生朝她摇头时，她还是愣住了。
　　阿风递一块手帕给她，“一切都已安排妥当。”
　　意思不用惊慌失措，所有后事黄誉坤都已经安排好了。
　　覃颜没有接阿风的手帕，缓缓走向黄誉坤的遗体，伸手在黄誉坤鼻子前试了试，确认已经没了呼吸，泪珠成串地滚下面颊，与白周的目光不经意间相遇，旋即双方便都错开了。
　　“爸爸！”，白楚回过神，扑到黄誉坤身边，摇着父亲的胳膊，“爸爸你醒醒！你不会就这么走的我知道！你身体一向很好，怎么会说走就走了，你不会的爸爸……”
　　元甄向昆城使眼色，还不快把你媳妇扶开，刚生完孩子去碰死人多晦气。
　　她一直就没看起过黄誉坤，在她眼里黄誉坤就是个彻头彻尾的loser兼大笑话，尤其是娶了覃颜这件事，更是触到她雷区，如今黄誉坤突然死了，她虽然感到意外，但同时心情也是豁然开朗，觉得老天有眼。
　　昆城试图拉开白楚，没能成功。
　　真是没用。元甄让保镖去拉。
　　几个保镖刚走上前，就被一个装了机械腿的保镖拦住了去路。
　　机械腿的识别度特别高，别说昆家的同行，便是整个湖城的保镖界都没有不知道的，这便是白周的保镖阿钰。
　　昆府的保镖回头请示元甄。
　　元甄知道是白周的意思，使一个眼色，算了吧，昆家的保镖便都撤了回来。
　　“这好好的人说走就走了，实在是蹊跷”元甄走到白周身边说道，“这可得好好查查，说不定有人在誉坤的三餐里下毒什么的。”暗指覃颜。
　　却听白周道，“老头子得的是绝症，能活到今天已经不错了。”
　　元甄，“……怎么这事我一点都不知道？”
　　白周，“我也是刚知道没多久。”
　　元甄回过味来，“那白帝的股权是怎么分配的？”
　　白周，“按照法律规定，配偶是第一继承人，然后老头子还专门立下了口头遗嘱——他死后名下股权由覃颜继承。”
　　“凭什么？！”元甄气的跳脚，“一场婚礼拿去75%的股权？”
　　白周，“这是老头子的意思。”
　　元甄，“我记得法律中有一条，处于重病状态的患者，失去自主意识，属于限制民事行为能力人，其所做出的遗嘱可视为无效……”
　　白周，“老头子的遗嘱早在几个月前就已经立下了，在那之后他到处公开活动，那些都是他意识清楚、行为能力正常的证据。”
　　元甄，“……”
　　这个黄誉坤葫芦里到底卖的什么药？竟一心要把白帝交给一个不相干的外人……难道真是传说中的那样，被狐狸精迷住了魂魄？这个覃颜还真是有手段……
　　另一边，白楚还趴在黄誉坤身上痛哭，平时不能发泄的情绪，都一起哭了出来。以前她做恶梦都是哭醒的，这一次她也期待哭醒。
　　此时黄誉坤遗体还在昆府。
　　阿风向覃颜请示，“夫人，像这样下去不是办法。”
　　覃颜，“带先生回家。”
　　阿风，“是。”
　　阿风一声令下，白家的保镖上前将黄誉坤遗体抬上车。
　　白楚不依，“别动我爸爸！谁敢动他……”
　　白周从身后抱住了白楚的腰，“楚楚，老头子已经走了，你要接受现实。”
　　白楚至今不知黄誉坤的病情，“姐，爸爸好好的，说走就走了，你让我怎么接受？”
　　来昆府喝满月酒的宾客早就散去，只剩下昆家和白家的人。
　　元甄再没有人前的客气和笑脸，当覃颜从身边经过时，她声音很低却字字清晰地道，“覃颜，你别得意的太早了。”
　　覃颜停下脚步，“我正经历丧夫之痛，你却说出这样的话来，真不知是何居心，我就说，董事长来昆家之前，一切正常，怎么到了昆家才一会，人就没了……阿风，你说，要不要留些人手下来，确认一下董事长到这边来都碰触了什么、吃了什么，以至于突然就丢下我这娇妻撒手而去。”
　　元甄，“你、你……！”
　　昆城，“黄夫人要是不放心，可以报警，让法医做尸检。”
　　白周，“还是给他留个全尸吧。”
　　昆城便不再说话。
　　覃颜也没再说什么，乘车离开昆家，送黄誉坤遗体回到市中心一座四合院。
　　这座四合院是黄誉坤特意买下的婚房，装修低调奢华，跟覃颜办了婚礼后便一直住在这里，没有再回过白家。在这里立灵堂是黄誉坤的意思——要做为黄誉坤死去，和白家划清界限。
　　覃颜本以为白家的四个子女不会来守灵，没想到竟然一个不缺地全来了，先是白齐和白晋，接着白周和白楚也来了。
　　部分来吊唁的人想看白家的四个子女和黄誉坤遗孀打的鸡飞狗跳，结果非常失望，灵堂上一片和谐，一切有条不紊。
　　相较于黄誉坤刚过世时哭的昏天暗地，今天白楚显的冷静多了。
　　她现在已经知道父亲死于恶性皮瘤。她几乎可以断定覃颜和父亲的婚姻是一桩交易，并不存在实质性婚姻生活。
　　但这并不代表她会原谅覃颜，且不说这其中还有许多问题需要细思量，单就背着她做出决定这一点就令她非常生气。
　　覃颜很欣慰白楚没有跟她闹。白楚对她的杀伤力太大。她怕乱了方寸。所以，还好，白楚今天很乖。
　　按照黄誉坤遗嘱，骨灰要送往老家，葬在父母墓旁，不与白月明合葬。
　　白周没有异议，“妈妈不会想与他合葬。”
　　覃颜注意到白周说到“妈妈”两个字时整个人特别温柔，“没想到大姑这样配合。”
　　白周，“我同样不喜欢这新称呼。”
　　覃颜，“不如你说，我现在该称呼你什么。”
　　白周，“老头子入土后，你哭都没有时间，我想，也不会有心思想这个问题。”
　　覃颜，“不是所有人都像你，喜欢投机倒把，我就比喜欢脚踏实地做点事。”
　　白周，“我拭目以待。”
　　股权变更后，覃颜以75%的股份成为白帝第一大股东，在股东大会上，没有任何意外，当选为白帝新一任董事长。
　　此时郦华亭已经是白帝总裁。
　　黄誉坤骨灰送回老家后，覃颜不再住四合院，回去和郦华亭住湘湖水岸。
　　郦华亭，“你妈现在还什么都不知道呢。”
　　在覃颜的安排下，张慧芳和覃斌移民去了德国，在一个小镇上，拥有一座漂亮的房子和一座小农场，连小团子都带去了。
　　覃颜跟覃斌说了和黄誉坤结婚的事，但没有告诉张慧芳。
　　是以张慧芳到现在都还蒙在鼓里。
　　覃颜，“她不需要知道。”
　　郦华亭，“她总会知道。”
　　覃颜，“知道了再说。”
　　郦华亭，“白楚那边你确定不解释一下吗？”
　　覃颜，“现在不是儿女情长的时候。”
　　郦华亭，“是，当务之急是振兴白帝……等一下，我怎么觉得你有点本末倒置呢？”
　　覃颜，“站在风口浪尖上，自己先稳住，才有资格想另一伴。”
　　郦华亭，“也是。”
　　白楚独自去了城西。
　　民宿还在营业，但已是另外一个风格——别墅已经卖给了金画家，风格自然也就变了。
　　金画家看到白楚，怔了一下，笑着唤白楚，“丽崽崽！”
　　白楚笑了笑，“金老师。”
　　白楚在花园的阳伞下坐下来，金画家给白楚倒了一杯咖啡，在白楚对面坐下。
　　金画家，“我本以为你和覃颜……你们两个，是那个关系，没想到覃颜和你父亲才是一对……”漫画都不敢这么夸张。
　　白楚完全不在一个频道，她陷入回忆中，“第一次见到覃颜，看到她那双眼睛，我就知道她终非池中物……”
　　金画家是个有趣的人，“难得你到现在还肯对她用褒义词。”
　　白楚，“就算不是我父亲。她也会遇到别的贵人，助她一飞冲天……”
　　金画家，“我倒觉得她开民宿的时候，快乐是发自心底。现在坐上白帝董事长的位置，倒未必快乐。那么聪明的人。”摇摇头，“真是想不通。”
　　白楚的眼里升起水雾，她只想占有覃颜，却从未问过覃颜想成为谁，她想，这大概就是她会坐在这里哭的原因。
　　作者有话要说：　　.
　　这章交待一下相关事宜，第三卷 正式完结。 
　　乃萌不要酱子嘛，萌萌哒女宝宝会有哒！


第77章 
　　湖城, 白帝总部大厦。
　　“董事长！”
　　“董事长！”
　　“董事长！”
　　……
　　所过之处, 笔直站立两旁的员工, 如大风吹过的草原, 齐刷刷地弯下腰。
　　覃颜一路走进董事长办公室，对跟在身后的郦华亭道, “你这安排，不得不说, 让我虚荣心得到了极大满足。”
　　郦华亭笑, “你继任董事长后, 第一次到总部来，该有的样子还是要有的。”
　　是。该有的样子还是要有的。
　　覃颜临来, 精心修饰了仪容。甚至画了眼线。为了看起来更加成熟稳定一点。
　　覃颜, “好了。你去忙吧。”
　　郦华亭，“有事随时叫我。”
　　办公室里挂着黄誉坤的半身水彩画像。
　　正是覃颜亲手画的那幅。
　　黄誉坤嘱她挂到办公室来。
　　覃颜想，也好, 每天看着前车之鉴，不易迷失。
　　白帝现在就一个大烂摊子。
　　百废待兴。
　　覃颜喝了口咖啡, 开始工作。
　　黄誉坤对白帝犯下的致命错误主要有两点——
　　一是战略失误, 在相关部门出台调控政策后, 急于由国内企业向国际转型，而且还是跨行业投资，步子迈的太大，开拓海外市场接连失利，引起银监会注意, 关闭了白帝的融资和贷款渠道。
　　二是管理失误，黄誉坤一直都是用“我认为”的方式来管理，对自己的经验和能力过度自信，不重视市场信息反馈，忽视了规范化管理的重要性。
　　管理上的失误，交给郦华亭和她的团队去纠正。
　　覃颜要做的是战略纠正——白帝确实需要转型，但不是向国际企业转型，至少不是一开始就向国际化转型，而是应该先向服务业转型。
　　这也是为什么郦华亭甫一走马上任，她就丢给郦华亭一篇“网上下载的论文”，引导郦华亭做出将白帝物业服务自白帝分拆上市的决定。
　　因为她的战略就是要完成白帝由房地产企业向服务业转型——说白了就是，以前我拿地、盖房子、卖房子，以后我给你盖房子，给你管理房子，负责品牌打造和输出，我给你跑腿。
　　转型成功后，你再怎么调控，也不耽误我赚钱。此时再走向国际化，也就不会被盯上，在国内大量持有土地和房产，债务内置，资本外流，还赔的血本无归，肯定会被盯牢。
　　大方向上，覃颜很坚定。
　　但落实起来，难度不是一般的大。
　　首先是她的股权是通过婚姻获得的，她这个形象实在不太美好。这就决定了她做出的决策不论对于错，执行时都会遇到非同寻常的阻力。
　　其次，因黄誉坤一惯喜欢做大做强，白帝现在手里仍然持有大量土地和房产，很多在建项目，不是说停就能停下来，而且也不是停下来就能解决问题的，需要从长计议。
　　还有就是，白帝和昆家签的那份合约——在规定时间内业绩达到不要求，白帝就要向昆家转移40%的股权。四成股权一旦落入昆元手中，白帝的大势便去了。她再怎么努力都很难挽回局面。所以现在还面临业绩压力。
　　又要转型，重塑企业形象；又要有耀眼的业绩，以保证白帝的独立。
　　白周说她会连哭的时间都没有，并不夸张。
　　她真的没有时间哭。
　　她必须一刻不停地工作。
　　首要任务、重中之中是重塑白帝的企业形象。
　　形象好了，资金来了，业绩也就不愁了。
　　郦华亭的任务归郦华亭，有些关必须她亲自去攻。
　　覃颜给本科母校湖大捐款五千万，给硕士母校清大捐款五千万，同时出资五千万以读硕时的导师何强名义成立“何强奖学金”，在湖城引起话题轰动的同时，借助捐赠仪式、白帝主题讲座为白帝发声。
　　在讲座的问答环节，校友和小学弟和小学妹什么都敢问——
　　提问一（小学妹），“我不知道该称呼你覃董事长还是覃学姐比较好，我想问的是，你和黄誉坤先生结婚是出于什么目的？”
　　众人轰笑。
　　覃颜，“我和黄誉坤先生结婚没有目的，我们是战略结盟。”
　　台上和台下笑成一片。
　　覃颜，“我想强调的是，我不是一个会忘本的人，我继任董事长后第一件事就是给母校捐款回报母校，就是个很好的说明。”
　　掌声经久不息。
　　提问二，“我和覃董事长是同一届考进清大读硕的，现在社会学博士在读，我关注的是，白帝的负债率居高不下，黄誉坤在位时，白帝一直执行高周转的激进模式，导致建筑工地事故频出，业主对住房质量颇为担心，覃董事长上任后，这种状况会不会有改善？具体有哪些措施？”
　　覃颜，“同年你好，关于你的问题，首先我要说的是，很多人对高负债率有误解，在房地产这个行业，资金成本一直都是最主要的成本，所以高负债是难免的，而且是普遍而在的，所以我可以很坦诚的告诉大家，面对白帝的高负债率，我一点都不方……”
　　发言到这里被台下轰笑声打断。
　　笑声停下后，覃颜接着道，“所以也不会为了降低负债率采取高周转模式。如果白帝工地发生事故，我绝不会逃避责任，我会责成项目经理彻查，给当事人和社会一个满意的交待。另外，大家知道白帝物业服务去年已经拆分上市，现在业务持续增长，盈利能力有目共睹，现金储备充足，可以为母公司解决部分现金流的问题。”
　　……
　　昆府。
　　白楚坐在沙发里，膝上放着平板，看着清大礼堂现场视频，面前放着两辆婴儿车，里面分别躺着一只漂亮的小包子。
　　白楚觉得无法直视视频里那个一身名贵得体职业装、画着精致妆容、美到无懈可击的女子，这和那个在她身下妩媚潋滟风情万种的女人，真的是同一个人吗？亏她曾想金屋藏娇，这娇哪是她能藏的住的，不止她藏不住，这世上怕是就没有人能藏住。
　　双胞胎中的老大，眉眼有七分像覃颜，白楚倾身点了点老大的鼻子，你妈妈那么厉害你知道么？
　　老大，“咿呀”
　　白楚，“你说不知道？”
　　老大，“咿呀”
　　白楚，“嗯，你当然不知道。”
　　托着腮，接着看视频。
　　这个女人怎么会这么了解白帝，像个白帝问题专家……真要怀疑白帝才是她的真爱……
　　沙发旁的茶几上放着一只花瓶，花瓶里插着十来束名为“结爱”的月季，是白楚从城西别墅花园里剪来的，放了有好些天，花已经干了，但花型依然完好，香气袭人。
　　讲座结束后，白楚放下平板，鼻子凑到花瓶前闻了又闻，以前都没发现，原来自己这么喜欢这花的味道……
　　覃颜从清大回到湘湖水岸，准备眯一会，后面还有活动。
　　郦华亭发信息来，“董事长，我觉得你需要一个秘书。”
　　覃颜，“我已有人选。就不知她乐不乐意做董秘。”
　　郦华亭，“问一下不就知道了。”
　　覃颜只得放弃小憩的机会，拨通了一个号码，“你有考虑过从那间小事务所辞职吗？你已经锻炼成十项全能了，就没必要在历练下去了吧？”
　　方幂，“嘿嘿，我等你这个电话很久了。快说吧，给我安排什么职位？”
　　覃颜，“董秘。”
　　方幂，“你就直接说给你做小跟班呗。工资待遇？”
　　覃颜，“月薪三万，另有服装费，以及交通、通讯补贴。吃饭住宿和我一个待遇。五险一金。”
　　方幂，“工资略低。”
　　覃颜咬了咬唇，“月薪五万。二十四小时随叫随到。”
　　方幂，“成交。我现在就收拾小箱子走人。等我。”
　　覃颜，……
　　说好的要做大建筑师呢？这么爽快就放弃了梦想？
　　好吧。梦想就是用来放弃的。
　　覃颜，“我在湘湖水岸，先到这边来，我要亲自面试你。”
　　一个小时后，方幂便站到了覃颜面前，“我还需要面试吗？”搞笑呢吧。
　　覃颜，“虽然是老同学了，但该走的程序还是要走。”
　　方幂，“……”这么熟了。你觉得有意思你就面呗。
　　覃颜，一本正经，“我今天面试就一道题——去湖大北门那家重床麻辣烫店买一份麻辣烫来，我爱吃什么菜，你都知道，我的口味轻重你也清楚，就不用我多说了吧？”
　　方幂，“……”你是认真的吗？
　　覃颜换成恳求的语气，“我真的好想吃。”
　　她做不了白周的高大上。她还是做她自己。
　　方幂，“……我去给你买。”
　　出门后，方幂便迫不及待地登陆了不常用的企鹅号，发了一条信息，“老板，从今天开始我就是覃颜秘书了，预计会有很多商品出售，生意还做吗？”
　　信息发出后，方幂好想剁手，她怎么就管不住自己的手呢，念书的时候缺钱才做的这个“小生意”，现在已经工作了，还沉醉“小生意”不可自拔，还真是本性难移啊。
　　白楚是两天后一时心血来潮登陆交易专用帐号才看到的信息。
　　她想都没想，立即回复，“当然。[握手]”
　　作者有话要说：　　.
　　商战好难写呀，我看我还是擦个边吧。
　　上一章有条留言，“有时爱人不如路人甲”，觉得有点伤感……


第78章 
　　昆家。
　　昆仲培和元甄起居室。
　　昆仲培要出门去, 元甄服侍昆仲培穿西装、打领带。
　　昆仲培, “你最近最好不要对白帝做小动作。”
　　元甄, “你叫我眼睁睁看着小狐狸精在那呼风唤雨？”
　　昆仲培, “昆城和白楚结婚时两家签的那份合约，你不要太放在心上, 拿那四成股份，无异于火中取栗。”
　　元甄, “你这分明是在长那狐狸精的气势灭自家威风。”
　　昆仲培, “覃颜只是白坤临死时放的一个烟雾&弹, 你若是被迷了眼睛，那你就着了他的道。”
　　元甄, “你是说……”
　　昆仲培, “覃颜是白坤安排给白周试毒的。你以为他临死前换回原来的名字是真打算和白家一刀两断？他的正妻是白月明，他一生的心血都倾注在白帝，白周是他在这个世上唯一的血脉。他至死都是纯白系。他始终都是白坤。”
　　元甄, “……”
　　昆仲培，“白周在暗中居高临下地看着呢。就你那点手段, 就不要去献丑了。”停了停, “想动白帝, 除非先除掉白周。”
　　元甄，“……白帝之前的对外投资，被相关部门定性为非法资产转移。覃颜试图洗白白帝……要是她成功了，白帝翻过身来……”
　　昆仲培，“所谓的海外投资, 所谓赔的血本无归，其实不过是左手倒右手，那几笔巨款都进了白周的口袋，把在国内借的债务就那样变成了个人财产，本来就是非法转移资产……覃颜若真能让白帝咸鱼翻身，那意味着她也有能力看清真相，你想她会怎么做？……到时候我们就先来个坐山观虎斗。”
　　元甄，“覃颜和白周斗？那能看吗？我保证她一个回合都招架不住。”
　　昆仲培，“话不能说的那么绝对。先沉住气。先观察着。”
　　元甄给昆仲培的领带打了结，拉了拉，拍拍，“行了。”
　　昆仲培走出起居室，到楼下看孙子。
　　他现在已经养成了出门前抱抱两只小包子的习惯。
　　有昆城和白楚的颜在，他早知道宝贝孙孙长的不会差，等到孙子出生，却是比他想象的还漂亮，而且一逗就笑，非常惹人喜欢。
　　白楚趁机道，“爸，我之前就说过，生了孩子后，我要有自己的工作。”
　　昆仲培，“你的工作不就是写作吗，我和你妈一直都支持你写作嘛。”
　　元甄，“她是想成立工作室，有自己的独立空间，叫我们不要老盯着她。”
　　昆仲培，“爸妈从来没限制你自由，安排人跟着你，那是为你安全着想。你给我生了两个金孙，立了这么大的功，别说工作室，你就是要月亮，我也要让人给你摘来。你看中哪块地方了？爸爸去给你买下来。助理请几个？一个我觉得不够……”
　　元甄，“你忙你的事。这些事情我来张罗就行。”
　　接下来的时间，元甄除了忙美术馆的事，就是帮着白楚选地儿，装修工作室。
　　时不时的，元甄便会说几句话给白楚听，“那位覃董事长，现在比一线明星还忙，到处赶场子演讲，阐述她那套理念，说要把白帝建成绿色生态服务型企业什么的……她可真不知道低调二字怎么写啊。”
　　白楚，“现在是流量经济时代。有流量就有生意。再说，她跟我父亲结婚时，婚礼是现场直播，她就是想低调，媒体也不会放过她。”
　　元甄，“她将你当成一块跳板。我以为你不会原谅她。”
　　白楚早自白周那里知道——元甄已经知道她和覃颜的事，索性坦白道，“她不过是我一时兴起的玩具而已。我为什么要那么生气。她也配？”
　　元甄当年未出嫁时，在娘家的公司做高管，曾经包养过一位女大学生，后来嫁人，便给了那姑娘自由，彼此再无往来。
　　白楚揣度还是坦白比较好。毕竟婆婆是过来人。
　　果然，元甄听了波澜不惊，只道，“她拿走了白帝四分之三的股权。”
　　白楚，“那是我父亲的意思。我想，里面自然有他的道理。我不谙经营之道，也没有置喙的权力。”
　　元甄，“看来你对平儿和康儿的外婆，基本上持肯定态度？”
　　“平儿和康儿的外婆？”，白楚正在检查一套新买的名贵茶具，“叫外婆是不可能叫外婆的”，说到这里突然就激动起来，把茶壶摔了，“永远都不可能叫外婆！”
　　元甄了然地耸耸眉。还说不生气。明明势如水火。
　　得到了满意的结果，元甄开始转移话题，审视着面前的墙壁，“我觉得这里可以打掉，装一个内嵌的陈列架，你觉得呢？”
　　白楚，“这个建议不错。”
　　元甄便叫装修师傅过来砸墙。
　　海城，白帝L1026项目工地，今天开放参观，现场聚集了各路记者和数百名业主。
　　覃颜戴着橙色的安全帽和荧光绿的安全服，亲自担任讲解，针对业主最关心的楼体材质和结构，进行了详细的说明。
　　相较于不时点头的业主，记者们的脸色却并不是那么好看，所提的问题一个比一个尖锐，而且特别专业，涉及施工管理、施工工艺以及质量保障体系等各个方面，显然都是有备而来。
　　覃颜本身是学建筑的，并在职读了结构工程，而且为了这次开放参观，还专门做了功课，所以这些问题对她来说没有任何难度，回答的有条不紊，详尽而细致。
　　郦华亭仿佛看到一个新覃颜，以前从未见过的覃颜。
　　晚上，在湘湖水岸聚首，郦华亭道，“最近一个月开始，关于白帝的新闻基本上都是正面的，白帝的股票应声上扬，覃颜，你的努力没有白费。”
　　覃颜，“相较于昆元，我对于媒体的运用，还远远不够。”
　　郦华亭，“以前白帝流量大，但都是负面流量，现在流量依然很大，开始变成正面的了。现在的人那么健忘，再过两个月，谁还记得白帝的工地出过事，谁还记得郑玉是何许人。”
　　覃颜，“我准备趁现在卖出部分白帝股票，补充公司现金流。”
　　郦华亭，“多少？”
　　覃颜，“10%”
　　郦华亭，“别忘了白帝和昆元的协议，到时候再给昆元40%，你手里只剩下25%，将失去白帝的控制权。”
　　覃颜，“正是为了那40%不落入昆元之手，我才卖出这10%。”
　　郦华亭，“前董事长在世时，曾试图发行公司债券，但被相关部门‘中止’。现在虽说形势转好，这么短的时间，再行发债也很能通过……”
　　覃颜，“所以我决定用股票套现。”
　　郦华亭，“你从清大经管学院给我物色的五人顾问团，其中一位教授，就曾提出这个建议，说白帝的股权过于集中，其实很不必要，售出一部分可以摆脱一些债务压力，便于公司灵活经营。”
　　覃颜笑，“这建议应该跟我提，怎么提到你那里去了。”
　　郦华亭也笑了，“应该是知道我会传达给董事长吧。”
　　以前郦华亭出任白帝副总裁时，霸住主卧，覃颜住工作室。
　　现在也还是一样。
　　覃颜喜欢住工作室。
　　工作室的书架上有何魏齐全套书。覃颜工作累了，便随手抽出一本来看。每本都看了不知多少遍，但从头再看，还是会有新的收获。
　　何魏齐笔下的商战，疑云重生，波澜壮阔，背后都是人性的贪婪和人心的黑暗，结局总是虐的人肝儿颤。
　　在书里被虐的死去活来，回到现实，覃颜觉得，自己面临的这些都不叫事。
　　所以何魏齐的书，现在对覃颜来说，有了新功能——可以帮助她建设强大的心理，面对现实的一切都不会惊慌失措。
　　半夜里，覃颜累的靠在椅子上，闭上了眼睛。
　　不知为何，明明是因为白楚走上了现在的路，可这些日子却觉得自己离白楚越来越远了，像是与心中的目标背道而驰了……
　　覃颜打开文件柜，从画桶里翻出在圣安画的那幅水彩，十七岁的白楚扎着两只小手飞奔而来，覃颜禁不住微微而笑。
　　以前觉得白楚的生活像本书，自己像是一个读者，只能跟着喜怒哀乐却无法融入其中，现在走入那生活，反而觉得离白楚更远了，为什么会这样……
　　覃颜承认想白楚了。
　　这几年里从来没有这么想过。
　　明明生活在同一座城市，明明不论是手机还是聊天软件上，联系人列表里都有白楚的帐号，却鼓不起勇气联系。
　　覃颜拿起手机，点开白楚的微信，想了想，打了一行字，删了，重新打了一行，又删了，最后只打了三个字“睡了吗”，又觉得太无聊，又删了，最后一个字都未发出。
　　反而白楚那边发过来一条信息，却只有一个逗号，没有文字，等于是空白信息。
　　覃颜怀疑是不是白楚误发的，比如手指不小心点到了什么的……
　　这么想着的时候，白楚又发了一条信息，这次只有一个句号。
　　覃颜，……
　　所以这到底是误发，还是误发，还是误发？
　　作者有话要说：　　.
　　寺重酱真有那么激动喵？
　　笔力有限，我自己都嗨不起来……
　　谢谢钰琪酱和一支半节这么捧场。
　　旋木只有更加努力来回报各位。


第79章 
　　有方幂在, 白楚对覃颜一天的生活了如指掌。
　　她知道覃颜这个点还在工作。
　　点开微信对话框, 想给覃颜发点什么, 又觉得应该覃颜主动才对, 然后就欣喜地看到“对方正在输入”的字样，结果左等右等, 翻来覆去地等，就是等不到信息发过来？
　　最后等的实在受不了, 发了一个逗号过去, 意思, 快点发，人家在等着呢。
　　可是呢, 这条消息发过去, 犹如石沉大海，还是没等到覃颜只言片语，白楚气的发了一个句号过去, 意思讨厌死了，我不等你了, 我睡了。
　　由于湘湖水岸只有两个房间, 方幂被覃颜“发配”到市中心住四合院豪宅, 管家一人，女佣六人，二十四小时随叫随到。
　　早上，早餐送到房间，吃完, 看看备忘录，还有时间，便在室内泳池游个泳，减个肥，舒服的不要不要的。
　　方幂不明白覃颜为啥要去住湘湖水岸，不嫁美少年罗世彬，不嫁美青年傅玉达，嫁个大四十岁的老头子不就为了过贵妇生活吗？还去住湘湖的两室到底图的啥？
　　方幂看不懂的还在后面——
　　在卖出10%的股票套现后没过两天，覃颜开始拒绝乘坐阿风驾驶的定制豪车，把自己那辆开了好几年的宝骏又请上了路，还是亲自驾驶，令得阿风只得驾车跟在后面。
　　董秘方小姐表示更喜欢坐阿风的车，你觉得开宝骏过瘾，让你过瘾，我就静静地坐在豪车里看着你过瘾。
　　这些信息也被方幂卖给了白楚。
　　方幂现在对“老板”的身份也有点好奇了。
　　这么多年，对覃颜的关注丝毫不减，连生活里最寻常的小消息也愿意购买，有时候甚至主动寻问，并标明价格（回答这个问题你将得到XX元），而这些问题还都是“午饭吃了什么？”之类无足轻重的小问题。
　　方幂总结，这“老板”长情，而且多金，但不知为啥就是不出现在覃颜的生活里？现在覃颜的金主老公黄誉坤已经过世快半年了，完全可以发动攻势了好不？却还在这里买买买，不知道是要闹哪样？
　　方幂看不懂“老板”，也看不懂覃董事长。
　　两个老板她都看不懂。
　　但她也不纠结。
　　在“老板”这里赚点外快，覃颜再给加加薪，年薪百万唾手可得，还可以免费住豪宅坐豪车，何乐而不为，她才不会跟钱过不去好吗。
　　相较于生活习惯上的日渐“返璞归真”，覃颜做生意的手段则越来越令方幂跌掉眼镜，感觉就像在商场上浸润过几百年那种老练和游刃有余，令方幂越来越觉得陌生。
　　一开始，方幂还把覃颜当做当年那个老同学，对覃颜的命令时不时吐个槽什么的，闲下来便跟覃颜嘻嘻哈哈的，慢慢的方幂端了自己的态度，正式进了董秘方小姐的角色。
　　而覃颜反倒在这个时候向她倾诉心声，“发现自己渐渐变的陌生，但却无法阻止，特别没有安全感。”
　　方幂想，生活上的“返璞归真”，或者是为了找回日渐失去的“安全感”？这是不是越有钱越矫情的意思？
　　郦华亭劝覃颜放松，“白帝现在已经差不多翻过身来了，虽说和昆家的合约日期快到了，但我们的成绩在这里，可以确定他们拿不到40%的股权，我觉得你可以给自己放个假了。”
　　覃颜，“总觉得一切太顺利了……前方一定有个大陷井。”
　　郦华亭，“你想太多了，真的”，停了停，“要不，去德国看看叔叔和阿姨吧，你们一家三口快一年没见面了吧？”
　　覃颜，“白周太安静了……”
　　郦华亭，“她不一直都是闷声发大财的类型吗？”
　　覃颜，“黄先生去世后，白齐和白晋对财产分配一点争议都没有，有点匪夷所思。我在想，是不是昆仲培暗中给他们支了什么招？”
　　郦华亭，“白齐和白晋的反常，我也注意到了，所以派人一直盯着呢。昆家那边的动静我也在时刻留意。若有风吹草动，我会第一时间告诉你。所以你大可不必绷这么紧。要知道，你花五千万年薪聘用的集团总裁可不是吃白饭的。”
　　覃颜笑了，“亭姐，要是没有你，黄先生过世后，我大概只有哭的份。”
　　郦华亭，“不不不。这大半年的时间，你真正令我刮目相看。你只需一顾茅庐，卧龙便愿意为你出山，况且是我这不名一文的小人物。所以，真的，和你做搭档是我的荣幸，我愿意为你肝脑涂地。你值得。”
　　覃颜脸上的笑意又深了些，“我承认你这马屁拍的我很舒服”，沉吟片刻，点点头，“好的，我安排一下时间，去德国看看父母。”
　　郦华亭，“记得替我吃香瓜，我叫人搜集了瓜种送去，叔叔阿姨替我在小农场种了好多香瓜，各种品种的。”
　　覃颜会心地笑，“好的。我一定帮你多吃点。”
　　三天后，覃颜飞到德国。
　　张慧芳已经知道了覃颜和黄誉坤结婚并继承股权的事。刚听说的时候，气到不行，随着时间的流逝和覃斌的开导，现在虽说心情还是非常复杂，但已经没有那么生气了。
　　见面的时候，覃颜笑着唤一声，“妈”，张慧芳眼泪便流了下来，覃颜张开双臂走过去抱住张慧芳，张慧芳也不由得伸手抱住女儿，用力拍着女儿的背，“你呀，你呀，哎……”
　　覃斌一脸自豪，“白帝都快倒闭了，咱闺女又给救回来了。咱闺女这董事长可不是盖的。”
　　张慧芳，“到现在连个孩子都没有，要那么丰厚的身家做什么。”
　　覃斌，“只要保养的好，四五十也能生孩子，急什么。再说，就算没有孩子，我闺女这辈子也没白活。来世上走一趟，自己活的好才是最重要的。”
　　张慧芳打开手机相册给覃颜看，“你瞧，楚楚的两个儿子长的多好。”
　　覃颜还没有看过白楚的孩子，有心细细端详，怕控制不住感情，给张慧芳察觉到异样，是以看都没看，便点点头，“白白净净的，很漂亮”，打算搪塞过去。
　　张慧芳，“我也不知是咋了，越看越觉得两个孩子都像你，尤其是大宝，眉眼跟你小时候活脱一个模子刻出来的……”
　　覃颜，“……”老人想抱孙子想的魔怔了……
　　覃斌，“你乱说什么，那是昆家的金孙……”，张慧芳和白楚聊微信的事他并不知情，所以也没看过孩子的照片，一边说一边凑到手机前一看，舌头便打结了，“你还别说，确实有点像……”
　　覃颜，“……”一对魔怔老人。
　　覃颜从车上提下行礼，“妈，亭姐让我替她吃香瓜来着。”
　　张慧芳收了手机，“不早来，这都十月底了，吃香瓜的季节过了，还好冰箱里还有几个，砍瓜秧的时候发现的漏网之鱼，你先坐下来歇会，我去给你洗两个来吃。”
　　国内，湖城，侠多丽工作室。
　　白楚签完一份援权协议，站起来和乙方握手，“合作愉快。”
　　乙方走后，白楚叫来小助理。
　　说是小助理，其实和白楚是同年生，甚至比白楚还大两个月，身材颀长，皮肤白净，留着秀气的短发，衣着中性，表面上看是个很帅的女生，可是开口脆，一口奶音，特别反差萌。
　　白楚吩咐小助理，“去楼下给我买杯咖啡上来。”
　　小助理，“还是欧蕾？”
　　白楚，“嗯。”
　　小助理很快便买了回来。
　　白楚，“……”
　　她不过眨了个眼，咖啡就买回来了，是不是太快了点？
　　接过咖啡，白楚挥挥手，“好了，你去忙吧。”
　　小助理乖巧地退了出去，轻轻带上房门。
　　白楚放下咖啡，吐出一口气。
　　一楼大型综合超市。二楼咖啡馆。还给请了这么个小助理。
　　都是婆婆元甄的安排。
　　元甄这哪是放她出来工作，根本就是让她来吃吃喝喝跟小助理玩儿来了，简直不要太体贴。
　　但白楚享受不了这份体贴。
　　尤其是小助理。
　　别看白楚在覃颜身上有用不完的力气，可是换了别的女人靠近她，她就直起鸡皮疙瘩。当小助理和她的距离小于一米时，她的鸡皮疙瘩总能在第一时间长出来，连她自己都觉得神奇。
　　因为有方幂“通风报信”，白楚知道覃颜此时已身在德国，现在是下午四点，也就是德国上午九点，都是白天。
　　白楚想了想，拿起手机给张慧芳发信息，“阿姨，今天天气好吗？”没话找话。
　　张慧芳很快回复，“风和日丽，秋高气爽。”
　　白楚，微笑表情包。
　　张慧芳，“覃颜来德国了，刚到没多会儿，在吃香瓜呢。”
　　白楚，微笑表情包+2。
　　张慧芳，“我给她看宝宝照片了。”
　　白楚立即紧张起来，想问覃颜说了什么，一时组织不好语言，觉得怎么说都不妥，只得作罢。
　　白楚，微笑表情包+3.
　　张慧芳，“也不知道她什么时候能给我生个孙子抱。”
　　白楚，“阿姨，你可以把平儿和康儿当成孙子啊。”
　　作者有话要说：　　.
　　留言的都是小天使，把我安慰的心花怒放，转圈圈。
　　谢谢大家，鞠躬。


第80章 
　　白楚正和张慧芳聊微信, 看到一个穿着军绿色风衣的女子推门进来, 起初以为是眼花, 揉了揉眼睛再看, 真的是长姐白周！
　　“姐！”白楚丢下手机，迎上去, “什么风把你吹来啦？”
　　白周四下看了看，“我来参观一下你的工作室”, 嘴角微微扬起一个弧度。
　　白楚, “姐你又笑我。你们都是。都把我当小孩儿。明明我是很认真地在做事情, 你们却都哄着我玩儿。你看婆婆给我选的这个地方，被购物娱乐美食包围着, 分明就是让我吃吃喝喝shopping来了”, 说到这里压低声音，“还给我请了个小助理，一看就不对劲。”
　　白周, “我已经通知她下班了。”
　　本来小助理准备进来请示白楚到底要不要下班的，被白周一个眼神吓的缩了回去, 收拾了双肩包倒退着走出门外捂着胸口逃走了。
　　白楚, “……”, 探出脑袋朝小助理的办公桌看了看，果然人和挂在椅子上的包包都不见了，她的员工竟然不跟她打一声招呼就下班了？她家姐姐大人就一点没想过她这老板的自尊？
　　眼看着白楚的脸颊带着情绪鼓了起来，白周笑了笑，“我有事跟你说。”言下之意有外人在场不方便。算做是解释。
　　白楚脸颊的弧度稍稍收敛了些, “有、有什么事就在电话里说呗，微信里也可以啊。”
　　白周，“我想你了。当面说可以看看你。”
　　“……”，白楚鼓成包子状的小脸恢复成正常弧度，抬眸看看白周，低眸端过一把椅子，“姐，你坐、坐啊，坐下来说。”
　　白周坐下来，脸上看不出一丝情绪波动，但是心底十分愉悦，虽说已经是两个孩子的妈妈，她的小妹和小时候一点都没变，可爱的一塌糊涂。
　　白楚端起喝了一半的咖啡，接着喝，目光看着白周，等她开口。
　　白周，“我看你接受一家电视台采访，主持人问你为何会喜欢上写作，你顾左右而言它，答非所问，把问题搪塞了过去……”
　　白楚一口咖啡差点喷出来，“姐，我都做好了心理准备，等你跟我说大事，你就跟我说这个？”
　　白周目光中逸出一抹戏谑，转瞬即逝，清了清嗓子，“言归正传，我今天来，是要跟你说覃颜的事。之前你没出月子，有些话不方便说，后来我忙，没时间跟你说。”
　　果然要说覃颜的事。
　　白楚，“我跟她已经很久没联系了。”她猜白周应该很喜欢听这个。
　　白周，“你给昆家生下了两个孙子，昆家现在把你捧在手心上宠，你在昆家的地位已经定了——你就是昆家未来的主母。千万别做傻事，交待了大好前程。”
　　白楚顺着白周的说法，“嗯，如果我不犯大错，后半辈子就可以安享富贵荣华。”
　　白周，“覃颜有能力，这点不容置疑。但是她的野心比能力更大。换句话说，她这个人有很大不确定性。为她放弃安稳的后半生，不值得。”
　　白楚，“是，我无论如何没想到，她会和老爷子结婚，姐，你也没想到，是吗？”
　　白周，“我并不怀疑覃颜对你是真心，只是她的真心，和这世上大多数人一样，瞬息万变。今天的覃颜已经不是昨日的覃颜。而我，楚楚，我会一直陪在你身边。我对你不会变。永远都不会。”
　　白楚很感动，“我知道，姐，我知道你会一直对我好。”
　　但是覃颜……她至今不相信覃颜对她变心了，或者说不肯接受这一事实……
　　白周，“所以，画上句号吧楚楚，如果在我和覃颜之间，你选择了我，就和她画上句号。”
　　白楚，“……”
　　到此为止是不可能的。她已经生下覃颜的孩子。孩子每天都在长大。这事是不太好结束的。
　　而且为什么她非要在爱人和姐姐之间二选一？同时拥有两份感情并不冲突啊，性质完全不同的感情明明就可以同时拥有啊……
　　虽然每次覃颜和白周争先在她面前刷存在感，出于一种微秒的心理，她乐得享受，但是发展到了二选一的地步就不好玩了……
　　白周，“覃颜能给你的，我都能给；但我能给你的，覃颜却给不到。我想，这并不难选择，楚楚。”
　　心底对覃颜到底是有怨气的，白楚赌气说道，“姐，这还用选吗，我当然永远和你站一起。”
　　白周点点头。
　　临行，白周问白楚，“你觉得那小助理哪里不对劲？”
　　白楚，“直觉告诉我——她是弯的。”
　　白周，“你看，元甄宠你到了什么地步，知道你爱玩，专门找个人来陪你玩。同时也表明她在这件事上的态度，玩可以，但重心要放在家庭，对丈夫之外的人不能动真感情——她不希望你再和覃颜搅到一起。”
　　白周是那种传说中的稀有人种——字典里没有性这个字，本人不知性玉为何物，视别人的性行为为低端动物行为，差不多和吃东西是一个等级。
　　她不在乎白楚哪顿饭吃了什么。因为那只是生活中不值一提的锁碎事件，不值得关注。她只看重感情和人心。
　　正常人会觉得白周这样的是有病。但白周自我感觉良好，从未打算接受治疗。
　　白楚当然了解白周这点。所以每次白周提到性时那种不屑一顾，白楚虽然不敢苟同，但也不会去争论，默默听着而已。
　　德国小镇。
　　覃颜沉沉地睡了不知多久，醒来的一瞬，还以为是在湖城滨湖区别墅三楼郦华亭房间，白楚就住楼下……揉了揉眼睛，朦胧的睡眼视线变的清晰，不由叹了口气。
　　这是四楼。一座四层多坡复合型别墅的顶楼。父母现在的家。
　　一楼放农具和机械；二楼是干燥间，储存粮食；三楼是厨房、餐厅、客厅，四楼是卧室和书房。
　　她睡在四楼其中一间卧室里。
　　走到窗前，拉开窗帘，看到森林、农田、和一个小牧场，用铁丝网圈起来的，父母的财产。
　　这里不是城西别墅。
　　这里没有白楚。
　　下到三楼。张慧芳正在烤烧饼。
　　张慧芳听到身后脚步声，和蔼地笑，“我和你爸到这边虽说有段时间了，还是吃不惯面包。”
　　覃颜拿起一块烧饼咬了一口，“爸呢？”
　　张慧芳，“刚下去，林子里有一颗松树病了，你爸说去把它砍了，不然会传染其它的树。”
　　覃颜几口把烧饼吃完，“我去给爸帮忙。”
　　父女俩驾着一辆小卡车，进入森林，找到那颗生病的树，用电锯由根部锯断。
　　覃颜说，“好了，下面交给我。”
　　覃斌，“把树干锯成小段，树枝截整齐堆在一起。”
　　覃颜，“嗯，我来。”
　　覃斌看着覃颜，“闺女，现在有钱了，怎么，我看你一点都不快乐？”
　　覃颜，“爸，如果我告诉你我喜欢女生，你会接受吗？”
　　覃斌震惊的一口气差点没喘上来。
　　覃颜并未等覃斌回答，开始锯树干，电锯的声音“哧哧”响。
　　等到电锯声音停了，覃斌已经缓过来，“以你现在的身家，找个愿意跟你的女孩子应该不难吧？”
　　覃颜，“……爸，我开玩笑的。”
　　覃斌松一口气，两手掐腰，“闺女，我跟你讲，你爸我现在是德国人了，在德国，同性婚姻是合法的，你爸我是不会拖法律后腿的，你就是真喜欢女生，只要是真爱，爸就支持。”
　　覃颜笑。不说话。继续锯树干。
　　森林里驶来一辆宝马，开车的是个年轻女子，张慧芳坐在副驾上引路，“那边，卡车的位置就是。”
　　不一时，宝马在卡车旁停了下来，女子跳下车。
　　覃斌正滔滔不绝地向女儿表达自己是何等开明，看到这女子，立即关上了嘴巴，围着这女子转了一圈，眼上眼下地看个不住，心里想，覃颜刚说喜欢女孩子，这就来了一个，该不会……
　　张慧芳从车上下来，看到覃斌猥琐的样子，走上前一脚踩在覃斌的脚上，覃斌痛的“嗷”一声。
　　覃颜也在打量来人，她确定并不认识这个女子。
　　可是女子却自来熟，“我是柳上水啊！”，一边说一边冲过来，不管三七二十一抱住覃颜，“好几年没见了，想死你了！”
　　覃颜，“……”不是好几年，是二十七年都没见过好吗？
　　柳上水用力拍覃颜背，“终于又见面了！我还以为再也见不到你了呢！”
　　覃颜用力从身上撕下柳上水，“柳小姐……”
　　覃斌自以为看出了门道，把张慧芳塞进卡车，驾车一溜烟地走了。
　　覃颜，“……”
　　柳上水笑，“覃董事长，你父亲是个有趣的人。”
　　覃颜，“你到底是？”
　　柳上水，“刚才只是开个玩笑。还望覃董事长不要见怪。覃董事长不认识我，但认识郦华亭对不对？”
　　覃颜，“你是亭姐的？”
　　柳上水，“初恋。准确地说，郦华亭是我初恋。我属于单恋。”
　　覃颜笑了，“你就是亭姐那个出国后失去联系的女同学！我知道你，亭姐跟我说过你，不，你不是单恋，亭姐也喜欢你，真的。”
　　柳上水，“她是喜欢我。但不是爱。但是没办法，虽然早已认清现实，但这么多年过去，我心里还是……”，说到这里，仔细地打量了覃颜，“覃董事长本人比照片和视频里漂亮许多。难怪华亭对你死心踏地。”
　　覃颜忙道，“柳小姐，你误会了，我跟亭姐只是好朋友。”
　　柳上水没有争论的意思，从开里取出一份文件递给覃颜，“这是我从我先生那里拿到的资料，我觉得覃董事长有必要看一看。”
　　……已经和男人结婚了……
　　覃颜接过资料，虽说是全英文，但对覃颜并不构成阅读障碍。
　　柳上水，“这些资料可以证明，白坤一系列所谓失败的海外投资，其实是在非法转移资产，几笔巨额资产全部落到了白周手上。覃董事长，你和华亭忙活了这么久，某种程度上，都是在替别人做嫁衣裳。”
　　覃颜继续看着资料，没有说话，身体控制不住地微微发抖。她竟认为海外投资失败是白坤战略失误。她实在太天真。
　　柳上水，“国内相关部门虽然没拿到证据，但他们还是采取了行动，所以，事实上白帝已经进了黑名单。”
　　覃颜，“我会做彻底切割。将白帝和过去，彻底切割。谢谢你柳小姐，谢谢你给我一面明镜，照出我的幼稚和无知。”
　　柳上水，“我不是为了帮你。我是为华亭。我不想她被白周那种人暗中嘲笑……我在电视上看到，她现在自信许多，我由衷替她开心，我希望她可以过的更好……”
　　覃颜，“其实你可以把资料当面交给亭姐，这样你们……”
　　柳上水，“不，我不会再打扰她的生活。拜托覃董事长不要跟她提起我。”
　　作者有话要说：　　.
　　七夕绝不缺席！
　　-----------------------
　　行李打成行礼，这么久才告诉我，乃萌桶桶是坏银，哼！【嘤嘤嘤，好想聘个小秘书捉虫】


第81章 
　　柳上水走后, 覃颜拿起电锯, 一口气把松树肢解的“淋漓尽致”, 树干堆成一堆, 树枝堆成一堆，码的整整齐齐。
　　覃斌看到柳上水的宝马驶离了农场, 开着小卡车回到森林。
　　就见覃颜手执电锯，站在两堆木材中间, 不知在想什么, 很是入神。
　　覃斌都走到背后了, 覃颜才发觉，一转身, 把覃斌吓一跳——覃颜脸色不是一般的难看。
　　“那姑娘怎么这么快就走了”覃斌小心翼翼地道, “你也没请人家去家里坐坐。”
　　覃颜，“她有事。”
　　覃斌把截成段的树干往车上搬，覃颜将电锯放进卡车里, 帮着一起搬。
　　覃斌，“树枝先放在这里, 用的时候再来搬。”
　　覃颜擦擦额头的汗, “嗯。”
　　回去后, 覃颜洗了个澡，换了身衣服，来到书房，在躺椅上闭目摇了片刻，打开电脑跟郦华亭视频通话, 商议调整白帝高层人事布局，在首席财务官兼副总裁之外，新增两位具有金融背景的副总裁，交由猎头公司物色，只要符合白帝开出的条件，不惜重金也要挖过来。
　　白帝的融资和贷款渠道自海外投资折戟后一直不通畅，覃颜做出这样的调整，郦华亭是能理解的，她不能理解的是，“覃颜，你到底能不能放松一次，好好度个假？”
　　覃颜，“不能。我已经订了晚上的机票。准备回去把白帝的财务状况从头撸一遍。”
　　覃颜最后查出，白帝现在的计息负债九成以上是海外投资时期所借贷款。也就是说当时黄誉坤大举借债，把借来的钱连同白帝现金盈利转移到海外变成白周的个人财产，而现在这些窟窿要由她来堵。
　　最先受害的是白楚，白帝被银监会盯上后，面对沉重的债务压力，黄誉坤把白楚嫁给昆家，并签属了附加合同，以换取昆元的资金支持。
　　白氏家族所有资源都流向继承者长公主白周，其他人都是用来为这一目的服务的棋子，包括白楚。这就是残酷的现实。
　　黄誉坤本质上是个伪君子，或者说人性本就是如此复杂，你永远不可能通过当事人的嘴知道全部真相，只有自己去调查，才能还原部分真实情况。
　　覃颜回到办公室，抬眸，用视线在黄誉坤的画像上打了个大大的叉。他死的时候她为之流过泪。她现在要打起十二分精神去还他借的债。她想她不欠他什么了。
　　可怜的白楚，将白周奉为神明一般崇拜，并对长姐的爱深信不疑，可是在白周眼里，小妹不过是颗棋子而已。
　　转眼到了十二月，在白帝和昆元约定的日期，白帝交上了一份满意的答卷，除了归还借款外，需无偿转让5%的股份给昆元。
　　为了还这笔借款，不至缩紧白帝的现金流，影响到正常经营，覃颜售出9.8%的股票变现，加上又转让给昆元5%，覃颜手里只剩下50.2%的股份，但仍牢牢掌握着控股权。
　　合同里白帝抵押给昆元的房产，回到了白帝手里。
　　覃颜翻看这份房产目录，发现其中一项，竟然是九百多套别墅。
　　郦华亭查了一下，“这是六年前的项目，名为‘TY9822’，当时因为贪图拿地成本低，加上项目经理误判，别墅盖好后，一套都没卖出去，现在别墅区荒草长的快有房子高了。”
　　覃颜，“……这个项目在什么地方？”
　　郦华亭，“在湖城、海城、江城三市交界处，一个名为‘水木汀’的地方，行政上属于海城管辖，水网稠密，不通公路……”
　　覃颜想了想，拨通内线电话，让方幂安排一下，她要去水木汀考察。
　　两天后。
　　临近湖城和海城交界处的一条公路上，覃颜独自驾驶宝骏在前，阿风驾驶雷克萨斯570八座越野在后，载着方幂和四个保镖。
　　方幂坐在副驾，心想这项目经理的脑袋怕是瓦特了，把房子盖在这么偏的地方，卖给谁啊。
　　前方覃颜的宝骏停了下来，沿着公路开是到不了水木汀的，需要换船。
　　阿风随之停车。
　　河边停着一艘乌篷船，覃颜跟船夫说要去水木汀，船夫要价120，覃颜说，“30。”
　　船夫，“给你去掉零头，100，不能再少了。”
　　覃颜，“30”
　　船夫，“这样吧，咱来个吉利的数，99”
　　覃颜，“30”
　　船夫，“88，我就图个吉利，再少不去。”
　　覃颜，“30”
　　船夫，“……”
　　讲了半天，竟然一分钱都不肯加，分明就是看准了他半天没生意，着急开张。
　　船夫一咬牙，“行吧，30就30。”
　　覃颜叫来阿风和方幂同行，其他人留下来看车，船夫嘴巴张的大大的，“我的天，姑娘，我以为你一个人去，三个人30打死我也不去。”
　　覃颜，“你就暂时吃个亏，等水木汀开发起来，保你每天数钱数到手软。”
　　船夫，“你说那片鬼屋啊，不是我说，能卖出去一栋，地球都要倒着转。”
　　方幂，“怎么说话呢，我们房子卖出去，你生意也跟着水涨船高不是？”
　　船夫无比同情地看了看三人，“原来你们就是鬼屋的开发商啊，嘿嘿，一口气盖了千来座房子套牢在那里，赔了不少钱吧，那行，30就30吧，我知道你们确实没钱。”
　　方幂，“……”
　　竟然被船夫施舍了。
　　覃颜倒不在乎，只是上了船后，等船夫划起桨，乌篷船摇摇晃晃地行驶在水面上时，覃颜想起了和白周一起划船的事，眉头不由皱了皱。
　　不得不承认，虽然都是反面的，但白周对她的影响真的很大……无论是在城西别墅的果蔬园里除草，还是在德国小镇的森林里锯树，白周的面孔都会浮现在她手里的工具下面……
　　北风呼啸，天空的乌云压的特别低。
　　船夫，“天气预报说今天有小到中雪。”
　　刚说完，雪花就飘了下来。
　　船夫叹气，“哎，我就当做好事了。”顶风冒雪30块钱走这一趟真是不值。
　　覃颜回过神，“今天几号？”
　　阿风，“二十二号。”
　　圣诞节要到了。
　　白楚的生日也是。
　　这个生日又不能一起过了。
　　说水木汀连路都没有，怎么会有，水道纵横，九百多座别墅，二百多座拱桥连着，路往哪里修呢，也没有必要修，河里可以行船，以船代步在水乡再常见不过。
　　就像郦华亭说的，荒草快有房子高了。树木也没有人修剪，枝桠胡乱地生长着。一片荒凉。
　　三人上了岸，船夫就急急地划船走了。
　　方幂喊，“别呀，你这么走了，我们怎么回去啊。”
　　船夫，“这样的问题都解决不了，还想卖房子呢？”
　　方幂，“……”
　　竟然被船夫蔑视了。
　　覃颜，“让他走。总有办法回去。”
　　虽然她并未想到怎么回去。但她确实一点都不着急。相较于白帝面临的重重难题，这种小问题根本都不叫事。
　　阿风在前面披荆斩棘开路，领着覃颜向前走。
　　方幂觉得好遭罪啊，她拢拢大衣衣领，“干脆再冷点，河道结冰了，咱们就从冰上走，省了多少事。”
　　覃颜，“方建筑师，依你看，这里适合什么样的人群居住？”
　　方幂，“我觉得凡是脑袋正常的都不会买这里的房子。”
　　覃颜，“我认为这里适合养老。”
　　方幂直哆嗦，“……好冷啊”
　　覃颜，“……”
　　所谓天无绝人之路，在一栋房子的墙上，靠着一只木船，双桨。
　　阿风把船拖到河里，覃颜说，“你俩坐好，我来划。”
　　划起来，船走的很平稳。
　　方幂，“董事长，你什么学会划船的？”
　　她记忆里覃颜并不会划船。
　　覃颜不想提当年的事，“方秘书，你怎么这么多话。”
　　方幂，“……”
　　覃颜，“一会回去，给我准备一下做翻糖蛋糕的材料和工具，送去湘湖水岸，我要做蛋糕。”
　　她好久没做翻糖蛋糕了。
　　方幂，“……好。”
　　她真是越来越看不懂这老同学的脑回路了——在大雪纷飞里划着小破船，突然就说要回去做蛋糕？
　　吐槽归吐槽。该准备还是要准备。
　　覃颜放下手头所有事，花了五个小时，做了一只翻糖蛋糕。
　　去年金画家过生日，覃颜送了一只翻糖蛋糕，白楚吃了好久的味，说覃颜都没给她做过蛋糕，却给金画家做了那么大那么漂亮一只蛋糕。
　　今年给白楚补上一只。
　　知道白楚工作室的地址，但鼓不起勇气送去。
　　孩子满月酒那天，白楚浇了她一身汤水，她想，送蛋糕过去，大概会被白楚糊一脸……
　　有心让方幂代劳，又觉得和白楚的事，不该让第三者触碰。
　　最后还是决定自己送去，好久没有见过白楚了，想到撕心裂肺，冒着蛋糕糊脸的危险去见一面，还是值得的。
　　现在是公众人物了，在市区独自出行当然要全幅武装，围巾+口罩，一张脸只露出一双眼睛。
　　不巧的是，白楚不在工作室，只有小助理在。
　　小助理接过蛋糕，“你是丽崽崽的粉丝吧？”
　　覃颜，“嗯。”
　　小助理，“这几天每天都有粉丝送礼物，有快递来的，也有自己送来的”，朝身后的房间指了指，“工作室都快堆不下了。”
　　覃颜，“喔。”
　　她的蛋糕要淹没在小山般的礼物中了。
　　作者有话要说：　　扶额，我发现我写不了严肃的东西……
　　---------------
　　钰琦酱，你怎么对何魏齐就那么好奇呢？


第82章 
　　工作室所在的三楼, 有天桥通往街道对面的湖城百货。
　　覃颜从工作室出来, 沿着天桥朝百货大楼走。
　　当然不是为了购物。
　　只想尽快走到天空下吹吹冷风, 醒醒脑, 让自己平静下来。
　　白楚那个助理，干净的外表, 中性的打扮，很美, 又有点帅, 软糯的声线。
　　覃颜想, 这助理应该很合白楚胃口……
　　天桥另一侧的步行道，白楚臂弯里挂着几只购物袋, 一边低头看手机一边步子匆匆地往回走, 方幂说覃颜做了一只翻糖蛋糕，白楚直觉是做给她的，她急着赶回去查收蛋糕。
　　视线有如被什么牵引一样, 越过中间的行人，准确地落到白楚身上, 覃颜停下脚步, 看着那匆匆的侧影, 头发挽着，穿着带毛领的大衣，白皙秀美的侧颜，贵气遮不住，骄傲也遮不住, 正向着元甄成长的，昆元未来的祖母，美丽的少妇。
　　生了孩子后，真的不一样。
　　除了胸前丰腴许多，这身材上的变化，气质上变化更大，那份韵致，迷人心魄……
　　感觉到有双视线在注视自己，白楚的脚步先是变慢，最后停了下来，最后转身看时，在漫天雪花中捕捉到了那熟悉的身影，正用跑步的方式和她拉开距离。
　　白楚，“……”
　　环欧旅行结束，在法国分开，三年后，在湘湖水岸重逢，用跑的；
　　她和昆城结婚，失去联系一年多，在瑞士见面，覃颜第一反应就是跑；
　　今天又是。
　　这个覃跑跑。
　　“覃颜！”白楚大声喊。
　　覃颜听到了。跑的更快了。
　　白楚好气啊，好想用掷铅球的姿势，拿手机丢那背影。
　　路上行人不多。还是有几个的。
　　白楚最终没有丢出手。
　　一回到工作室，白楚就开始找蛋糕。
　　小助理说，“在这边”，小心翼翼地捧到白楚面前，“刚刚一个女粉丝送过来的。”
　　白楚打开蛋糕盒，一个丸子头少女，扎着两只小手呈奔跑状，如雏鸟般振翅欲飞，可爱的小脸蛋笑靥如花。
　　小助理惊呼，“哇！好漂亮！”
　　小助理，“栩栩如生！好可爱！”
　　小助理，“这蛋糕让人怎么下得去口啊！”
　　小助理，“这少女五官好像你啊崽崽！”
　　小助理，“这是艺术品啊！”
　　侠多丽的粉丝一致称呼白楚“丽崽崽”，小助理也这样称呼。白帝家的小公主，昆元的少夫人，阳光的人生，纯净的，暖暖的，没有架子。小助理觉得没有比“崽崽”这个称呼更适合白楚了。每次叫出“崽崽”两个字，小助理都觉得人生太美好了。
　　白楚看着蛋糕，眸子里弥漫着雾气。
　　覃跑跑是爱她的。
　　覃跑跑没有变。
　　所有猜疑烟消云散。
　　明明心里涨满了幸福，白楚的脸颊却鼓了起来，还是觉得覃颜就那样跑了很不应该。
　　她决定给覃颜一点“教训”。
　　使不得把蛋糕给小助理吃，自己吃了一点，将剩下宝贝地在装在盒子里，拿到工作室的冰箱里放放好，留着慢慢吃，她会吃完的。
　　白楚蹲下来和小助理一起拆快递，整理粉丝送的礼物。
　　她虽然什么都不缺，但是粉丝的心意要温柔对待。
　　在整理的过程中，白楚和小助理以摆放的整整齐齐的礼物为背景，拍了一张卖萌的自拍，上传到“侠多丽V”。
　　元甄和白周都希望看到她和小助理之间发生点什么，那就让她们如愿以偿。
　　但主要还是给覃颜看，让覃颜有危机感。
　　不过当天晚上就后悔了。觉得这行为太幼稚了。她现在已经是两个孩子的妈妈了，怎么还玩这手。覃颜那么忙，她在这里使小性儿。她也可以主动不是。再说覃颜都给她做蛋糕了，她还端着，很不应该。
　　躺在床上，正准备给覃颜发信息，卧室里闯进一只小爬虫。
　　平儿爬到卧室来了，爬到床前的地毯上，仰起小脑袋，向妈妈伸出小手，要抱抱。
　　白楚放下手机，轻轻抱起大宝，昆家给宝宝们配了两位营养师，科学的投食，宝宝的发育数据很好，并且没有养成胖胖一陀，漂亮的五官没有因肥肥挤在一起，反倒是一天一天的长开，更加好看了，珠玉一样令人喜爱。
　　“咿呀”，平儿对着妈妈笑，试图跟妈妈说话。
　　可是妈妈听不懂他的外星语言，妈妈也不关心他说了啥，抱着他走到衣柜前，拿出一件小裙子给他穿在身上。
　　小裙子是之前覃颜买的。因为不知道宝宝性别，所以男宝女宝的小衣裳都买了。
　　妈妈抱着穿着裙子的平儿拍照，点开微信发给了覃颜。
　　覃颜正在做水木汀营销企划案，面前摆着两只手机，一只工作用手机，一只是私人手机。
　　看到私人手机呼吸灯在闪，覃颜点开来看，一下子被白楚怀里八个月大的宝宝吸引了全部注意力。
　　宝宝的小脸太亲切了，看着宝宝就像看着婴儿时的自己一样……
　　再像又如何，那是昆城的儿子。
　　所爱之人生的孩子和自己很像，却又半毛钱关系都没有，这是天上那位在讽刺她吗？
　　白楚，“这是老大平儿。”
　　白楚，“可爱吗？”
　　白楚，“限你五分钟之内回复，不然我明天就召集各路记者，把你和我的事公之天下，不计后果。”
　　覃颜，……
　　公开之后会怎样？覃颜不敢想象。
　　覃颜深呼吸，“……千万别把男孩子养出脂粉气。”意思不该给男宝宝穿裙子。
　　非得祭出大招才肯缴械，白楚一脸得逞地笑，终于打开僵局，“这么小有什么关系。”
　　覃颜，“小的时候才要注意。童年经历对孩子性格影响很大。”
　　白楚，“哼。现在知道关心宝宝了？”
　　覃颜，“昆家的金孙，自有昆家长辈捧在手心里疼，用得着我关心吗。”
　　白楚，“宝宝是我生的，你关心我，当然关心宝宝，你不关心我，自然也想不到宝宝。说到底你就是不关心我。”
　　覃颜，“我已经嫁人，在法律上，我现在是你的继母，你也已晋身人母，现在又和那助理如鱼得水，我们各自都有了新生活，你不缺我这份关心，我也没有理由关心你。”
　　她看到了白楚发到微博上的照片。粉丝都在下面起哄“配一脸”、“在一起”什么的。说不生气是假的。
　　白楚自知理亏，好不容易打开局面，不想因为这件事又僵住，“你看到照片啦，我就是想气气你，谁叫你不理我，我喊那么大声，路人都朝我看过来，你头都不回。”
　　白楚，“颜，我错了，你不要生气，我以后不会再犯这种低级错误了，我跟助理清清白白，什么都没发生过，你都知道的对不？”
　　覃颜没回应。她没想到白楚这么乖，这么快就交待了。她当然知道白楚和助理之间是清白的。但这并不耽误她生气。
　　白楚，“颜，我知道你和老爷子没有滚过床单。我都知道。”
　　覃颜，“……并不一定要滚床单。我可以用别的方式满足他。”
　　白楚，“你少来。我是不会哭的。我已经不是十七岁那会了，你说什么我都信。”
　　覃颜，“你又知道。”
　　白楚，“我就是知道。我就是无条件相信你。”
　　覃颜心里暖暖的，“嗯。”
　　白楚把刚才和宝宝拍的照片又发一次，“平儿要是女儿多好。”
　　平儿五官比较像覃颜。康儿就眼睛比较像。
　　如果生的是女儿，她大概早就忍不住告诉覃颜了。
　　只可惜两个都是男宝，而昆家又一心一意要培养成继承人。
　　现在不能告诉覃颜，覃颜压力已经够大了，而且就算知道了，也不能改变什么。
　　覃颜，“你这么年轻，还可以再生。”
　　白楚，“不要。你不知道，产后为了恢复身材，我经历了怎样的炼狱。再生一胎，身材就毁了，你就不要我了。”
　　覃颜，“……”
　　白楚，“以后我们在一起了，你给我生一个女儿好不好？”
　　覃颜，“高龄产妇，身材更难恢复。”
　　白楚，“你就算变成水桶腰，我也不会嫌弃。”
　　覃颜，“我嫌弃。”
　　工作用的手机有电话打进来，覃颜，“我要工作了”，信息发出去，便接起了电话。
　　白楚有点意犹未尽。
　　平儿已经给保姆抱走了。
　　白楚在床上滚来滚去，滚了好一会，才停下来。
　　她和覃颜很久没滚过床单了，有点想……
　　白楚爬起来去健身房跑步，跑了一身汗回来，泡了个澡就睡了。睡的很踏实。大半年来，数这天晚上睡的踏实。
　　覃颜和黄誉坤结婚后，她每天都忍不住胡思乱想，经常失眠。信任是信任，但还是控制不住想很多。人就是这么矛盾的存在。
　　白周很早就知道白齐和白晋不是黄誉坤所出，但并未查到两人生父是谁。老头子已经知道不是亲生，郑玉又死了，她便不再关心这件事。白齐和白晋被排除在继承者之外，这就足够了。
　　这天阿钰送来两份DNA鉴定报告，白周看后，脸色比台风天还难看，白齐和白晋的生父竟是——昆仲培。
　　作者有话要说：　　.
　　.
　　各位看倌，周末快乐。
　　文文大家看够了没？
　　练笔之作，不会写太长，
　　现在要开始收了，也就是准备完结的意思，
　　大家觉得OK吗？


第83章 
　　白周挥了挥手。
　　阿钰微微躬身, 退出房间, 顺手关上房门。
　　白周站在窗前, 瞭望明亮与黑暗交织的城市。
　　她每晚如此, 从不厌倦，一如她每天都会用天文望远镜遥望灿烂的星河。
　　人间灯火引起的情绪波动, 在遥远的星空那里得以平复。
　　她是纯正的商人，追求的是利益最大化, 最忌讳受感情左右, 在财富之路上跑偏。
　　昆家和白家是世交, 在对方有难时，总是会出手扶持。
　　但昆家往黄誉坤身边安插了一个郑玉, 令一甲子的友谊变了质。
　　昆仲培当时还年轻, 应该没有那个谋略，这分明是其长辈所为。
　　也就是说昆家很早之前就对白家动了邪念，可能是白家子嗣不振的原因吧, 昆家不想肥水流到外人田，毕竟在白家积聚财富的过程中, 昆家是出力最多的外姓家族。
　　城市的灯光再明亮, 始终有照不到的死角。
　　现在才发现真相, 白周并不自责。
　　她在思量，昆家对白家有企图心，正巧，她对昆家也有同样的念想，昆家让她父亲的一生狼狈不堪, 她是先要打个耳光回去，震慑一下昆家，还是加快原先的计划一箭封喉？同时，怎样才能不伤害楚楚和两个孩子，或者说将伤害降到最低？
　　投鼠忌器的感觉，令白周很不舒服。
　　这不是纯正商人应该有的情绪。
　　白周叫来阿钰，“安排人‘视查’一下昆城的私生活。”
　　婚前的事不能说明问题，男未婚女未嫁，都是自由身，但昆城车祸前玩的那么疯，她不信，昆城能转性的那么彻底，婚后会守身如玉，就算在楚楚那里要面子且有所顾忌，不敢妄为，出门难道就不沾一点荤腥？
　　阿钰猜，“昆城的身体情况，不太容易出花边……”
　　白周，“不要把思维局限在男女之间。实在查不到，你就客串一回导演，记住，摄像要好。”
　　这种手段元甄最爱用。当年那个妄图做昆家长媳的女高管，元导演一部片子便将其送进了精神病院。如今又弄个小助理在白楚身边，居心叵测。好在她这小妹并不是个好相与的，倒不用担心会着了元甄的道。
　　现在就用其人之道还治其人之身，敲山震虎。
　　阿钰，“明白了。”
　　白周，“先打一个耳光。注意分寸。”
　　要让白楚和昆城离婚很容易，就凭昆城丧失男性功能，就有充分的理由起诉离婚。但没有了这层婚姻关系和两个孩子做筹码，她的计划将无法顺利实施。所以现在不能离婚。不但不能离，她还得稳住白楚。
　　阿钰，“是。”
　　阿钰，“白齐和白晋，怎么处理？”
　　白周，“先不要打草惊蛇。”
　　阿钰，“明白。”
　　白周，“我两个弟弟，不对，我妹夫的两个弟弟最近在做什么？”
　　阿钰，“白齐一直在吃力地经营他那间公司；白晋今年在美国读完博士，没有找工作，一边打工，一边旅游，看情形，好像是准备周游列国的意思。”
　　白周，“喔。”
　　郦华亭有一个饭局，应酬到很晚，回到湘湖水岸已经是凌晨一点多，覃颜还没睡。
　　听到客厅里的动静，覃颜打开房门，被刺鼻的酒气熏的皱了皱眉，“亭姐你怎么喝这么多酒？”
　　郦华亭摇摇晃晃地走到组合沙发旁，躺成一个“大”字，揉着鬓穴，“不喝不行……”
　　覃颜走过去，“吐了吗？”
　　郦华亭摇头，“我是喝酒不吐体质。”
　　覃颜，“吐出来就好了”，扶郦华亭到卫生间的洗手池，掰开郦华亭嘴，在郦华亭毫无准备的情况下直接下手，郦华亭吐了快半小时，差点连胆汁都吐出来了。
　　覃颜先递了一瓶纯净水给郦华亭漱口，又递上一杯蜂蜜水，胃里不烧了，头脑随之清醒，郦华停在覃颜头上弹了个爆栗，“也就是你的手，要是别人的手我一定咬断她五颗手指。”
　　覃颜，“……我没想这么多。”
　　郦华亭，“我知道。”
　　冲了个澡，换了睡袍出来，“你怎么到现在没睡？”
　　覃颜，“在做水木汀营销企划案。”
　　郦华亭，“那个项目急不来——董事长，你不会是要亲赴前线卖楼吧？”
　　覃颜，“不，我打算交给方幂。亭姐，你不觉得方幂做董秘屈才么？她其实是一个很有抱负的人。”
　　郦华亭笑，“别说的这么冠冕堂皇，别人谁愿意负责这样的项目，也就拿来坑闺蜜。”
　　覃颜，“不，我真心觉得方幂有潜力。”
　　她跟方幂认识十几年了，自认很了解方幂。
　　次日，覃颜一大早出现在市中心豪宅时，方幂正在室内游泳池蝶泳。
　　覃颜在泳池边蹲下，“哟，方秘书生活很滋润嘛。”
　　方幂游到覃颜脚下，“这不都是托董事长的福吗。”
　　覃颜，“幂，我觉得你做秘书屈才了。”
　　方幂听出老同学话里有话，心里“咯噔”一下，连忙上岸裹上浴巾。
　　覃颜扬了扬手中A4文件夹，“我这里有一个项目交给你，除了你，别人都无法胜任。”
　　方幂擦着额头的水，“董事长，我觉得给你做秘书挺好的，真的，你看啊，本科五年，你各种奖学金拿到手软，我就只能靠做赚职挣点零花钱；你考研一次就通过了，而且笔试和面试双第一，我考了两年才勉强考上；你一毕业就去了省院入了事业单位编制，我毕业了就只能去小事务所打杂。十几年的历史证明，我就是个绿叶，就适合给你做小跟班……”
　　覃颜，“我并不这么觉得。”
　　方幂忽然双手抱头，闭着眼睛大喊，“我错了！我错了！董事长，我错了！我不该出卖你！我认错！求你不要撤我的职！”
　　覃颜，……
　　覃颜眯了眯眼，歪着头，“你出卖我？”
　　方幂把和“老板”交易的事一股脑全都交待了，“你读研的第一年开始的，那会我不是在复读吗，手头缺钱，想着挣点外快，就答应了……我虽然出卖你这么久，但我是有原则的，我只卖无关紧要的小事……”
　　覃颜几乎可以断定“老板”就是白楚，“确定只是无关紧要的小事？”
　　方幂，“也、也不尽然，有一件事，我觉得不算小——就是你冻卵的事，当时我不是力荐美国一家医院吗，那是老板找的医院，他说要是我推荐成功，给我十万辛苦费，我当时被钱迷了心窍，想都没想就答应了……”
　　覃颜，“……我冻卵的具体日期你也告诉对方了？”
　　方幂点头，“说了，凡是你告诉我的，我都说了。”
　　覃颜，“方幂，你睁开眼睛，看着我。”
　　方幂捂住脸，“我对不起你！我错了！求原谅！求不撤职！我现在就靠着这泳池减肥了，我要是一天不游就能胖成球，我离不开泳池，我离不开这座四合院……”
　　覃颜，“睁开眼睛看着我。”
　　方幂左眼打开一条缝，察颜观色了一下，这才两只眼睛一起打开，看着覃颜，“……颜，喔不，董事长，您、您就原谅我吧……”
　　覃颜将手中文件夹塞到方幂怀里，“这个项目做好了，将功赎罪，不但可以回到我身边继续做游泳，还能拿到一笔巨额提成；做不好，友尽。”
　　方幂有如抓到了救命稻草，紧紧地将文件夹抱在怀里，郑重立誓，“谢董事长不杀之恩，我一定鞠躬尽瘁死而后已，赴汤蹈火再所不辞，把项目做好，不负董事长所望！”
　　覃颜，“我相信你。”
　　覃颜走后，方幂平复了一下情绪，打开文件夹，看到“水木汀”三个字，五雷轰顶，两腿一软，五体伏地跪了下去，过了十分钟，朝天伸出一支胳膊，“让苍天知道我不认输”。
　　与其跪在这里装尸体，不如拼一把。
　　爬起来甩甩头，方幂昂首挺胸向更衣室走去。
　　按原来的安排，覃颜见了方幂后是准备去白帝大厦的，但覃颜临时改变了计划，回到了湘湖水岸。
　　打开手机，点开微信，对着白楚发的宝宝的照片看了又看，联想到方幂刚才说的话，覃颜脑海里不可遏制地产生一个想法——宝宝是她的孩子，平儿和康儿都是她的孩子。
　　回想起来，在民宿养胎的时间里，白楚不止一次说过“你可以当作是自己的孩子”这样的话。而且白楚时不时就折腾她一下，下着暴雨的半夜里闹着要吃品名为“绿小福”的香瓜，非要她去园子里摘；拉着她去市区觅食，却一口都不吃，全都喂到她胃里去，硬是把她喂出五个月的肚子；突然就要吃迷迭香面包，吵着要她烤……种种行为，都像极了一个怀孕的小妻子在跟孩子的爸爸邀功、撒娇……
　　还有，上次聊微信，白楚埋怨她不关心宝宝……
　　覃颜觉得自己实在是太迟钝，白楚表现的这么明显，宝宝又长的这么像她，她竟然硬是没反应过来，直到今天方幂不打自招，她才意识到白楚用她的卵子生了宝宝。
　　作者有话要说：　　.
　　方幂：请叫我第一神助攻( ＿ ＿)ノ｜壁
　　白周：(* ￣︿￣)


第84章 
　　在圣安时, 第一次结伴出去旅游, 在巴黎的巷子里遭遇抢劫, 白楚出奇不意从小包包里掏出一把手木仓对准劫匪的双腿射击；
　　和昆城结婚前, 白楚设计了一场私奔，为此找途径办理了秘密账户和第二护照；
　　婚后昆家催生, 白楚用她的卵子生了一对双胞胎……
　　白楚总是出奇不意地带给她惊喜，有的惊喜太大, 甚至变成惊吓, 比如那场夭折的私奔, 她最初就吓了一跳……
　　将白楚在圣安校园里奔跑的画像固定在画架上，手指轻轻划过白楚的笑靥, 原来这个十七岁的少女向她飞奔的脚步一直没有停止过, 多想拥进怀里，给这个孩子所有的温柔……
　　心间柔肠百转，覃颜跪着的身体倾向画架, 偎在画像上，眼睛里的水气集结成水珠顺着面颊流下来, 楚楚, 我的楚楚……
　　平静下来, 覃颜给白楚发信息，“平儿和康儿是我的孩子，为什么不告诉我？”
　　白楚觉得意外，又不意外，“……你知道啦？”
　　覃颜, “方幂都招了。”
　　白楚，“别太感动，阿姨一直说要抱孙子，我做为覃太太义不容辞。”
　　覃颜，“孩子的爸爸是昆城，孩子始终是昆家金孙，我这妈妈永远不能见天日。”
　　白楚，“不，孩子的生物学父亲不是昆城，我做为覃太太怎么可能为昆家生孩子。”
　　覃颜，“……你是怎么做到的？”不敢相信是真的。
　　白楚，“我这么聪明，而且从不吝啬金钱，只要我能想到，我就能做到。”
　　覃颜，“……孩子还有三个多月就满一周岁了，一般一周岁左右的孩子已经会说简单的词汇，我不想让我的孩子叫不相干的人‘爷爷奶奶’。”
　　白楚，“我也不想啊，我巴不得把孩子送去德国，交给阿姨和叔叔抚养。”
　　覃颜，“我来想办法。”
　　白楚，“你现在事情那么多，我怕你压力太大……”
　　覃颜，“不会。两个可爱的儿子赋予我的力量可以战胜一切。”
　　白楚，“哼，你重男轻女。我更喜欢女儿。”
　　覃颜，“……这不是你给我生的是儿子吗，其实儿子和女儿我一样喜欢。”
　　覃颜，“照顾好孩子，注意安全，其它的事交给我。”
　　白楚，“嗯。”有心提醒覃颜，白周会干预，想想还是放弃了。她先前答应白周会在昆家好好的，现在又答应覃颜和昆城离婚。心里觉得对不起白周。不想在这个时候提姐姐。
　　知己知彼百战不怠，郦华亭是“昆家通”，关于昆家的事，当然要和郦华亭商议。
　　晚上，郦华亭回来，覃颜把孩子的事说了。
　　郦华亭，“白楚，喔不，覃太太实在太伟大了，从今天开始，我得仰头看她。”
　　覃颜，“我现在想尽快把孩子争取过来……”
　　郦华亭，“解除婚姻关系，并争取到孩子抚养权。”
　　覃颜，“必须昆城是过错方，孩子判给白楚才有胜算。”
　　郦华亭，“孩子这么小，一旦离婚，法院一般都会判给妈妈。争取孩子的抚养权方面，难度不大。关键是，离婚大概不是白楚说了算，白帝和昆元联姻，牵涉到双方的商业利益……”
　　“白家这边主要是白周”，覃颜道，“必须制造一个或一系列突发事件，将过错坐实在昆城身上，让白楚有充分的离婚理由，白周迫于舆论压力，不能公然向楚楚施压。”
　　郦华亭，“如果白周知道是我们做的，你想过后果没有。”
　　覃颜，“说了你大概不信，我很早以前就没有在怕白周了。现在我有了两个儿子，更加不怕，她不过才一个儿子而已。”
　　郦华亭，“……白周近期可能会有别的麻烦，我觉得那个白晋像是在下一盘大棋。”
　　覃颜这个时候没有心思管其它的事，“亭姐，我有一个想法——我记得你跟我说过，有一个女高管，和昆城交往过一段时间，昆城对她很有感情，后来元甄把女高管送进了精神病院……”
　　郦华亭沉默片刻，“那个女高管，我和她关系很好”，停了停，“其实她神智一直清醒，住在里面只是为了……”
　　覃颜震惊，“你是说她是装的？为了保全性命？”
　　郦华亭，“她当时受的打击确实很大，精神一度崩溃，但并没有到失智的地步，出事之后，难以在社会立足，住到里面至少有个安身之地。”
　　覃颜，“我想见见她。”
　　郦华亭，“我以为这并不是个好的想法——不能排除元甄那边还在监视她。”
　　覃颜，“我想她应该不会轻易相信人。我必须亲自去见她，以示诚意。”
　　郦华亭，“昆城当时未婚，拿她和昆城的事做文章，可能达不到你想要的效果。”
　　覃颜，“需要见一面才知道。”
　　恨有多深，破坏力就有多大。
　　她要把对方的所有力量都释放出来。
　　郦华亭看着覃颜若有所思。
　　覃颜，“她不能一辈子呆在里面，葬送一生。她若能帮到我，我绝不会亏待她，我会保证她的人身安全，如果她愿意，我会送她到国外，组建家庭，开启新的人生。”
　　郦华亭点点头，“我相信你。”
　　海城。
　　白周在放映室看完视频，用遥控器敲击着桌面，昆城这个衣冠禽兽。以前她虽然知道昆城玩的很疯，但没有亲见。今次看了视频，觉得这个男人肮脏到了极点，他曾经触及白楚的手应该被剁掉。
　　稍时，白周叫来阿钰，“你导演的？”
　　阿钰摇头，“不。是花钱通过一个组织买到的。都是实拍。”
　　白周，“有给技术人员检查吗，确定不是合成？”
　　阿钰，“经过技术鉴定。是真实视频。”
　　白周，“先放一个视频出去。脸不要打码，其它地方酌情打码。”
　　阿钰出去后，白周走到窗前，这个世界永远超乎想象，知道的多了才发现自己知道的太少。
　　还好，昆城懂得兔子不吃窝边草的道理，没有动过也不敢动白楚……
　　现在看来，元甄给白楚安排小助理，应该是因为心虚，毕竟自己的儿子在外面那副德性，事情早晚会传到白楚耳里，所以要提前安抚。
　　昆家一向重视媒体，不仅尽可能地利用，而且有将一切不利于自己的报道扼杀在摇篮的本事。
　　视频在网上传播不到两个小时，便被删除，或变的无法播放，所有链接都失效。
　　但仍有自媒体为了博流量，用文字描述的方式继续传播，事情还是快速发酵起来，昆城“完美好丈夫”的人设崩塌，舆论哗然。
　　白楚以为是覃颜做的，在工作室给覃颜发信息，“胃里不舒服。”
　　在她眼里，昆城一直是儒雅亲切的大哥哥，如今变的不再亲切了，以后也亲切不起来。
　　覃颜，“我没看到视频，只看到自媒体的文字报道……”
　　白楚才知道不是覃颜手笔，“谁会在这个时候……”
　　覃颜，“昆家的敌人应该也不在少数。”
　　昆家召开家庭会议。
　　元甄开门见山，“楚楚，你生在白帝，应该知道，我们这样的家庭，爷们在外面应酬，一些场合是难以避免的，只要不防碍家庭，就不足为道，女人要是因为这个计较，就是不识大体。”
　　白楚，“妈，你多虑了，我并不觉得昆城做错了什么，只是”，说到这里看向昆城，“我心里有一处崩塌了……”
　　昆城，“楚楚，是我不好，我让你失望了……”
　　元甄，“失望，她有什么资格对你失望。你是昆家长男，她名义上是白家四小姐，但事实上……”
　　白楚，“妈，我知道你想说什么，我不是老爷子亲生的，和白家没有血缘关系，这件事我很小知道了，老爷子也是知道的，我姐也知情。这个世界，有多少人关注真相，大家要的只是一个名义。世人都知道我是白家四小姐，我就是白家四小姐。妈，你在这个时候拿我的身世说事，真是令我啼笑皆非。”
　　元甄脸色变的更难看了，“你知道世人只看重名义就好。夫妻双方不管在外面做了什么，只要不彼此伤害，回到家和和气气，齐心抚养子嗣，将家业继承下去并发扬光大，就算完成了家庭职能。再说你在外面也不是干干净净，我和你爸以及昆城都没说过你什么……”
　　白楚，“我也没说要和昆城离婚。”
　　元甄脸色缓和许多，“我就知道你是个识大体的人。”
　　昆仲培，“我已经责令法务部采取法律措施，这件事很快就会划上句号。之后的记者见面会，你和昆城一起参加，昆城是被陷害，视频是P的，你相信昆城是清白的……记住，事先沟通好，面对记者，夫妻说法要一致。”
　　元甄，“带上孩子，一人抱一个，多摆几个姿势，让记者多拍几张。”
　　白楚脸一黑，“我还没同意去见记者呢，还要我带孩子去凹造型。”
　　昆仲培发话，“大人的事，不要牵涉孩子。”
　　元甄的手机响，白周来电。
　　元甄接听后说了两句话，便将手机递给白楚，“你姐有话跟你说。”
　　白周劝白楚配合昆城，大事化小，小事化了，“这分明是有人故意跟昆家过不去，你要看清形势，不要着了他人的道。”
　　白楚想覃颜那边还没动静，她可以再等等看，“我知道了，姐，我听你的。”
　　昆家三口&交换了一下眼神，暗暗松了一口气。
　　某疗养院绿化带，病人户外活动时间。
　　一个女病人坐在僻静角落的长椅上，头发凌乱，目光空洞，嘴里喃喃自语，一看精神就有问题。
　　覃颜围着围巾戴着口罩和黑框眼镜，两手插在大衣口袋里，状似漫不经心地走过去，在病号服女子的身旁坐下来。
　　“没想到你会亲自来，覃董事长”，病号服女子表情和姿势都没有任何变化，但说出的话却显示出她神智清楚。
　　覃颜低头，在手机上打出一行字，用语音软件播放出来，音量不大，但足够旁边的人听到，“我有求于叶小姐，当然要表达足够的诚意。”
　　从远处看，叶晴喃喃自语，覃颜低头看手机，两人根本没有交流。
　　叶晴，“我愿意和你做交易，前提是你要满足我的条件。”
　　覃颜，“请开价。”
　　叶晴，“一千八万人民币。不还价。我要移民，移民后需要一笔生活费。这个价格并不高，覃董事长。”
　　覃颜，“事前，先给一千万；事后，我会帮你移民，并再付你一千万，美金。”
　　叶晴眸光一亮，但很快又暗淡下去，恢复成病人模样。
　　覃颜，“现在，我想知道你手里都有什么武器。”
　　叶晴，“我曾偷偷生下昆城的孩子，女孩，今年六岁，寄养在我大哥那里。”
　　覃颜，“你应该知道昆家对女孩不感兴趣。”
　　叶晴，“有了私生子，就可以做更多文章。”
　　覃颜，“不要暴露孩子的性别，把她打扮成男孩的样子。”
　　叶晴，“……”
　　覃颜，“确保这个孩子出现在记者镜头中时是男孩的样子，三百六十度无死角的，男孩。”
　　叶晴，“六岁的女童扮男童，可以说毫无难度。”
　　覃颜，“我会派人全程保护你和孩子的人身安全。”
　　叶晴，“不需要保护孩子的安全。我不在乎。我的后半生，没有这个孩子，没有昆城，没有这座城市，没有这个国家。”
　　覃颜，“我尊重你的选择。”
　　这时，一个老年病人走过来，覃颜站起来，搀着老年病人走入病房，接着便离开了疗养院。
　　这天，记者见面会，白楚和昆城珠联璧合，配合的天衣无缝，眼看就要完美收官，大厅外一阵骚动，聚集在外面的吃瓜群众，不知什么原因，一起涌进大厅，将昆家安排的保镖冲散，一个妆容精致的女人带着一个六岁的小“男孩”趁乱走进大厅。
　　叶晴的衣领下，别着微型麦克风，当着近百名记者的面，惊天动地一声喊，“昆城，你这个伪君子！”
　　白楚，“……”
　　小男孩的眉眼分明有昆城的影子，难道……
　　不会这么狗血吧。
　　这种烂大街的梗，她写小说都不好意思用……
　　昆城对叶晴是动过真感情的，叶晴出事，他心里很清楚是元甄下的手，但因不敢忤逆元甄，只能忍气吞声，现在叶晴突然出现，昆城眼里流露出的感情，被记者手中的高清摄像机捕捉的一清二楚，在场所有人都看得出，昆城和叶晴是“老相识”。
　　昆城喃喃地，“叶晴……”
　　叶晴，“昆城，当年你抛弃我和孩子，娶白家四小姐，我并没有怨你，毕竟白家和昆家门当户对，白小姐可以在事业上支持你，可我万万没想到，你娶了白小姐，仍旧是人前一套人后一套，白小姐给你生下两个儿子，你在外面依然丝毫不加收敛，现在被曝光，你还欺骗白小姐，让她为你澄清，令我实在看不下去，今天我来，就是要当着媒体的面揭开你的真面目。”
　　白楚，“……”
　　还真是这个梗。
　　真尴尬。
　　昆城听到“你抛弃我和孩子”时，脑子里“轰”一下，目光落在小“男孩”身上，叶晴后面说了什么，他根本没有听到，“你说这是我儿子？”
　　叶晴竟然为他生了儿子，他有后了，他有亲生儿子了。
　　昆城完全失控，示意贴身保镖当场取来小“男孩”两根头发，“如果DNA鉴定确实是我的亲生骨肉，我一定会负责到底。”
　　叶晴，“还用鉴定吗？在座的各位用眼睛就能给出答案。”
　　不等昆城回应，白楚调整了一下面前的麦克风，将所有记者的视线吸引过来，“各位，对不起，我想我要收回之前说的话，我发现我并不了解我的丈夫，我将重新审视这场婚姻，到底应不应该继续走下去。”
　　昆城，“楚楚……”
　　白楚在一众记者的镜头下走了出去，留下一个愤然的背影。
　　白周在电视前看现场直播，结尾处的突然反转让她不由歪了歪头，“这导演是谁？真是狗血到家了。”
　　阿钰匆匆走进来，“白总……”
　　白周，“现场的事我都看到了。”
　　阿钰要说的并不是这件事，将手中平板电脑递给白周。
　　白周看了邮件内容，脸色瞬间黑了下来，“涉嫌猥琐男童在法国被起诉？”
　　阿钰，“是的。我打听过了，法国家长向法院递交了监控视频，证据确凿。”
　　白周，“这个昆城，除了一张人皮，哪里还是个人。”
　　白楚两个儿子和昆城并无血缘关系，白周从沙发里站起来，“立即派人去湖城将两个孩子接到海城。”
　　阿钰，“四小姐呢？”
　　白周，“楚楚暂时留在湖城，派人二十四小时暗中保护。”
　　阿钰，“四小姐离婚的事……”
　　白周，“楚楚的脾气上来，玉皇大帝也管不了。”
　　阿钰，“那……”
　　白周，“这么多话。速去接孩子来。不管用什么方式，确保孩子安全就行。”
　　阿钰，“是。”
　　作者有话要说：　　.
　　昨天写到一半卡住了，抱歉，
　　今天多更点赎罪，
　　嗯，一波推倒水晶。
　　----------------------
　　钰琦酱，多挣点儿钱，找个小姐姐给你生；
　　谢谢一支半节的雷雷和大家的营养液；
　　下一篇写什么还没想好，写文好累，
　　比工作还累的感角，啊啊啊……


第85章 
　　白楚从记者镜头中离开, 没有回昆家, 而是独自驾车回到了白府。
　　白府的宅子现在覃颜名下。
　　已经有大半年的时间没有白家人回来住。
　　管家朱余原本灰白的头发现在变的雪白, 不过气色看起来还不错。
　　“四小姐, 你回来了。”朱余通过视频电话看到白楚的面孔，为白楚打开院门的同时, 快步迎了出来。
　　白楚，“没想到你还在这里。”
　　朱余, “我这个年纪, 不好换工作的了, 幸好董事长不嫌弃我，让我继续做下去。”
　　白楚, “徐妈她们还在吗？”
　　徐妈是白楚的奶妈。
　　朱余, “徐妈还在的。走的有一大半，还有几个被大小姐要到海城去了。现在这边连徐妈和我，还剩五个人。”
　　白楚点点头, 看着朱余，“我曾经一度以为你是我生父。”
　　朱余怔了一下, 继而苦笑, “我只是一个下人, 郑秘书怎么可能我为生孩子呢。”默认了当年和郑玉私&通的事。
　　白楚，“你见过我生父吗？”
　　朱余，“见过，高大、英俊、年轻，是个演员, 当时不是很红，离世后才红起来……”
　　白楚静静听着。朱余说的和老爷子生前描述的一致。
　　微信响个不停。
　　白楚划开手机。
　　覃颜，“你现在哪里？”
　　白周，“昆城在法国犯了事。孩子不适合养在昆家。我决定接孩子到海城。”
　　覃颜的问题简单，白楚先回复了覃颜，白周用词隐晦，白楚想不到是什么事，以至于要把孩子接到海城，这样紧急。
　　白楚，“姐，出了什么事？”
　　白周，“昆城有特殊癖好。”
　　白楚，“……”
　　白周，“不知道车祸前就是这样，还是车祸后生理缺陷造成心理扭曲，才有的行为。”
　　白楚大概明白长姐在说什么，“可平儿和康儿是他的孩子……”
　　难道长姐知道了她的“小动作”？
　　不可能……
　　白周，“事到如今，没必要再瞒你，‘昆城曾经保存晶子’这件事并不存在，元甄只有昆城一个儿子，她不能容忍家业落到昆城以外的人手中，才出此下策。”
　　白楚，“……”
　　真是个尔虞我诈的世界。
　　白楚咬了咬唇，决定跟白周坦白，“姐，其实……”
　　白周，“？”
　　白楚，“姐，你先答应我，我说出来你不会生气。”
　　白周，“嗯。”
　　白楚，“平儿和康儿虽然是我生的，但并不是我的孩子。”
　　白周瞬间就猜到了孩子的生母是谁，将两个孩子的容貌在脑海里过了一遍，便更加确认了，“我预感到有一天你会反上天宫，却没想到你早就默默逆天了。”
　　幸亏她已提前派人去接孩子，算是扳回一城。
　　白楚，“姐，你答应了不生气的。”
　　白周，“你和覃颜演了这样一出好戏，看的我都醉了，我怎会生气。”
　　白楚，“……覃颜和老爷子结婚的事，是她自己的主意，并没有和我商议。”
　　白周，“以前我没看出她哪里配得上你，现在我算看出一点。”
　　白楚，“孩子的事她本来并不知情，上个月我才告诉她的。”
　　白周，“刚才阿钰发信息来，说已经接到孩子，正在返回海城。楚楚，你觉得我会把孩子交给覃颜吗？”
　　白楚，“姐……”
　　白周，“我让在我和覃颜中间选一个，你选择了覃颜，是吗？”
　　白楚，“你是我姐，覃颜是我爱的人，两分感情性质不同，但在我心里是同样重的份量，姐，两份感情我都不会放手。”
　　白周，“性质没有不同。我说过，覃颜能给你的，我都能给。你还不明白吗？”
　　白楚，“……姐？”
　　白周，“我今年三十一了，依旧单身，你以为是为什么？”
　　白楚呆住，手机掉到了地上。
　　覃颜在驾车赶往白府的路上被两辆黑色SUV迫停，从后视镜看，阿风的车不见了，显然已经被截住了。
　　昆家这么快就查出她是叶晴事件的幕后主使了？
　　覃颜深为意外，但并不慌张，扶着方向盘，脑子里飞快地思考着脱身之计。
　　“覃董事长，不要想多了，我并没有恶意”，打从其中一辆黑色轿车内走出一个戴墨镜的年轻人，拍了拍覃颜的车窗说道，“我就是想请你喝杯咖啡，能赏个脸吗？”
　　覃颜，“你是？”
　　年轻人掀了掀墨镜，让覃颜看清自己的样子，“从法律上来说，我是你的继子，怎么样，我们母子去喝杯咖啡吧。”
　　是白晋。
　　覃颜耳边响起郦华亭的话，“白周可能会有麻烦，白晋在下一盘大棋。”
　　敌人的敌人是朋友。
　　覃颜，“可以。我先找个地方停车。”
　　白晋，“真会说笑，你贵为董事长，还用得着亲自去停车吗。”
　　覃颜从车上下来，“我的保镖好像跟丢了，看来只能麻烦你找人代劳了。”
　　白晋，“不麻烦。”朝身后的男子使了个眼色。
　　男子坐进覃颜的车，将车开去了停车场。
　　覃颜当然知道白晋不是真请她喝咖啡，但也没料到白晋会带她进射击馆。
　　白晋先向她展示了十几分钟的木仓法。
　　覃颜，“百步穿杨，神射手。”
　　白晋，“见笑了”，将木仓交给覃颜，“覃董长试试看。”
　　覃颜，“我不会。”
　　白晋，“又不是比赛，全当娱乐。”
　　覃颜打了几木仓，无一例外，全部脱靶。
　　白晋笑，“所以我从未将你视做对手。”
　　覃颜，“我拿走了你父亲所有的财产，我不信你心里对我没有一点怨恨。”
　　白晋，“不瞒你说，还真没有。你想知道原因吗？”
　　覃颜，“愿闻其详。”
　　白晋，“白帝的优质轻资产，早就打包成BDUK和BDCN给了白周，后来老爷子又以海外投资做掩护，将几笔巨资转移到海外，变成白周的私人财产。你接手的白帝负债累累，我一点都不稀罕。相反，我倒十分同情你。”
　　覃颜，“没想到你看的如此通透。”
　　白晋，“我恨的是白周。你也不喜欢白周。所以我觉得我们可以合作。”
　　覃颜，“我是不喜欢她。但我也不讨厌她。”
　　白晋，“覃董事长说这话就违心了不是。”
　　覃颜，“你看起来很自信。”
　　白晋，“我知道的事比你多。”
　　覃颜推测，昆仲培很可能已经在私下认了这个儿子，不但给予经济支持，还花了不少时间和儿子谈人生。
　　覃颜，“我当了董事长之后才知道自己有多幼稚。”
　　白晋，“我们去喝咖啡，坐下来慢慢聊。”
　　覃颜，“可以。”
　　从咖啡馆出来已是一个小时后。
　　白晋让人取来覃颜的车，“覃董事长，保持联系。”
　　覃颜坐进车里，“会的。”
　　阿风的车开过来。
　　覃颜看了一眼，戴上耳机，驾车上路。
　　路上，阿风向覃颜坦白，“董事长，虽然很惭愧，但我不得不说，拼武力值，我不是白晋手下那些人的对手。”
　　覃颜，“我知道。”
　　阿风，“对了，我在昆家安插下的线人发来消息，说白周派人去昆家强行带走了两个孩子。”
　　覃颜猛地将车停到路边，“以什么理由？”
　　阿风，“说昆城不配做孩子的父亲。”
　　覃颜一想，视频的事加上叶晴的事，白周肯定雷霆震怒，接走孩子也在情理之中，松了一口气，加快油门向白府驶去。
　　到了白府，朱余迎出来，“董事长。”
　　覃颜，“楚楚呢？”
　　朱余，“四小姐在二楼房间里，未出阁时的闺房。”
　　朱余以前跟覃颜说过，哪个是白周的房间，哪个是白楚的房间，白齐和白晋住哪间，如数家珍。
　　覃颜快步上楼，房门没有锁，覃颜推门进去，看到白楚坐在床沿发呆。
　　关上门，反锁，覃颜走到白楚面前，“楚楚……”
　　白楚这才发现覃颜走进了房间，站起来，偎进覃颜怀里，“颜……”
　　覃颜，“委托律师了吗？”指和昆城离婚的事。
　　白楚，“还没有。有些事……不是离婚就能解决的。”
　　覃颜，“先离婚。”
　　白楚，“孩子被我姐接去海城了。”
　　覃颜，“我知道。”
　　白楚，“我很小就知道自己不是爸爸亲生的，所以一直自卑，我羡慕白周，她的东西我都想拥有……”
　　覃颜拥住白楚，“说了你可能不信，你和白周的事在我的恶梦里出现过。”
　　白楚，“爸爸和妈妈很早就分居了，各自不停地换床&伴，可是在人前，他们依然扮演模范夫妻，逢场做戏……所以我知道纯净、始终不渝的感情是何等可贵……颜，我一直都很珍惜你，我害怕失去你，我总觉得我对你不够好，悄悄用我自己的方式弥补……”
　　覃颜，“虽然有时候为了安慰自己，会把一些责任推在你身上，但是，楚楚，我其实并没有真正怨过你。”
　　白楚不知道自己在恐惧什么，不停向覃颜倾诉内心的世界，似乎一停下来，就会坠入一个黑洞，被吸进去，再也逃不出来。
　　白周给她的也是一份纯净不渝的感情。
　　她对白周的感情到底要如何分类，忽然不敢面对。
　　她害怕坠入黑洞。
　　作者有话要说：　　.
　　为了小红花，奉上今天的一章
　　-----------------------------
　　“消磨时间”，昆城没有保存过晶子，当然知道孩子不是他的；
　　钰琦酱，不要在我面前提“一把年纪”了之类，我估计你没资格；
　　一支半节，你还没看够呀？
　　流动的风，是吧，叶晴的事很狗血吧。
　　-----------------------------
　　今天好奇又弄了一下防盗，V章订阅率低于30%，将不能在第一时间看到最新章，
　　这个真的会有用吗，好奇……


第86章 
　　覃颜为白楚推荐离婚律师。
　　白楚笑, “这么迫不及待啊。”
　　覃颜, “等一下你姐几句话, 估计你就会摇摆。”
　　白楚, “不会。就算我姐不支持，我也会抓住这个机会离婚。况且我姐是支持的。”
　　覃颜, “太阳从南边出了。”
　　白楚，“我姐掌握的情况, 昆城还有别的问题, 所以才叫人接走孩子。”
　　覃颜, “……我以为她想挟天子以令诸侯。”
　　白楚，“你呀, 总把我姐想这么坏。”
　　覃颜, “她什么时候做过好人了。”
　　白楚笑着摇摇头，从覃颜推荐的律师里选了一位，打电话过去, 约好下午见面，将地点约在白府。
　　和昆城离婚后, 白楚恢复自由身, 离成为法律上的覃太太算是近了一步。
　　覃颜心情很好地道, “有一次，我跟我爸说喜欢女生。”
　　白楚，“叔叔怎么说？”
　　覃颜，“他说他现在是德国公民，德国法律承认并保护同性婚姻, 他不会拖法律后腿。”
　　白楚，“叔叔就是这点好，懂得灵活变通，不守死理。就怕阿姨……”
　　覃颜，“她做梦都想抱孙子，把两个孩子放到她膝上，她哪里顾得上管别的，而且她那么喜欢你。”
　　前途一片光明。
　　白楚会心地笑，“我也喜欢阿姨，阿姨就是我想要的妈妈的样子。”
　　覃颜轻抚白楚脸颊，唇慢慢靠近，含住白楚软糖般的唇瓣，轻轻地吻着。
　　白楚全身瞬间像过电一样又酥又麻，两手捧住覃颜的脸，热烈地回应。
　　……
　　昆家。
　　元甄戳着昆城的脑袋骂“公司里那些老家伙说你是‘扶不起的阿斗’，真是一点都没冤枉你。”
　　昆城振振有词，“鉴定结果已经出来了，那孩子确实是我亲生。”
　　元甄，“私生子永远都上不了台面。尤其你让全世界都知道了他的私生子身份。”
　　昆城，“妈，他是你的亲孙子，血浓于水。”
　　元甄叹气，“网上现在一片骂声，你人设崩塌，和白楚离婚后，渣男的标签会跟你一辈子，永远都洗不白。你还想你爸爸把家业传给你吗？”
　　昆城，“爸爸只有我一个儿子，不传给我难道传给我妹妹吗？”
　　元甄，“是我把你保护的太好了，以至于你如此天真，今天索性告诉你，在你之外，你爸爸还有两个儿子，大的早就开始管理小公司练手，小的现在也已经博士毕业了。”
　　昆城，“怎么可能？！”
　　元甄，“这两个弟弟你都很熟悉——白齐和白晋。”
　　昆城摊坐在沙发上，“我需要时间消化……不，不可能，这不是真的。”
　　元甄，“你以为是谁制造了那次车祸，将你变成现在的样子？是白齐和白晋的妈妈郑玉！那个恶毒的女人，她本来是想取你性命，你命大，活了下来。”
　　昆城，“这个女人真是蛇蝎心肠。”
　　元甄，“我查到真相后，把她送进牢狱，并借刀杀人，送她归西。现在想想真是失策，我就应该以牙还牙，弄死她两个儿子。”
　　昆城抱着脑袋，“白齐和白晋是我弟弟，这不可能……”
　　昆仲培回来，一言未发，左右开弓，连着煽了昆城好几个耳光，要不是元甄从身后抱住他，还要继续打下去。
　　昆城被打断一颗后槽牙，满嘴是血。
　　元甄，“你发什么疯？你是要打死他，好去白家认儿子吗？”
　　昆仲培将怒火转向元甄，“你养的好儿子！”
　　看到昆仲培扭曲的面孔，元甄怔了一下，“仲培，发、发生了什么事？”
　　昆仲培打开手机，“你儿子在法国做的好事！你自己看！”
　　元甄看完，才知道白周为何盛气凌人派人大白天入室抢走孩子，心中有一种凉凉的感觉，昆仲培大概要放弃昆城了……唯今之计，只有留住白楚，留住这场婚姻，留住两个孙子，或许事情还有转机……但是昆城已经对外宣布，叶晴的儿子的确是他亲生，他一定会负责……现在要怎么办好？
　　然而，当天晚上，昆城公开承认的儿子便离开了这个世界。
　　叶晴发现孩子失踪的时候第一个告诉了覃颜。
　　覃颜让叶晴宽心，“可能是孩子跟你不熟，和你住一起不习惯，偷偷跑去找熟悉的人了。”
　　叶晴，“我跟她确实无话可说。我不想回忆过去。覃颜，希望你尽快送我出国，这片土地我一刻也不想多待。”
　　元甄当年导演的那段视频不知从哪里又流了出来，在网上疯传。叶晴的精神已经到了崩溃的边缘。
　　覃颜，“护照和签证已经办下来了，机票也已经订好，明天就能成行。”
　　叶晴，“越快越好。不然你就是给我再多的钱，我也用不到了。我能感觉到元甄的怒火，她不会放过我的。”
　　覃颜，“我说过会保护你的安全。”
　　而事实上覃颜派去保护叶晴母子的人此时全部失去意识，叶晴其实也昏迷了片刻，但她自己并不知情，孩子就在这短短的时间被从阳台扔了下去，早就失去了呼吸。
　　阿风将消息告诉覃颜时，覃颜愣了很久。
　　阿风，“所有监控都被破坏，目前为止未查出任何珠丝马迹。警方已经介入，我们现在也不方便再行调查。”
　　覃颜，“我从未想过要杀人……”
　　阿风，“董事长，我们一直在保护她们母子，你尽力了。”
　　覃颜，“不，是我杀死了这个孩子，是我……”
　　阿风，“董事长，你需要调整一下情绪，据我分析，应该不是元甄的人做的，那个孩子必竟和她有血缘关系，她如果动手，也是拿叶晴开刀，不会针对孩子……”
　　覃颜，“那么，是白晋？”
　　阿风点头，“是白晋的可能性最大，昆城现在已经是万夫所指，再失去最后的血脉，肯定一蹶不振，这辈子基本上就废了，白晋是要取代昆城上位的意思。”
　　覃颜，“所以他没有动叶晴，只要叶晴活着，他就可以随时制造话题，舆论就会像蛇一样缠紧昆城，令他永世不得翻身。”
　　阿风，“而且白晋手下的人我见识过，对我们有压倒性的优势。”
　　覃颜担心白楚，“叶晴的孩子死亡的消息一旦传出去，白楚做为嫌疑人之一将被推进舆论的漩涡。”
　　覃颜颤抖着拨通白晋的电话，声音很冷，带着颤音，“我说过，我的底线是不能伤害白楚。”
　　白晋，“我也说过，白楚是我最疼爱的小妹，我不会伤害她。”
　　覃颜，“白周也这么说过，可她先是逼白楚代她嫁到昆家，接着又逼白楚为昆家生继承人，把白楚当作毫无感情的棋子，随心所欲地利用。”
　　白晋，“我是我。我不是白周。”
　　覃颜，“你最好信守承诺。不然我做鬼也不会放过你。”
　　白晋笑，“信我OK？”
　　海城。
　　白周对于叶晴之子的意外死亡，也是吃了一惊。
　　阿钰，“我觉得这不像是覃颜所为。”
　　白周，“这说明在覃颜之外，至少还有一方势力在搅这滩浑水，法国的案子在这个时间爆出来，应该不是巧合。”
　　阿钰想起一件事，“白晋上个月的月底回国了。”
　　白周，“白晋哪里能翻起这么大的浪，除非昆仲培和他‘接触’过。”
　　阿钰，“这并不是没有可能。”
　　白周，“昆元这些年树敌不少，也可能是别的势力所为。”
　　面前并排放着两辆婴儿车，平儿和康儿吃饱了奶，“咿呀”地说着话。
　　白周看着两个孩子，心底有一种愉悦的情绪，孩子在她手上，白楚便在她掌握之中，外面洪水滔天又如何，让那些人去斗，她就等着坐收渔人之利。
　　叶晴的孩子死了算什么，再多死几个人她也一样无动于衷。这世界原本就是优胜劣汰，弱者就应该去死，免去受辱之苦。
　　郦华亭病倒了，把自己关在卧室里，睡了两天没出门，秘书多次要送她去看医生，都被她拒绝了。
　　覃颜闻讯回到湘湖水岸，给郦华亭两个选择，“一，去医院看医生；二，让医生到家里来看。”
　　郦华亭蜷在被子下面，“我只是太累了，休息两天就好了。”
　　“亭姐，你两片唇起满血泡”，覃颜摸了摸郦华亭的额头，“而且现在还在发烧。”
　　郦华亭叹了一口气，“我的病医生是看不好的。我是心病。”
　　覃颜，“我就知道你有事瞒着我，我们这么多年的朋友，有什么不能告诉我的，还是你根本就没把我当朋友。”
　　郦华亭拉过被子盖住脸，良久，“在我童年留下阴影的人……是昆仲培。”
　　覃颜，“……”
　　郦华亭，“我一直记着那张脸，记着他左胸有一片胎记……我去昆元工作，其实是为了，复仇。二十多岁时样子跟小时候变化很大，我觉得他不可能认出我，我跟你说过的那位女同学，突然从我生活中消失，打乱了我所有计划……”
　　覃颜的心在滴血，“亭姐……”
　　郦华亭，“我在昆元经历了那么多事，还能全身而退……现在想想，他应该认出了我。”
　　覃颜，“亭姐，这么多年，这件事你一个人藏在心底……亭姐，我来替你复仇。”
　　郦华亭，“在你之外还有一个人知道，就是那位女同学，我和她一度无话不说，这件事我也告诉了她。”
　　覃颜，“那位女同学，她的名字叫柳上水是不是？”
　　郦华亭掀开被子，“你怎么知道？你有她的消息？”，握紧覃颜手，“她现在在哪里？过的好吗？结婚了吗？有几个孩子？”
　　覃颜，“上次我去德国看父母，她去农场找过我。她让我不要跟你提起她。是的，她已经结婚了，看起来应该嫁的不错。”
　　郦华亭点点头，又点点头，“那就好，那就好……”，说到这里笑了，眼睛弯起来的时候泪水也流了下来，“我这次病要是好不了，死也瞑目了……”
　　覃颜，“亭姐你乱说什么。”
　　郦华亭复又躺了下去，喃喃地道，“没想到昆城和昆仲培一样，也是衣冠禽兽。”
　　覃颜，“……亭姐，昆城在法国犯的案子，你知道了？”
　　郦华亭，“嗯。让我想起他老子当年是怎么对我……”
　　“亭姐，不要说了”，覃颜抱住郦华亭，“过去事就让它随风去吧，不要再去回忆了，回忆是条不归路。”
　　郦华亭，“覃颜，我希望你永远善良。”
　　覃颜点头，“我会的，亭姐，我会的。”
　　作者有话要说：　　.
　　郦华亭的事参见36章和38章
　　留言中出现了新面孔，好开心；
　　经常留言的几个熟悉面孔，么么哒；
　　今天下班回来晚了，所以更的晚，抱歉，
　　如果能早点更，我都会更早一些
　　----------------------------------
　　一支半节，你到底是要看还是不看了


第87章 
　　覃颜, “亭姐, 你要振作起来, 你说过让我给你推轮椅的, 你不能失言。”
　　郦华亭，“我生病, 不发一场高烧是好不起来的。”
　　覃颜，“发烧是身体免役系统和细菌、病毒在打架, 如果你不思振作, 滴水不进, 你叫免役系统拿什么去打？”
　　覃颜，“亭姐, 如果你不去看医生, 也不让医生来看你，那么我让柳小姐来看你可好？”
　　郦华亭，“我现在这个样子, 你让她来看我，是想逼我跳楼吗。”
　　覃颜, “那我叫医生给你开些药吃？在免役系统弹尽粮绝之前, 必须给它们请些外援。”
　　郦华亭被逗笑了, “嗯。”
　　能笑得出来，可见精神状态好了些。
　　覃颜暗暗松了一口气。
　　离覃颜家很近，就有一座诊所，是覃颜高中同学家开的。
　　高中同学念了医科，在医院工作了一段时间, 回到了父亲的诊所，子承父业。
　　高中同学看到覃颜进来，怔了一下，笑道，“覃工！”
　　覃颜和黄誉坤结婚，引起不少非议，同学、亲朋，一部分人因之远去，但还是有一部分坚定地留了下来，站在覃颜一边。
　　覃颜在他们眼里，还是那个学霸+工作狂，见面还是称呼覃颜“覃工”。
　　覃颜回之以笑，“徐医生，我来拿些药。”
　　徐，“说说看，哪里不舒服。”
　　覃颜，“不是我。是我一个朋友。她，一方面工作压力大，太累了，另一方面，因为过去的一些事情，有点想不开，两天没吃东西，嘴上起满火泡，还在发烧。你看着给开点药。”
　　徐，“是那位郦总裁吧，我有两天没看到她人了，还在想是不是生病了。”
　　他家诊所是郦华亭去白帝大厦上班必经之路。
　　覃颜，“……这你都知道。”
　　徐，“一个小区住这么久了。是吧。”
　　简单问了一下郦华亭过往病史，徐医生开了几盒药，叮嘱了一些注意事项，“平时身体好，不是什么大问题，振作起来就好了，多做点思想工作开导一下。”
　　覃颜，“嗯。”
　　提着药袋从诊所出来，覃颜走在路灯下的夜色中，和黄誉坤结婚后，就脱离了老百姓的日常生活，虽然害怕迷失，但事实上是不是已经迷失了？
　　叶晴女儿的死，真正的凶手难道不是她吗？如果不是她把叶晴从疗养院接出来，并让叶晴把女儿打扮成男孩，这个无辜的小女孩怎会遭人痛下杀手？
　　昆家并不重视女孩，叶晴的女儿是做为男孩被杀的，而这个主意正是她给叶晴出的，所以根本就是她杀死了这个孩子……
　　一束强光照过来，覃颜本能地用手遮住眼睛。
　　路边停着的黑色轿车，车窗降下，柳上水探出头朝覃颜挥挥手，“覃小姐。”
　　覃颜，“……柳小姐。”
　　柳上水打开车门，“上来说。”
　　覃颜坐到副驾，关上车门。
　　柳上水升起车窗，关上车内的灯，“华亭没事吧？”
　　覃颜，“亭姐状态不大好。”
　　柳上水，“我很怕她挺不过去。伤痕太深。一朝被揭，要流多少血。”
　　覃颜心中一动，“……昆城在法国的事？”
　　柳上水点头，“没错。是我做的。”
　　覃颜，“我本以为是白晋。”
　　柳上水，“白晋蹿到好几个国家招兵买马，那些人都是死人堆里爬出来的亡命之徒。”
　　覃颜，“……柳小姐消息真灵通。”
　　柳上水，“我也是前两天才知道的。我现在的丈夫是美国人，在南非开私营武装公司，主营业务，保镖和雇佣军，与欧美一些国家的政府机构有密切联系。”
　　覃颜，“……”
　　柳上水，“我结过四次婚，前三次是为拿分手费和遗产积累财富，这一次是为了，我想覃小姐你已经明白了，是吗？”
　　覃颜，“你要给亭姐报仇？”
　　柳上水，“我人生目标很明确——就是弄死昆仲培。不但要弄死他，还要让他死的很痛苦很难看，我会先让他繁华散尽，再送他上路。”
　　覃颜，“……柳小姐……”
　　柳上水，“我在车里看着你一路走来，满脸写着‘我错了、我要金盆洗手’之类”，说到这里忍不住笑了笑，“覃小姐，你真可爱。”
　　三岁那会儿就算了，这个年纪被人夸可爱，呃……
　　覃颜，“让柳小姐见笑了。”
　　柳上水，“覃小姐在健康的原生家庭长大，成长的道路上没有真正被黑暗伤害过，所以也很难真正走进黑暗的圈子里”，叹了口气，“走进黑暗的滋味并不好受，并且没有回头路。所以覃小姐请到此止步，华亭的事由我全权处理。”
　　覃颜，“柳小姐，如果有用得着我的地方只管开口。”
　　柳上水，“替我照顾好华亭。”
　　白楚听说郦华亭生病，驾车前来探望，此时正好经过，看到覃颜从柳上水车里下来，将车擦着柳上水的车停下来，按下车窗。
　　柳上水随之降下车窗，饶有兴致地看着白楚。
　　白楚一笑，“你好，我是覃太太。”
　　柳上水愣了一下，随后嫣然一笑，“覃太太好。”
　　覃颜，……
　　也不知道人家是谁就向人家宣示主权。
　　柳上水驾车离去后，覃颜坐进副驾，“不是叫你待在白府不要轻易出门么。”
　　白楚打着方向盘朝覃颜家驶去，“我来看亭姐。”
　　覃颜，“现在是非常时期，切记要把安全放在第一位。”
　　白楚，“有我姐在，我才不怕。”
　　覃颜，“……”
　　白楚，“刚才那女人是谁，一双骚死人不偿命的桃花眼。”
　　覃颜，“亭姐的白月光。”
　　白楚，“……”
　　覃颜，“一个为了亭姐什么都敢、做都愿意做的女人。”
　　白楚，“她们为什么不在一起。”
　　覃颜，“这是个很复杂的问题。”
　　郦华亭见到白楚，“好久不见。”
　　白楚握住郦华亭手，“亭姐，你瘦了好多。”
　　郦华亭，“天天说要减肥，一直减不下去，这下无心插柳柳成荫了。”
　　白楚弯起眼睛，“亭姐，快点好起来”，打开饭盒，“我让徐妈煮了小米粥，你吃一点，等一下再吃药。”
　　郦华亭笑，“真是贴心小棉袄。”
　　待郦华亭吃了一小碗粥，覃颜递上药和一杯水，郦华亭吃了药，躺下，舒服地吐出一口气，“老有所依的感觉真好。”
　　过了一会，肚子里“咕噜”两声，郦华亭笑，“好了，气通了，活过来了。”
　　白楚拿一管润唇膏轻轻涂着郦华亭的唇，“你看嘴巴干的，不疼的吗。”
　　郦华亭倒吸一口凉气，“疼！”
　　之前都没觉得疼，现在知道疼了。
　　然后还知道美了——
　　郦华亭，“董事长，拿镜子来。”
　　覃颜递一面小镜子过去，郦华亭抚镜自照，“啧啧，快瘦成锥子脸了。”
　　这是挺过来了。覃颜心里石头落了地。
　　白楚给郦华亭看孩子的视频，“我姐刚发过来的。”
　　郦华亭还是第一次见到两个孩子，指着平儿对覃颜道，“这孩子五官随你，太像了。”
　　覃颜拿出小时候的相册，翻到一周岁纪念照，将照片和手机并排放在一起，“是像。是亲生的没错了。”
　　郦华亭，“孩子现在还在昆家？”
　　白楚，“被我姐接去海城了。”
　　郦华亭点点头，“还是在白周那里安全些。”
　　确实。覃颜不得不承认。她连叶晴的孩子都未能保护好。
　　郦华亭对白楚道，“和昆城离了吧。董事长过了春节就二十八了，这些年一路走来不容易。”
　　白楚，“已经委托律师和昆家在谈了。”
　　郦华亭，“你姐的话，你要有选择地听，不能全听。”
　　白楚，“……嗯。”
　　郦华亭和覃颜一个队的，会说这样的话她并不意外。
　　郦华亭，“要珍惜董事长，董事长这颜，这身家，抢手的很，等一下被别人抢去了，你后悔都来不及。”
　　白楚，“……嗯。”
　　这精神恢复了，倒开始说些临终遗言一样的话。
　　门外有人按门铃。
　　本来说着话的三个人，一下子安静下来，互相确认了眼神，确定都不知道来人是谁。
　　覃颜走到玄关，“请问找谁？”
　　白周的声音传进来，“不找谁就不能进去坐坐？”
　　覃颜打开门，“什么风把白总吹来了”，做了一个里面请的姿势。
　　白周走进来，被室内漂亮的像插画一样的装修恍了眼，停下脚步，四下看了几眼，“你设计的？”
　　覃颜关上门，“还行？”
　　白周，“你还是做设计师比较在行些。”
　　覃颜，“不知我做董事长，白总笑掉了几颗牙？”
　　白周，“我从来笑不露齿。”
　　白楚迎上来，“姐！”
　　白周朝郦华亭所在的主卧看了一眼，转而走到房门虚掩的次卧，伸出一颗手指推开门，一眼看到房间内的书架，竟是走了过去，扫了几眼书架上的书，何魏齐全套都在。
　　白楚，“何魏齐是覃颜最喜欢的作家。”
　　白周，“喔”，转头看着白楚，“不是你最喜欢的作家吗？”
　　白楚，“嗯，也是我最喜欢、最崇拜的作家。”
　　白周没再说什么，走出次卧，在客厅的沙发上坐下来，声音稍稍提高了些，“如今外面正在激战，郦小姐竟然病倒了，我还以为郦小姐很能打。”
　　郦华亭，“……白总大驾光临，未能远迎，失礼失礼。”
　　作者有话要说：　　.
　　各位看倌，周末快乐！
　　一支半节，我就不告诉你，哼；
　　钰琦酱，别急，柳上水带能打的来了；
　　消磨时间，稍等，柳上水来端了；
　　（柳上水：我好忙？）
　　Cornot，白周接孩子到海城的第一动机是为了孩子安全；
　　第五律者，白周略复杂，但还是有感情的


第88章 
　　郦华亭穿着睡袍从卧室出来, 坐到白周对面, 理了理头发, 简单地整理了一下仪容, 看着白周，开门见山, “我想，白总玉趾亲临, 必定有要事要谈？”
　　白周, “我拥有白帝15%股权, 是白帝董事会九名董事之一，集团总裁生病, 我来探望一下, 有必要大惊小怪么。”
　　郦华亭，“……谢谢白总关心，郦某受宠若惊。”
　　白周, “郦总裁和覃董事长在这边同居这么久，引得我对湘湖水岸十分好奇, 此来也有猎奇的意思。”
　　郦华亭满头黑线, “我和覃颜住在一起, 主要是工作需要。”
　　白周，“之前，覃颜在城西置了一栋别墅，特地将采光最好装修最精致的一间留给你，那时你们并不在一间公司工作, 那又是为了什么？”
　　郦华亭，“父母离异，各自成立新家庭，我只身一人无枝可栖，和覃颜父母十分投缘，住在一起有家人感觉，此外，我为那栋房子的首付贡献了所有积蓄。”
　　白周，“没有说到重点。”
　　郦华亭，“我喜欢和覃颜相处的感觉，舒服，不会腻，有安全感，覃颜身上没有背叛因子。”
　　白周，“郦小姐以为这感情是什么性质？”
　　郦华亭，“朋友。”
　　白周问白楚，“你觉得这分类正确吗？”
　　白楚，“亭姐是怎样我并不清楚，我只知道覃颜把亭姐当朋友和姐姐对待”，嘴一快，“姐，其实亭姐心中自有白月光。”
　　白周，“喔？你说的是柳上水么？”
　　白楚，“我不知道她叫什么名字，刚刚在小区里见过。”
　　白周，“那位就是柳上水。”
　　白楚并不意外白周会这么清楚，因知道白周会派人二十四小时保护她，和柳上水会车时，之所以降下车窗和柳上水打招呼，就是让暗中保护她的人有机会看到柳上水的样子，以报告给白周。
　　叶晴出现在记者会上，白楚很清楚是覃颜做的；叶晴的孩子意外死亡，白楚也知道是覃颜手下人办事不利所致。
　　白楚觉得覃颜的手下能力不行，这方面还是白周比较在行，是以有必要让白周知道自己身边的情况，这也是为覃颜安全着想——元甄那边如果查出覃颜是叶晴事件的幕后主使，绝不会善罢干休。她现在和覃颜在一起，覃颜遇到危险就等于她遇到危险，白周绝不会坐视不管。
　　郦华亭怔了一下，问覃颜，“上水来过湘湖水岸？”
　　覃颜点头。
　　郦华亭垂下双睫，将眸中流露出的感情隐藏起来。
　　白周将视线转移到覃颜身上，“我刚想起来，我今天来，还有另外一件事——我要带白楚去海城，她留在这里，我现在觉得很不妥。”
　　覃颜，“这要问白楚愿不愿意。”
　　白楚抬头看了一眼白周，很快又低下头，搓着手小声道，“姐，我想留在湖城。”
　　白周，“那你是不准备和昆城离婚了？”
　　白楚不觉得两者之间有什么联系，“……不，我决定和昆城离婚，就算你反对，我也要离。”
　　白周，“如果你和覃颜的事被元甄拿出来做文章，你觉得会怎样？还是你怕这场离婚官司胜算太大，想故意给元甄留把柄？”，意识到目光太过凌厉，移开视线，放慢语速，语气更加不容置疑，“等下就随我回海城，你现在必须跟覃颜划清界限。”
　　白楚捏着覃颜一角衣袖，“我和覃颜是圣安校友，很多人都知道，关系好，走的近些，也在情理之中。元甄想拿这个制造舆论，吃瓜群众肯定不能买帐”，手沿着覃颜袖子悄悄向下爬，爬到覃颜手上，握紧，“法庭上看的是证据，她也拿不出来”，说到这里声音小小的，“所以，有什么关系……”
　　她是担心覃颜安全，怕自己离开湖城，覃颜手下没有能打的，覃颜会出事，元甄的手段她是知道的。
　　“元甄拿不出证据？你倒很有自信”，白周脸色一下子变的很难看，从沙发上站起来，“那道二选一的选择题……这就是你的答案？”
　　白楚猛地抬头，“不，姐，我不是……”
　　天地为证，她刚才真不是在答题。
　　覃颜大概能猜出选择题的内容，温声对白楚道，“楚楚，孩子这么小，不能没有妈妈在身边，你还是和孩子在一起比较好，听你姐的话，去海城。”轻轻挣开白楚手。
　　白楚被抛弃的手在空气中停留了两秒，收了回来，低头走到白周身边，声音很乖地道，“姐，我跟你去海城”，挽住白周胳膊。
　　白周，“……”
　　刚才白楚不愿意跟她去海城，她生气。
　　现在白楚不但答应了，还用身体语言讨好她，她更生气了。
　　白楚对覃颜言听计从。令她心中起了一股无名火。
　　白周，“楚楚，其实那是一道没得选的选择题。”
　　白楚把脑袋靠在白周肩上，“姐，你永远都是我心中唯一的女神。”
　　白周，“……”
　　明知道小妹只是在撒娇，还是很吃这一套。
　　郦华亭这时已经从情绪里走了出来，看着眼前一幕，想了想，问白周，“昆城不同意离婚？要打官司？”
　　如果夫妻双方都同意离婚，就没有必要对簿公堂。
　　白周，“说起来，郦小姐以前在昆元做事，知道的内幕一定不少，比如昆仲培和郑玉的事，比如白齐和白晋的生父是昆仲培，郦小姐想必是知道的？”其实只是猜测，并不能百分之百确定。
　　事情到了现在，郦华亭觉得没有必要隐瞒，“没错，我的确知情。”
　　白楚，“……姐，你们在说什么，我两个哥哥的生父是昆仲培？”
　　郦华亭，“你母亲郑玉其实是昆家安插在你父亲身边的。”
　　白楚，“……”
　　白齐和白晋是昆仲培的儿子，她又嫁给了昆城，而且是代白周嫁的，昆家本来是想让白周做儿媳的，父亲三个子女都成了昆家人，昆家的意图简直不能更明显……真是个人心险恶的社会……
　　白周没有管白楚，毕竟小妹也要有长大的一天，
　　接着对郦华亭道，“你既然知道昆仲培还有两个儿子，你就应该知道，昆城现在的处境，如果不留住这场婚姻，就会被昆仲培放弃，你觉得他会愿意拱手让出继承人的位置吗？”
　　郦华亭，“可以想办法说服昆城，让他认清形势，同意离婚，这样可以省去很多麻烦。夜长梦多。”
　　白周，“覃颜迫不及待想让白楚和昆城离婚，这我能理解。郦小姐却是为何这般心急，这我就想不通了。”
　　郦华亭，“白总，为白楚考虑，你应该帮助白楚尽快和昆家脱离关系——昆家马上要有大麻烦。最近一系列事件撞在一起，白总不会认为是巧合吧？”
　　白周直视着郦华亭双眸，后退一步，重新坐回沙发，“其实，郦小姐，你到底因为什么生的病？我希望你能把你知道的全部真相告诉我。”
　　覃颜，“亭姐……”
　　郦华亭朝覃颜摆摆手，“楚楚和白总都不是外人，说了也无防，我既然走出来了，就有勇气面对。”
　　把发生在童年的那件事如实说了。
　　白楚整个人都呆住了。
　　她不相信这是真的。
　　昆仲培竟然如此禽兽不如……
　　郦华亭去昆元工作是为了向昆仲培复仇，这真是……
　　在小说里，为了复仇接近一个人，是很常见的梗，但当它发生在自己身边，白楚还是觉得像梦一样不真实。
　　白周听完，收起了咄咄逼人的姿势，表情和身体语言都柔和了许多，垂下眼眸，很久才抬起来，缓缓看向郦华亭，“对不起，郦小姐，我不应该问这个问题，请见谅。”
　　郦华亭一笑，“没关系，我已经想通了。”
　　白周拿出手机，先给律师打电话，“立即起草一份离婚协议，是，对，越快越好”，接着给阿钰打电话，“叫人盯好昆城所在的位置，然后，多安排一些人手过来，我一会亲自去见他。”
　　郦华亭，“……白总是准备？”
　　白周，“我会让昆城今天晚上就把协议签了，不签，按着手让他签。明天就押他去民政局，把手续办了。我是纯正的商人没错，但我仍有良知。小妹和昆城的婚姻关系，我一天都不能再容忍。”
　　白楚，“我委托的律师已经起草好了离婚协议。”
　　白周，“马上跟他联系，让他把协议传过来，这边打印出来，你先签字，然后我带着协议去见昆城。怎么快怎么来。”
　　覃颜，“我工作室就有打印机。”
　　白周白她一眼，“我看到了。”她之前进去过次卧。
　　白楚的律师很快将离婚协议传过来，覃颜打印出来，白楚签了字，交给白周，白周站起来，阿钰已经带人等候在门外。
　　白周，“等下昆城签了字，把人控制住，明天直接送去民政局。”
　　阿钰，“是。”
　　作者有话要说：　　.
　　今天，喔不对，昨天出去浪了，很晚才回来，我错了，嘤嘤嘤
　　谢谢“哎呀呀0806”的手榴弹，我的天，竟然收到了手榴弹，感动哭
　　钰琦你说啥呢，每个人都有自己爱的方式，没有对与错，好不啦
　　营养液又增加啦，明天查查看都是哪些小天使送的，么么哒
　　感觉最近两章留言变少了是怎么回事？一章想要20条留言，会有吗？


第89章 
　　覃颜犹记得, 白楚第一次产检, 从医院出来, 昆城当着一众记者的面, 骄傲地挺起胸脯，宣布妻子怀了双胞胎, 文质彬彬，温润体贴, 简直就是完美丈夫。
　　谁知面具之下, 竟是牲畜不如。
　　擅长利用媒体的昆家, 最后也败在媒体手中。真是令人唏嘘。
　　当初一度觉得，好丈夫形势深深扎根于舆论的昆城, 就像城西别墅果蔬园里名为“动地虎”的草, 想要除掉几乎没可能。
　　当时是白周用锹挖出“动地虎”的根，晒干后点火烧成灰烬，如今也是白周逼昆城在离婚协议上签字, 押到民政局办了离婚手续。
　　原来昆城死在白周手上早有预兆。
　　郦华亭笑覃颜，“白忙活一场, 白楚和孩子都归了白周。”
　　覃颜, “白周是楚楚的姐姐, 我就当楚楚带孩子去走亲戚了。”
　　郦华亭，“我觉得白周只是支配欲强，她对白楚的感情并不是爱情。至于白楚，你我都看得出她把爱情和亲情分的很清楚。”
　　覃颜摇头，“并不是所有的感情都能清晰归类。楚楚对白周并非只有亲情。白周对楚楚也并非只有支配欲。”
　　海城。
　　白楚坐在婴儿车旁, 尝试用宝宝的语言和两个宝宝对话。
　　大宝，“咿呀”
　　白楚，“咿呀？”
　　二宝，“噫噫噫”
　　白楚，“噫噫噫？”
　　两个宝宝喜的“格格”笑。
　　白楚也笑了，对白周道，“姐，你瞧，他们听懂我的话了。”
　　白周翻了个白眼，“喔。”
　　白楚扯着白周的胳膊，将白周拉到婴儿车旁，让白周和宝宝握手手，“姐，你摸摸嘛，宝宝的皮肤手感特别好。”
　　白周将手抽回，“我对男性过敏。”
　　儿子白弈已经读了半年小学了，她从来没碰过。
　　白楚笑抽，“姐，要不要这么矫情，宝宝都还不到一周岁。”
　　白周再次祭出白眼，“你才矫情。我这是病。”
　　白楚抱着白周的胳膊摇啊摇，“姐？”
　　白周被摇的很不耐烦，但还是应了一声，“嗯？”
　　白楚继续摇，“姐？”
　　白周向白楚投去疑问的视线，有话你倒是说啊。
　　白楚眉眼弯弯，摇摇摇，“我就想叫叫你。”
　　白周，“……”
　　断然抽回胳膊，两手抱臂，以一惯的直男姿势坐到沙发上，“我一个生意人，这次为了你，计划全部打乱，拱手将昆元集团让给了柳上水团队”，看了看婴儿车，“现在还要给姓覃的养儿子……”
　　“姐，我知道你对我好”，白楚坐到白周身边，抱着白周的腰，脑袋靠在白周肩上，“我姐对我最好了。”
　　白周挣脱白楚的魔爪，站起来，走到窗边，弹了弹被白楚抓皱的衣襟，“简直跟小时候一样讨厌。”
　　“你说我小时候，”白楚从沙发上滑到地毯上，像小孩子一样，顺着地毯爬到白周脚下，抱着白周的腿，“小时候我比较喜欢抱你的腿”，接着，两手松开白周腿，转而抓住白周一只胳膊，“但最喜欢的还是挂在你胳膊上荡秋千。”
　　白周甩开白楚手，快走两步，准备坐回沙发，听到背后一阵风扑过来，被迫半路改变路线，逃出婴儿室。
　　白楚笑倒在地毯上，笑出了眼泪。
　　还给她出选择题呢，根本就拒绝肢体接触。
　　突然觉得长姐有点可爱？
　　柳上水剑指昆元集团，势如摧枯拉朽。
　　昆元这二十多年主要仰仗元甄娘家元氏在政界的资源发展壮大，柳上水首先将矛头对准元姓高官，找人实名举报其受贿和私生活糜烂，并提供了包括帐本、与情人约会的视频等在内的大量证据。
　　两个月不到，官媒便放出元姓高官在开会时的闭眼照，预示着大老虎即将落马，令得昆元集团和元氏本家企业战战兢兢。
　　安插在昆元高管层多年的几名内应，卷巨款出走国外，造成昆元财务大乱，□□不绝于媒体，昆元酒店集团和元城医药股票双双连续多个交易日跌停。
　　紧接着，柳上水团队又祭出一系列雷厉风行的大招，半年后，昆元集团旗下比较有价值的公司破产的破产，被收购的被收购，昆元集团只剩下一个千疮百孔的躯壳，在风雨中飘摇。
　　在这段时间里，白帝集团一步步走出困境，打通了贷款和融资渠道，成功发行公司债，募集资金用于补充现金流及白帝房产的长租项目。
　　郦华亭和覃颜击掌，“在募集说明书里迎合国家政策果然有用。”
　　覃颜，“做个听话的企业总不会错。”
　　白帝房产不再盲目拿地，在在建和已建成的房产项目中，安排一部分用于长租。
　　比如，方幂负责的“水木汀”别墅项目，覃颜就给调整成了长租项目，房客如果有意购买，则需要符合一定的条件，不是想买就能买——
　　方幂和电视台合作，制作了名为“室友，你好”的综艺节目，在前期宣传的基础上，从全国各地符合条件的报名者中随机抽取两个人为室友，一共抽取三组，分别为女女、男男、男女组合。
　　一栋毛坯别墅，两个陌生的同龄人，从零开始设计家园，感情的磨合，设计构思的碰撞，以真人秀的方式呈现在观众眼前，每天固定时间播出，不仅在电视台，也同时通过BD集团旗下网络平台投放。
　　蜿蜒的河道，小桥流水，桨船是唯一交通工具，远离喧嚣，纯净祥和，花园里的花争相开了，房间的设计渐渐成型，两个陌生的年轻人慢慢敞开心扉，成为朋友，默然相守，寂静欢喜。
　　节目播出半年多，深受观众喜爱，水木汀成了旅游盛地。
　　抱团来租房的年轻人前赴后继，也有直接要把房子买下来的，不论是租还是买，都必须拿出证据，证明自己有艺术细胞懂设计或者热爱居家装饰和园艺，其中买房的条件要苛刻许多。
　　人性是很有意思的，越是限制多，门槛高，越是争相往里挤，限制购买反而想买的人排起了长队，结果水木汀的别墅大部分卖了出去，出租的反而是少数。
　　按照约定，水木汀项目做的好，方幂就可以回到覃颜身边继续做董秘。
　　于是，董秘方小姐回来了。
　　此时，方幂已经知道和自己秘密做了多年交易的“老板”是白楚了，早上起床后吃了早餐，在市中心豪宅的室内游泳池一边蝶泳一边想，“哎，好可惜，没有外快挣了。”
　　结果刚上岸白楚的信息就发过来了，“董事长今天都有哪些安排？”
　　方幂，“你先说回答这个问题给多少牙钱。”
　　白楚，“方姐，水木汀项目那么大一笔奖励金还不够你用啊。”
　　方幂，“那不一样。一码归一码。”
　　白楚，“方秘书，你就不怕董事长夫人给董事长吹枕边风，把你炒了呀？”
　　方幂，“丽崽崽，你自封董事长夫人，你姐白周知道吗？”
　　白楚，“……”
　　方幂哈哈大笑，“好啦，崽崽，姐不逗你了，董事长今天下午要去海城开一个会，会后有私人安排，就是，你懂的，董事长要去看孩子。”
　　两个孩子现在已经一岁零六个月大了，已经会喊“妈妈”、“姑姑”，会摇摇晃晃地走路了。
　　覃颜都还没有见过孩子。
　　郦华亭看不下去，“孩子现在已经有记忆了，再不去刷存在感，将来跟你怎么亲的起来。”
　　覃颜何尝不知道，只是和白周僵在这里，不想让白楚为难，才没有去，这次去海城开会，想想，还是决定去白周府上一趟，再怎么着，应该不会被赶出来吧？
　　下午，车队出发，前往海城。
　　覃颜现在不再开那辆宝骏了，而是和方幂一起乘阿风开的车。
　　习惯了董事长的身份，开宝骏的日子便成为过去。
　　路上，覃颜的私人手机收到白晋的信息，“覃董事长，我们的约定还算数吗？”
　　覃颜回，“当然。”
　　白晋始终没有认祖归宗，到现在还是白家三少爷的身份。
　　昆元出事后，白晋销声匿迹了一段时间，没有和覃颜联系。
　　覃颜让阿风派人打听，也没打听出白晋的去向。
　　现在白晋主动联系覃颜，想必是已经安排妥当，昆仲培应该转移了不少资产到他手中。
　　白晋，“我想也是。你的孩子还在白周手上。”他什么都知道。
　　覃颜很不喜欢自己在明里对方在暗里的感觉，“你知道，我能力有限，只能从中协助，不能当主将，所以，有什么用得着我的地方，尽管开口，我一定全力配合。”
　　白晋，“我要的就是你这句话。”
　　坐在旁边的方幂探过脑袋来，自以为是地道，“谁发来的，白楚？”
　　覃颜点点头。
　　方幂笑，“马上就要见面了，真是。”
　　覃颜，“方秘书，你说——我是不是应该给孩子买些礼物？”
　　方幂，“当然了。”
　　覃颜，“那就交给你去办吧。”
　　方幂，“……”
　　董事长是不是嫌她话太多了？


第90章 
　　海城。
　　中鑫大厦, 高九十九层。
　　白周住在九十八层, 书房和办公室设在九十九层, 顶楼平台有花园、泳池和停机坪, 还有一个小酒吧。
　　覃颜带着方幂走进电梯，按下“98”。
　　方幂提着给宝宝的礼物, 大包小包的。
　　覃颜瞄了一眼方幂手中的礼物。
　　方幂趁着她开会的空儿去买的，具体买了什么, 她并不清楚。
　　白周富成这样, 买贵的, 人家根本不缺；买便宜的，那就更用不着了。出于这样的心理, 覃颜没有提前给宝宝买礼物, 后来才折腾方幂去买。
　　做了这么多年的小跟班，覃颜随便一个小动作，方幂都能洞彻背后“深意”, “也没买什么，就小衣服跟小玩具。”
　　覃颜, “喔。”
　　即将和两个孩子见面, 覃颜心里很激动, 情绪呈漩涡状激荡着。
　　但表面上看起来平静无波。
　　要是给白周抓着她的软肋，肯定使劲捏，她得藏起来，藏深点。
　　门是白楚给开的，白周端一杯茶坐在客厅的沙发上, 垂着眉眼，用杯盖荡着浮在上面的茶叶，覃颜和方幂进门，她头都没抬一下。
　　方幂不敢惊拢白周，小声问，“宝宝在哪个房间？”
　　白楚指了指婴儿房，“玩累了，吃了奶，两个都睡了。”
　　方幂看覃颜一眼，来的真不巧。知道覃颜很想见孩子。
　　白楚，“先坐会，来，坐。”
　　方幂看白周一眼，还是觉得站着比较安全。
　　没跟主人打招呼，覃颜也不好坐下来，清了清嗓子，“白总……”
　　白周轻啜一口茶，抬起眼帘，“喔，来了？”，看到方幂手里的大袋小袋，“不要随便往家里带垃圾。”
　　方幂，“……”
　　覃颜，“这是给孩子买的礼物，虽然知道这里肯定什么都不缺，但也不好意思空着手来。”
　　白周朝不远处的垃圾桶看了一眼，“先放那边。”
　　方幂努力装作不尴尬，依言将礼物放了过去。
　　白周又喝了一口茶，“怎么办，今天家里佣人和厨师都休息，有两个幼儿在，也不方便出去吃，看来晚饭就只能叫外卖了。”
　　佣人和厨师中午都还在，覃颜来前半小时，白周突然说要给他们放假，工资还是一样发，等于带薪休假，这些人哪有不高兴的，自是欢天喜地走了。
　　白楚知道白周想把覃颜打回原形，提醒覃颜不要忘了自己的出身，有羞辱的意思，有心帮覃颜说话，但很久没吃覃颜做的菜了，干脆做了白周的“帮凶”，“覃颜，冰箱和冰柜里各种食材都不缺，不如你下厨去做好了。”
　　覃颜，“好。”
　　白周，“主食的话，就饺子好了；菜不用做多，十二道够了；再烧两道汤。”
　　覃颜，“可以。”
　　白楚，“……姐，加上方幂书也才四个人吃饭，哪里要烧这么多菜。”
　　白周，“我让阿钰去接白弈了，他们父子晚饭也在这边吃。”
　　白楚腹诽，那也用不着烧这么多菜啊。
　　但不敢说出来。
　　白周脸上阴云密布，一口气憋了很久了，不给她释放出来，最后爆发的时候破坏力更大。
　　一个人要烧这么多道菜，厨房里厨具摆放的位置也不熟，当然要提前开动。
　　白楚找来围裙给覃颜围上，带子系好，“宝宝她妈，辛苦啦。”
　　覃颜，“好了，别在厨房添乱，出去吧。”
　　方幂正在卷起袖子给覃颜打下手，就听白周道，“方秘书，你要是闲的慌，可以搞卫生。”
　　方幂，“……”
　　她是闲着呢，还是搞卫生呢，还是坚持初衷给覃颜搭把手呢，还是找个借口自己去外面吃，远离是非之地呢……
　　天人交战半晌，果然还是觉得逃走比较好，正要开口，一只嵌着酒窝的小手打开婴儿房门，接着，便穿着卡通睡衣，迈着小步儿摇摇晃晃地走了出来，一边走一边拿两只小手揉搓着眼睛，脚下没跟的样子，好像随时会摔倒。
　　方幂眼睛一圆眸光一亮，忘情地朝宝宝奔去，抱在怀里，揉刘海捏脸蛋，光是动手还觉不够，看着这比女孩子还漂亮，白白嫩嫩的小包子，忍不住想咬一口。
　　正在口角流涎，后面又走来一只小包子，一边揉着眼睛一边唤，“妈妈，妈妈……”
　　白楚正在陪白周说话，听到宝宝唤，便走来抱起老二，“啵”的亲了一口，“妈妈在呢。”
　　方幂看着自己怀里长的比较像覃颜的宝宝，“这是平儿？”
　　白楚尚未开口，白周已出了声，“你怀里的是老大白启，楚楚怀里的是老二白简。”
　　厨房里传出摔碎盘子的声音，因为覃颜手抖了一下。
　　已和昆城离婚，不要昆家给起的名字，重新给宝宝取名她是可以理解的；白楚也是孩子妈妈，孩子随白楚姓白，也是可以的。
　　但是竟然给老大叫白qi，到底是哪个qi，不会是战国时为秦国统一六国立下赫赫战功的大将白起的那个起吧……
　　给她儿子起这么拉轰的名字，真的一点都不考虑她的感受吗？
　　这是手抖的原因之一。
　　主要原因还是听到孩子唤“妈妈”给激动的。
　　一眨眼，孩子都长这么大了，会叫妈妈了。
　　白周，“覃董事长，我这里餐具都是成套的，每一套都是限量的，你打碎任何一只，是没得补的，如果实在做不来，就点外卖好了，不要勉强。”
　　覃颜，“……”
　　免费做苦力还要被奚落，真是。
　　覃颜手起刀落，剁下了一颗鱼头。
　　下午六点半，十二道菜，两道汤上桌。
　　白楚第一个坐到桌旁，拿起筷子，见白周尚未入席，招呼道，“姐，菜好了，我要开动了。”
　　白周洗了手，不紧不慢地走过来，在桌旁坐下，扫了一眼桌上的菜和汤，眉毛掀了掀，拿起筷子，看了一眼抱着白启不肯松手的方幂，“方秘书，坐吧。”
　　霸霸竟然主动喊她吃饭，方幂感激涕零，学白楚将宝宝放进婴儿车，调高婴儿车，使宝宝小手可以够到桌子，一岁半的宝宝当然不能吃大人的菜，但是可以吃辅食。
　　覃颜包完饺子，洗了手，刚要坐下来吃饭，白周道，“刚才忘了说了，白启和白简吃的辅食，也麻烦你准备一下。”
　　白楚心疼覃颜忙了半天，“姐，辅食不用特别准备了，给宝宝吃饺子就可以。”
　　覃颜倒很乐于亲手给儿子做辅食，“孩子爱吃什么？”
　　白周平时日理万机，哪有时间留意这些，况且男宝宝她又不大爱管，一时间倒给问住了，半天才幽幽地说道，“绿豆地瓜糖水。”
　　看起来一副不爱搭理覃颜的样子，其实脑子里断线很久才冒出来这么个名词组合。也是很不容易。
　　覃颜，“……”
　　她不太会做糖水，而且读大学时，从来自天南海北的同学那里知道，不同地方对于地瓜理解不一样，她不知道白周所说的地瓜到底是马铃薯、红薯还是豆薯？
　　还好有白楚救场，“我记得家里好像没有绿豆了。”
　　她知道白周再想不出第二个辅食名字来。
　　白周，“……那就给孩子吃饺子”，看着覃颜，“还站着做什么，还不去煮来。等下孩子看大人吃菜，没有他吃的，定要哭闹。”
　　饺子做为主食，是应该在酒菜尽兴后才端上桌的，如果煮的早，放的时间长了便不好吃了，所以覃颜包好后放在那里，并没有煮。
　　覃颜，“……好，我这就去煮。”
　　到厨房往锅里加水，煮沸，数了二十个白周，喔不，饺子丢下锅。
　　煮好后，两个小碗各盛十颗，凉了凉，不烫的时候，分别端到两个宝宝面前，放的略远，不让宝宝小手碰到，因为发现……不知道宝宝拿什么吃饺子……
　　白楚见了，去拿了两个幼儿用勺子来，分发给宝宝，又给宝宝分别围上围嘴，虽然平时都是保姆照顾，到底每天看在眼里，基本的还是会做的。
　　覃颜心中再怎样母爱肆虐，终究没有照顾过孩子，相比之下，跟白楚还是差了一些。
　　终于可以坐下来了，覃颜看了看白周，心里暗暗送了一个白眼过去。
　　再怎么说，她也是白帝集团董事长，到了这里，给当成下人使唤，呼来喝去。说不生气是假的。但，为了白楚和两个孩子，忍了。
　　四个大人和两个宝宝刚开动，阿钰带着白弈到了。
　　白周对覃颜道，“麻烦再添两副碗筷。”
　　覃颜领旨去拿了来，阿钰接过来，夹了几道菜，带着白弈坐到长桌另一头，跟白周中间几乎隔了一个银河系那么远。
　　覃颜，“……”
　　先前她就在想，餐厅到底为什么要用这么长的桌子？难道就是因为面积大，如果桌子不够长，会显的空荡荡？现在才知道是这个用途——原来男女要分开吃。
　　白启和白简因为是幼儿，白周网开一面，不然，也要发配到银河系另一头去。
　　这么多奇奇怪怪的规矩……
　　覃颜用眼角余光瞄了白周一眼，这大姐真是病的不轻。
　　作者有话要说：　　.
　　今天更的好早有木有，自豪地转圈圈
　　留言区有新面孔好开心，再转几个圈圈
　　---------------------------------------
　　消磨时间：听取你的建议，白周会另开一篇文来写；
　　可爱猪：老师00:33:39就检查你作业，可以说是相当可爱了；
　　流动的风：嗯，我有关注她；
　　凳子：何魏齐是柳上水三任丈夫的姓，差点笑昏古去的我，觉得可以有；
　　禾火：别抖，我写着写着，也有点想站周楚CP
　　……
　　谢谢小天使们的留言和雷雷，么么哒，爱你们


第91章 
　　晚饭后。
　　白周抽出纸巾, 优雅地擦拭了嘴角, “那么洗碗的工作也交给覃小姐了。”
　　覃颜, “没问题。”
　　白周看向白弈, “白弈去楼上，我考你功课。”
　　说完便站起来朝楼上走去, 白弈背着书包乖乖跟着。
　　白楚照顾两个宝宝，方幂帮覃颜一起洗碗, 两个人忙活了有半个多小时, 把餐具清洗干净, 厨房打扫的到处闪闪发光。
　　白周似掐着表一般下楼来，到厨房看了一眼, “到这个程度差不多了, 你们可以走了。”
　　覃颜，“……”
　　忙了一晚上到现在都还没抱到孩子，这大姐竟下起逐客令。
　　努力维持着面部的平静, 覃颜，“那好, 那我们就告辞了。”
　　方幂, “白总, 再见。”
　　阿钰要送白弈回学校，一起乘电梯下去。
　　白弈五官不怎么像白周，倒是像阿钰多一点，但没有阿钰那么硬汉，要清秀许多, 七岁多一点的年纪，身高差不多和九岁孩子一样高，已是小小高富帅。
　　覃颜试图跟金属腿的传奇保镖交流，“弈宝长的像你。”
　　阿钰低头看一眼儿子，难掩骄傲，“三岁以前像他妈妈，后来长着长着就像我了。”
　　覃颜，“……”
　　希望自己的大儿子白启不要跟白弈一样，长着长着就不像妈妈了。
　　覃颜，“读小学了吧？在哪里上学？”
　　白弈眼观鼻，鼻观心，并不说话。他就爱学妈妈的样子。
　　阿钰答，“是的，在读寄宿小学。”
　　覃颜，“……”
　　寄宿学校？这么小就让孩子学独立，白周的心怕不是肉长的……
　　换她，绝舍不得让白启和白简小小年纪去读寄宿学校。
　　海城和湖城仅半小时车程。
　　本来覃颜是准备当天晚上回海城的，白楚给覃颜打小报告，“刚才偷看了我姐的行程，明天我姐要飞美国谈一个项目，后天下午才能回来，颜，今晚不要回去，明天陪陪我和孩子。”
　　覃颜，“嗯。”
　　白楚，“今天辛苦你了，做了一大桌菜，每道都是我爱吃的，要不是胃里空间不够，真想都吃完。”
　　覃颜，“就是做给你吃的。你姐沾了你的光却不自知。”
　　白楚笑出声，“好啦，我代我姐谢过你。”
　　覃颜决定给方幂放一天假，“你看你是留在海城还是回湖城，自己决定。”
　　方幂，“我当然回湖城，都说了，我离不开那座泳池，减肥就靠它了”，停了停，“你给我放假可以，但不能给阿风放假，昆家那边还是要防着点，元甄一口恶气还没出出来呢，昆城惧怕白周，但不见得把你放在眼里，百足之虫死而不僵，瘦死的骆驼比马大。如果带孩子出门，安保工作一定要做好。”
　　覃颜，“你说的，我也考虑到了。但我还是决定给阿风放假。”
　　方幂，“……”
　　覃颜，“我会安排四位新人负责安保工作。反正白周那边肯定会有人暗中保护白楚和孩子。我这边全当让新人实习了。”
　　方幂松一口气，“也好。”
　　覃颜看着方幂，突然改变了主意，“方秘书，你明天可以回海城游泳，但不能休息，我有一件事要交给你去办。”
　　方幂，“？”
　　覃颜，“阿风等一干保镖，毕竟是老爷子留下来的人，老爷子临终前到底跟他们交待过什么，很难说。所以，我决定培养自己的安保团队，不动声色地将这些人全部替换掉。”
　　在白晋事件和叶晴事件中，阿风如果不是无能，就是不忠，导致她处处陷入被动。不论是哪一个原因，或者二者兼有，都不能将阿风继续留在身边。
　　方幂，“你怀疑阿风……”
　　覃颜，“鉴于黄誉坤是个伪君子，我不得不怀疑阿风”，停了停，“我通过婚姻，得到这许多名和利，不知道多少人暗中眼红，他们绝看不到我为白帝做出的贡献，只看到我窃取了白帝的财富，可能早就在背地里蠢蠢欲动，准备伺机下黑手。方幂，何魏齐的书你也读过不少，应当知内鬼的可怕。”
　　方幂，“不只阿风等保镖，你连老头子留下的其他人也不信任？”
　　覃颜，“可以这么说。水木汀的项目还没有完全结束，我就把你调回来，就是这个原因。现在在白帝，除了你和亭姐，我没有其他可以完全信任的人”
　　覃颜，“我决定对白帝的安保人员和我个人的保镖团队进行大换血，人才的物色和选拔，从现在开始交给你负责，注意保密。”
　　被覃颜如此信任，方幂动容，“好的，我一定抖擞精神，睁大开眼睛，给你选一批能打能战的死忠之士”，想了想，接着道，“董事长，人身安全不能全部依赖他人，你自己也得注意体能训练并学习一点基本的防身技能，比如跆拳道、射击什么的，有空的时候就可以练习一下。反正现在对你来说请私教的费用根本不是问题。”
　　覃颜，“……”
　　当年在瑞士滑雪的时候受了刺激，回来买了健身器材放在工作室，结果成了装饰品；
　　后来被白周请去“划船”又受了一次刺激，决定加强体能训练，但也就坚持了一个星期。
　　她对运动实在提不起兴致。
　　方幂，“为了在突发事件时保住性命，董事长，请你认真考虑我的建议。”
　　覃颜，“……知道了。”
　　次日，白周一出门，白楚便给覃颜发信息，“我姐走啦。”
　　覃颜，“嗯，我一会就到。”
　　白楚，“可惜家里佣人都在。”
　　覃颜，“……不然你想做什么？”
　　白楚，“哼。我还能想做什么。”
　　白楚，“你都不想我。”
　　覃颜，“你又知道。你没听人说女人‘三十如狼四十如虎’？我即将满二十八周岁，按我妈的算法，虚岁都三十了。”
　　白楚，“[星星眼]、[流口水]、[转圈圈]”
　　覃颜，“孩子其实很小就有记忆，当着孩子的面，别动手动脚的。”
　　白楚，“知道了[委屈脸]”
　　覃颜，“[摸摸头]”
　　覃颜乘电梯上来。
　　到了98楼，电梯门打开，白楚蹲在门前，两手各牵一个小包子，已经在等着了。
　　覃颜走出电梯，蹲下来，先抱了大的，亲了一下，又去抱小的，也亲了一下。
　　从小就得给两个平等，不然长大了会怨妈妈偏心。
　　白楚抱了一只，覃颜抱了一只，走回家里。
　　白楚笑，“两小只自从学会说话，就成了小话唠，只要醒着小嘴就说个不停，我都心疼的想给他们买润喉片了”停了停，“因为跟你不熟，现在只顾看你，都不说话了。”
　　覃颜看着怀里老二，“是么，小话唠？”
　　老二睁大澄澈的眼睛看着覃颜，副好奇宝宝的样子，不说话。
　　覃颜握握老二的小手，嵌着可爱的小酒窝，白白的，软软的，皮肤完全不用保湿一直就是湿的，握着宝宝的小手，感觉有水汽从指缝间溢出来似的。
　　“妈妈”，老二挣开覃颜手，向白楚伸出两只胖胖藕臂，表示要白楚抱，不要覃颜抱。
　　覃颜觉得失落。
　　就像郦华亭说的，她现在在孩子这里根本没有存在感，得好好刷一波存在感才行。
　　覃颜，“我在地图上看到，这附近有一个挺大的公园，下午带孩子去公园走走吧。”
　　白楚，“嗯。我也这么打算来着。孩子太小，去远的地方，很不方便，也就只能带去公园玩一会。”
　　有个比较爱献殷勤的女佣走上来跟覃颜打招呼，“覃董事长来了。”
　　覃颜回之以笑，“你好。”
　　女佣看着两个小包子，“外婆来了，开不开心？”
　　她见白楚和覃颜关系挺好的，便想当然地以为白楚是认同这继母的，按辈份来排，覃颜可不就是孩子的外婆么。
　　覃颜，“……”
　　她是孩子的妈妈好吗。
　　白楚，“我父亲过世后，覃董事长和我父亲的婚姻关系便自然终止。覃董事长这样年轻，别说什么外婆之类的话。”
　　女佣才知马屁拍到了马蹄上，忙道，“四小姐说的对，你瞧我，真是……”
　　白楚，“行了，去做事吧。”
　　女佣，“是。”
　　吃了午饭，覃颜和白楚用婴儿车推着两个孩子去公园玩儿，因两个都不太懂照顾孩子，便带了一个保姆过去。
　　两个宝宝一直养在室内，平日里很少有出门的机会，一路上都是好奇宝宝的样子。
　　秋高气爽，公园里月季香气馥郁，大宝小手指着月季，“花花！花花！妈妈，花花！”
　　二宝看到枝头的雀鸟，“雀雀！妈妈！”
　　都拿小手指给白楚看，完全把覃颜当空气。白楚曾教他们看图学说话。
　　覃颜心里苦。孩子眼里只有白楚，根本没有她。也不能怪孩子，是她缺席太久。
　　覃颜把大宝抱在怀里，婴儿车交给保姆推着，指着天空的白云，教大宝，“白云。”
　　覃颜说话的时候，大宝目不转睛地观察着覃颜的嘴形，但并没有跟着学。
　　覃颜再教一遍，“白云。”
　　白楚在一旁笑，“一次学两个新单字，对宝宝来说难度太大，每次教一个单字，叠起来发音最好，白云你就教‘云云’，宝宝很快就能学会。”
　　……云云……
　　覃颜有点说不出口。
　　清了清嗓子，调整了好一会，覃颜再次指着天空的白云，对宝宝道，“云云。”
　　宝宝认真观察着覃颜发音时的口形变化。
　　覃颜，“云云。”
　　宝宝，“云云？”
　　覃颜兴奋，“对了！”
　　覃颜，我儿子真聪明，一教就会。
　　覃颜，亲亲抱抱举高高。
　　宝宝在空中挥着小拳头，“格格”笑。
　　白楚提议，“要不要拍张合照发给阿姨和叔叔？”
　　覃颜，“好。”
　　白楚将老二从婴儿车中抱出来，覃颜掏出手机，两个大人两个小宝宝，四张脸凑到一起，拍了一张合照。
　　张慧芳收到照片，喜极而泣，“你去看孩子了？我就说像你，你看多像。”
　　覃颜，“亲生的，当然像。”
　　张慧芳，“……？！”
　　覃颜，“妈，你还记得我冻卵的事吗？其中两颗卵子变成了现在的两个孩子。”
　　张慧芳还是没明白，“可孩子是白楚生的呀。”其实她想说白楚为什么用你的卵子生孩子？
　　覃颜，“妈，你只需要知道两个孩子是你亲孙子就好。其它的事，以后慢慢跟你说。”
　　张慧芳，“真的？我有孙子了？我真的有孙子了？这是真的？我没看错？”
　　覃颜，“妈，你没看错，你有孙子了，而且是两个。”
　　只是要让两个孙子叫奶奶，还有一场硬仗要打。
　　作者有话要说：　　.
　　上一章，钰琦酱很激动的样子？
　　可爱猪：想看白周当受受，emmm……
　　“旗杆上的软妹币”给旋木撒了好多花花，开心！


第92章 
　　两个月不到的时间, 白帝安保部门全部换成新面孔。
　　覃颜的新司机及贴身保镖四人都是军人出身, 其中司机阿黎、保镖禾火和流风为女性。
　　同时, 郦华亭出手清除了白帝高管层中黄誉坤留下来的老人。
　　一朝天子一朝臣。
　　侍卫和大臣都换了新面孔。
　　宣示覃颜全面掌控白帝时代来临。
　　被撤职的安保人员和高管中, 有不少是白周的人。
　　白周对白楚道，“你看, 姓覃的在我面前笑容可掬甘当厨役，一转脸一把大刀从背后砍过来。”
　　白楚, “姐, 我觉得覃颜应该是出于别的考虑, 并不是针对你。”
　　白周，“她是准备在白帝扎根了。”
　　白楚, “你这么忙, 就是接手白帝，也是交给职业经理人打理，还不如就让覃颜帮你管理, 反正覃颜又不是外人。”
　　白周，“不是外人, 难道, 是自己人？”
　　白楚, “姐，吃栗子”，剥了一颗糖炒栗子放进白周嘴里。
　　白周，“……”
　　皱着眉，一副厌食症患者的表情, 但最后并没吐出来，而是启动玉齿缓缓地嚼碎，咽了下去。
　　白楚忙又捧上一杯茶，白周喝一口茶，“我说过，那道选择题，你没得选。”
　　白楚再剥一颗栗子送到白周嘴边，“姐，我这不是跟你在一起吗。”
　　白周明眸落到栗子上，满是嫌弃，但还是张口接了，细细嚼了，咽下，喝一口茶。
　　白楚又剥一颗。
　　白周摆手，“好了，不吃了。”
　　白楚不依不饶地再次送到白周嘴边，“姐，吃嘛，再吃一颗。”
　　白周皱着眉站起来，端着茶杯上楼去了。
　　白楚“噗”的笑，她长姐越来越可爱了有木有。
　　阿风带着几个一起被炒的心腹投靠白晋。
　　白晋正在玩台球，将黑8击入球袋，白晋拿砂纸磨着球杆的皮头，上了巧克粉，“那只花瓶拿什么理由炒的你？”
　　阿风，“说是老员工还得付工龄工资，用新人可以省下一大笔钱，白帝现在财务紧张。”
　　白晋摇头笑，“她就不会找个像样点的理由么。”
　　阿风，“三少爷，你是知道的，我做事一向谨慎，她应该没有抓到把柄，只是起了疑心……”
　　白晋，“不错，这花瓶还是有点眼力劲的，否则也不配跟我合作。”
　　阿风，“三少爷，其实有了昆仲培的财力支持，你完全有能力跟白周一决高下，何必非要跟她合作？”，弯腰开球。
　　白晋，“你是不是管的太宽了点？”
　　阿风关紧嘴巴。
　　他跟了黄誉坤十几年，看着白晋从少年成长为青年，知道白晋生性阴骘，睚眦必报，若惹他不高兴，必定要遭殃，现在自己和几个兄弟处于失业状态，人在屋檐下不得不低头。将来等白晋和白周两败俱伤，他再伺机动手。现在先韬光养晦。
　　湘湖水岸。
　　郦华亭一进玄关，便闻到饭菜香味，一路吸着鼻子走进厨房，“董事长亲自下厨？”
　　覃颜，“有时间，还是自己动手烧饭比较好，在外面吃，饭菜的味道和卖相是好些，但谁知道里面放了多少添加剂。”
　　郦华亭，“谁说不是。”
　　三道菜，一道汤，电饭煲端到桌上，尚未打开，米饭的香气已经逸了出来。
　　边吃边聊。
　　郦华亭，“上水最近有跟你联系过吗？”
　　覃颜摇头，“没有。我有她的联系方式，要吗？”
　　郦华亭，“如果我想和她联系，不会等到现在。”
　　覃颜，“昆家还剩一面旗子在风中飘，还没有彻底倒台，而且，她还要送昆仲培上路，还有得忙。等她忙完了，我想你们还是见一面比较好。”
　　郦华亭，“要喝点酒吗？”
　　覃颜，“我不用，你随意。”
　　郦华亭开了一瓶红酒，自斟自饮。
　　覃颜埋头吃菜。
　　郦华亭摇着酒杯，“别说我了，你呢，你是怎么打算的，两个孩子现在姓了白，成了别人家的孩子，你和白楚一年半载见不了几次，弄的像网恋似的，我说，你到底准备什么时候跟白楚奔现啊？”
　　覃颜，“我能怎么办，又不能带人去海城把孩子抢回来。”
　　郦华亭有些醉意，脸色酡红，“你就是带人去抢，也得过那位金属腿的关啊。我跟你讲，这个想法不能有。你要从白楚下手，做白楚的思想工作。”
　　覃颜摇头，“当初我没能为楚楚放弃父母，现在我也不能自私地要求楚楚为我放弃白周。楚楚双亲都已不再人世。白周身上几乎凝聚了楚楚的全部亲情。楚楚不能没有白周。”
　　郦华亭鼓掌，“我们董事长好伟大”，喝完杯中酒，醉眼迷离，“伟大的董事长啊，你干脆放手，成全白周和白楚好了。”
　　覃颜，“亭姐你喝高了”，将郦华亭的酒瓶和酒杯没收，调了一杯蜂蜜水放到郦华亭面前。
　　郦华亭端起来喝了，“头疼，洗个澡去睡了。”
　　覃颜，“嗯，去吧。”
　　吃完饭，收拾完毕，去主卧看了看，郦华亭已经鼾声大作，覃颜替郦华亭掖好被角，轻轻带上房门，随后拿了两瓶酒、一只高脚酒杯和开瓶器回到自己的房间，关上房门，反锁。
　　坐在地毯上，靠着床沿，一杯又一杯，有些事便是跟郦华亭也不能说，只能和着酒吞到肚子里。
　　白晋发信息来，“你上次发给我的那个行程已经到期了，我需要最新的。”
　　覃颜把白周未来两周的行程发了过去。是跟白楚要的。
　　白晋，“如有变动，一定要在第一时间通知我。”
　　覃颜，“好。”
　　她利用白楚照出白周的一举一动，然后把镜子里的内容给白晋看。
　　至于白晋想对白周做什么，覃颜推测，不大可能是商战，白晋对经商并无兴趣，也不擅长，他要白周的行程表，是想伺机取白周性命。
　　白晋并不掩饰自己的目的，“我要亲眼看着白周死，我不会给她痛快，我会好好折磨她，让她一点一点死去。”
　　覃颜，……
　　白周是怎么做到的，让这个做了她二十七年的弟弟的人，恨她到这种地步。
　　覃颜唏嘘不已。
　　覃颜，“乐见其成。”
　　信息发出去，胃里一阵翻腾，冲到洗手池吐了好一会。
　　回来看到白晋的信息，“你真是蛇蝎心肠。很好。我喜欢。”
　　覃颜，“她一次又一次践踏我的自尊，我的忍耐是有限度的。”
　　白晋，“呵呵，我略有耳闻。”
　　覃颜，“你最好一次成功，不要给她反击的机会，否则你会死的很难看，并且连累到我。”
　　白晋，“不要高估她。也不要小看我。”
　　白晋，“我有一个提议——覃董事长，你介意跟我一道欣赏白周谢幕那一刻吗？”
　　覃颜，……
　　覃颜，“我考虑一下。”
　　白晋，“这还用考虑吗？还是覃董事长打算一直躲在幕后，不敢让白周临死前看到你真实面孔？”
　　覃颜，“我怎么不敢。”
　　白晋，“那你就到现场，跟我一道欣赏。”
　　覃颜，“你是想拉上我一起死？”
　　白晋，“不不不。白周死后，白帝是你的，BD是我的。我们有必要一直合作下去。共同经历了那一刻，我才有信任你的理由，你也一样。所以，不是拉上你一起死，而是打算和你共享富贵荣华。”
　　覃颜，“喔，你是想拉我上贼船。”
　　白晋，“哈哈哈……你这么说也可以。你上了我的船，就别想下去。我在前方冲锋陷阵出生入死替你手忍夙敌，你在后方坐享其成。总要有所付出。你说是不是。”
　　覃颜，“其实……昆家现在落魄到那个样子，你做为昆仲培的儿子，就没想过要振兴家门吗？”
　　白晋，“我做为昆仲培的儿子，该得到的都到手了，昆元破产也好，出售也好，关我什么事。”
　　覃颜，“好吧。”
　　每次白晋要白周行程，覃颜都会如约发过去，白晋一直没有什么动静。
　　直到三个月后。
　　白晋通知覃颜，“准备一下飞安哥拉的机票，我们去那里会白周。”
　　白周要去安哥拉谈一个项目，会在安国停留三天。
　　覃颜，“确定万无一失？”
　　白晋，“全部安排妥当。”
　　覃颜，“如果你敢坑我，我死前一定会先弄死你。”
　　白晋，“哈哈哈……你这小女人的憨态，我喜欢。”
　　覃颜，“我不会直飞安哥拉，我将经由多国，海路空换乘，进入安哥拉。总之，我会在约定时间抵达，这个你尽管放心。”
　　白晋，“你看来很久没有出国旅游了？”
　　覃颜，“工作之后几乎没有时间旅游，更不要说出国了。”
　　白晋，“那么祝你旅途愉快。”
　　安哥拉……
　　覃颜按灭手机，揉着鬓穴，这个国名有点熟悉。
　　对，当年在圣安做交换生的时候，参与了一个设计竞赛，安哥拉一所大学图书馆的设计。
　　最终圣安在那场竞赛中胜出，她做为五位小组成员之一拿到了两万英镑的奖金。
　　而竞赛的赞助商正是白周执掌的BDUK。
　　作者有话要说：　　.
　　是真的有一场硬仗要打喔
　　-----------------------------------
　　消磨时间：会的，会生一个女儿。
　　一支半节：你这个爱爬墙头的家伙。
　　旗杆上的软妹：上一章我把你名字后面的软妹打成了软妹币（捂脸）


第93章 
　　安哥拉, 卡宾达。
　　谈判陷入僵局, 白周用葡萄牙语道, “对于贵方新提出的条件, 我方需要时间考虑一下。”
　　对方表示同意，“那么一小时后再谈。”
　　谈判中止。
　　白周回到休息室, 秘书递上一杯咖啡，白周摆摆手, 在室内来回踱步, 本来事先都已经谈妥, 只差签合同了，对方忽然坐地起价, 肯定有第三方介入——是谁要坏她好事？
　　走廊内, 阿钰按了按耳机，神色遽变，转身推门而入, “白总！”
　　白周微微拉拢上下眼睑的距离，“怎么了？”
　　阿钰, “安哥拉反&政府武装‘安盟’于两天前蹿入卡宾达区, 现在, 有大约三四百人的游击队伍正在向矿区移动。”
　　白周，“……官方为什么一点风声都没有？”
　　阿钰，“卡宾达区政府为了避免引起民众恐慌，封锁了消息。”
　　白周还未开口，负责在外围放风的保镖跑进来, “白总，对方谈判人员神色慌张驾车离开了矿区，并拒绝做出解释。”
　　阿钰，“白总，事不宜迟！”
　　白周，“撤。”
　　众人簇拥白周下楼，阿钰命人打开院子里一辆越野车的后备箱，将武器分发给众人，包括几名随行高管。
　　白周坐进越野车驾驶座，“李秘书和崔组长坐我的车，其他人，几辆车自由分配。”
　　李、崔二人都是女士。
　　八座越野座位空了一大半，几辆护航车有可能在途中被游击队打散，事情紧急，阿钰顾不上平日的规矩，“白总，坐两个能打的进去？”
　　白周，“男人坐我的车，会影响我发挥。”
　　阿钰，“……”
　　白周戴上耳机，打开一只形似平板电脑的卫星导航设备，放到操作台，设备界面出现一张电子地图，初看和一般的导航软件并没有什么区别，奇特的是地图上用红色警报器标出了游击队所在的位置。
　　……双方距离为900米，并在迅速拉近……
　　白周启动车子，越野车像青蛙一样猛地跳了出去，马达轰鸣驶上公路，火箭一样飞驰。
　　李、崔二人系好安全带后一直都是两手抱头的姿势，不敢看窗外，看窗外会有要升天的感觉。
　　游击组织也有车，打劫来的民用小货车、小轿车还有几辆军用绿卡。
　　阿钰等人为了掩护白周的安全，放慢车速，和游击组织交了火。
　　李、崔二人听到后方传来的炮弹擦破空气的声音，吓的尖叫连连。
　　白周由后视镜看到李、崔二人的样子，勾起唇角，“如何？比在4D影厅看大片刺激吧。”
　　李，“嗯啊啊啊——！”
　　崔，“刺激啊啊啊——！”
　　伴随着李、崔二人的尖叫，白周脸上的笑意瞬间褪的干净，一辆巨无霸大货车横亘在前方公路上，将去路封死。
　　眼看就要撞上去，白周一个紧急刹车，越野车“嘎！”地嘶叫着停了下来。
　　“砰！砰！”几声巨响，越野车的轮胎全部爆掉。
　　越野车被十几个不明来路、戴着黑色头套只露出一双眼睛的武装分子包围。
　　“下车！”
　　“快快快！”
　　“举起双手！”
　　说的竟然是中文。
　　白周举着双手从车内下来，站在前面的一个“武装份子”摘下头套，“啧啧，这不是我长姐白周吗？想不到白帝的大公主也有今天。”
　　白周，“怎么，还没去昆家认祖归宗？在这里叫我长姐。”
　　白晋，“白家养了我二十七年，我是那么没良心的人吗。”
　　白周，“所以你现在还是我三弟？”
　　白晋，“当然。你这一辈子，我都是你三弟。”
　　白周，“应该说，你一辈子都是我三弟。我的人生会比你长很多。”
　　“啧啧，长姐还是这么嘴炮MAX”，白晋满脸堆笑，“姐弟久久才见一面，在路上说话多不好，小弟特别准备了VIP贵宾室招待长姐。”
　　说完，便变了一副面孔，对身边的人道，“带走！”
　　立即有人走过去，欲将白周双手反剪，白周冷冷地道，“别碰我。”
　　白晋闻言，复又换上带笑的面孔，“你们干什么呢，我家长姐对男性过敏，换句话说，就是有恐男症，你们离她远点，只要她跟着走就行。”
　　十几个人押着白周和李、崔二人进了一栋建筑。
　　白晋并未进去，拿出手机拨通一个号码，“喂，覃董事长，白周已经在我手上了，笼罩了我二十七年阴影就要消失了，我现在很激动，真怕我手一抖提前结束了她的性命，令你白走一趟——所以你现在到哪里了？”
　　覃颜，“我早就到这边了，你不把具体地址发给我，我怎么过去。”
　　白晋，“你瞧我，太激动了，以至于都忘了给你发地址了。”
　　覃颜收到地址，不敢相信自己的眼睛。
　　看了又看，确实是卡宾达CTR大学，而且白周被关押的地方正好就是图书馆，那栋她亲手设计的建筑的三楼。
　　公路边，一片灌木丛抖了抖，四面落了下去，中间露出一辆军绿色小卡车。
　　司机阿黎，覃颜坐在副驾位，后面车厢里坐着禾火和流风两个保镖。
　　明明是土生土长的中国人，可是此时皮肤和当地的黑人一样黑，甚至更黑，并且入乡随俗地扎着一方洗脸毛巾大小的头巾。
　　是覃颜的主意。
　　不管它好看难看，现在安全第一。
　　这片区域刚被反政府武装洗劫过，并且有人镇守，打扮成游击组织的样子比较安全。
　　小卡车差点遭到白晋的人扫射，因为远看很容易被误会成游击组织。
　　白晋看到覃颜从车下来的时候眼珠子差点掉出来，他对覃颜的全部好感都源于她是个千年一遇的绝色花瓶，可这花瓶竟然将自己丑化成这样……喔不，细看，变成黑人五官也还是很精致很漂亮。
　　“怎么样，我没有失言吧”，覃颜两手圈在胸前向白晋邀功，“我说来就来，就算冒着枪林弹雨也绝不失言。”
　　白晋由衷竖起大拇指，“给你点32个赞。”
　　老天，这女人小傻子一样，真是可爱，他简直要窒息了。
　　白晋，“这三个人就不用上去了吧”
　　覃颜果断挥挥手，“你们三个留在外面。”
　　白晋满意地道，“上去吧，三楼。”
　　一进三楼阅览室，覃颜便看到李秘书和崔组长两手抱头跪在地上，十几条戴着黑头套的大汉立在门内两侧，白周两手抱臂面对门的方向笔直地坐在一张桌子旁，垂着双睫，看不到眸子里的情绪。
　　“啧啧，这不是BD集团董事长兼总裁白周白大小姐吗？”，覃颜走到白周对面一张桌子旁，屁股一提，坐到桌上，两手圈在胸前，翘起二郎腿，“你的手下现在跪在别人面前，你就眼睁睁看着？你的尊严呢？你的杀伐决断呢？你高岭之花的气度威严呢？嗯？”
　　听到覃颜的声音，白周缓缓抬眸，“……”
　　……这女人打扮成这样，是来搞笑的吗？……
　　白周看向白晋，“三弟，你说要等一个人，等的便是这位吗？”
　　白晋，“我邀请覃董事长，同时也是我们的继母，和我一起欣赏你的落幕时刻。”
　　白周唇角微微勾了勾，眼睛里看不出表情，“你就这么确定今天落幕的人是我？”
　　白晋，“长姐，你不会以为我从小是吓大的，就算你落在我的手上，我也不敢把你怎么样吧”，一边说一边走近白周。
　　白周依然坐在椅子上，只是身体后倾，明显地排斥白晋的靠近。
　　这个动作进一步刺激了白晋，想起小时候经过白周身边，无论以怎样的笑脸去讨好，白周总是皱着眉一脸嫌弃地走开。
　　白晋走到白周身旁，伸手去挑白周的下巴，这个女人，她的清丽和高贵，让他想五体伏地地膜拜，又想按在身下狠狠地蹂%躏，而现在，后面的玉望压过了前者。
　　白周别过脸去，避开了白晋的手。
　　覃颜看到，白周脸上以肉眼可见的速度长出许多细小的红疙瘩，越来越密集。
　　原来白周对男性过敏，是真正意义上的过敏，而不仅仅是心理上的排斥。
　　覃颜的心脏一下子缩紧，从桌子上跳了下来。
　　白晋此时完全沉浸在自己强烈的情绪中，在他眼里世上只有白周，其它一切都是灰色的静态背景，他一脚踢翻了白周面前的桌子，一脸狞笑地看着白周，“白周，你恐惧男人，是吗，那我今天就让你尝尝男人的滋味……”
　　话音未落，身体便像沙包一样飞了出去，接着，响起一串木仓声。
　　动手的并不是白周。
　　白周依然坐在椅子上没有移动分毫。
　　动手的是覃颜，她手里的木仓口正冒着烟。
　　方幂建议她学点防身技能，跆拳道和射击她都学了点，但都是半吊子，在动手之前，她其实并没有自信能把白晋踢出这么远，更没有自信能射中白晋。
　　但白晋就这么飞了出去，而且三条腿都被打中了。
　　白晋两手捂着中间那条腿，痛的昏了过去。
　　覃颜呆住了，眼睛和嘴巴都圆圆的。
　　之前她是故意表演给白晋看，让他看到他想看到的，便能卸下他的戒心。
　　但现在她真不是在表演。她真的呆住了。她不知道自己竟然这么厉害——到底是什么让她肾上腺素突然飙升到前所未有的高度？
　　白周也看呆了两秒。
　　面对突然的变故，白晋的人在短暂的一怔后，纷纷将木仓口对准覃颜，一只手伸过来将覃颜推到一列书架后面，阅览室里木仓声响成一片，持续了约一分钟，然后世界便安静了。
　　覃颜从书架后探出脑袋，看到白周双手持木仓的背影，帅炸苍穹，那十几条大汉像乱劈材一样倒在地上。
　　覃颜，“……”
　　白周的双木仓哪里来的？
　　所以就算她不冲动那一下，白周也可以轻松搞定这些废材？
　　感觉到背后那双目光，白周缓缓转身。
　　对上白周视线的一刻，覃颜的目光像被什么烫到一般，将脑袋缩回到书架后面。
　　白周，“……”
　　她还以为这女人是来搞笑的。
　　现在才知道这女人是来卖萌的。
　　作者有话要说：　　.
　　各位看倌，周末快乐！
　　覃颜是向着白周的，大家应该不觉得意外吧。
　　白周是白楚最爱的姐姐，覃颜是不可能伤害白周的。
　　而且覃颜自己对大姐也是有感情的，只是之前没有发现。
　　覃颜的计划，就是把白晋钓出来灭掉，这个意思。
　　---------------------------------------------
　　禾火：扮黑人的感觉如何？可还好？
　　一支半节、消磨时间：没想到吧，废掉白晋的不是白周，是覃颜
　　流动的风：是不想看了吗？就快了。
　　清风拂面：并不是因为你失踪才让阿风领盒饭的，是剧情需要，相信我


第94章 
　　楼下, 阿黎、禾火、流风与白晋留在外面放风的人也是一场激战。
　　然后一切都安静了。
　　白晋睁开眼睛, 吃力地翻了个身, 朝门的方向看了看, 没有看到手下人进来，甚至没有听到脚步声。
　　结束了。
　　白晋想。
　　从怀里掏出一个怀表样的东西, 用力按了一下，发出歇斯底里的笑声, “姐, 花瓶儿, 我死，你们两个也要陪葬, 哈哈哈……”
　　覃颜头皮发麻, 这厮该不会在阅览室安装了定时火乍弹吧……
　　白晋竖起一颗手指，“一分钟，你们只有一分钟时间, 喔不，现在只剩59秒了, 哈哈哈……”
　　果然……
　　白周走到窗边, 准备跳下去, 三楼而已，中间借助建筑物一角缓冲，完全可以安全着陆，然而这在平时可行，现在却不可行, 因为楼下已经被“安盟”武装份子团团围了一圈。
　　白周，“……”
　　“白总白总”，李秘书和崔组长受惊的小鹿一样跑过来，“上来了，他们上来了……”
　　白晋躺在地上大笑，“老天待我不薄，你们四个就等着给我陪葬吧，哈哈哈……”
　　覃颜道，“跟我来！”
　　当先跑向阅览室的小房间，见身后没有动静，回头，白周还站在原地，李、崔二人一脸“死也要跟老板死在一起”的决然，也是一动不动。
　　覃颜跑回来，牵起白周手，“快跑啊大姐！”，不容分说拉着白周就跑。
　　李、崔二人见状便跟了上来。
　　覃颜领着三人跑到小房间前，一脚踹开虚掩的木门，进门后又是几脚，麻利地清除了地面上的路障，直奔北墙的小铁门，白周看到木门有拴，顺手插上，又将桌椅等推过去挡在门后。
　　小铁门上了锁，覃颜抬手一木仓，结果打偏了，白周知道她是要开锁，在后面补了一木仓，铁锁便掉在地上。
　　覃颜，……
　　这大姐帅起来，全宇宙没有人能比。
　　铁门后现出楼梯。
　　白周，“……楼下已经被‘安盟’包围，跑下去也没用。”
　　覃颜，“不往下跑，往上跑，上五楼，跟我来。”
　　白周，“……藏在楼上会被火乍死。”
　　覃颜，“五楼有逃生通道。”
　　李秘书，“覃小姐对这里很熟的样子。”
　　覃颜，“当然。这座图书馆是我设计的。”
　　白周，“……”
　　五楼有个小平台，连着一根电线杆粗，比电线杆长很多倍的钢（？）管，通向森林深处。
　　覃颜摘下头巾，搭在钢管上，两手各执一端，握紧，纵身一跳，滑了下去，“大姐！跟上！”
　　白周嘴角抽了抽，解下西裤的皮带，本是装饰作用大于实际作用，解下来也不至衣落如火，搭在钢管上，两手各握一端，看着李、崔，“你们两个看着办，务必活着下来见我”，说完纵身滑了下去。
　　崔组长脱掉了裙子，穿着三角短裤，李秘书脱掉了格子衬衫，上身只剩吊带，一前一后滑了下去。
　　李秘书还未落地，图书馆便已爆炸，化做火海，钢管靠近图书馆的一端被炸飞。
　　李秘书，“啊啊啊啊——”
　　一路尖叫着，竟然也平安落地。
　　不只李、崔二人“衣衫不整”，覃颜和白周身上的衣服也有几处被树枝划破。
　　虽说狼狈了些，到底保住了命。
　　身后草丛悉悉索索，钻出三个人来，阿黎、禾火、流风。
　　禾火，“董事长。”
　　覃颜欣慰，“都还活着，挺好，回去给你们加工资。”
　　白周看着覃颜，覃颜以为她有话说，转脸去看她，她又别过脸去。
　　覃颜，“……”
　　流风见李、崔没有装备，将身后背着的大包放在地上，打开，全是武器，“你俩看用什么顺手，选一件。”
　　白周将长发挽起，随便掰了段草茎当簪子插上，竟也风情万种，“她们不会用，拿了也是浪费”，将背包拉链拉上，背在自己身上，“还是给我吧。”
　　流风，“……”
　　大小姐，这包很重好吗，不是经过特种训练的特战队员，你就是一时能背起来，也坚持不了多久。
　　“安盟”武装份子虽然被炸死不少，伤亡惨重，但仍有一百来人左右，向这边开过来，展开拉网式搜索，流风根本没有时间吐槽白周，护着覃颜往树林中转移。
　　“安盟”的人毕竟对当地环境更为熟悉，越逼越近，双方最终还是短兵相接。
　　虽然有三个专职保镖在场，但并不耽误白周专美于前一枝独秀，整整一大背包的武器都被白周用来卖家秀，“安盟”的人死伤大半，心态崩溃，如鸟兽散。
　　覃颜并没有傻到只带三个保镖就来闯非洲——
　　来安哥拉之前，覃颜跟柳上水联系，双方说好在安哥拉联手，除掉白晋，白晋是昆仲培的儿子，又这么能蹦跶，柳上水意欲斩草除根。
　　覃颜到了卡宾达，得知有一撮“安盟”武装势力在当地活动，立即通报给柳上水，柳上水方面回复说，卡宾达区政府与其丈夫的武装公司有交易，其丈夫的公司将就近从刚果金派出雇佣军前往卡宾达，帮助政府军剿灭“安盟”。
　　覃颜来图书馆之前再次与柳上水联系，柳上水说雇佣军会火速开过去，很快就能赶到CTR大学。
　　现在，白周把武装份子打的落花流水，四散奔逃，却仍不见柳上水和雇佣军的影子。
　　覃颜再次拨通柳上水电话，柳上水问覃颜在什么位置，覃颜把坐标发了过去。
　　柳上水，“稍安勿躁，马上就到。”
　　覃颜，“仗都打完了，不用你打了，你就护送我们回去就好”，防止路上再与“安盟”遭遇，这股武装份子到底有多少人，连政府都说不清楚。
　　柳上水，“行啊，你的保镖武力值挺高。”
　　覃颜看了一眼白周，刚想开口，白周嫌弃地回了覃颜一眼，覃颜话到嘴边又咽了下去，对柳上水道，“总之你快点过来”，便挂了电话。
　　白周，“谁？”
　　覃颜，“柳上水。”
　　白周挑挑眉，“原来你并不傻，还知道请外援。”
　　及至柳上水的人到了，覃颜松一口气，“柳小姐，你可来了。”
　　柳上水，“我来的还不算晚吧？”她的人可是开着坦克来的。
　　覃颜，“按照事先约定的时间来算，你迟到了半小时。”
　　白周体力严重透支，靠着树站着，闭上了眼睛，并没有看柳上水一眼。
　　她在想，柳上水迟到，是意外，还是有意为之？
　　阿黎、禾火、流风几个，也是坐的坐，歪的歪，全都累坏了。
　　相较之下，白周算是形象最好的一个。
　　柳上水从坦克上跳下来，走过来点了点，加上覃颜一共七个人，“你们坐卡车吧”
　　覃颜，“都可以。”
　　柳上水，“走吧。”
　　阿黎、禾火、流风站起来，簇拥着覃颜跟着柳上水往卡车走。
　　李秘书和崔组长去扶白周，白周摆摆手，表示拒绝。
　　白周不动，李、崔二人也举步不前。
　　覃颜回头，见白周依旧闭目靠在树上，心里这个急啊，折回去，对李、崔二人道，“你们先走”，意思白周交给她。
　　“大姐，走吧”，覃颜挽起白周胳膊，“走不动就说走不动，这个时候，矜持什么。”
　　白周眉头皱了皱，睁开眼睛，“你能不叫我大姐吗？”
　　覃颜，“……你非要计较这些微不足道的小事吗？”
　　白周站直身体，欲掰开覃颜手，忽听李秘书一声惊呼，“白总！”，原来柳上水走着走着，突然转身，拔枪朝白周射击！
　　说时迟，那时急，覃颜一个转身背对飞来的子弹，挡在白周面前，未料到白周拥着转了一百八十度，变成白周对背子弹，不不不，大姐你要好好活着，替我照顾白楚和孩子，覃颜双手扳着白周的肩，硬是把白周的身体转了过去……
　　柳上水都看傻了，这两个女人在她的子弹飞到之前的刹那间，互拥着旋转了能有720度，争相为对方挡子弹，把她眼都转花了，最后中木仓的是谁，她差点都没看清楚。
　　最后倒地的是白周。
　　因为两人处于互拥的姿势，连带着覃颜倒在了白周身上。
　　白周身体触地的一刻，覃颜的世界地动山摇，山崩地裂，她看到白周胸前一片血红，她的眼睛也红了，拔出白周别在腰间的手木仓，爬起来对着柳上水连开数木仓。
　　一个反应敏捷的士兵将柳上水扑倒在地，成功令老板娘免于受伤。
　　“董事长！”禾火慌忙跑过来，“你受伤了！”
　　覃颜目光呆滞，“……我受的不过是些皮外伤，树枝划的。”
　　禾火，“董事长，刚才中木仓的是你啊！你看你右肩膀这里正在往外冒血！”
　　覃颜，“……”
　　倒下去的明明是白周……
　　而且白周胸口有血迹……
　　李秘书和崔组长眼睛就没有看的很明白，两人跑到白周身边，观察了一下，白周胸口的血迹是之前和“安盟”交战时对方一名士兵身上血溅到的，并不是刚才中木仓产生的。
　　李秘书朝覃颜猛点头，“覃小姐，没错了，受伤的是你。”
　　覃颜，“……”
　　白周从地上坐起来，“傻成那样，真是让人没眼看。”
　　覃颜，“……”
　　回过味来，覃颜摸了摸脸颊，有点烧，质问柳上水，“柳小姐你刚才是什么意思？”
　　柳上水，“没什么意思，我就是看不惯她那副死样，送一颗子弹过去，让她放精神些”，耸耸肩，“我想，以她的身手不至于躲不过我一木仓。”
　　覃颜，“……”
　　柳上水，“现在你来解释一下，你送子弹给我是什么意思？”
　　覃颜，“……没什么意思，一时误会。”
　　感觉被玩了一把。
　　覃颜头也不回地走到卡车旁跳了上去。
　　一直到回到国内，覃颜想起这件事还是有撞墙的冲动。
　　她真的很傻有没有？
　　她为什么要那么紧张白周？
　　让白周像白晋和阿风一帮人一样死在“安盟武装暴￥动”中，不是很好吗？
　　那样，白楚就会回到她身边，两个孩子也就可以要回来了。
　　她明明恨不得白周早点死，可为什么当白周真的倒下去，她会有崩溃的感觉？
　　白周虽然是白帝董事会董事，但自从覃颜坐到董事长位置上后，她从未参加过董事会议，文件送到她那里，她都是直接签字，完全的不管不问无为而治。
　　而两周后召开的这次会议，白周来了，虽然坐到了会议桌旁，但并未发言，表决的时候，举手表示支持董事长的决定。
　　会后，覃颜出于客气，请白周到办公室小坐，没想到白周竟然答应了。
　　白周之前做过白帝副总裁，那时BDUK和BDCN还没有从白帝独立出去，她对白帝大厦很熟悉，但董事长办公室并没有来过几次，她与父亲一向不和。
　　进门看到黄誉坤那副半身像，白周不悦地蹙了蹙眉。
　　覃颜，“我答应他挂在这里，所以不会撤。”
　　白周在沙发上坐下，洁白如玉的手指有节奏地轻点着扶手，“坐在这个位置上，累吗，覃颜？”
　　覃颜，“说来你也许不信，其实我更愿意回去做覃工。”
　　白周，“喔？那我们做个交易如何？”
　　覃颜，“愿闻其详。”
　　白周，“你把名下白帝的所有股份转给我，从我父亲那得到的非股权财产也转到我名下，我把两个孩子还给你，还有白楚。”
　　覃颜，“你是认真的？”
　　白周，“白帝是白家的，我始终会拿回来。与其大动干戈，不如和平解决。你觉得呢？”
　　覃颜，“我有自知之明，若动起刀木仓，我绝不是白总对手。所以我选择和平方式。”
　　白周，“你不再考虑一下？”
　　覃颜，“我确定以及肯定，选择和平。”
　　白周站起来，“那么，准备好了，再来见我。”
　　两个月后。
　　覃颜将所有手续办妥文件准备周全，送到白周面前。
　　覃颜，“我已经签字盖章，现在你只要动动手，我从老头子那里得到的，便都是你的了。”
　　白周逐页看了，点点头，“没想到你竟然一点‘私货’也没留”，黄誉坤给覃颜的，每一项她都很清楚。
　　覃颜，“我倒是想留一点，但也知道逃不过你的法眼。”
　　白周一一签了字，用了印，合上最后一本文件，看着覃颜，看了半晌，忽然笑了，笑的百花失色，“覃颜，孩子我是不会还给你的，更不要说白楚了。恭喜你回到解放前，一无所有。”
　　覃颜，“……我承认败给你了。”
　　白周，“收拾你的东西，从白帝离开。”
　　覃颜心如死灰，“不用了，我什么都不需要。”
　　白周拿过自己的包，取出一本书来，翻开第一页，提笔写了两行字，站起来，走到覃颜面前，“你在我面前刷了这么久的存在感，你我也算熟人了，这本书送你。”
　　覃颜，“不需要。”
　　白周，“挥一挥衣袖，不带走一片云彩？”，拉过覃颜一只手，摊开，把书塞到覃颜手里，“带一本书走，诗人不会说你什么的。”
　　覃颜，“……”
　　作者有话要说：　　.
　　720度双人转体，真的很高难度，有木有
　　----------------------------------
　　又看到了阿宝了，好开心；
　　NNNN：站白周和覃颜？你是认真的吗？！
　　钰琦：醒醒，领导喊你去买咖啡了
　　凳子：捉住沙发里的凳子揉揉揉
　　流动的风：大学的话开学和暑假感觉没有区别，所以你是高中森吗？


第95章 
　　覃颜走出白帝大厦, 低头看了看手里的书, 《千军万马》, 作者, 何魏齐。
　　她湘湖水岸书架上有。
　　不知看过多少遍了。
　　这个时候真的没有兴趣再看。
　　她的宝骏停在哪里？
　　不记得了。
　　喔，对, 让方幂卖去二手车市场了。
　　连代步车都没有了。
　　真好。
　　不想回湘湖水岸。
　　去哪里呢？
　　不知道。
　　拿着一本书，坐在公交车站台的长椅上, 看着站台上的人来了又走了, 一批又一批。
　　有方向的人真幸福。
　　再辛苦也值得。
　　她现在没有方向了。
　　连眼泪也没有。
　　白周的做法, 她意外，也不意外。
　　这很白周。
　　白周就是这种人。
　　和白周一起划过船后, 她就知道了。
　　分分钟置你于死地, 没商量。
　　可笑她已经领教过一次，现在又着了道。
　　选择和平，不只是因为想要回两个孩子, 还因为她没有战胜白周的自信。
　　和白周正面刚，也不是没有赢的可能, 毕竟她有在成长, 只是等她赢的时候, 她的两个儿子已经“子又生孙，孙又生子”了，那个时候还有什么意义。
　　至于白楚，根本不是想要就能要回来的。
　　白楚是成年人，有她自己的选择。
　　换她是白楚, 也不会放弃白周那么优秀的姐姐，选择一个无能的花瓶，（是的，花瓶，白晋临死前就是这么称呼她的），白楚要解决生理问题，不愁找不到床伴……
　　“你好”，有人跟覃颜问路，“请问，我想去滨湖区生态园，是在路这边乘918，还是到路那边乘918？”
　　覃颜从发呆中回过神，定睛一看，是个二十岁左右的女生，看着挺有灵气的，但是问的问题实在是……，覃颜觉得自己怕不是听错了？
　　女生把问题又重复了一遍，抓抓腮，“我没有方向感，怕坐到反方向去。”
　　覃颜，……
　　小妹妹，站牌上的站点列表下面都有箭头的好吗？此外，还有“当前站点”和“下一站”提示，从这个提示也可以判断出方向。这跟方向感有什么关系。这根本就是肯不肯动脑子的问题。
　　心里给小妹妹上了堂课，面上还是温和地道，“去对面坐。”
　　女生点点头，却并没有走的意思，看着覃颜手里的书，“姐姐，你、你也是何大大的粉？”
　　覃颜，“对啊，怎么了？”
　　女生，“真巧，我、我也是。”
　　覃颜有想把书送给这小妹妹的冲动，但转念一想，又把书握紧了，她辛苦了这么久，就换来这一本书，怎可转赠她人？
　　覃颜朝对面指了指，“918来了。”
　　女生这才朝对面跑去，三步一回头，一边走一边理刘海。
　　覃颜就是再迟顿，也看出小朋友根本不是问路，是找她搭讪来了。
　　覃颜，……
　　现在的小孩子好厉害。
　　918的额头滚动显示着“……开往滨湖生态园”
　　覃颜忽然有了想去的地方，滨湖民宿，现在金画家是老板。
　　打开手机，看到民宿还有空房间，覃颜订了一个月。
　　接下来的一个月她都不准备出民宿，她需要缓冲一下，静下来思考，接下来的人生路要怎么走。一个月不够用，再续一个月。这点钱她还是有的。
　　有方向了。
　　虽然只是暂时的。
　　覃颜的心情还是好了一些。
　　明知回忆是条不归路。
　　她还是奔向回忆。
　　这个时候，只有去回忆那里找点温暖。
　　靠着这温暖活下去。
　　金画家恰好在民宿，看到覃颜，“覃董事长，什么风把你吹来了？”
　　覃颜，“我订了一个月的房子，登记入住来了。”
　　金画家，“还订房间，这么客气。”
　　覃颜，“咦，金老师怎么没穿女仆装？”
　　金画家，“……开始的时候，的确尝试穿了几天，后来便觉得没意思，还是想让民宿变回原来的样子，觉得那样才是我想要的……你们搬走了之后，我再也找不到当初的感觉了，哎。”
　　覃颜四处看了看，一切都是老样子，一点没变。
　　两年多的时间，金画家像一个忠实的管家一样打理着这座房子。
　　覃颜订的房间，正是白楚养胎时住的那一间。
　　恍然若梦。
　　不敢相信时光已向前奔走了两年多，再也回不到从前。
　　睡醒了，吃。
　　吃饱了，睡。
　　昏昏沉沉过了七八天。
　　手机一直关机，不上网，不看电视，足迹没有出过民宿。
　　五天前，金画家有事离开民宿，她跟民宿员工极少交流，话也不怎么说了。
　　白周送的那本书，就放在枕边。
　　但一直没有翻开过。
　　睡眠太多，偏头疼，覃颜不太能睡得着了，用酒精麻痹也很快失效。
　　百无聊赖，拿起枕边书，翻开，只见扉页龙飞凤舞急雨旋风写着两行字——
　　“千军万马不如牧花
　　何魏齐，2017-11-8，于白帝大厦”
　　酒瓶掉到了地上。
　　覃颜倒在了床上。
　　良久，眼睛眨了眨，捧起书再看，丢了书继续挺尸。
　　半晌，爬起来，揉揉眼睛再看，不是眼花，没有弄错，日期和地点也对得上——
　　白周就是何魏齐。
　　她最崇拜的作家大大。
　　霸霸的手速也是无敌，日理万机，还能如此高产。
　　何魏齐的书都是悲剧，把读者往死里虐。
　　原来，她的结局早已注定。
　　本来就没有眼泪，现在连悲伤也没有了。
　　死在最崇拜的人手里，死而无憾。
　　真的，无论在现实世界的白周，还是被电脑屏幕遮住面孔的何魏齐，都为覃颜所崇拜。
　　直到这时，覃颜才意识到，相较于敌视，她对白周的崇拜更多一点，无关何魏齐。
　　这就是为什么白周在卡宾达的丛林中倒下去那一刻，她会觉得的天崩地裂的原因。
　　不知何时，她已为白周征服。
　　不知何时，白周已经成为她的偶像。
　　现在白周和何魏齐合二为一，覃颜简直想跪下来哭泣着顶礼膜拜。
　　一不小心，她变成了第二个白楚。
　　白楚以侠多丽的身份接受媒体采访，被问到为何会走上写作之路，只说是受了一位作家的影响，却从未透露过该作者的笔名。
　　毫无疑问，白楚是因为何魏齐才走上写作之路的。
　　白楚一直都知道白周就是何魏齐。
　　白周也知道白楚知道。
　　但她们互相都未挑破窗户纸。
　　姐妹之间的默契，第三者难以插足。
　　“扣、扣、扣……”
　　有人敲门。
　　覃颜，“谁？”
　　民宿管家，“覃董事长，是我，小何，楼下有人找您。”
　　覃颜，“知道了，一会就下去。”
　　这里的人坚持叫她覃董事长，却不知她早已不是什么董事长了。
　　谁找我？
　　竟然知道我在这里……
　　大概是金画家透露出去的。
　　本来是准备直接出门的，走到门口闻了闻身上的睡衣，一股酒气，便折回去洗了澡，把头发吹干，换了一件干净的睡衣，在镜子前，稍微收拾了一下，这才下楼去。
　　一楼客厅，白楚等的有点急了。
　　她带了两个孩子来。
　　孩子两岁多了，走路已经很稳，在果蔬园里玩，看到新奇的东西，便迈着小步儿跑进来，拉着妈妈的手，叫妈妈去看。
　　白楚这个时候哪有心思陪他们玩，坐在客厅不动，不时地看一眼楼梯。
　　两个孩子轮流进来扭妈妈胳膊，有时候一左一右一起扭，要妈妈去果蔬园看他们的新发现，他们觉得好玩，执意要和妈妈分享。
　　终于，楼梯传来脚步声。
　　白楚哄着两个孩子，“启儿、简儿，乖，别闹”，等到覃颜的身影映入眼帘，白楚指着楼梯的方向，“我怎么教你们的来着？”
　　两个孩子跟妈妈确认了眼神，得到了“如果不去妈妈会生气”的信息，很乖地朝覃颜跑过去，跑到覃颜面前，低着小脑袋不说话。
　　覃颜半跪半蹲，一手一个，抱住了两个孩子，抱的紧紧的，半年多不见，两个孩子长高了不少。
　　孩子挣开覃颜的怀抱，跑回白楚身边，抱着妈妈的腿，用一种警惕的眼光看着覃颜，担心这个阿姨又来逮他们抱，勒疼他们娇嫩的小身板。
　　白楚本是非常生气覃颜突然玩失踪，但如今见了面，却是一点气也生不起来，柔声道，“手机一直关机，我都担心死了。”
　　覃颜在白楚身边坐下来，“我不是好好的吗。”
　　白楚，“到底出了什么事？”
　　覃颜，“……”
　　就算白周不说，新闻也该出来了，白楚怎么会不知道？
　　正要开口，花园外面来了一位快递小哥，大声喊着，“覃小姐！快递！覃小姐在吗？你的快递！”
　　覃颜，“……”
　　她最近并没有在网上买过东西，哪来的快递？
　　民宿管家替覃颜签收了，正要抱进客厅，覃颜快步走出去，“先放花园里，别拿进来！”
　　昆家没落了，白晋死了，更不要说商场上的对手，她现在仇家不少，搞不好是什么危险品，安全起见，还是放外面比较好。
　　白楚接到一条信息，对覃颜道，“快递是我姐叫人送来的。”
　　覃颜，“……她怎么想起来给我送东西”，挡不住好奇心，“我去看看，你和孩子不要过去，不一定是你姐寄的”。
　　白楚，“嗯。”
　　民宿管家把快递箱放在了花园的长椅上。
　　覃颜拿了把剪刀走过去，不敢直接打开，先是伸过剪刀去捅了捅，把箱子捅到地上，观察了一下，没有什么“不良反应”，这才蹲下身来，剪开了胶带封口，剪开之后不敢直接打开看，而是飞起一脚把箱子踹飞。
　　箱子里的文件洒了一地。
　　覃颜觉得眼熟，弯腰拎起一张来看，正是一周前她自己亲手打印的文件，股权转让协议书什么的，而且上面有她自己的签名和印章，还有白周的，不不不，不是白周，而是——何魏齐？！
　　覃颜，……
　　像贫民窟的小朋友捡百元美元那样，覃颜迫不及待地一一捡起每一张文件。
　　的确，白周在每份文件上都签了名，但签的是笔名——何魏齐！根本不据法律意义的人物！
　　也就是说，所谓的股权和财产转让，事实上，只是白周搞的一个恶作剧。
　　耳边响起一个洪亮的声音——
　　“当时尚有周天子，何事纷纷说魏齐”
　　覃颜献出了自己的膝盖。
　　周天子，我给你跪了。
　　所以周天子是在考验她吗？
　　她是不是过关了呢？
　　作者有话要说：　　星期天会有二更吗？扶额
　　------------------------
　　罗罗、开心、？、一枝半节、Cornot、YJY，
　　乃萌好厉害，竟然都猜到了，挨个么么哒！
　　流动的风：幼师？
　　阿宝：你的猜测最可爱
　　消磨时间以及其他气包子，过来，旋木给乃萌顺顺毛


第96章 
　　白楚走进花园, “是我姐寄来的吗？”
　　覃颜忙将文件全部塞进箱子, 本来空间绰绰有余, 现在乱成一团根本塞不下, 覃颜站起来用力踩了两脚，总算踩了进去。
　　白楚, “……”，好奇地走近, 想要看个究竟。
　　总想把最美好的一面展现给白楚,
　　这样的糗事怎愿意给白楚看到,
　　覃颜伸手将箱子抱起来，捂紧, “这个, 不是你姐寄的……”
　　白楚更好奇了，“是什么来着？”
　　覃颜，“……花肥。”
　　白楚将信将疑, “喔。”
　　两个孩子跑过来，一个扭着妈妈胳膊, 一个曲起两条小短腿抱着妈妈胳膊荡秋千。
　　覃颜, “两个小猴子。”
　　白楚笑, “这么活泼，不知像谁。”
　　覃颜，“我小时绝没有这么皮，我听说，谁养的孩子, 就像谁。”
　　白楚宠溺地看着两个小皮猴，“长江后浪推前浪，花果山要换新猴王了。”
　　白简闪着清澈无尘的美目，奶声奶气地，“妈妈，花果山在哪里呀？”
　　白楚，“在很远的地方。”
　　白启，“很远有多远？”
　　白楚，“很远就是……要乘飞机才能到。”
　　白简，“飞机是什么呀？”
　　白楚，“妈妈给你看过图片的呀，就是有两个翅膀，长的像鸟一样的机器呀。”
　　白启拍着小手，“妈妈，我记者（记得），我记者，白鸟，很大很大。”
　　白简，“很大很大。”
　　白楚摸摸老大的头，再摸摸老二的头，“对啊，很大很大。”
　　覃颜，“……”
　　当年那个十七岁的小鬼头，已经成长为有耐心又温柔的宝妈了。
　　感谢岁月让白帝家的小公主变得越来越美好。
　　就算得不到，看着就很幸福。
　　白楚抬目看向覃颜，覃颜收回视线，抱着快递箱到后面的果蔬园，那只用来焚烧树叶草、杂草的铁桶还在，覃颜把文件放在桶里烧了，当作花肥洒在花草的根部。
　　回到楼上房间，洗了手、脸，换了身衣服下来，捉小猴子抱，开始的时候两个小家伙都很抗拒覃颜，强捉来抱了几次，慢慢就乖了，小孩子也喜欢漂亮面孔的，况且覃颜说话这么温柔。
　　熟悉起来后，两个宝宝就变成了两部《十万个为什么》，把覃颜问的脑袋上像是有只陀罗在飞速旋转，晕的不行。
　　当个宝妈真是不容易。
　　覃颜开始心疼白楚，每天要被两个小皮猴缠着。
　　而且小皮猴跟白楚还没有血缘关系。
　　覃颜想要一个白楚的孩子，最好是女孩，她对男孩女孩并没有偏见，只是现在已经有两个儿子了，就想要个女儿来养，养女宝的感觉应该很不一样？
　　下午白周来到民宿。
　　“这栋房子我已经从金画家那里买回来了”，白周一走进客厅便宣布道，“民宿就不要开了吧。”
　　白楚，“那管家、厨师和保洁怎么办？”
　　白周，“给一笔补偿，工资结算清楚，叫他们走人。”
　　当场把人叫来，补偿给的够多，几个员工都没意见，交结完毕，便收拾行李离开了。
　　整个过程，覃颜都在后面园子里给两个小家伙授业解惑，没有参与。为了避开白周。情绪还没调整过来。或者说不知道用什么表情面对白周。
　　白楚走进园子，抱起白启，“起风了，进屋去吧。”
　　覃颜不太想进去。
　　白楚拉着覃颜的袖子，“走啦。我姐也是你姐，一家人，有什么好怕的。”
　　覃颜，“……我哪里是怕她。”
　　抱起白简，抢在白楚前面走进屋去，像是有意证明似的。
　　白楚忍住笑，跟进去。
　　实在不知道用什么表情，覃颜干脆面无表情。
　　而白周并没有看她。
　　白周没有坐下，两手抱臂，这里看看那里看看，似乎在计划重新装修。
　　覃颜的注意力落在白周黑色短靴的鞋跟上，比筷子还要细、还要长，这种操作，也能站稳，真的是，服。
　　白周，“我准备将这栋房子重新装修一下。”
　　白楚，“我觉得现在这样挺好的。”
　　白周，“经过别人的手了，必须揭掉一层皮。不必大动，就墙壁和地板重新粉刷、铺一下就行。”
　　白楚，“姐，你准备住这里？”
　　白周，“以后我来湖城，就在这里下榻。”
　　覃颜，“白府那边怎么处理？”
　　白周，“那处宅子留着，我有空要去怀旧。”
　　覃颜，“……喔。”
　　白周，“我还有事，先走了”，经过覃颜身边，停下脚步，“如果那个时候你投河自尽，或者有其它类似的行为，现在已经死的透透的了。”
　　覃颜，“让你失望了，大姐。”
　　白周，“所以我送了你一本书。”
　　是怕我投河的意思吗？覃颜，“嗯。”
　　白周，“什么时候打开的？”
　　覃颜，“今天上午。”
　　白周眉毛微微抖了抖，“喔。”
　　对话的过程中，白周始终目视前方，没有看覃颜。
　　覃颜则凝视着白周的侧颜，心里的小人儿兴奋成了蛇精病，把两只小拳头挥舞出虚影，“麻麻！快看何大大！这是何大大！我最喜欢的何大大！”
　　白周突然转首，盯牢覃颜的脸，“你在想什么？”
　　覃颜一愣，“没什么。”
　　白周恢复成目视前方的姿势，“以后跟我学做生意吧。”
　　我、我这是过关了吗？覃颜，“嗯。”
　　前后不到一个小时，白周便离开了，让阿钰抱走了两个孩子。
　　别墅只剩覃颜和白楚。
　　施工队来前，这里还可以住两天。
　　白楚，“我发现，你和我姐说话，我都插不上嘴了。”
　　覃颜，“你真是什么飞醋都吃。”
　　白楚，“我姐竟然连何魏齐的事都告诉你了。”
　　覃颜，“别说了，我都快被她玩坏了。”
　　白楚，“到底发生了什么事？”
　　覃颜，“你就别问了行吗。”
　　白楚，“你不说，改日我去问我姐。”
　　覃颜，“……反正我也拦不住你。”
　　11月中旬的天气，晚上已经很有些冷意，白楚洗了澡，换上睡衣，盖上被子，窝在覃颜怀里，“说好的如狼似虎呢？”
　　覃颜，“……”
　　语言太苍白。
　　行动更有说服力。
　　第二天早上，白楚醒来，噘着嘴，一脚踢开被子，结果疼的呲牙，倒吸了好几口凉气，掀开被子一看，身上被种了密密麻麻的草莓。
　　覃颜端着早餐进来，“怎么了我的小公举？”
　　白楚，“你老实交待，跟谁学的，现在这么会了。以前你明明很生疏很笨拙。”
　　覃颜，“我现在是虎狼之年了知道么。”
　　白楚，“哼。你才二十八。”
　　覃颜，“现在我都这样了，想想吧，以后有你受的了。”
　　白楚，“……好像我就不会三十四十似的。”
　　覃颜，“来，坐起来吃点东西”，扶白楚坐起来，放了一只靠枕在白楚身后，给白楚倚着，拿起勺子，一勺一勺地投食，“多吃点。”
　　白楚吃饱了，推开碗，捂着肚子，脑袋耷拉到一边，“颜，我好想要个女儿。”
　　覃颜，“带小猴子很累是不是？”
　　白楚，“也不是。我这辈子的夙愿，就是想要个长的像你的女儿。”
　　覃颜放下碗和勺，拿餐巾纸给白楚擦了擦嘴角，“那我给你生一个？”
　　白楚眼睛立时一亮，眉眼弯弯，“真的？”
　　覃颜，“我在美国冻了十几枚卵，还有剩吗？”
　　白楚，“没有剩了，当时为了万无一失，都用上了。你那个位置现在放的是我的卵。当时调换了的。”
　　覃颜，“……膝盖给你。”
　　白楚抱住覃颜胳膊，“颜，你抽个时间再取十几枚嘛。”
　　覃颜，“嗯。”
　　白楚，“我姐说，如果我有了女儿，就给她取名叫‘花牧’，你觉得好听吗？”
　　覃颜想到白周写在《千军万马》扉页的那句话，点点头，“好听。”
　　白楚，“那我们的女儿就叫花牧。”
　　覃颜，“好。只是，万一，又生出男宝宝怎么办？我只生一次。不会再生了。我的年龄在这里，而且我也担心身材会走样。毕竟我的优势主要在一个‘颜’字，等下优势不在，你肯定会移情别恋，就是身体不出轨，精神也会出轨。”
　　白楚，“你明明知道我有性洁癖，一辈子只能接受一个伴侣，还说这种话。”
　　覃颜，“……这我还真不知道。”
　　“日久见人心，现在不说这个”，白楚明眸闪了闪，“颜，其实卵子和卵子结合，也可以生下后代，而且性别一定为女，可以百分之百生出女宝，这项技术现在已经很成熟了。”
　　覃颜，“……毕竟有风险，万一生出个小妖怪怎么办？”
　　白楚信誓旦旦，“只要是你生的，不管是个什么我都养。”
　　覃颜笑场，“好了。等我先取卵再说。”
　　白楚，“嗯。”
　　白楚起床，洗漱，穿了一件米色的风衣出来，发现外面下霜了，有点兴奋，“都下霜了，下雪还会远吗。”她喜欢下雪天。
　　覃颜，“你生日又快到了。”
　　口袋里手机响，白楚取出来，划开一看，孩子的保姆用微信发来视频，白启和白简醒来不见妈妈，哭着不要吃饭。
　　白楚发一个自拍视频过去，教两个孩子乖乖听话。
　　不一时保姆发来视频，白启和白简已经坐在餐桌旁，在吃早餐了。
　　白楚把视频给覃颜看，“其实两个小猴子很乖的。”
　　看到最后，覃颜扬起唇角，“我儿子真可爱。”
　　作者有话要说：　　.二更！
　　-----------------
　　沙发里的Z_Han_Y，好萌，揉揉揉
　　阿宝：周天子已经沦陷了，征服一个人不一定要用武力和金钱，还有很多方式；
　　一支半节：我有二更喔！
　　消磨时间：我真的误会你炸毛了
　　旗杆上的软妹：为了摸摸你，我还得学爬树先
　　钰琦：覃姐姐要生女宝宝啦
　　开心：么么哒
　　---------------------------
　　就要完结了，大家开不开心？


第97章 
　　花牧出生在一年后的冬天。
　　这一年, 覃颜29岁, 白楚25, 白周32plus, 郦华亭34，方幂29。
　　白周最后一个赶到医院。
　　白楚把小小的花牧抱到白周面前, “姐，你看, 多可爱。”
　　白周瞳孔放大, 伸手, 轻轻握住花牧攥着的小手手。
　　新生儿小手手动了动，本来尚未睁眼, 这时候右眼睁开一条缝, 接着完全打开，然后另一只眼睛也睁开了。
　　从妈妈子宫里出来，被医生倒提着打了小屁屁, 一直闭着眼睛哭个不停，这会儿睁开眼睛, 倒不哭了, 安静地看着白周。
　　在新生儿目光的注视下, 白周感觉到体内DNA双螺旋似乎开始重新排列，有什么东西完全改变了，握着的手如洁白的莲花轻轻绽放，掌中托着新生儿握着的小拳头，如粉色花蕊般娇嫩。
　　白周忍不住轻轻亲了一下掌心的小小只粉拳, 太可爱，忍不住。
　　白楚，“姐，给你抱。”
　　小心翼翼，交结仪式完成后，小婴儿被转移到了白周怀里。
　　孩子是顺产，覃颜体力消耗很大，这会儿差不多缓过来了，透过白周看小宝宝的眼神，她意识到，之前走了太多弯路，其实根本不用那么费心费力，只需生一个小花牧就能击溃白周所有防线。
　　白周将小婴儿交给白楚抱着，从包里掏出现金红包，走上床前递给覃颜，“十月怀胎辛苦了。”
　　覃颜，“……”
　　人家都是公公婆婆给儿媳妇发红包，她家是大姐来发红包。
　　大姐发的也拿。
　　不拿白不拿。
　　覃颜不客气地接过来，现场展示点钞神技，比银行柜员都熟练。
　　白周，“……”
　　传说孕妇生产之后都虚弱的不行，这位怎么就这么精神呢。
　　覃颜点完，开心地道，“99999元，谢谢大姐！”
　　白周，“不用谢。”
　　要搁平时，被叫大姐，霸霸肯定一脸嫌弃，但现在，她真的没脾气，你生产有功，你要月亮都给摘，你想叫大姐你就叫大姐，都OK。
　　覃颜不喜欢住在医院里，要出院，回滨湖别墅坐月子。
　　收拾好，白楚给覃颜戴上保暖效果好的针织帽子，理了理头发，鬓角掖好。
　　白周，“楚楚，你抱花牧，我来抱功臣。”
　　覃颜受了一吓，心虚地道，“……大姐，我很重的，怀孕期间胖好多……”
　　白周不容分说，抱起覃颜，“还行，我还能抱的动。”
　　郦华亭朝白周竖起大拇指，“白总！强！”
　　方幂扛着一只炮筒，在前方拍照，半蹲半跪，一边拍一边倒退，站起来向前小跑几步，再转过身来，半蹲半跪，如此反复，姿势堪比专业狗仔。
　　一行人从五楼下来，没有乘电梯，全程走楼梯，覃颜两手搂着白周脖子，脸向里藏起来，耳朵根烫的厉害，觉得没脸见人。
　　她是真受不了这大姐，冒起坏水来，说带你去划船就带你去划船，对你好起来，把你公主抱着走五层楼梯。
　　大姐啊，你能不能按常理出牌啊？你能不能考虑一下世人的眼光啊？啊？！
　　楼下停着一辆豪华保姆车一辆红色超跑，覃颜和宝宝当然是乘保姆车。
　　司机已将车门打开，恭敬地候着了。
　　白周将覃颜抱进保姆车，轻轻放下来，拿过一张毯子围在覃颜腿上，“觉得哪里不舒服，随时说出来，可记住了？”
　　覃颜，“知道了。”
　　方幂几乎是爬上保姆车的，她扛着那么重的器材，从五楼一路下来，简直累成狗，就差吐舌头了。
　　白楚抱着宝宝坐到覃颜身边，白周掀开襁褓盖头，轻轻点了点宝宝的鼻子，眸子里盈着温柔的笑。
　　白楚清晰地感觉到，她家长姐的注意力已经完全转移到宝宝身上，眼里再没有她这幼妹了。也是，她已经二十五了，不再是小孩子了。
　　长姐疼爱了她二十多年，她也该知足了。
　　保姆车缓缓起动，白周驾着超跑前导，还特地打开了车篷。
　　白周的跑车，以黑色和白色居多，其次是蓝色，红色超跑仅此一辆，是新买的，可见心情之好，车尾挂着七彩的卡通气球，显然是特地为宝宝挂的。
　　覃颜，“你说这大冬天的，你姐开着敞篷，这么拉风，她就不怕冷啊，我想想都冷。”
　　白楚笑，“我姐心情好呗”停了停，“其实我姐本来属于情感低能，不能恰当表达感情和喜怒哀乐的那类人，现在好像被治愈了。”
　　覃颜，“说不定是我的功劳。”
　　白楚，“是，你刷新了我姐的三观。”
　　覃颜，“……这好像并不是夸人的话？”
　　白楚，“咦，都说一孕傻三年，你竟然不傻。”
　　覃颜刮了刮白楚的脸颊，“皮。”
　　司机在前面自言自语，不知嘀咕些什么，引起覃颜和白楚的注意。
　　白楚，“怎么了？”
　　司机，“白总在前面划S。”
　　白楚，“那你开慢点嘛。”
　　司机，“我一直开的很慢。”
　　白楚，“再开慢一点。”
　　覃颜笑白楚，“你还说你姐的病被治愈了呢，我看是更严重了。”
　　你开心，你就好好开心啊，你划什么S啊，啊？
　　白楚，“往滨湖去的路上，你是知道的，车辆又不多，尤其是这个点，车辆更是稀少，两辆车又开的慢，划个S有什么了大不了的。”
　　覃颜，“我说你姐一句，你还我十句。”
　　花牧睡着了，这会儿给郦华亭抱在怀里。
　　覃颜，“亭姐，你真不打算要个孩子吗？”
　　郦华亭摇头，“我就免了。”
　　白楚，“你跟柳姐姐联系了吗？”
　　郦华亭，“没有。”
　　覃颜，“对了，柳小姐让我捎个话给你——等她八十岁退休后，搬去跟你住，跟你做伴，抱团养老。”
　　郦华亭，“到底是她说的还是你说的？”
　　覃颜把跟柳上水的聊天纪录给郦华亭看，“看见没。”
　　郦华亭，“替我回她，可以，我答应她。”
　　白楚，……
　　八十岁都老成什么样儿啦，干嘛非要等到那个时候才在一起？
　　覃颜则感叹柳上水情深。少年夫妻，老来伴。八十岁，玉望已经很淡了吧。
　　到了别墅，一切安排妥当，白周当着众人的面，跟宝宝的两个妈妈索要孩子的抚养权——
　　白周，“白启和白简跟你姓覃，行吗？”
　　白周，“BD给你，答应吗？”
　　白周，“要不，白弈也给你？”
　　覃颜脑袋上挂下无数黑线，“大姐，你喜欢花牧，你就抱去养好了，反正湖城和海城也就半个小时车程，也不耽误我们探望她。”
　　宝宝是覃颜辛苦生的，覃颜发话了，白楚也不好说什么，况且她本来也有意将女宝宝给白周养，毕竟白周对男宝宝一点兴趣也无，而她和覃颜在男女上并没有偏见，“可以是可以，只是，花牧叫你妈妈，那叫我和覃颜什么啊？”
　　白周略加思索，“叫你姑姑，叫覃颜……姑妈？”
　　方幂“噗”地一口茶喷出来。
　　郦华亭忍住笑，“我觉得可以有。”
　　覃颜想了想，似乎没有更好的称呼，便点头道，“行吧，就这么叫吧。”
　　白周背着手，在房间里走了几步，忽道一声“有了”，当场给宝宝起学名——白玺。
　　皇帝用印为玺，臣民是为印。
　　白玺的玺，就是传国玉玺的玺。
　　足见白周对花牧小宝宝的珍爱和器重。
　　白楚鼓掌，“这个名字好，就叫白玺。”
　　覃颜，“嗯。挺好的。”反正她是取不出更好的名字。
　　几天后，心情好到不行的白周拿来文件让覃颜签字，预备给覃颜BD集团15%的股份。
　　白楚，“盛情难却，既然大姐给你，那你就拿着。”
　　覃颜点点头，愉快地签上大名，用上印。
　　想当初，她把老覃家的脸拿到全国去丢，才拿到白帝股份；而现在生了一个宝宝，便轻松成为BD大股东，空降到BD董事会成为董事之一。人生可真是说不准啊。
　　覃颜心里感慨着。
　　覃颜怀孕期间，白楚因想要和覃颜有一个独立相处的空间，以便亲自照顾覃颜，就没有让张慧芳和覃斌回国。
　　二老也不想打扰年轻人的二人世界，也没有坚持要回来，只是不时地问东问西，毕竟还是放不下心。
　　现在宝宝已经生下来，爷爷奶奶再没有不来探望的理由。
　　虽然张慧芳和覃斌回国后，迎接他们的却是小孙女被过继给白周的消息，但三岁的白启和白简回到了覃家，张慧芳夫妇还是欢喜不已。
　　两夫妻毕竟传统，相较于孙女，更看重孙子些，更不要说还是双胞胎孙子。
　　两个小孙孙三岁了，该上幼儿园了。
　　三月里，幼儿园开学，张慧芳和覃斌一人牵着一个小孙孙去报到，一路上笑的合不拢嘴，他们这一辈子再也没有别的要求了。满足了，真的满足了。
　　花牧虽说给了白周了，但因还在襁褓中，不宜离开妈妈，暂时还是养在城西别墅。
　　张慧芳，“以前，我瞧着大孙子长的像覃颜，现在一看，小花牧才真正像覃颜呢，你瞧这小脸蛋儿，眼睛儿，眉毛儿，鼻子儿，哪儿哪儿都像呐。”
　　覃斌在一旁直点头，“没错，花牧才是真的像覃颜。”
　　作者有话要说：　　.
　　文文的背景设定之一，就是女女可以用卵子生子，不用晶子掺和，不接受反驳，谁说也不行，我是作者我说了算，满地打滚，捍卫脑洞权，哼哼哼
　　--------------
　　路人甲。：西方有的PGD是禁止透露胎儿性别的；
　　钰琦：整天秀你老婆，哼
　　开心：来，摸摸头，文文总有完结的时候
　　流动的风：提前祝你教师节快乐！
　　阿宝：姐妹二人真要分开了，两边都是悲剧，白楚是不会幸福的，所以，你懂的。
　　消磨时间：我现在还没想到什么样的人才能让白周爱上，emmm……
　　？：对啊，要完结了呢


第98章 完结篇
　　张慧芳心满意足。
　　六年前覃颜研究生毕业, 录取到省院工作, 她就满心想抱孙子。
　　现在不仅有了, 还有了两个, 覃浅和覃简，长的好, 又聪明，跟她也亲, 她还有什么不满足的。
　　现在不开民宿了, 也不用打理小农场了, 张慧芳还是闲不下来。
　　早上，张慧芳照例是五点起床, 拿枕头把丈夫覃斌也拍醒, 自己去厨房给一家人准备早餐，让覃斌去收拾别墅前后两座园子，除草啦、施肥啦、修枝啦, 总有事做。
　　以前，张慧芳在家里做菜, 每道菜都习惯做很大份量, 一顿吃不完, 下顿再吃，一来省事，可以多点时间挣钱养家；二来有种“枕着馒头饿不着”的安全感。说白了，就是一种穷人思维。
　　现在张慧芳不了。现在她喜欢用小巧精致的碗盘，每道菜份量都不大, 每顿十几道菜，一来是这样会营养会比较全面，有助于小孙孙长身体；二来也让女儿和孙孙有更多选择，这道菜不喜欢，那就换一道，十几道菜总有喜欢的不是。
　　反正不用工作不用为生活发愁，有的是时间弄吃的。
　　第二波起床的是覃颜和郦华亭。
　　郦华亭要去环湖步道晨跑，覃颜则要给两个孩子穿衣服，教他们刷牙洗脸。
　　毕竟还小，一边帮着一边教，再大些，就让他们独立完成，人家白弈小学都开始读寄宿学校了，没有佣人和亲人在身边，事事都是自己独立完成。
　　覃颜觉得，在独立能力这点上，覃浅和覃简有必要向白弈学习。
　　等到覃颜牵着两个孩子下楼，郦华亭也跑完步回来了。
　　张慧芳把早餐摆上桌，去园子里喊覃斌吃饭，大人小孩六口人，围坐一桌，边吃边聊些家常。
　　别看只有六个人吃早餐，其实别墅里长住人口是七个人——白楚还未起床。
　　白楚最近在赶一个剧本，晨昏颠倒，这会子正睡的香甜。
　　覃颜曾说过白楚几次，“尽量合理安排作息，不要在半夜写作。”
　　白楚不听，“半夜到凌晨这段时间最有灵感。”
　　覃颜便不再说什么。
　　感情再好，彼此的人格依旧是独立的。
　　不差钱，不缺爱，仍要有追求，在社会上有自己的位置和价值，不能失去自我。
　　覃颜的信念是这样。
　　所以她选择尊重白楚。
　　花牧断奶后，她便恢复工作，没有多少时间陪白楚，白楚总要有个消遣不是，熬夜固然不对，但这种拼搏精神值得尊重。
　　而且私心里，覃颜觉得白楚宅在家里工作，总比到处蹦跶做交际花好，所以就算工作时间上任性了些，她也乐意宠着。
　　临去公司，覃颜嘱咐张慧芳，“妈，让我爸一个人送覃浅和覃简去幼儿园就行，你留在家里，等下白楚醒了，给她弄吃的。”
　　张慧芳，“我晓得。”
　　张慧芳一直都喜欢白楚，白楚又给覃家生了两个孙子，张慧芳疼爱白楚甚至超过覃颜。
　　八年前她便说，白楚生在富贵人家，是个锦衣玉食的小公主，将来嫁人，希望也嫁进一个好人家，一辈子受宠。
　　如今，虽然没有登记注册举行婚礼，但白楚事实上是嫁进了覃家，她当然要小心呵护着，不能白楚受一丁点委屈。
　　相较之下，白楚更像是张慧芳亲生的，覃颜像充话费送的。
　　白楚睡醒了，伸着懒腰下楼来，“妈？”
　　覃浅和覃简醒来，总是揉着眼睛找妈妈，白楚现在也差不多。
　　为着白楚的这个习惯，张慧芳现在极少出门，怕白楚找不到她着急。
　　张慧芳正在厨房烤面包，听到白楚唤，忙答应道，“欸——！”，起调高亢，尾音拖很长，抑扬顿挫，比京剧还好听。
　　白楚会心地笑，寻声走到张慧芳身旁，“妈，在忙什么？”
　　张慧芳，“在烤迷迭香面包，你喜欢的味道。”
　　白楚觉得惊喜，“妈，你什么时候学会烤面包的？”
　　张慧芳，“你听说过有不会烤面包的德国人吗？好歹我也在德国住了三年呐”，停了停，拍着胸脯道，“我跟你讲，楚楚，我现在连法国菜都会做。你想吃什么尽管跟我说。”
　　白楚，“突然想吃西瓜豆瓣酱了。”
　　有点咸，有点甜，还有点用语言形容不出的美好味道，让人留恋。
　　张慧芳，“没问题，家里有，我这去储藏室给你舀点来。”
　　刚出炉的迷迭香面包，一碟西瓜酱，一碟酱牛肉，四碟小菜，熬的又香又糯的小米南瓜粥，中西合璧，白楚吃的很满足。
　　吃完，站起来收拾桌子，张慧芳大老远冲过来，“不要你弄！不要你弄！我来！我来！”
　　白楚，“妈，你就让我运动运动，吃这么多不运动，肯定会胖的没眼看。”
　　张慧芳，“那你去园子里走走，前面后面的逛一逛，伺弄一下花草什么的，厨房里这些活不用你做。”
　　白楚，“妈，你知道为什么中国家庭基本上都是女性做饭，但中国比较出名的大厨绝大多数都是男人吗？”
　　张慧芳想了想，“因、因为中国社会重男轻女，餐饮业也是一样？”
　　白楚，“错。这是因为做饭是个体力活，女人在家里小打小闹还行，若是长时间大规模地做菜，女人根本吃不消，还得体力占优势的男人来，所以，餐馆、酒店的厨子都以男人居多，然后顺理成章，出名的厨子大部分都是男性。”
　　张慧芳，“……”
　　白楚，“做饭洗碗很累人的，妈你一个人负责七口人的伙食，还要做家务，万一累坏了怎么办”，不容分说，将碗盘筷子端到水槽，戴上手套，洗起碗来，“你要是累坏了，谁给我们做饭啊？”
　　张慧芳想起初次见面，白楚帮她打扫公园的事来——粉团玉凿的小姑娘，先是往公园里乱扔果皮，有一块还丢在她身上，叫你不注意到她都不行，等你生气了，她忙忙过来赔礼道歉，然后自告奋勇，打扫公园。
　　其实呢，这孩子去公园就是为了帮她的忙，又怕伤了她的自尊心，故意乱丢了一波垃圾，以将功赎罪之名行帮忙之实。
　　这不，现在又绕了一圈，硬是找到帮她洗碗的借口，叫她都找不出理由拒绝。
　　这孩子，真是。
　　张慧芳笑着摇摇头，“好好好，你要洗，就让你洗，就是，可千万别累到。”
　　白楚，“知道了，妈。”
　　中午，覃颜、郦华亭跟两个孩子都不回来吃饭，白楚早饭吃的晚，午饭是不吃的，张慧芳就随便热点饭菜吃了。
　　覃斌佯装不快，“午饭就这么随便应付了，我不是人吗。”
　　张慧芳瞪他一眼，“再说，以后我饭菜都不给你热，叫你自己热去。”
　　覃斌，“……”
　　晚上，覃颜和郦华亭一道回来，郦华亭直奔厨房，看看晚饭都吃啥，覃颜则“噔噔噔”上楼去看她家大作家。
　　轻轻拉开二楼阳台书房的推拉门，看到大作家正坐在窗前发呆，走过去，伸手蒙住大作家双眼。
　　白楚唇角向两边弯去，“颜。”
　　覃颜，“在想什么？”
　　白楚，“灵感的泉水被汲取殆尽，在等它重新冒出来。”
　　写作这方面覃颜不是很懂。
　　但是中学时的作文，大学时的论文，写起来有多吃力她是知道的。
　　覃颜，“说起来咱俩这么多年了，孩子都生三个了，还没约过会呢。今晚我约你看电影，你就说赏不赏脸？”
　　白楚，“董事长相邀，怎敢不去。”
　　覃颜在白楚额头亲了一下，“真给面子。”
　　晚饭后，听张慧芳说覃颜和白楚要去看电影，郦华亭道，“我也去！”
　　覃浅和覃简一左一右抱住白楚腿，“妈妈，我也要去。”
　　覃颜向覃斌使了个眼色，覃斌咳嗽一声，把两个孙子抱开，“乖，爷爷带你们看熊大。”
　　张慧芳，“亭亭，要不，你也去看熊大？”
　　郦华亭摆摆手，“……我还是决定去练瑜伽。”
　　覃颜和白楚相视一笑，挽着手从花园出来，散着步走到4号线站台，投下四枚硬币，买了两张票，坐在站台的长椅上，等电车来。
　　白楚靠在覃颜肩上。
　　经历多少曲折，才赢来这，默然相守，寂静欢喜。
　　两人虽然都未说话，心里却都涨的满满的。
　　五月中旬的晚上，不冷不热，空气中弥漫着花草的香气，当然，也有小虫子乱爬。
　　覃颜看到鞋子上有只节足小虫子，“啊！”的一声跳起来，甩了好几下，才把虫子甩掉。
　　白楚从容自若，上去一脚，把虫子踩死。
　　“颜，你怕小虫子？”，白楚似发现新大陆。
　　覃颜，“……嗯。”
　　白楚憋不住，笑出声。
　　覃颜，“……”
　　白楚，“没关系，我不怕，别说用脚踩，用手捉我都敢”，亮出粉拳，捶捶胸脯，“以后我来保护你。”样子特别可爱。
　　覃颜在白楚脸颊轻轻印下一个吻。
　　4号线电车，一共三种颜色，果绿、香槟、橙红。
　　覃颜，“你猜，一会来的电车会是什么颜色？”
　　白楚眨眨眼，“果绿！”
　　覃颜，“我猜是香槟。”
　　结果——驶来的是橙红色电车。
　　两人勾着唇角，牵手步入电车。
　　纵使生活没有像她们想象中那样发展，但只要两个人心意相连，坚贞不渝，总会是一个HappyEnding。
　　全文完。
　　作者有话要说：　　.
　　好啦，正文到这里就完结啦，
　　后面会看情况放些番外上来，
　　你们都想看些什么呢？
　　---------------------------------
　　开心：你的土味情话差点撩到我了，么么哒；
　　与：白周对男性过敏，不能与男性接触，女生没关系的喔；
　　阿宝：摸摸，我记得你很早就开始跟了，到了结尾还能看到你，很开心；
　　可爱猪：双胞胎的生物学父亲不详，来自晶子库；
　　Cornot、消磨时间、一支半节：花牧太小了，跟白周配不了CP
　　路人甲。:祝好孕！
　　禾火：emmm，白喜似乎不是一个好名字……
　　清风拂面：又看到你了，过来，我要揉乱你的刘海，哼
　　-------------------------------
　　最后，谢谢各位看倌赏脸，来看俺的拙文，全体接俺一个飞吻，mua！


第99章 番外一
　　六月, 暑假。
　　海城、湖城、江城交界处, 新兴旅游景点水木汀。
　　两个三岁多一点的小男孩, 一先一后, 欢快地跑向坐在长椅上休息的妈妈，抱住妈妈的大长腿。
　　先出生两分钟的哥哥, 奶声奶气，“妈妈, 我要吃冰淇淋。”
　　弟弟稚嫩的声音随后响起, “妈妈, 我也要吃”，一边说一边试图爬到妈妈膝上。
　　白楚甩了甩肩头软滑青丝, 朝身旁的覃颜努努嘴, “买不买，我说了不算。”
　　意思要问覃颜。
　　或许是缺席三年的原因，两个孩子跟覃颜一直不亲, 至今不肯叫妈妈，都是直呼其名。覃颜教导他们什么, 他们也会配合, 但从来不会主动跟覃颜互动。
　　白楚觉得这样下去可不行。
　　哥哥酷似覃颜的小脸上顿时没了笑容。
　　弟弟攀爬的动作一停, 小嘴圆圆的，“……”
　　麻麻，一定要酱吗？
　　是喔，必须这样。
　　跟白楚确认了眼神，两兄弟一齐看向覃颜。
　　哥哥黑眼珠在覃颜脸上侦查探测一番, 鼓起勇气，小声道，“覃颜，我要吃冰淇淋”，小手朝不远处的冰淇淋店指了指，“就是，那个。”
　　弟弟跟着哥哥，“覃颜，我也要吃。”
　　覃颜掀了掀架在鼻子上的墨镜，朝冰淇淋店看了看，咳嗽一声，“那个太凉了，小孩子不能吃的，吃了会拉肚子，腹痛。”
　　从小张慧芳就不许她喝冷水，夏天稍微放宽一些，可以喝常温的凉水，冰冻的依然不可以。虽然不知道科学依据在哪里，但相信传统总没错。
　　而且在家里，白楚一直是白脸的那个，覃颜给自己的定位是黑脸。
　　白脸和黑脸配合好，才能教育好下一代。
　　哥哥，“……”
　　弟弟小嘴又变的圆圆的，哎呀，被拒绝了，怎么办？难道就只能看着别的小朋友吃吗？
　　哥哥鼓起小脸，一脸“覃颜坏坏”的表情，绝不肯再祈求第二次。
　　白楚从小吃西餐比较多，加上被黄誉坤宠的无法无天没人敢管，从来没有“不能喝冷水”这个观念，夏天吃冰淇淋更是天经地义。
　　她让两个孩子征求覃颜意见，并不是给覃颜拒绝的，而是想卖给覃颜一个“人情”，希望覃颜和孩子多些互动。
　　没想到覃颜竟然给拒绝了。
　　白楚，“……咳，我突然也有点想冰淇淋。”
　　覃颜，“……”
　　白楚去店里买了六球，端回来，先是自己一口一口吃的香甜，两个小男孩一个抱着她的腿，一个爬到长椅上抱着她胳膊，眼巴巴地看着。
　　白楚看覃颜一眼，“咳，覃浅，给你吃一口，不能吃多，就一口。”
　　覃浅欣然张开小嘴，白楚投食一勺。
　　给哥哥吃，当然不能不给弟弟，一碗水要端平。
　　白楚，“覃简，来，你也吃一口。”
　　给覃简也投食了一勺。
　　接着，白楚又自顾自地吃了起来。
　　没尝到味道还好，尝到味道吃不到，两个小包子口水都流了出来。
　　白楚又给兄弟俩各投食了一勺。
　　覃颜“……”
　　唱白脸的这样，她这黑脸还怎么唱得下去？
　　冷不防——
　　白楚舀一勺递到覃颜嘴边，“覃颜，你也尝尝，这个COLD STONE冰淇淋挺好吃的。”
　　覃颜，“……”
　　是吃呢，还是不吃呢？
　　吃的话，在两个小包子面前威严扫地；
　　不吃？没道理，小孩子不能吃，又不是大人不能吃，她是大人不是。
　　天人交战导致粉红的双唇迟迟没有开启。
　　白楚的勺子在空中拐了个弯，送到自己嘴里。
　　可偏偏就在勺子开始拐弯的空儿，覃颜打开了双唇，喂入她口中的只有空气。
　　在两个小包子明亮的眼睛注视下，很是尴尬。
　　覃颜，“……”
　　白楚，“……”
　　哥哥，“……”
　　二宝的小嘴又再次的圆了，感觉覃颜的脸和墨镜一样黑了，是错觉吗？
　　白楚忙忙又舀了一勺送到覃颜唇前，这次，遭到了果断而明确的拒绝——
　　覃颜，“你们娘仨吃吧，我喝水就行”，说完从袋子里拿出一瓶纯净水，打开喝了一口。
　　白楚，……
　　老婆大人玉容紧绷，这、这是生气了？
　　白楚把整个盒子递过去，“都给你吃？”
　　覃颜又好气又好笑，最终还是笑了，“好了，你喂孩子们吃吧。”
　　白楚捧着冰淇淋的手不敢有丝毫懈怠——确定没生气？
　　覃颜煽了煽弧线优美的长睫，莹亮的水眸闪着含笑的暖光，“嗯。”
　　白楚，……
　　略一恍神间，口角垂下晶莹的水珠，几欲滴下。
　　覃颜伸出洁白纤细的手指抢先一步，轻轻将水珠揩掉，柔声道，“公众场合注意形象。”
　　白楚回过神，“喔。”
　　哥哥歪了歪头，原来妈妈怕覃颜，懂了。
　　弟弟黑白分明的漂亮眼睛眨了眨，突然奶声奶气地说了一句，“哼，秀恩爱。”
　　白楚覃颜，“？！！”
　　现在幼儿园到底都教些什么啊？
　　才三岁半呐！
　　水木汀河道纵横交错，倒映着重重浓绿树影和幢幢雅致别墅。
　　几年前这里还是一片荒野鬼城，在白帝房地产和白帝物业服务携手打造下，现在已经变成了兼具品味和财富的人士聚居之地，一房难求，每天慕名而来的游客络绎不绝。
　　水木汀没有公路。
　　沿河有鹅卵石铺就的各色文艺风小径和水乡特色的小拱桥相连，适合步行，或者租一辆自行车慢慢骑行。
　　当然，最主要的交通工具还是桨船。
　　恬静优雅的水木汀拒绝一切带有噪音的机动船，只允许用木船人力划行，几乎家家都有一到两艘木船。
　　来水木汀，不乘一次船是无论如何说不过去的。
　　乘船，可以租一艘来自己划，也可以雇一艘自带船夫的木船来乘。
　　覃颜会划船，当然是选择租一艘自己划，也好顺便在两个孩子面前展示一下掌舵人的威严，以方便日后更好地唱黑脸。
　　两个孩子几个月大的时候就在保姆的陪伴下，戴着救生圈在宝宝专用浴池里学玩耍了，现在三周岁多，憋气、挥臂、蹬腿已经很熟练，在大人的看护下，已经差不多可以自己游泳了，因为从小就接触水，所以并不怕水。
　　一家四口走到木船上，两个小包子显的非常兴奋，不时从座位上下来，小手扒着船沿想要戏水玩，白楚哪里放心，给两个孩子套上小黄鸭救生圈，拿绳子绑在孩子腰上，只许孩子在安全范围内活动，都这样了，还是不放心，最后，一个抱腿上坐着，另一个牵在身边，不时指着两岸风物，“你们看……”，再临场发挥杜撰一些小故事，吸引孩子的注意力，不让他们打戏水的主意。
　　“啪，啪，船划的真不错。”
　　有人勾着唇角在岸边鼓掌，掌声稀稀落落，慵懒、戏谑。
　　覃颜，“……”
　　白楚，“姐！”
　　覃浅、覃简惊喜地欢呼，“花牧！花牧！”
　　白周站在岸边，胸前用抱带挂着一个漂亮的小婴儿，一侧肩上挂着一只鼓鼓的大容量手提袋，不用想也知道，里面装着奶瓶、尿不湿之类的婴儿用品。
　　顾不上腹诽“划船”的典故，覃颜深深地被眼前这幅画面震惊了——
　　你能想象项羽手持霸王戟胸前挂着小婴儿的场面吗？
　　眼前的画面比那还震撼。
　　霸霸又仙又帅又冷艳地站在树下，偏偏胸前挂着一个可爱的小婴儿，是那样的霸骨柔情。
　　将小船靠岸，停好。
　　覃颜和白楚一人抱着一个小包子下了船，小包子一落地便踮起脚尖去牵花牧小宝宝的手。
　　花牧先是圆着小嘴，一脸好奇宝宝的样子，后面被两个小哥哥的热情吓到，缩回了小手，乖巧可怜地伏在白周胸前。
　　白周抱着花牧略微避开两个小包子，“妹妹还小，别吓到妹妹。”
　　白楚，“姐，什么风把你吹到水木汀来了？”
　　白周，“这边住了几位商场上的大人物，我来和他们混个脸熟，方便日后合作。再者，这里是白帝一手打造的社区，我顺便捧个场，毕竟我也是白帝董事之一。”
　　白楚伸出双手，“姐，让我抱抱花牧。”
　　白周解开抱带，把漂亮的小宝宝小心翼翼地移交给白楚。
　　花牧到了白楚怀里并没有哭闹，睁圆眼睛，一瞬不瞬地盯着白楚看了片刻，忽而笑了，“噫呀？”
　　白楚眼泪几乎掉下来，以脸温脸地蹭了蹭宝宝小脸，又连着亲了两口宝宝额头，白周本以为白楚和小宝宝还要“温存”许久，谁知白楚忽然变脸，把孩子还回白周怀里，更点着宝宝的鼻子道，“有了你，姐姐都不疼我了，讨厌你。”
　　花牧小宝宝的反射弧看来有点长，同样是睁圆眼睛盯着白楚看了片刻，然后“哇”地一声，委屈地哭了起来。
　　白周心疼的不得了，拿着宝宝的小手做打白楚，“花牧乖，不哭，她坏坏，打她。”
　　白楚做揉搓流涕状，嘤嘤嘤地“哭”了起来。
　　花牧小宝宝的哭声嘎然而止，再次睁圆眼睛盯着白楚看，这次看的有点久，期间还眨了眨眼，最后拿小手摸了摸白楚的头，好像在说，不要哭了，宝宝原谅你了。
　　白楚忽然拿开捂着脸的双手，朝小宝宝做了个鬼脸。
　　这次花牧小宝宝的眼睛和嘴巴一起圆了，满脸都写着问号和惊叹号，？？！！
　　像这样闹了片刻，大人小孩笑成一片。
　　作者有话要说：　　哎呀，大家也没说要看什么，我就按自己的意思写了


第100章 番外二
　　瑞士, Engelberg小镇。
　　一辆豪华房车停在一座民房前。
　　民房的墙壁是淡黄色, 窗户是天蓝色, 双坡屋顶, 带一个由白色钢丝网围起来的长方形院子。
　　看起来和周围的民房并无不同。
　　而它也确实也只是小镇上一座普通的民宅。
　　如果一定要说它有什么不同，那就是它的主人是一个并不存在的人——
　　当年白楚策划逃婚, 为自己和覃颜安排了第二身份，其中覃颜第二身份的住址便是这里。
　　也就是说房子的主人是白楚用金钱虚构出来的人物。
　　至今, 两人的第二身份依然有效。
　　这座房子也还在“覃颜”名下。
　　这些年, 房子虽然没人住, 但一直定期安排家政工打扫，所以十分干净, 完全可以拎包入住。
　　白楚的剧本截稿后, 将两个小包子丢给张慧芳和覃斌照顾，两人驾着房车环欧旅行，小镇是其中一站。
　　一下车, 往事如昨，清晰在目, 白楚笑倒在覃颜肩上, “我想起, 你在檐下吃蛋糕的情形，一边吃一边哭，哈哈……，我唤了你一声，你跳起来就跑, 哈哈……”
　　覃颜，“……”
　　要不是脸上卡着墨镜，还真不好掩饰表情。
　　绷住脸。
　　紧紧绷住。
　　搬行李，忙起来，不给自己回忆的机会。往事不堪回首。
　　白楚笑出了眼泪，从包包里掏出纸巾擦了擦，看向覃颜的双眸，闪着少女般清亮的澄光。
　　行李搬完，坐下来喝了一杯饮料，休息了片刻，白楚忽而噘起嘴巴，扭着覃颜胳膊，“颜，我要吃鸡蛋灌饼，给我做嘛。”
　　和昆城结婚后的第一个冬天，与覃颜在这座房子重逢，覃颜就给她做过鸡蛋灌饼，虽然做失败了，做成了鸡蛋煎饼，但还是很好吃。现在想想都直流口水。不知道怎么就那么想吃。
　　覃颜，……
　　想起一出是一出。
　　虽然绷着面孔，却是点了点头，“嗯，给你做。”
　　白楚开心地拍手，样子像极了要求得逞的小包子。大概是带小包子带久了被传染了童稚之气？
　　两人之所以选择开房车旅行，原因之一就是可以集中采购并随车携带大量喜欢的食材，在旅途中保持平时的饮食习惯。
　　房车里，面粉、香葱、生菜什么的应有尽有。
　　覃颜去取了需要的食材来，白楚一脸殷勤的笑，给覃颜围上围裙，在背后系好带子——
　　两人在一起后，每次覃颜下厨，都少不了这个由白楚主持的系围裙仪式。
　　覃颜，“不做鸡蛋灌饼了，做葱油饼，好吗？”
　　再做也还是做成鸡蛋煎饼。她到现在还是不知道怎么把饼煎鼓起来。因为没有时间做。这几年都没做过。
　　葱油饼是一直都会做的。
　　白楚两手托腮坐在餐桌前等吃，闻言点点头，“可以”，说完孩子般吧唧吧唧嘴，等不及要吃的样子。
　　覃颜用75度左右的热水和了面，醒了片刻，擀成薄薄的一个圆饼，
　　再用水和油做油酥，加上适量盐，搅拌好，均匀地涂在薄饼上，洒上葱花，
　　接着用刀在饼上划了一个三条对角线，只不过都没有划到圆心位置，而是留下一个小的同心圆做饼的第一层，
　　然后对角依次相折，边角捏好，防止露馅，重新擀成薄薄的圆饼，
　　锅里热油，开始煎，不时翻动，两面都煎成金黄色，出锅。
　　白楚眼睛亮晶晶，“哇，好香！”，涂上酱，放两片生菜，几片烤牛肉，一根香肠，卷起来咬一口，差点把舌头都咽下去，“这么多层，又香又软又耐嚼，真好吃。”简直要飘上云端。
　　覃颜，“谢谢覃太太这么给面子。”
　　白楚，“谢谢覃小姐赐我美食。”
　　视线并未看向对方，脸上却同时漾起名为幸福的笑漪。
　　白楚，“要听你讲过去的事。”
　　覃颜，“……？”
　　白楚，“上次做鸡蛋饼，你有跟我讲考研时候的事，晚上在图收馆上自习到十二点，食堂都关门了，便到校外去觅食，灌饼大妈坚定的身影总是立在寒风里。”
　　覃颜笑，“我讲的哪有你这么煽情。”
　　白楚，“哎呀，大概就是这样啦。”
　　覃颜，“上次我讲，这次该你讲才对。”
　　白楚，“……好，那我就来讲讲初见时我对你的印象。”
　　覃颜抬起双睫，“是什么样的——印象？”
　　白楚，“当时我在车里看到你的侧颜，心里不由一声‘哇，好漂亮的小姐姐！’，及至走到近前，看到你的五官，心里惊呼，‘真漂亮！’，等到看到眼睛，一下子跌了进去，到现在都没出来。”
　　覃颜，“我承认你愉悦到我了。”
　　白楚，“你五官里，我最爱你的眼睛。颜，你最喜欢我脸上哪个部位？”
　　覃颜，“都喜欢。没有偏爱。”
　　白楚，“一定要选一个才可以。”
　　覃颜，“……嗯——”，拟声词尾音拖的很长，还加了一点鼻音进去，似在思考，更似在白楚身下时，发出的销魂申吟声。
　　身体内某处开关被打开，刹那间，远古的玉望涌进每一根毛孔，白楚被电的魂魄出窍，咬饼的动作持续了两分钟，“……”
　　覃颜却是不仅不慢，端起牛奶喝了一口，又是一声，“嗯——”
　　白楚刚回过神，眨了下眼，又再次沦陷，“……”
　　覃颜拿过一块葱油饼，涂上酱，铺上两片生菜，放了三片烤牛肉，卷起来，咬了一口，“嗯，一定要选的话，那就唇吧，双唇。”
　　白楚，“……”
　　手里卷饼散了，里面夹的菜如落叶般纷纷掉落，最后卷饼也随菜而去。
　　她不要吃葱油饼了。
　　真的。
　　她现在只想立即把覃颜按在地板上吃干抹净……
　　两个多小时后。
　　两人回到餐桌，继续未尽的午餐。
　　结果，因体力消耗太大，先前准备的饼和菜根本不够吃，又煮了两碗面来吃，才勉强吃了五分饱。
　　不过长长地“嗯”了两声，一顿午饭吃了快四个小时。
　　以后不能在饭桌上调情了，不然都吃不饱肚子。
　　覃颜想。
　　白楚，“颜，我感觉肚子的前墙和后墙还是挨在一起，要不……咱们出去吃奶油火锅吧，好不好？”
　　覃颜点头，“嗯。”
　　不一时，两人走出院子，打扮的清新时尚，卡着墨镜，迈着大长腿，去网红餐馆吃奶油火锅。
　　风掀起覃颜的长发，原本洁白的天鹅颈，现在密密麻麻种满草莓。
　　覃颜把长发撸回原来的位置，以遮住那一片红。
　　风又掀起。
　　覃颜又扯回来。
　　风又掀起。
　　覃颜给耙回来。
　　风又掀起。
　　覃颜，……
　　覃颜，“楚楚，等我一会。”
　　白楚憋住笑，“嗯。”
　　等到覃颜的身影消失在房门内，白楚笑弯了腰，因不敢让笑声尽情释放，结果呛的直咳嗽，连眼泪都呛了出来。
　　满足，真满足。
　　开心到要偷笑。真幸福。
　　覃颜回来的时候，脖子上多了一道扎成好看造型的丝巾。
　　很多人都知道冬天围围巾，其实夏天围丝巾也是很美型的。
　　“咦？这丝巾哪里来的？”，白楚好奇地歪了歪脑袋，眉头轻蹙，在脑中努力搜索着，她确定没有见覃颜围过这方丝巾，再说行李都是她准备的，根本没有丝巾。
　　覃颜，“我一定不会告诉你——我把那件丝绸衬衫撕了。”
　　白楚知道这时不是该笑的时候，挂着严肃脸，认真地点点头，“你别说，还挺好看。”
　　覃颜，“我这是为了好看？”
　　白楚自知理亏，保持沉默。
　　覃颜翻了个白眼。她这媳妇，在她周身种满草莓，还领她出来吃饭，去的还是人满为患的网红餐厅，简直是居心叵测。
　　步行到达餐厅。
　　里面几乎坐无虚席，好不容易才找到一张空桌。
　　边吃边聊，不时碰个杯，一顿饭，直吃到日落西山，还处于正在进行时。
　　白楚渐渐醉了，俏脸酡红，在平日的秀美之上更添一份艳丽，夺人心魄，“颜，我跟你说一个秘密……”
　　说话都大舌头了。
　　好在家就在附近，大不了抱回去。
　　覃颜，“嗯，你说。”
　　白楚，“这个秘密我从来没告诉过别人……”
　　覃颜的好奇心被勾起来，“什么来着？”
　　白楚，“连我姐，我都，我都没跟她说……”
　　覃颜，“……是什么？”
　　白楚却又不说了，开始涮火锅，点的多，吃到这个时候都还没吃完一半。
　　覃颜，……
　　你到底是说不说了？
　　真急人。
　　看着是真醉了，并不是故意的。
　　可是醉起酒来也这么勾人，真想狠狠教训一顿，叫她明天也围丝巾出门。
　　过了好一会。
　　“颜，刚、刚才说、说到哪里来着？”
　　覃颜，“说到那个天知地知你知的秘密。”
　　白楚目光迷离，拿手指朝空气中一点，“对，没错，讲到秘密了……”
　　说了一半，再次的没有了下文，头一点一点的，开始钓起鱼来。
　　覃颜已经没脾气了，埋头吃菜，懒的理这气人的小媳妇。
　　不理她，她却又开始了，“这个秘密就是，就是……”
　　覃颜不由翻了个白眼。要说就特么一下子说完好不，要不就别说。
　　“就是，我投资的小姐姐，回报率超过世上所有的投资……呵呵，我才不会把这个秘密告诉任何人，我才没有、没有这么傻，呵呵，连我姐，我都不告诉她”，说到这里用力地挥了挥手，“不告诉，我谁都不告诉，不然我的小姐姐就会被抢走……我、我谁都不告诉，嗯！”
　　重重地点了点头，“砰”一声趴在餐桌上，一秒钟不到，便睡着了，发出轻微的鼾声。
　　覃颜，“……”
　　覃颜把白楚抱回了家。
　　完全不在乎路人的目光。
　　作者有话要说：　　“大大圈”一路天女散花，真是小天使呀，么么哒，两人去瑞士定居，暂时满足不了你啦，就让两小只去瑞士度个假，聊表心意。大家想看什么，我都记下了，尽量争取满足。
　　---------------
　　阿宝：那篇暂时不会写呢
　　长生：好的，元甄我会在后面的番外里交待一下
　　---------------
　　特别感谢“秋雨”的手榴弹，真是破费了呢，
　　也谢谢各位的雷雷，其实看V文就很好了


第101章 番外三-郦X柳
　　一辆黑色轿车停在马路边, 车门打开, 走出一个小白鞋、牛仔裤、蓝白条纹T裇, 肩上挎一只简约帆布包的柳上水。
　　她已经好多年没有这种小清新风格的打扮了。
　　记不清多少年了, 出国之后就不曾小清新过了。
　　这些年一刻不停地奔跑，目标清晰坚定, 忘记年月时间。
　　路过报刊亭，柳上水停下来买了一份报纸, 瞄了一眼头条——“昆元集团破产, 董事长昆仲培不堪沉重债务跳楼身亡”。
　　不只报纸, 网络和电视上也都到处可见昆仲培跳楼身亡的消息。
　　路边有一座小超市。
　　钢琴琴键般洁白的货架上，摆着包装精美的各种零食和饮料, 现烤的面包、红薯, 还煮着茶叶蛋、粽子，并提供好几种口味的咖啡，现榨果汁等。
　　最为吸引柳上水的是, 它在面向马路的落地窗前，开辟了一角休息区, 两张长条桌子, 几把高脚凳, 年轻的女生坐在桌旁，或一边低头吃东西一边看手机，或是二三一群一边喝饮料一边聊天，这景像让柳上水想起校园时光……
　　推门而入，柳上水纤指一番指点江山, 点了十几种吃的跟一杯现榨橙汁，一个托盘没装下，店员又拿了一个托盘，送到柳上水座位上。
　　柳上水面对马路坐着，看着大街上的行人和车水马龙，拿起装在纸袋里的烤红薯，揭开烤的略有些发黑的皮，对着橙红色又香又甜又糯的果肉咬了一口，好吃到差点流下眼泪。
　　童年和读书时期，烤红薯一直都是柳上水最爱吃的零食。
　　还记得大学时候，每天拉着郦华亭去买烤红薯的情形，那时两人像彼此的影子，除了黑夜里的睡眠时间，阳光下从未分离……
　　时光一去不复返。
　　那样的情形再不会有了。
　　夏天的暴雨说下就下，行道树像吃了什么药一样不停地摇摆。
　　行人捂着头奔跑着，大街上很快变的人迹冷清，车流也渐渐变少。
　　柳上水回过神，身边年轻的女孩子不知什么时候也散去大半，只剩下两个人，低着头，面对手机屏，安静地独坐。
　　现在休息区加她一共三个人。
　　柳上水喝了一口橙汁，继续沉浸在回忆里。
　　最美好的回忆，全部和郦华亭有关。
　　最想回去的时光，郦华亭都在等她——
　　或撑着一柄方格雨伞站在宿舍楼下，在寒风里做着跳沙包的动作取暖；或是提前在一座难求的热门课程的教室替她占座，不时朝教室门口张望，期待她的身影出现；或是在食堂打好了饭菜，拼命发信息轰炸她，要她快点来，三鲜汤米线凉了就不好吃了……
　　可惜回不去了。
　　柳上水摇了摇头，又摇了摇头，长长地叹了口气。
　　幸有时光可回首。
　　已经足够。
　　点的东西实在太多了，吃了一个多小时，只攻下冰山一角。
　　昆家繁华散尽，亲手送昆仲培上了路。
　　目标完成。
　　她现在要停下来享受生活。
　　柳上水不急，她有的是时间，可以慢慢吃。
　　实在吃不完，就扔了好了，浪费了也没办法，没人跟她一起吃啊，而且扔了她也不会心疼，她有的是钱，太多太多的钱，什么事都不做，专门花钱，几辈子也花不完。
　　市面上那些财富排行榜都是扯淡，其实真正的大佬都不在上面。
　　小超市离白帝大厦很近，从白帝大厦所在的湖城中心大道右转到枫桥路，一千米就到了。
　　董事会议结束后，在停车场与白周挥手告别，覃颜坐进车里，对司机阿黎道“回城西别墅”
　　阿黎，“好的，董事长。”
　　什么时候下的雨？
　　覃颜竟然不知道。
　　真是意外之喜。
　　看着窗外向后退去的行道树和店铺，覃颜心情特别好。
　　不幸的人在雨天，会觉得人生都是灰色的。
　　而幸福的人在雨天，幸福会加倍。
　　覃颜现在无疑是幸福的。
　　目光无意中落在街边一间店铺的玻璃窗上，覃颜愣了一下，“阿黎，停一下车。”
　　阿黎将车靠边停下，以为覃颜要买什么东西带回去，“要给两个孩子买玩具吗董事长？”
　　覃浅和覃简和覃颜都不亲，覃颜还不懂讨好两个小包子，阿黎看着都急，缺席了三年，直接跳上来唱黑脸，孩子们怎么会喜欢呢，现在要想办法弥补啊董事长。
　　覃颜却完全不在一个频道，她指挥阿黎倒车，“往后倒两米，再倒一点，好，停。”
　　见覃颜目光盯牢一处看着，阿黎的好奇心被勾了上来，忍不住顺着覃颜的视线张望。
　　阿黎，“柳上水！”
　　在安哥拉，阿黎见过柳上水，坐着坦克来支援的女人，连白周都不放在眼里，一个不顺眼，分分钟拔枪射击。
　　如今这位大佬竟然一身小清新的衣着坐在街角的小超市里喝果汁，实在是画面太美，没眼看。
　　覃颜给郦华亭打电话，“亭姐，外面下雨了。”
　　郦华亭这会正站在总裁办公室窗前看着天地间的雨幕，“我知道啊，夏天下雨有什么稀奇。”
　　覃颜，“亭姐，空气这么清新，出去走走。”
　　郦华亭，“……你回家老婆孩子哈密瓜，让我一个人去雨里走，你真以为我不会寂寞的？”
　　覃颜，“我没回家，就是出来给孩子买玩具，一会还要回白帝大厦。”
　　郦华亭，……
　　总觉得哪里怪怪的。
　　覃颜，“亭姐，我想吃烤红薯，你出去帮我买一下，放到我办公室，我一会回去吃。”
　　郦华亭，“白帝的总裁就是用来给白帝董事长买烤红薯的？”
　　覃颜，“去嘛亭姐，我真的好想吃啊。”
　　覃颜，“你不给我买，我躺地上打滚了啊。”
　　郦华亭一脸坏笑，“来，给姐滚一个看看。”
　　覃颜发狠，“你再不去，我以董事长的身份炒你鱿鱼。”
　　郦华亭，“炒我？我咬死你！”
　　一边说一边走出办公室，往电梯的方向走。
　　郦华亭还是很宠覃颜的，小五岁呢，一半当妹妹宠，一半当女儿宠，将来还指望覃颜养老呢。想想覃浅和覃简长大后开枝散叶，她这终身贵族老阿姨，老来绝不会寂寞。
　　撑着伞走到雨里，郦华亭有点儿不知往哪儿去——她当总裁这些年，早就脱离了人民群众，中心大道高楼林立，特么的叫她去哪买烤红薯啊？
　　还好覃颜及时发来信息解围，“枫桥路，泉家超市有卖。”
　　郦华亭迈步朝枫桥路走，走了两步觉得不对劲，董事长大人既然在外面买玩具，还知道哪里卖红薯，为啥她自己不去买，非要折腾她去买？
　　难道单纯就是想让她摆脱水泥建筑的束缚，出门运动一下？
　　Emmm，白帝的董事长有这么单纯吗？
　　不一会，走到泉家超市，推门进去，“来一份烤红薯！喔不，先等一下，我问问我朋友要买多少。”
　　郦华亭，“非常想吃，能吃多少？”
　　覃颜回，“按个卖的吧？三个？四个也行，五个也可以。”
　　郦华亭对店员竖起手掌，“五个。”
　　店员，“好的。”
　　不知是不是至今小姑独处，没有和任何人发生过性关系、身体没有受到外来“因素”干扰的原因，三十四岁的郦华亭，声线至今停留在少女时期的清澈，和大学时期没有丝毫变化。
　　保养的好，五官显年轻，声线更年轻。
　　柳上水几乎在第一时间便认出了这声音。
　　这些年虽然看过不少郦华亭的影音资料，但那些被话筒和扩音器加工过的声音，失去了本真，和真人的声音还是有差别的。
　　对柳上水来说，这是世上最亲切的声音。
　　回头，不是郦华亭是谁。
　　感觉到投注在身上的目光，郦华亭身体有片刻僵硬，缓缓转身，和柳上水的视线在空中相遇。
　　郦华亭，“……”
　　就知道白帝的董事长并不单纯。
　　店员将红薯打包好，递给郦华亭。
　　郦华亭接了，抿抿唇，朝柳上水走去，“好久不见，老同学。”
　　柳上水，“好久不见”，将面前丰盛的食物朝郦华亭推了推，“我点的有些多了，坐下来一起吃？”
　　郦华亭，“好。”
　　并肩面朝街道坐着，良久无言。
　　千言万语，不知从何说起。
　　最后是郦华亭打破沉默，“约翰对你好吗？”
　　约翰是柳上水美国籍丈夫。
　　柳上水，“不care”，自嘲地耸耸肩，“你知道的，商业结盟而已。”
　　郦华亭，“四次婚姻都是一个属性？”
　　柳上水，“嗯哼。对我来说都一样。”
　　郦华亭，“真潇洒。”
　　柳上水，“没有你潇洒。”
　　郦华亭，“想过要孩子吗？”
　　柳上水，“没考虑过。”知道郦华亭不喜欢小孩。
　　不着边际地聊了一会，郦华亭发现红薯都凉了，站起来，“我们董事长要吃薯呢，我先回去了。”
　　柳上水没有挽留，“再见。”
　　郦华亭走出了超市，又折了回来，走到柳上水面前，“上水，你确定要等到80岁才搬来跟我住？”
　　柳上水愣了一下，缓缓站起身，“如果你愿意，我可以把时间无限期提前。”
　　作者有话要说：　　郦姐和上水君，奉上。有童鞋要看的，好像是凳子吧？这结局满意不？
　　--------------
　　颜一：白周我会另开一篇文专门写她
　　大大图：原谅我老眼昏花，嘤嘤嘤
　　一支半节：就喜欢看你闭眼吹
　　--------------
　　上章留言好少啊，这素为什么呢？
　　另外，大家还想看啥？
　　没有想看的，我就改成完结状态了喔，现在还是连载状态。


第102章 番外四-小时候
　　这一年, 白楚2岁, 白周10岁。
　　白府。
　　管家朱余将合府佣人召集到一起观看一段监控视频——
　　镜头对准的, 是带着高高围栏的小床和小床里小手举在头两侧以可爱的投降姿势熟睡的小包子。
　　朱余拿着遥控器, 将镜头快进，直到小包子醒来, 停下，正常速度播放。
　　只见胖乎乎的小包子爬起来, 揉揉眼, 发现房中空无一人, 表示独坐小床一点都不好玩，两只小胖手握着小床的栏杆, 抬起藕节般的小胖腿想要做跨栏运动, 奈何腿太短，根本跨不过去。
　　小包子绝不放弃。
　　但见小包子抓抓头，大眼睛眨巴眨巴, 走到小床一头，撅着小屁屁, 把小被子卷起来, 从这头卷到另一头, 然后在一堆陪床娃娃里拣了个大只的，放在被子上，爬到娃娃身上，再次抬起小短腿，眼看就要跨栏成功, 娃娃从被子上掉了下来，小胖子又掉回了小床里。
　　佣人们“哈哈哈”笑成一片。
　　朱余瞪了众人一眼，“安静！”
　　佣人只能憋住笑。
　　但见小胖子再次抓抓头，大眼睛眨巴眨巴，爬了起来，撅着小屁屁把卷起来的小被子打开，小胖手捏着被角对折再对折再对折，叠成方方整整一块，接着把大个陪床娃娃放上去，再踩在上面，稳稳当当跨栏成功。
　　佣人们发出一片惊叹声——四小姐真是冰雪聪明，这才堪堪两岁，长大了还得了，地球上分明是要出第二个爱因斯坦的节奏啊。
　　朱余，“大家都看到了，四小姐已经学会越狱了，大家要时刻注意，董事长已经发话了，若是四小姐越狱后受到一丝一毫的伤害，合府上下所有的工作人员都难脱干系，轻则扣两个月薪水，重则辞退。”
　　结果，刚开完会没久就出事了。
　　白楚的奶妈兼保姆徐妈慌慌张张地从婴儿房里跑出来，“不得了了，不得了了，我就打了个盹，四小姐就不见了！”
　　佣人甲，“我的妈，四小姐又越狱了？”
　　佣人乙，“朱管家不是把陪床娃娃都拿出来了吗？四小姐拿什么垫她的小胖脚啊？”
　　徐妈，“我也想不通啊，那要是没越狱，难不成是凭空消失了？那就更可怕了！”
　　佣人丁，“让朱管家调监控视频。”
　　朱管家闻讯赶来，拿着对讲机，“全体注意！全体注意！四小姐再次越狱！全体放下手头工作寻找四小姐！快！”
　　然而，众人在楼里翻了个底朝天，连衣柜的抽屉和冰箱都打开看了，硬是没找到小胖子。
　　朱余大手一挥，“去院子里找！佣人房那边也找找看，在自家园子里还好说，万一出了园子，就危险了，快快快！”
　　众人哪敢怠慢，在院子里展开拉网式搜查，连草丛都扒开看了，没有！
　　佣人住的平房也找遍了，还是不见小胖子！
　　朱余，“大家再仔细想想，还有哪里没找过？这么小的孩子，在这么短的时间内，不可能走出院子去。”
　　徐妈，“就剩大小姐房里没找了。”
　　林妈（白周的奶妈兼保姆），“大小姐在房里呢，我去房里看了一眼，并没有四小姐的影子，问了大小姐，大小姐也说没看到小胖子进去。徐英子你要是信不过，只管带人去大小姐房里翻一遍。”
　　徐妈低下头，默然不语。
　　她当然想亲自去找找看，但哪有这个胆子。
　　大小姐是白家唯一嫡子，一生下来便是储君长公主，四小姐是郑秘书生的，和大小姐比起来，四小姐不过是董事长用来逗乐的小玩意儿，其中轻重她还是分的清的。
　　徐妈都不敢说话，其他人便也都不说话。
　　朱余想了想，“你们再分头到各处找找，我去大小姐房里看看。”
　　朱余来到大小姐房门外，整理了仪容，抬手敲门。
　　白周，“什么事？”
　　朱余，“四小姐不见了，到处都找不到……”
　　白周打开门，“那个豆丁子不在我这里。”
　　朱余刚想说“我能不能进去看看”，被白周清冷的目光一扫，不由将想说的话又咽了回去，躬身道，“打扰大小姐了”，后退两步，落荒而逃。
　　白周关上门，微微蹙了蹙眉，豆丁子到底跑哪去了，合府出动硬是找不到她，才两岁，真是个做魔王的好苗子。
　　摇了摇头，白周坐回到电脑前面，对着屏幕沉思，完全没有注意到床上纯白色的被子有一撮不自然的凸起，如果仔细观察，会发现这处被子还会有规律地微微起伏。
　　本来每天下午2点林妈会准时为白周端上茶点，可是这天却迟迟没有送来。
　　白周按了按铃，林妈惶恐地跑进来，“大小姐你再等会，茶点马上就好。”
　　白周，“你是不想在白家做了，是吗？”
　　林妈，“这不是在找四小姐吗，耽误了很多事……”
　　白周眉毛一抖，“那个豆丁子有我一杯红茶重要吗？别人分不清轻重，你也分不清吗？”
　　林妈，“但朱管家的话，我也不敢不听，大小姐，官大一品压死人啊……”
　　白周，“你不是有董事长的电话吗。”
　　一语点醒林妈。
　　白坤的批示很快被朱余传达给众人，大意是，四小姐吉人天相，出不了事，四小姐的事可以先放着，大小姐的事比天大，不可有片刻耽搁。
　　朱余去给白周道歉，白周门都没开，嫌弃地道，“你知道就好，去忙吧，不要随随便便就来打扰我。”
　　朱余隔着门毕恭毕敬地道，“是。”
　　刚要离开，白周的声音再次响起，“楚楚还没找到？”
　　朱余，“是的。郑秘书正在赶回来的路上，到时候可怎么交差，我都快急死了。”
　　白周，“那是你的事。去吧。”
　　朱余，“……是。”
　　不一时，一道尖尖的喊声刺破苍穹，白家整栋楼都瑟瑟发抖。
　　郑玉回来了，把朱余和佣人们骂的狗血喷头，“没用的东西，连一个2岁的孩子都看不好，你们对得起每天那几碗饭吗？！”
　　骂完佣人，郑玉两手掐腰朝楼上白周的房间骂，“楚楚的命还没有你的下午茶重要？！嫡出的就这么了不起？小心一块糕点卡在喉间咽不下去噎死你！”
　　楼上，白周合上笔记本电脑，脸上血色褪尽，肤色如月光般煞白、清冷。
　　被子下露出一张粉嫩小脸，大眼睛一闪一闪，暗中观察着。
　　姐姐好像生气了？
　　怕怕。
　　小脑袋又缩回被子下面，伏在床上一动不动。
　　床褥软软的，被子也软软的，小小的身体也软软的，纵使发生摩擦，也没有一点声音发出来。
　　这个女人如此嚣张跋扈，将来，怕是会不得善终吧。
　　白周想。握紧了拳头。
　　晚饭白周没有下楼吃，让林妈端到房间里来，不想看到那个女人，以免脏了眼睛。
　　小胖子在被子下面睡了半天，醒来又藏了这么久，早就饿的不行，闻到饭菜的香味，不由掀开被子，流着口水，爬向餐桌的方向，还没等爬到床沿，白周拿刀叉的手停在半空，缓缓转首，清冷的目光射过来。
　　白周，“……”
　　原来这小东西真的藏在她房间里。
　　林妈问了一次，朱余又问了一次，她都回答说没有。
　　她是不会自己打自己脸的。
　　收回视线，继续吃饭，只当小胖子不存在。
　　小胖子见姐姐没有骂自己，在美食的诱惑下，“嗖嗖嗖”爬下床，迈着小步儿朝餐桌走去，灵活地爬上椅子，小胖手伸向盘子，捏起一块牛排朝小嘴里送去。
　　眼看着就能咬到了，却被白周用刀叉拦截而去，丢进了垃圾桶——
　　白周不太能确定这么小的孩子能不能吃牛排。
　　小胖子好委屈，瘪着小嘴就要哭。
　　哭声一旦传出去，郑玉一定会闻声赶来，事情必定闹的不可收拾。
　　白周瞪了小胖子一眼，不许哭。
　　明明眼泪都流下来了，小胖子硬是强忍着，没有哭出来，小表情那叫一个委屈巴巴。
　　白周，……
　　从来没有这么近，这么仔细地看过小胖子。
　　小胖子并不是真的胖，而是自然的婴儿肥，客观来说，是个粉团玉凿、五官精致，可爱到不行的小瓷娃娃，更要命的是，这小瓷娃娃还会流泪。
　　小胖子小嘴一瘪一瘪的，看着白周的眼睛，小手一点一点爬向盘子，又捏起一块牛排送往一揪儿小嘴。
　　结果，当然也是被白周半道截了去，丢进垃圾桶。
　　小胖子再也忍不住，裂开小嘴，一副要哭的惊天动地的样子。
　　白周，“……”
　　机智地夹了一颗虾球放进瓷妹娃的小嘴巴。
　　虾球是用虾仁打碎，去筋，加淀粉，油炸而成，小娃娃吃了应该很好消化？
　　小胖子嚼了嚼，咽下去，破涕为笑，甜甜地唤，“姐姐。”
　　白周，……
　　拿起餐巾纸擦掉小瓷娃娃脸上的泪珠，小声道，“不许哭，记住了？”
　　小胖子重重点头，“嗯！”
　　吃完饭，白周把小瓷娃娃藏进被子，叫林妈上来收拾碗筷。
　　林妈，“董事长为四小姐的事乘专机回到了湖城，听说马上就要到家了。”
　　白周，“喔。”
　　林妈走后，白周把门反锁，回到床上，揭开被子。
　　小娃娃欢快地爬进白周怀里，奶声奶气地唤，“姐姐。”
　　白周，……
　　这到底是个什么生物，这样的可爱……
　　尝试捏了捏小娃娃的脸蛋，手感好到不行，一下子上了瘾，揉头发，刮鼻子，握手手，感觉这小东西真好玩。
　　“楚楚还没找到？”
　　白坤一进门便焦急地问道。
　　朱余，“没有。”
　　白坤，“家里这么多监控，没调出来看？”
　　朱余，“看监控，四小姐没出过这栋楼，但就是找不到。”
　　白坤，“就在楼里怎么会找不到，你们肯定没有仔细找！”
　　朱余擦汗，“……大小姐房间，我没有进去看过。”
　　白坤，“……”
　　便在这时，白周走出房间，站在栏杆前，朝楼下唤，“爸爸？”
　　白坤抬头。
　　只见白周缓缓抬起右臂，小瓷娃娃正挂在白周胳膊上荡秋千，见众人看她，对着众人“格格”地笑起来。
　　众人，“……”
　　后来小瓷娃娃经常越狱，众人四处找不到，也就知道小瓷娃娃去哪了。
　　作者有话要说：　　.
　　白楚和白周小时候，奉上。阿宝要看的。
　　白周另开一篇新文写，番外就不写啦。
　　-----------------
　　十年：你知道我笔力不行，达不到那个境界
　　消磨时间：好的，我写写看


第103章 
　　城西别墅。
　　白楚在二楼书房写剧本, 覃浅和覃简从幼儿园放学回来, 跑到楼上找妈妈。
　　“妈妈, ”覃简爬到白楚怀里, “老师说要开家长会。”
　　“是么？”白楚合上电脑，揉揉覃简的头发, 揉出些许凌乱美，“又要开家长会了？”
　　“嗯, ”覃浅在一旁点头, “老师说最好让妈妈和……爸爸去。”
　　说到“爸爸”两个字时声音小小的。
　　孩子因为没有爸爸, 心理有点小自卑。
　　这也在情理之中。
　　白楚并不觉得意外。
　　她和覃颜早就达成共识，绝不能责怪孩子, 要耐心给孩子做心理疏导。
　　“你们虽然没有爸爸, 但你们有两个妈妈呀”，白楚将覃浅也抱到怀里，将覃浅的头发也揉出凌乱美, “别的孩子只有一个妈妈，你们有两个妈妈, 开不开心？”
　　覃简性格活泼外向, 立即点头道, “开心！”
　　性格偏内向的覃浅则磨蹭了一会，才低声道，“开心。”
　　白楚在两个孩子的额头各亲了一下，“来，妈妈给你们拍照。”
　　将两个孩子并肩放在沙发上坐着。
　　拿来相机, “1，2，3，造型走一个。”
　　覃简做了一个帅帅的挠首的动作，覃浅一如继往摆出剪刀手。
　　“Ok！”白楚拍完照，端详着照片，“我儿子今天也美美的！”
　　她每天都会给孩子拍照，有时候还会录视频，纪录孩子的成长，偶尔因为工作出门不在家，也会叮嘱爷爷奶奶拍照。
　　覃浅，“妈妈，去开家长会吗？”以前都是爷爷奶奶去。
　　白楚，“我需要考虑一下。”
　　白楚很忙。
　　忙着把何魏齐的小说改编成剧本。
　　白周不差钱，对影视改编要求又极严，自己又没有时间亲自操刀，所以何魏齐的小说一直没有机会走上荧幕，白楚公开了作家身份，并开了工作室，白周便将影视版权打包卖给侠多丽工作室，交由小妹写剧本并与影视公司接洽。
　　当然，忙并不是主要原因。
　　再忙，为了孩子，都要抽出时间来。
　　只是，两个孩子户籍落在覃家，母亲一栏写的是覃颜的名字，父亲一栏是空的，也就是说两个孩子在法律上与她并无关系。
　　如今，她以作家身份立世，算得上是个名人，若她和覃颜去参加家长会，差不多等同于出柜。
　　她不想这么高调，覃颜也是。
　　两个人过的好就行，不需要社会承认，也不想引起社会关注，只想静静地过日子。
　　她打算忍痛缺席，由覃颜独自去参加家长会，但又不忍直接拒绝孩子，所以采用含糊的说法。
　　覃浅垂下小脑袋，显的很失落。
　　覃简则比较乐观，“妈妈，‘考虑一下’就是‘会去’的意思，对不？”
　　白楚没有回答，拿别的话题岔了过去。
　　晚上，覃颜从公司回来，白楚便将家长会的事跟覃颜说了。
　　覃颜，“我一个人去就行。”
　　打开备忘录看了看，发信息给方幂，让方幂调整一下日程，把她家长会的时间空出来。
　　两个孩子知道覃颜去开家长会，显的很不开心。
　　他们在白楚面前，无拘无束，但一到了覃颜面前，就觉得哪里都不对劲。
　　覃颜去开家长会，两个小家伙打心里往外地不喜欢。
　　覃颜，“……你们两个这是什么表情？”
　　覃浅噘着小嘴玩手指，覃简仰起小脑袋看天花板。不理覃颜。无声抗议。
　　覃颜拍拍身边的空位，“过来，跟我说说，你们俩对我到底哪里不满意？嗯？”
　　两个小家伙不动。
　　覃颜绷起面孔，“过来！”
　　覃简比较禁不起吓唬，奉旨坐了过来，覃浅磨蹭了一会才坐过来。
　　覃颜以手托腮，歪头看着两个孩子，语气温和地问，“说说看，我哪里不好？”
　　覃浅紧紧抿着唇，不发一声。
　　覃简黑白分明的眼珠转了转，似乎在思考。
　　覃颜目光落在二宝身上，“覃简，你先说。”
　　覃简摊开小手，不客气地弯下一颗手指，“你总是排丘脸。”
　　三岁多一点的孩子，咬字还不是那么准，将“摆臭脸”说成了“排丘”脸。
　　“排球脸？”，覃颜在脑子里搜索了一下，没有这个词汇，清了清嗓子，“什么意思？”
　　覃简眨巴眨巴眼，跟覃颜确认了眼神，确定覃颜没听懂，小手抓耳挠腮，“就是，就是……”
　　覃浅，“摆臭脸。”
　　大宝这几个字发音倒是很准确。
　　覃颜，“……”
　　她就是唱黑脸的，不摆臭脸那还能有效果吗？
　　这么小就敢说她的不是，简直不孝。
　　虽然是她让说的没错，但是，哼，果然还是不能接受。
　　覃颜，“让你说，你又不说，现在弟弟在说，你插什么嘴。覃简，你接着说。”
　　覃简再弯一颗手指，“你、你都不啵啵。”
　　覃颜眉头蹙了蹙，“兜布伯伯？”，这是主语？谓语？还是宾语？还是话还没说完？
　　覃颜，“嗯，我听着呢，你接着说。”认定二宝没说完。
　　覃简小嘴圆了圆，抓抓头，哎呀，怎么跟覃颜说话就这么费劲儿呢？
　　覃浅，“她机（只）能听懂‘么么哒’。”
　　覃简，“……”，同情地看了覃颜一眼。
　　覃颜，“……”
　　她是真的服她家大宝。
　　牵着不走，打着倒退，你不理他，他偏要横插一嘴。
　　覃颜，“我让你说话了吗？”
　　覃浅鼓着腮帮子不吱声。
　　“真不知你这小脾气到底像谁……”
　　白楚递过来一杯水，覃颜接过来喝了几口，润了润干的要冒烟的嗓子，准备继续跟孩子们谈人生，张慧芳走过来抱起覃浅，在孩子漂亮的小脸上亲了一口，“当然是像你了。”
　　覃颜，“我小时候有这么别扭？”
　　张慧芳，“不是我这当妈的抹黑你——你小时候别扭的跟麻花一样。”
　　覃颜，“……”
　　张慧芳顺手牵起覃简小手，“走，奶奶带你俩去果蔬园里玩儿。”
　　“妈，等一下”，覃颜揉着太阳穴，“你瞧我，差点给忘了，我说回来给他们两个理发的。”
　　两个孩子最怕剪头发，每次带去理发都哭的打挺，尤其当理发师拿起剪刀的时候，孩子哭的都变了声。
　　覃颜听着，心都揪了起来，她想，如果是熟悉的亲人给孩子理发，孩子应该就不会这么害怕，也就不会排斥。
　　因而白天每有空闲时间，便到一位知名发型师开的发型设计店观摩学习，今天上午，师傅说她已经可以出师了。
　　两个孩子的头发做为男孩子来说有点长了，加上五官过于秀气，让人一眼看过来，分不清是男孩还是女孩。
　　覃颜的育子原则是，男孩就要有阳刚之气，不能有脂粉味。
　　在她看来，孩子的头发已经到了非剪不可的地步。
　　白楚虽然觉得两个孩子花样小美男的样子挺好的，而且头发长了，随便揉揉，就是一个漂亮的造型，多好啊。
　　但覃颜要亲手给孩子理发，她也是支持的。
　　她一直希望覃颜多和两个孩子互动，亲手给孩子理发无疑是很好的机会。
　　理发当然要一个一个来。
　　覃颜钦定，“覃简先来。”
　　别扭的大宝不好搞，放在后面。
　　覃简是拒绝的，“哇”地哭出声。
　　白楚将覃简抱在怀里，轻拍覃简背，“别怕，妈妈抱着你。”
　　覃简抽泣了几声，便不哭了。
　　洗了头发，围上围布，覃颜打开工具箱，拿出一整套家什，仅明晃晃的各式剪刀就有十几把，比专业理发师的工具还全。
　　覃简怕怕地缩进白楚怀里，白楚笑，“乖，不怕。”
　　覃颜的动作出乎意料地熟练。
　　白楚心里暖暖的，为了孩子，覃颜下足了功夫。
　　覃简的新发型完成的时候，包括白楚在内，一家人都看呆了——
　　两边剃成板寸，纹理修饰，头顶烫成蓬松的卷发，小女孩一样柔美的男孩子，一下子就变成了时尚洋气的英伦小精英，又帅又潮。
　　覃斌，“感觉今天第一次见到孙子，以前都是孙女，哈哈哈……”
　　张慧芳，“哎哟，真洋气。”
　　白楚捧着覃简的小脸“啵”了一下，“好看！”
　　覃简摸着头看着哥哥。
　　覃浅一瞬不瞬看着弟弟。
　　他们还是亲兄弟吗？
　　一个发型，天与地了。
　　“覃浅不要剪是不是？”覃颜说着，开始收拾工具。
　　覃浅没有说话，只是瘪起了小嘴。
　　等到覃颜将全部工具收起来，提起工具箱放去地下室时，覃浅忽然倒在地上大哭，一边哭一边打滚。
　　白楚忙将覃浅抱起来，“不哭不哭，也给你剪。”
　　覃颜以胜利之姿提着工具箱走了回来，给覃浅理了跟弟弟一样的发型。
　　这天晚上，两个小家伙在镜子前照了又照，照到很晚才睡。
　　覃颜去查房，给两个孩子掖好被角，额头上各自亲了一下，轻声道，“妈妈也会啵啵喔”，摸摸覃浅的头，“孩子，我们从头开始。”
　　家长会，覃颜最终因为一个项目出了意外没能去成，最后还是张慧芳和覃斌去参加的家长会。
　　以后有的是时间。
　　孩子，我们慢慢来。
　　覃颜看着手机里两个孩子的照片，唇角噙着自信的微笑。

　　作者有话要说：　　.
　　乃萌要相信，覃颜一定会征服两个小娃娃的心！(=^.^=)
　　番外暂时就写到这里啦，谢谢大家的支持！鞠躬！

　　(全书完)



