


　　书名：转角的咖啡馆
　　作者：张晓晨

　　文案：
　　纵观严晶晶的人生，跟所有的爱好都沾不了边，她人生的信念，唯一的爱好，就只有吃。
　　跟吃永远分不开的就是与胃口相同幅度增长的体重。
　　严晶晶最庆幸的是她遇到了林惜，做的一手好甜点的厨师，可是她居然被嫌弃。
　　严晶晶举起小拇指，可怜兮兮凑到林惜眼前，包着泪花问道，“你有没有一点点，就那么一点点的喜欢我”，
　　林惜摇头，推开她的小拇指，摊开两手，比了比她，“没有一点点，只有一大堆...的喜欢”。
　　无论何时，只要你回头，就能看见，我在转角的咖啡馆。

　　内容标签：因缘邂逅，美食，主受，现代
　　搜索关键字：主角：林惜，严晶晶┃配角：李礼，孟挽琳┃其它：


第1章见面
　　身材火辣，拥有傲人上围，翘臀长腿，妩媚性感的女人，严晶晶本人无数次陶醉在这个不切实际的幻想里。
　　其实论五官的话，严晶晶眼睛清澈，皮肤白皙，嘴角两个酒窝，笑起来甜甜的，是不难看的。
　　只是纵观她的人生，跟唱歌、跳舞、摄影、游泳，甚至追星的爱好都沾不了边，她人生的信念，唯一的爱好，就只有吃。
　　跟吃永远分不开的就是与胃口相同幅度增长的体重。
　　清澈的大眼睛给脸上的肉肉挤着，肉嘟嘟的脸，贴在玻璃上，痴痴地望着橱窗里精致的各类甜点，覆盆子馅饼、提拉米苏、晶亮透润的柠檬蛋糕，裹着浓郁巧克力的黑森林，还有撒着糖粉亮闪闪的泡芙。
　　这家是大学门外拐角处新开的一家咖啡店，店面虽小，装潢是英式风格，吧台后的黑板用粉笔写着咖啡和甜点的名称，店外的墙角爬着葱翠的常春藤，做旧的木牌吊在弯曲的铁架上，刻的名字很特别，叫Lin’sCoffee,门口挂着的风铃在微风里，叮铃作响。
　　门外放着两三张小桌子，放着一蹙小花，在静静等待着，惬意、自在的午后，坐下来，饮杯咖啡，享受阳光。
　　路过的严晶晶，立刻注意到这家咖啡店，她趴在玻璃橱窗外，努力的用手擦了嘴边的口水，脑袋摇成拨浪鼓，给自己打气，“坚持一周了，不能吃，不能吃..”，
　　浓郁的咖啡香气，泛着诱人光泽的各类甜点，仿佛射出万丈光芒，甜点伸出小小的手脚，拼命向严晶晶招着，来啊，来吃我啊。
　　肚子饿的咕噜噜，敲锣打鼓似的，一周的青菜白粥，连根肉丝都没有，要不是为了毕业好找工作，严晶晶是不想为难自己的。
　　浓郁而诱人的香气持续从店里飘逸着，严晶晶贪婪的嗅了嗅空气，突然有种饱了的错觉，她大义凛然的转过身，抬步迈出，脚下发软，眼前一黑地瘫倒在地。
　　眼前黑雾雾的，看不清东西，只是耳里能听见女人的低呼声，急促的脚步声，紧接着有力的手腕搀住严晶晶的胳膊，尝试着往上抬了下，一声闷哼，细声细气的。
　　严晶晶的身体，重新跌坐在地，耳边是那人微重的喘息，还有微讶的咦声，接着就听到好听的声音喊道，“李礼，过来帮我抬一下”。
　　严晶晶都快哭出来了，人家已经饿一周了好么，瘦很多了，她手脚发软的任由两人架着，左边的男人呼出的气喷在她脸上，带着雄性荷尔蒙的气味，吭哧吭哧的说道，“林惜，你给我找的好活儿”，
　　“少说话”，右边的人声音很好听，严晶晶把头下意识地往右偏了偏，右边的女人，叫林惜，身骨纤瘦，握着自己的手，微凉，身上有淡淡的清香，跟浓郁甜品混在一起，甜而不腻，让严晶晶咽了咽口水，猛嗅了口。
　　热气腾腾的热巧克力递到严晶晶手里，巧克力香气扑面而来，严晶晶只象征性的挣扎了下，便灌了好大一口下去，唇齿馥郁的香气，让她满足的轻叹了声，又喝了几口，手脚慢慢恢复了力气，发黑的眼前，也逐渐有了焦点。
　　严晶晶眼前这个女人，留着碎碎的头发，刚好及肩，侧分的刘海沿着她光洁的额头，乖顺的落在眉上，眉毛微浓，显得有些英气，皮肤白皙的仿佛能透光似的，眉眼精致，挺翘的鼻尖，微抿的唇，眼睛漆黑而深邃，看不见表情，冷冷的，左耳上戴着一只钻石耳钉，熠熠发光的，严晶晶转着眼看她右耳的耳垂，空空如也。
　　严晶晶拧了拧手指，脑袋往后退了退，她自诩杨贵妃的胖为美，可此刻见着眼前的人，竟生出几分自卑来，离远点，脸就不会显得大了，严晶晶暗暗想到，两脚用力，撑着椅子，往后仰了。
　　座椅一歪，严晶晶惊恐地张大了双眼，视线从眼前的女人升到了天花板，身体往后倒去，真是太丢脸了，严晶晶不忘捂住脸，座椅猛地一顿，把住了，眼前的人探过身来，抓住了堪堪稳住的座椅，
　　“谢谢你”，严晶晶松开手，给她身上的香气弄的脑袋昏沉沉的，21年来，初次产生了比吃还要幸福的感觉，
　　“我扶不住了，你往前坐”，那人的话语艰难的往外蹦着，严晶晶恍然，往前一扑，砰的坐骑落到地上，发出很大的声音，引起周围的人不断围观。
　　这下严晶晶脸皮再厚，也不得不尴尬的脸红了。
　　“谢谢你的热巧克力，我叫严晶晶”，严晶晶红着脸说道，打破了难堪的氛围，
　　“林惜”，那人顿了顿，还是答道，知道眼前的美女就是刚才扶自己的林惜，严晶晶更加不好意思了，两手摸索了下，掏出钱包来，说道，“谢谢你刚才帮我，多少钱呢？”，
　　“不用了，你可能有点贫血，休息会再走，别再晕倒在店门口了”，林惜站起身，脸上没有表情，语气有点冷，
　　“喔”，严晶晶低头摇着手里的热巧克力，她是因为自己晕倒在她的店门口，太难看，才帮自己的么？
　　想着，想着，心里就觉得有点不舒服，算了，别妨碍别人做生意了，严晶晶仰起下巴，咕噜咕噜的把热巧克力都喝掉，回味的砸咂嘴，香醇的巧克力，入口丝滑，从唇间暖到胃里，香甜里带着点点的黑巧克力的苦涩，不会像以前喝的太腻，真是好喝。
　　严晶晶抓起包，刚要起身，“小姐，我们店长送你的甜点”，一个穿着白衬衫，打着领结的服务生端着盘子，把一块三角形的苏芙蕾奶酪蛋糕递到严晶晶眼前。
　　烤的焦黄的外皮，里面松软，上面放着切成两瓣的草莓，缀着一叶薄荷，入口及化，浓郁的奶酪味道，让严晶晶的心尖颤了颤，狠狠地用叉子挖出一大块，放进嘴里，又舍不得的细细品尝着。
　　“真好吃，替我谢谢你们老板”，严晶晶鼓着腮帮子，视线望向了站在吧台那边的林惜，她身形修长，应该有172公分，很纤瘦，她正握在裱花袋，挤出奶油来装饰一盘甜点，修长的手指，肌肤莹白反光，灵巧而纤细。
　　真是体贴、迷人的女人啊，严晶晶托着下巴发呆，一块蛋糕很快的吃下肚子，严晶晶万般不舍的离开了甜品店。
　　作者有话要说：
　　噢噢噢，开新文了，吼吼吼...
　　古文太难写，写篇现代的轻松一下，亲妈表示，甜文，不虐。
　　以此文献给鸭鸭和曦曦，在一起，在一起，在一起！


第2章胖兔
　　“店长”，李礼凑到林惜旁边，笑嘻嘻的喊道，“工作很闲吗？”，林惜淡淡扫他眼，李礼立刻端起盘子来，临走前，说道，“那小胖妞天天都在这儿转悠”，
　　林惜低头做着手里的事，眼皮微抬，看了下在玻璃橱窗外晃着的胖乎乎的身体，没说话。
　　进不进去呢？会不会给人家带来困扰？那就进去点杯咖啡也好，严晶晶内心挣扎着，小胖手互相捏了捏，缩头缩脑的往那头看去，一眼就看到高挑的林惜站在店里，专注的煮着咖啡，穿着白衬衫，戴着领结，系着黑色的围裙，碎碎的头发顽皮的拂过她的脸颊，眼神认真而温柔。
　　严晶晶进咖啡店，点了一杯蓝山咖啡，忍不住点了香蕉口味的杯子蛋糕，蓬松柔软，严晶晶没忍住，全都吃进肚子里，好吃的直咧嘴，两个酒窝愈发深了。
　　天色渐晚，客人稀少了，咖啡店也要打烊了，李礼在里面收拾杯碟，林惜解下围裙，坐在吧台，点了一支烟，缭绕的烟雾让她的眼眸如拢了薄纱，看不清楚，只觉得有些淡淡的哀伤溢出，她身形单薄而纤瘦，握烟的手腕，细的一掐就断似的。
　　严晶晶揉了揉自己的手腕，好家伙，又长肉了，今晚不能吃晚饭了，磨蹭半天，走到林惜身边，咧出深深的酒窝，微笑道，“林店长，还记得我吗？”，
　　林惜偏过头，眼眸蒙了纱，格外的温柔，脸上却没有表情的问道，“你是？”，
　　晴天霹雳！严晶晶的拳头都拽紧了，虽说自己的确没有漂亮的脸蛋，但好歹这么大一堆，不能忘记的吧。
　　严晶晶一边默默的哀伤，一边安慰自己，其实，林惜忘记自己那天的糗样也挺好的。
　　“喔，没事啊，我就是想说，你家的咖啡很好喝，甜点也好吃”，严晶晶摸着脑袋笑，“谢谢”，林惜低头应道，看着指间的烟，星点的火光，冒出缕缕白雾，慢慢化为灰烬。
　　严晶晶讪讪的站在原地，只觉得眼前的咖啡店，指间夹着烟的美女，静谧安然如画，而自己傻不愣登地杵在这里，真的是太不协调了，
　　“麻烦请让让”，后面传来的声音，把严晶晶吓一大跳，下意识往旁一躲，就听到噼里啪啦的杯碟摔碎的声音，抬眼就看到穿着小衬衫的年轻男服务生，无可奈何的脸。
　　严晶晶圆圆的脸蛋涨的通红，白皙的皮肤从里透出的鲜红，称着发直的清澈大眼睛，倒是有种胖兔子的萌感，无措的两手瞎摆着，“对，对，不起，我，不是，故意的”，
　　李礼无语的蹲下去收拾摔碎的杯碟，“我，赔偿吧”，严晶晶掏出钱包来，心里泛苦，“这又得少吃几顿了”，
　　严晶晶把钱递给林惜，林惜抬眼，漂亮的眼睛似有似无的看她一眼，立刻飘走，说道，“不用了，好像小姐跟本店有点五行犯冲，每回都有麻烦”，说毕，懒得理她，自顾走了。
　　看着林惜的背影，严晶晶扁着嘴，两只手的大拇指对着，又拧着手指，扭来扭去，心里委屈的不行了，哀伤的挪动着身体往门口走去，
　　什么嘛，人家本来是好好来感谢你的，结果说人是麻烦精，那一次分明是饿的晕倒的，我也不想的，这回是他撞上我的好吗，我都躲开了，五行犯冲，那我以后都不来了。
　　别以为你长的漂亮，做的咖啡好喝，甜点又好吃，我就舍不得了吗？虽然是有点舍不得，但是也不会每天来了啊，下周再过来。
　　严晶晶恨气地迈出门口，右脚刚落到地上，顿了顿，保持着一脚在前，一脚在后的姿势，身体僵硬，林惜说，她说，每回都带来麻烦？
　　她记得，她记得上回，严晶晶的嘴角快翘到天上了，咧着嘴，酒窝深深的，回头看着林惜的背影，喊道，“某些人真是口是心非啊！！”，说毕，也不管别人的眼光，欢快的跑了。
　　严晶晶这半个月遇到了人生最大的危机，随着去咖啡店的次数变多，她的体重难以控制的飙升，相反的，钱包以同样的速度扁了下去。
　　事情是这样陷入恶性循环的，本来为了看看美女店长，就忍不住进店去，忍不住点杯咖啡或果汁，再忍不住点了份甜品，再忍不住又点了份甜点…
　　英式风格的咖啡店，浓郁的咖啡香气，笑容可掬的年轻服务生，有些冷淡的漂亮店长，还有每天都会准时蹲守的一只胖兔子，泛着桃心的眼睛，跟随着某店长的身影。
　　“晶晶，又来了啊？今天喝什么？”，李礼熟稔的招呼道，“照旧”，严晶晶喜欢说这两个字，表明她是咖啡店的老顾客，跟李礼也熟了，但是，林惜还是不冷不热的，她要么就冷着脸，在吧台后专注的煮咖啡，调果汁，要么就坐在店外，夹着一支烟，隐在烟雾里出神。
　　“嗯，你先坐会，今天人比较多”，李礼说道，“最近生意好，是不是很忙啊？”，严晶晶问道，李礼环顾了下，叹气道，“可不是吗？开店都累死了，连轴转啊，歇口气的时间都没，我天天跟老板诉苦，老板才同意打算新招一个人”，
　　严晶晶眼睛一亮，要是在咖啡店打工，不但可以挣钱、减肥，还随时能看到林惜，想起来就觉得美的直冒泡泡，严晶晶一把抓住李礼的衬衣，板着圆脸，认真的说道，“李礼，咱俩关系怎么样？”，
　　“哎呀，晶晶，你这脸看上去挺好摸的啊”，李礼伸手抓了把，“别乱摸！”，严晶晶拍开他的手，严肃地说，“我跟你商量个事怎么样？你让老板把我招去，我能吃苦，薪水什么的要求不高”，
　　“啊？你啊？”，李礼颇为难的答道，“怎么不可以？你看我这身体，绝对不怕累的”，严晶晶仰起圆脸，骄傲地说道，
　　“那我跟店长说说看，不过这都是她拿主意的啊？”，李礼答道。
　　严晶晶回去等了一天的消息，没有答复，第二天去咖啡店，就瞧见外面贴着的招工信息，“李礼你个笨蛋！”，严晶晶握住了小胖手，脑袋左右偷看了下，一把扯下招工的告示，揣进口袋里，胸膛一挺，直接走到了林惜眼前。
　　“林店长，我..”，严晶晶话没说完，就看到林惜抬手看自己，小巧而白皙的脸，碎发落在额间，左耳的钻石耳钉闪闪的，漂亮的眼睛，一眨不眨的望着自己，虽然脸上没有表情，可那双眼睛却是温柔极了，
　　严晶晶蹭的脸红了，胖手抠着吧台的桌子，气势全无，结巴的说道，“我，我，来应聘”，
　　“哦”，林惜低头，继续把牛奶倒到杯子里，“咦？”，严晶晶鼓了股腮帮子，直直望着她，
　　“下午六点，面试应聘者”，林惜说道，“好的，好的”，严晶晶点头，手指敲了敲吧台，成功的吸引了林惜的注意，深吸口气，绽放出最好看的笑容，酒窝浅浅，意气风发地说道，“我一定会成为你的员工的！”。
　　林惜恰好转身，错过严晶晶的完美笑容，再看她时，就看到她一副苦恼吃瘪的模样，一看到林惜的视线，立刻转成了讨好的笑容。
　　作者有话要说：
　　小白文，放松下心情，不然宫文太虐了，(づ￣3￣)づ
　　哟呵，下面这是要3P的节奏，啊哈哈哈~
　　优秀饲养员扔了一个火箭炮投掷时间:2015-05-2423:07:08
　　蔚蓝扔了一个地雷投掷时间:2015-05-2422:24:16
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-05-2422:17:39


第3章应聘
　　“那边，那个黄裙子的女的，是来应聘的”，李礼悄声贴在严晶晶的耳边说道，严晶晶望过去，好家伙，还挺漂亮的，不行，坚决不能把她放在林惜身边，
　　“招聘告示不是都给我撕了吗？怎么还有人来？”，严晶晶不解地问道，“你傻呀，昨天就贴出去了，而且店长有在网上发布的”，李礼答道，
　　“看我的”，严晶晶理了理连衣裙上的白色小圆领，笑眯眯走到那黄裙子面前，“你好，小姐是来应聘的吗？很抱歉，店长有事，今天不能面了”，黄裙子有些惊讶，“啊？那请问你是哪位？”，
　　“我是店长的妹妹，暂帮她看下店的”，严晶晶笑着说道，“那位不是店长吗？”，黄裙子指了指林惜的方向，严晶晶笑着嗔她眼，“开什么玩笑，你有见过那么年轻的店长吗她是甜点师而已”，
　　“哦，那..”，黄裙子有些迟疑，“别等了，先回去吧，店长回来的话，会再通知你过来面试的”，严晶晶笑眯眯地说道，“好吧”，黄裙子犹豫着，拿包走了。
　　严晶晶偷笑，跟李礼狼狈为奸，把前来应聘的人，都赶走了。
　　眼看着时间一点点逼近六点，严晶晶的笑意愈发深了，她乐悠悠的坐在咖啡店里，喝着咖啡，看着客人一一离去，美好的规划已经在眼前铺开了。
　　李礼开始收拾桌子，准备开门，严晶晶看到林惜出来，蹭的站起来，走到她身前，林惜微愣，脸上没什么表情，只是眼睛扫视了下，
　　“等等，我来应聘的”，从门外冲进来个穿着黑色T恤的小姑娘，扎着马尾，跟严晶晶年纪差不多。
　　严晶晶垮脸，盯着她的眼神很凶狠，“就两人？那一起吧，请坐”，林惜拉开椅子说道，“在咖啡店的工作并不轻松，白天要负责下单、送单，有时还要跟着做甜品”，
　　“没问题！”，严晶晶答的很干脆，带着隐隐的兴奋，“可以的”，黑衣女孩说道，林惜继续说道，“没有双休日，工作两周可以调休，薪水方面，因为刚开店，给的不会太高，但是年底效益好的话，会给员工福利”，
　　黑衣女孩有些犹豫，严晶晶脑袋直点，笑眯眯地望着林惜，哎呀，有这么好看的店长，每天看着都是件多么身心愉悦的事情啊。
　　“陈小姐，冒昧问下你期望的薪资是多少？”，林惜问了几个问题后，对黑衣女孩问道，“三千”，黑衣女孩答道，“我只要一千五！”，严晶晶抢答，傻呵呵朝着林惜笑，
　　在黑衣女孩的眼里，旁边这位身材微圆的女孩，睁着大眼睛，堆着讨好的笑容，就像一只伸着舌头，望着肉骨头直滴口水的胖狗，不忍直视。
　　“抱歉，可能，我不适合这个工作”，黑衣女孩起身走了，她怀疑那个胖兔子，绝对是咖啡店的托儿，她可不能上当。
　　“店长，你看就剩下我一个人了，那事就这么成了？”，严晶晶眼角都要笑弯了，两个拇指抵着，胜券在握的神情明目张胆的出现在她的脸上，让林惜微皱了眉，淡然道，“跟我来”。
　　严晶晶起身，屁颠屁颠地跟着林惜走进后面的厨房里，林惜穿上了白色的围裙，戴着厨师帽，显得格外迷人。
　　林惜取出一个鸡蛋，手指轻磕，熟练的把蛋黄在两片蛋壳里来回，轻易地把蛋黄和蛋清分离开，接着取了打蛋器，挥动手腕，快速而有节奏的打着，不过五分钟，蛋清就打发成泡沫，林惜把盛着的容器，倒过来。
　　严晶晶惊呼一声，却见白泡沫没有掉下来，惊讶的睁大眼，林惜把容器倒置在空中十秒后，放下来，说道，“记住我刚才做的了吗？十个鸡蛋，蛋清分离，打发后的泡沫停留十秒不掉落，为合格，给你一个小时的时间，现在，计时开始！”。
　　严晶晶张大嘴，在原地愣了足足十秒，旋风似的冲过去，握着鸡蛋一磕，啪的全碎了，蛋黄蛋清流了一滩，严晶晶咽了口水，抹布擦掉，小心翼翼的磕开鸡蛋，蛋黄一挪动，吧唧，掉桌上了，严晶晶要哭了。
　　费了九牛二虎之力，严晶晶才把十个鸡蛋的蛋黄和蛋清分离，一看时间，只剩半个小时了，握过打蛋器，严晶晶深吸一口气，甩着胳膊，面容狰狞，看上去要跟谁拼命一样的狠。
　　蛋液四溅，打蛋器敲打容器的声音噔噔响起，严晶晶的胳膊发酸，换了右手，换左手，恨不得如千手观音，全数开动起来，清亮的蛋液开始泛白，冒出小泡泡来，严晶晶抽空偏头望了眼林惜，她环胸站在一旁，只是低头望着手机。
　　严晶晶咬着牙，神情狰狞，就差大吼一声，胖乎乎的手，拼命的挥动着手里的打蛋器，如孙悟空大战妖魔鬼怪。
　　安静的厨房里，仿佛察觉不到林惜的存在，只有不断打蛋的声音，还有严晶晶粗重的喘息声。
　　右胳膊酸的抬不起来了，每挥一下都疼，端着容器的左手直发颤，大颗大颗的汗珠从严晶晶的脸上滑落，美美的圆点小花裙，粘上了蛋黄、蛋液，再加上汗水，已经惨不忍睹了。
　　严晶晶又是哀怨又是可怜地朝林惜看去，她却开口道，“还有十分钟！”，严晶晶扁着嘴，埋头继续，只是动作愈发缓慢，偶尔歇口气，又冲刺似的来个十下，两只胳膊都不像是自己的了。
　　“时间到！”，林惜说道，严晶晶低头看着容器里变成了白色泡沫的蛋清，咕噜咽了下口水，眼巴巴看着自己辛苦一个小时的成果，在林惜眼神的威逼下，闭着眼，容器掉了个儿，一秒，两秒…
　　没事，严晶晶脸上一喜，随即，哗啦一声，泡沫洒了大片，落在案台上，逐渐化作清液，严晶晶把容器摔在地上，甩着胳膊，憋红了眼睛瞪林惜，这根本就没法做到的好吗？
　　“根本就做不到，故意刁难人”，严晶晶气哄哄的走到她身前，矮了一截，气势不够，叉腰仰起下巴，说道，“你不想要我就明说，干什么要刁难我！”，说着说着，委屈的泪珠子就往外蹦，死死憋着眼眶里，
　　“喏，那有电动的打蛋器，你自己没用”，林惜仰了仰下巴，示意在另一边放着的电动打蛋器，
　　林惜的颈子曲线优美，像只骄傲的天鹅，在灯光下莹白如玉，让严晶晶想扑上去咬断她的喉咙，望着那诱人的下巴曲线，如羊脂般莹润，又舍不得，舔了舔嘴唇，别过脸生气，闷闷道，“我要求再试一次，肯定能通过！”。
　　“抱歉，只有一次机会”，林惜淡淡说道，转身要往外走，严晶晶赌气站在原地，“严小姐，小店打烊了”，
　　半响后面没有动静，林惜转身说道，“严小姐，是想为小店…”，话没说完，就看到严晶晶脸上哭的稀里哗啦的，眼泪跟撒欢儿的溪流样，交错纵横，
　　“死面瘫！欺负人！”，严晶晶管不得那么多，抓过小花裙抹眼泪，手里黏黏的，还有蛋液，又气又委屈，哭的更大声了。
　　“喂，严小姐”，林惜皱着眉，把抽纸递给她，严晶晶胡乱擦着眼泪和鼻涕，两个胳膊又酸又疼，都跟打秋风样，颤的直哆嗦，
　　“面瘫脸，有什么了不起的…”，严晶晶抽抽噎噎的说道，“就会欺负人..”，“你请我..我还不惜的来呢…”，
　　“上班时间从早上9点到下午5点，请假扣奖金，薪水按你说的一千五”，
　　“…...”
　　“…...!”
　　“什么？！”，严晶晶擦了把鼻涕，抬头问道，林惜嘴角抽了下，别过脸说，“没什么”，
　　“什么没什么！！”，严晶晶不顾哭花的脸，拽着她的胳膊，“你雇佣我了对吗？！！”，
　　林惜把胳膊从她手里抽出来，眼皮跳的厉害，突然为刚才的话，有些后悔….
　　作者有话要说：
　　严晶晶单脚踩在凳子上，一拍大腿，说！为什么有电动打蛋器不告诉我！！
　　林惜轻飘飘看她一眼，帮你减肥不好吗？
　　鸭鸭不要代入太深...噗，啊哈哈，勤快的我，觉得自己萌萌哒
　　chris扔了一个地雷投掷时间:2015-05-2519:16:22
　　chris扔了一个地雷投掷时间:2015-05-2516:17:22
　　蔚蓝扔了一个火箭炮投掷时间:2015-05-2514:45:58
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-05-2511:50:31
　　四爷来啦扔了一个手榴弹投掷时间:2015-05-2511:35:21


第4章酸辣
　　严晶晶乐滋滋地开始在咖啡店的第一天上班，早早到了店里，走进女更衣室，推门的那瞬间，一道修长的背影映入眼底，白衬衣松垮的套在她身上，正低头仔细的系着扣子。
　　严晶晶脸皮有点烫，她抬手扇了扇，大学宿舍里的室友们常常当着她换衣服，或是去澡堂，也没有这种害羞的感觉。
　　林惜似是在想着什么事，漫不经心的系着，严晶晶的视线忍不住跟了过去，林惜的背微弓，还没系好的领口，露出纤直的锁骨，有点细，却很桀骜。
　　戴着铂金细项链，阳光洒在她后颈，头发似是染上了金色，衬衣显得愈发薄透起来，能看见黑色胸罩的形状，托着小巧而挺立的浑圆，衬衣下摆凌乱的搭在纤细的腰上，两条长腿笔直的站着，
　　严晶晶有点移不开视线，心跳的越来越快，呼吸急促，仿佛空气里的阳光灼热的，她浑身发热，耳根通红，视线肆无忌惮的在林惜身上周旋着。
　　林惜对着镜子抬眼，刘海散在额前，左耳的耳钉在窗外投下的阳光下，熠熠发光，她把衬衣整理好，对着镜子系好领结，朝着散在额间的刘海，呼了口气，刘海飘起来，乖顺地落下，她嘴角微翘，静静地看了眼镜子里的自己，转过身来。
　　嘴角的弧度还在，融化了平日里的冰冷，严晶晶想，林惜可真是个自恋的人，见她转过身，阳光在她身后，洒落一身的光辉，细窄的双肩，削背蜂腰，一手可握的羞涩，藏在白衬衣下。
　　噗通，严晶晶狂跳的心掉进了肚子里，她的下腹发热，仓皇抖了下，一股湿意从腿间传来。
　　严晶晶猛地转身，捂住脸，仿佛脸烧的都要冒烟了似的，呼吸沉重的打破了满室静谧。
　　“现在遮眼，会不会晚了点，下次进来请先敲门”，林惜走过她的身边，冷冷说道，
　　严晶晶闻着她身上淡淡的，掺杂了咖啡的清香，一把火烧遍了她的整张脸。
　　这一天，严晶晶很不对劲，她打破了三个杯子、两个碟子，还差点摔了一跤，气的林惜还没关店，就让严晶晶先回去了。
　　严晶晶魂不守舍的走回宿舍，咖啡店的位置挺好，在她的大学门外沿着街的转角处，昏昏沉沉地推开宿舍的门，坐在床前，腿间湿漉漉的感觉仿佛还在，让严晶晶不敢置信，她21年来没谈过恋爱，首次动心，不是，动情，居然是对林惜。
　　想着那纤细的锁骨，包裹在黑色胸罩下的小巧浑圆，还有细而软的腰，笔直的腿，严晶晶的脸，不动声色地红了。
　　虽说对林惜是有好感，但这种好感是趋于严晶晶对美好事物的追求，就像她爱美食，爱逛街一样，跟情|欲是不能挂钩的。
　　“晶晶，今晚不出去玩吗？礼堂有演出喔”，室友萧乔风风火火的冲回宿舍，把包扔下，解开头发，脱掉外套，站在床边换衣服。
　　严晶晶愣愣地望着萧乔，“看我干嘛？”，萧乔把长袖脱掉，只穿着胸罩，弯腰在衣柜里翻衣服。从侧面看去，萧乔身材高挑，皮肤白皙，前凸后翘，是系里很出风头的美女。
　　萧乔拿了两三件衣服在身上比着，严晶晶咕噜吞了口水，把心一横，冲到她前面，扯下挡住视线的衣服，眼睛上下扫视，修长的脖子，皮肤很白，锁骨好看，傲人胸前挤出深深的沟，配上小蛮腰，真的是惹火的身材。
　　“小晶晶，羡慕了？羡慕就快点减肥！”，萧乔捏了把严晶晶肉嘟嘟的脸，往她身上蹭去，“别闹”，严晶晶推开萧乔软绵绵的身体，松了口气，完全没感觉嘛，所以，她根本不可能对女人动心，今天下午的状况，纯属意外，意外！
　　想通这点，严晶晶的心情格外好，第二天的工作就特别卖力，脸上的笑容灿烂的很耀眼，让林惜奇怪的看了她一眼，严晶晶有些心虚，挪开视线，顿了顿，又回望过去，视线交错，林惜移开眼，严晶晶松了口气，一切正常。
　　最开始的时间总是惨不忍睹的，严晶晶都懒得算自己打烂了多少杯碟，林惜脸色冷着，没说什么，只留下一句，“钱从当月工资里扣”，严晶晶松了口气，宽慰自己，能用钱解决的都不是事儿，不开除就好。
　　临到打烊时，林惜依旧坐在店外，桌前放着杯清茶，点支烟，任由放空，严晶晶发现其实林惜不爱喝咖啡，甜点也吃的少，林惜爱吃辣。
　　有回，严晶晶在休息室发现林惜在吃酸辣粉，严晶晶很震惊，随即想就算女神，也会吃喝拉撒的。
　　严晶晶抚着胸口，看着林惜低头吃着，辣椒让她的嘴唇红润，嘟着嘴，吹着气，她额头起了细细的汗珠，白皙的几乎透明的脸，泛着浅浅红晕，清冷里透着抹艳色。
　　严晶晶趴在门边，专注的看着林惜吃酸辣粉，喉咙鼓动着，吞口水，她不知道是被弥漫在空气里的酸辣粉惹馋了，还是那人吃粉的模样，严晶晶果断认为是前者。
　　严晶晶从回忆里抽出思绪时，林惜指间的那支烟已燃了一半，店外的人经过时，总会不经意的偏头看去，在小咖啡店窗边，微垂着头，指间夹着烟的短发女人，五官漂亮，很有气质，眼神飘忽着，在拥挤的人潮里，仿佛独守在一方天地里，孤独的，让谁都走不进去。
　　严晶晶觉得林惜应该多吃点，她太瘦太单薄了，严晶晶觉得林惜应该开心点，她脸上很少露出笑容，严晶晶觉得林惜应该谈恋爱，她看上去是那么的孤独。
　　严晶晶突然讨厌那些经过的人看来的视线，她朝着林惜走了两步，脚步惊动了林惜，她缓缓抬头，左耳的耳钉闪烁，严晶晶正要开口，林惜捻灭手里的烟，起身说道，“都回去吧”，说毕，进店拿包离开了。
　　开店前，林惜会很早到店里，准备当天现成的甜点，三明治、杯子蛋糕还有馅饼等可以摆放较长时间的，等到下午茶时间，会现烤出一炉，作为当日特供。
　　林惜忙不过来时，就教李礼煮咖啡，她专心制作甜点，在严晶晶无数次的软磨硬泡下，林惜终于同意教她做甜点。
　　作者有话要说：
　　把晶晶写这么荡漾，真的好吗？捂脸。
　　鸭鸭你说呢？有没有赶上你？啊哈哈哈


第5章甜点
　　严晶晶系上围裙，戴上帽子，站在林惜身旁，眼睛眨了眨的，酒窝笑的深深的。
　　“把蛋黄和蛋清分离..”，林惜把鸡蛋推到严晶晶眼前，那次的惨痛经历让严晶晶皱了皱眉，还是依言照做，动作比上次熟练许多。
　　林惜把奶酪和黄油软化后捣碎搅拌，细细筛过面粉，加入蛋黄、白糖，用电动打蛋器打到体积轻盈。
　　严晶晶瞧着她低头专注的模样，衬衫袖口系着的纤细手腕，灵巧而熟练，有些发愣，“把蛋白打发后给我”，林惜头顶长了眼睛似的，没抬头直接说道，严晶晶吓一跳，收回视线，拿起电动打蛋器把蛋白打发，递给了林惜。
　　林惜接过去，把容器左右摇晃了下，看了看，严晶晶在旁撇嘴，谁知林惜转过身来，居高临下地看着严晶晶，眼神里有些不同寻常的东西，严晶晶抬头，看着她的脸，别扭而娇羞的问道，“干嘛啦？”，
　　林惜很快举起两手，把容器放到严晶晶头顶，猛地掉了个儿，盆底朝天，“啊啊啊啊！”，严晶晶蹲低身子，抱头尖叫。
　　半响没动静，严晶晶把手遮在头顶，往上看去，泡沫稳稳的在容器里，“不错，打的很好”，林惜称赞道，把容器里的泡沫跟之前做的混合。
　　“一定要这样证明吗？”，严晶晶牙齿咬得咯咯响，林惜低头继续做事，嘴角直颤，“想笑就笑，忍的这么辛苦”，严晶晶继续撇嘴，讪讪地站起来。
　　林惜不作声，嘴角往上翘着，眼尾都弯了，搅拌的动作，跟着节奏，很欢快。
　　烤箱预热后，再放入模具里装好的料，严晶晶蹲在烤箱边，看着在高温烘烤下，原来与模具齐平的料，膨胀起来，表皮烤的焦黄，似裂开的嘴角，浓郁的香味弥漫在空气里。
　　林惜打开烤箱，把做好的奶酪苏芙蕾端上桌，香气四溢，严晶晶迫不及待的握了一个在手，烫的在手心直掂，一口咬下去，浓郁的黄油、奶酪香味，外皮酥脆，里面柔软蓬松，“好好吃啊”，严晶晶捧着苏芙蕾，笑弯了眼睛，狼吞虎咽的吃着。
　　“这一个”，林惜指了指她的肚子，说道，“从工资里扣”，严晶晶撇嘴，直嚷着，“我是帮你试吃，万一不好吃，赶跑客人怎么办？哼”，
　　林惜不理她，让李礼把苏芙蕾端出去给点单的客人，脱下厨师帽，解了围裙，放在一旁。
　　严晶晶啜了啜手指，心情很愉悦的说道，“你看，其实啊，人生就像是做甜点一样…”，
　　看着林惜莫名其妙的望过来，严晶晶指着鸡蛋、面粉、清水，说道，“主材是舒适自在的环境，做喜欢的事”，
　　严晶晶用手抓了把糖，在指尖流泻，洒落在案上，
　　“配料是加点阳光”，
　　拿起奶酪和黄油，“爱，让你绽放出诱人的香味”，
　　“不过几样简单的材料，就能营造出..”，
　　严晶晶捧着啃了一大块的苏芙蕾，“幸福而满足的…”，
　　严晶晶抬起手指，举到嘴边，用拇指和食指在唇角往上挑着，比出V字，
　　“快乐…就是这么容易”。
　　严晶晶为自己说出的言论，很是得意，老成的拍拍林惜的肩膀，
　　“所以呢，你别老板着脸，要开心的笑嘛”，严晶晶望着林惜笑着，嘴角酒窝深深的。
　　林惜若有其事的点点头，指了指杂乱的料理台，还有满地洒落的面粉、白糖、蛋液，说道，“那你就把快乐的主料和配料都收拾一下”，
　　严晶晶嘴角抽了抽，林惜往外走了几步，回头看她，拇指和食指放在嘴角往上挑，面无表情的说道，“做不完，不能回家喔”。
　　严晶晶僵在原地，看着林惜的身影消失，才回过神来，“啊呸！这个死面瘫！”，随即哀嚎了两声，默默地收拾起来，想了想，又嘴角上翘，哼道，“有点幽默感，还有得治”。
　　腰酸背痛的严晶晶，把林惜在心里咒骂了一千八百遍，才脱掉手套和围裙，准备回校。
　　咖啡店的门都关了，严晶晶在更衣室换了衣服，刚走到后门就听见林惜的声音，“不要再联系我了”，
　　心里的八卦警报滴滴的响起来，严晶晶立刻鬼祟的躲在门后，竖起耳朵偷听。
　　“你已经做了选择，离家是我的选择。与你无关的”，林惜的声音看似平淡，可她握着手套的手指，指节突出，出卖了她表面的云淡风轻。
　　“就这样吧，祝福你订婚！”，林惜的声音带着无奈和惆怅，看样子想要挂断了，
　　原来情伤，怪不得老板着脸，严晶晶躲在门背后想，探着身子看去，却只看到她的背影。
　　电话里的人说了句什么，让林惜突然拔高了声音，有些怒意地说道，“爱不爱你？你有什么资格问？！”，
　　那头沉默，林惜也沉默，落日昏黄的余晖，洒在她细碎的短发，微弓的背影，显得落寞而心酸。
　　严晶晶看着她的背影，心里泛起了酸意。
　　那头说了什么，林惜奋力踢开了脚下的石子，疲惫地说道，“你有什么资格让我回去？！凭你即将成为我的嫂子了吗？！”，
　　严晶晶心里打了个突，两眼差点瞪出眼眶，不敢置信的望着林惜。
　　“我不会见你的”，林惜挂断了电话，怔怔站在原地，头微垂着，两肩轻颤，严晶晶站在门后，动了动唇，却没发出声响。
　　林惜戴上手套，把头盔戴上，骑上摩托车，开出三米远，林惜突然回头，瞧见了呆立在门边的严晶晶，而严晶晶也瞧见了她发红的眼，转回头，离去。
　　第二天，林惜没来咖啡店。
　　“店长没来？”，严晶晶凑到李礼身旁说道，“哎，说是不想上班，真是任性，把我累得，都不知道谁是老板了”，李礼站在吧台前调着果汁说道，“你帮我把这杯咖啡送到3号桌”。
　　“每个月都有那么两三天，女人不想上班”，李礼装作很懂的说道，严晶晶朝他翻了个白眼。
　　对于昨天偷听到的消息，信息量实在太大，严晶晶昨晚足足消化一夜。
　　首先，林惜喜欢女人，而且为了她离家出走，其次，这个女人即将成为她的嫂子，还希望林惜回家去。既然都不要林惜了，凭什么让她回去看你们恩爱，严晶晶愤愤不平的想到。
　　知道林惜的性向后，让严晶晶前阵子为你而诗的摇摆心情，又有了起伏。
　　“晶晶，给店长把午饭送去，我毕竟是个男人，不太方便”，李礼笑着说道，严晶晶啧了声，拎着午饭，照着李礼给的地址去。
　　作者有话要说：
　　这个小白文不怎么修改，有虫子大家给我捉一下。
　　感谢鸭鸭的弹和雷，本文头号金主，当之无愧的代入女主！
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-05-2716:33:57
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-05-2716:33:45
　　chris扔了一个地雷投掷时间:2015-05-2713:15:11


第6章告白
　　门铃催命似的响起，林惜揉了揉头发，冷着脸打开了房门，“店长，你的午饭到了”，严晶晶拎着饭盒，笑容灿烂，反正，以她的乐观性格，天大的事都无所谓，有的吃最重要。
　　“店长，今天的午饭是叉烧饭加大骨例汤哟，包你吃了后，立刻…!!!”，严晶晶终于明白李礼的那抹尴尬和害羞是如何而来的了。
　　眼前的林惜，脸色苍白，这不是重点，头发乱糟糟的，这也不是重点。
　　重点是她只穿着一件宽大的衬衣，领口松垮的露出曾经迷倒严晶晶的漂亮锁骨，下摆处空荡荡的，露出两截纤长而白皙的腿，配上她迷离的无辜表情，颓废的气质，实在是太要命了！！
　　林惜对耳边的聒噪不堪其扰，宿醉的脑袋，一抽一抽的疼，她接过饭盒，甩手就要关门。
　　“来都来了，参观下，不介意吧”，严晶晶罕见的身手敏捷，一躲一蹲，从她胳膊下钻进门，顺便扫了眼近距离接近的两条长腿，真白啊。
　　林惜关上门，揉着太阳穴，懒懒的瘫在沙发里，握过旁边的酒瓶，就往嘴里倒着。
　　“我的天啊”，严晶晶看着满屋的凌乱，嘴角狠狠抽了抽，满地的酒瓶子，掺杂着烟酒味的浑浊空气，杂志扔的到处都是。
　　“你这还能住人吗？！都成垃圾堆了！”，严晶晶大吼，拉开帘子，推开窗户，灿烂的阳光洒进来，清新空气卷入，林惜抬手遮住眼睛，喊道，“关上！”，
　　“你怎么呆的下去啊？！”，严晶晶碎碎念着，把撒落的杂志一本本从地上捡起，酒瓶子收起，扔到厨房的袋子里，没洗的碗筷盘碟大部分直接扔到垃圾桶里，还剩了可能是刚吃过的几个，躺在水槽里。
　　“把窗帘拉上！”，林惜躺在沙发上，挡着眼睛，灌了口酒，大声吼道，她素来说话轻浅，这倒是严晶晶头回听到她大叫大嚷的，只是那磁性的声音，嚷着也挺好听。
　　“换换气，屋里难闻”，严晶晶没打算理一个宿醉的酒鬼，咕噜噜的酒瓶都塞到袋子里，又把碗筷杯碟放到水槽里，等会洗干净。
　　林惜跌撞着从沙发里站起，刚站起又跌下去，又站起来，揪着正在茶几边收拾杂志的严晶晶的衣领，气哄哄地说道，“窗户关上，你听见没有？！关上后，立刻给我滚蛋！”，
　　“边儿玩着去啊，别妨碍我打扫卫生”，严晶晶竖起两个手指，对着林惜的肩一戳，林惜就软软栽倒在沙发里，“看你那几斤肉，跟我比力气”，严晶晶无奈的摇头，用抹布擦着茶几上的烟灰，视线却不由自主往她挪去。
　　林惜软软瘫在沙发里，细碎的短发乱乱的，刘海耷拉在眼前，领口扯大了些，精致的锁骨下，身体肌肤白皙的似乎透明，她竟没有穿…！！
　　严晶晶强迫的挪开视线，却又不可避免的落到两条长腿上，因为推倒的姿势，微微分开，衬衣下摆落在两腿间，若隐若现，可见黑色蕾丝的内..！！
　　严晶晶的脸猛的红起来，再次挪开视线，沿着她的腿，落到脚趾，玉珠似的，乖巧的蜷着。
　　咕噜，严晶晶不由自主的吞了口水，她好像，有点饿了。
　　“给我滚蛋，听见没有？！”，趁着严晶晶发愣时，林惜一把拽过她的衣领，扯到沙发里，翻身俯视着严晶晶，鼻尖抵着她的鼻尖，一字一句地说道，“你要来看我的笑话吗？”。
　　满嘴的酒气喷了严晶晶一脸，她愣愣的看到眼前放大的林惜的脸，贴的那么近。
　　林惜落在沙发下的小腿蹭到她的裙边，肌肤接触处灼热。
　　严晶晶有点发愣的望着她，不知所措。
　　微弓着的背，白皙的皮肤，泛着红晕的脸，送到严晶晶的眼前，诱人之极。
　　“我，我，不是..看，笑话”，严晶晶结巴的说道，坐在她腿上的林惜，挠着头，顿了顿，似是在回想什么。
　　林惜的腰肢在下意识的扭着，严晶晶怕她掉下去，鬼使神差的把手绕到她后腰揽住，细软纤瘦，林惜懒得挺直腰，半靠在她的手上，两手仍拽着她的碎花圆领口，盯着她。
　　沙发凹陷着，林惜坐在她腿上的身体逐渐往下滑着，严晶晶的心，咚咚的响着，吓的她慌忙捂住，怕给林惜听到了。
　　“说！那你是来干什么的？！你就是，你就是看我的笑话！”，林惜拽着严晶晶的手用力，发狠说道，
　　严晶晶往后一仰，半趟在沙发上，林惜两腿跪在沙发上，跟着她往下滑去，砰的在她腰间撞了下，严晶晶哀嚎一声，满脸通红的捂住脸，夹住了腿。
　　若说第一回意外，严晶晶通过自我催眠安慰了自己，这已是第二回，再次证明，她的确对林惜，情动了。
　　“叫什么叫！吵死人！”，林惜要捂她的嘴，严晶晶心有戚戚的想，李礼那混蛋每回应该占了不少便宜吧，想到此处就气的牙痒痒。
　　“我告诉你，我来干什么？！”，严晶晶气鼓鼓的扒开林惜的手，说道，“我发现啊，我那个，有点,喜欢你，所以我来了”，哇，人生第一次告白，严晶晶为自己的勇气鼓掌。
　　林惜愣了瞬，眼睛发直的看过来，严晶晶脸上镇定，心却快要跳出喉咙了，
　　1分钟的寂静过后，林惜突然大笑起来，两手搭在严晶晶肩上，笑的上气不接下气，“有那么好笑么？”，严晶晶撇嘴。
　　“你是想玩玩吗？”，林惜细长的眼里，带着醉意，戏谑的盯着严晶晶，“什么玩玩？我是认…唔！！”，严晶晶瞪大眼，看着林惜堵住了她的唇，再次对李礼置以无数次的问候。
　　微凉的触感从唇边传来，气息并不是很好，浓烈的烟味、宿醉的酒味掺杂着，莽撞而野蛮的侵占了严晶晶珍藏的初吻。
　　就算是很糟糕的一吻，也足够让严晶晶四肢发软，身体过电似的轻颤着。
　　林惜舔了舔严晶晶死死紧闭的牙关后，撤开来，笑道，“身体最诚实，不过，我不喜欢你..”，林惜上下打量了她，“有点胖了”，说毕，林惜起身离开。
　　严晶晶僵在原地，许久才抬手，摸了摸嘴唇，看着林惜走进卧室里，倒在床上，松开死咬的牙关，大大喘了口气。
　　严晶晶蹑手蹑脚地走到卧室边上，看到林惜睡着了，把门带上，重新把屋里打扫的干干净净，又煮了一锅粥，
　　最后站在门外，看了眼仍在睡着的林惜，默念了一句，请叫我田螺姑娘。
　　严晶晶又用了一夜来消化发生的事，可以明确的是，她对林惜，真的有感觉。这种感觉可以跟美食媲美，是带着欲|望的。
　　是想要跟她发生点什么的。
　　严晶晶这么想的时候，正撅着屁股，清洗着换下的小内内。
　　但是林惜说，她不喜欢胖子。
　　严晶晶捏着腰上的肉肉，站在称重计上，看着惨不忍睹的数字，时而懊恼，时而挫败。
　　在明白对林惜的心意后，严晶晶正式开始了减肥的计划。
　　作者有话要说：
　　这章晶晶又蠢萌了~~~萌cry，摸头
　　感谢小四的蛋，么么
　　四爷来啦扔了一个手榴弹投掷时间:2015-05-2909:11:51


第7章肉串
　　次日，林惜准时出现在咖啡店里，细碎短发，刘海整齐落在眉间，穿着白衬衣，打着黑领结，系上了黑围裙，站在咖啡机前，悠闲地煮着咖啡。
　　“店长早”，严晶晶好心情地打招呼道，林惜点头，依旧是不理人，冷冰冰的样子。
　　林惜傲娇的做派让严晶晶怀念起，昨日她烂醉时的撩人模样。
　　“说！你到底占过多少回店长的便宜！！”，严晶晶拿着勺子，把李礼逼到墙角，竖着眉毛，凶狠地瞪着，
　　“你…中招了？”，李礼坏笑道，“老实交代！饶你不死！”，严晶晶瞪他，模样凶恶。
　　“嗳，就第一回，给吓了个半死，你说店长下手够狠的，揍人往死里揍，后面我都是扔下就跑的”，李礼拍开严晶晶的手，整理着颈间的小领结，淡淡说道。
　　“她揍你？”，严晶晶疑惑地问，“是啊，不然还能是什么？”，李礼白她眼，继续说道，“不过店长在家穿的很清凉，记得那回是夏天，就小可爱和短裤，啧….嗷！你干嘛啦！”，李礼话没说完，严晶晶伸手在他腰间，捏住肉，来了个720度大旋转，疼的他嗷嗷直叫。
　　严晶晶气哼哼的扔下李礼就走，转角碰到林惜，抱着手，靠在墙边，若有所思地望着她，严晶晶立刻乱了阵脚，走成同手同脚的过去，目视前方，“那个，那个，粥喝了吗？”。
　　林惜抬头，眨也不眨地盯着严晶晶，仍是白皙的肌肤，精致的五官，很黑的眉毛拧着，接下来的一句话，差点让严晶晶喷出一口血，“粥是你煮的？”。
　　“不是我，难道是鬼吗？！”，严晶晶鼓着肉乎乎的腮帮子叫嚷，“喔，送饭的不是李礼，是你啊”，林惜恍然大悟，揉揉头发，转身走了。
　　这，这个人，居然，全部都，忘光了。
　　严晶晶咬牙切齿的死盯着她的背影，视线要在她身上灼出几个洞来。
　　减肥是件考验意志和体力的事，不但要承受的住美食的诱惑，还要忍受饥饿的痛楚，所以减肥是件痛苦的事，尤其对在咖啡店工作的严晶晶来说，面对无数的甜点，薄弱的意志力很容易就给击倒了。
　　早上，严晶晶趴在吧台上看她们喝咖啡、吃蛋糕，中午，严晶晶趴在吧台上，看她们吃红烧肉、回锅肉。严晶晶凶狠的掏出一根苦瓜，咔叽咬了大口，入口的苦涩，让她直皱眉头，苦意席卷胃里，终于平息了叫嚣的饿。
　　“店长，你看，体重多少才不能叫胖子呢？”，严晶晶讨好的掏出一罐备好的辣椒酱，递给正在吃饭的林惜，咕噜吞了口水问道，
　　林惜打量了她一下，问道，“你身高多少？”，严晶晶答道，“165”，“体重呢？”，林惜问道，严晶晶扭捏的不肯说个清楚，“大概，也就是120斤点点么？”，“是129吧？”，李礼在旁搭话，严晶晶死命瞪她一眼。
　　林惜放下筷子，说道，“我172，体重100斤，大概正常体重的话，你要在90斤以下吧”，严晶晶瞪大眼睛，嚷道，“店长，你是过瘦！过瘦了！！”，
　　“那100，超过的话，不是胸大就是胖”，林惜若有所思的瞅她眼，严晶晶默默记下了，要减掉快30斤，她不如直接去死好了。
　　这一天严晶晶干活格外卖力，咬牙切齿的用足劲的抹桌子、洗盘子、拖地。
　　在减肥的同时，严晶晶开始了她的追求大计。
　　转眼过去半个月，准备早点，打扮漂亮，殷勤接近，抛媚眼，严晶晶把会的十八班武艺都用上了，可林惜还是无动于衷。
　　连李礼都莫名其妙地问道，“晶晶，你春心动了”，可是林惜还是无动于衷，严晶晶气的直咬牙。
　　在咖啡店开业1个月，李礼鼓动着林惜请吃饭，三个人去了大排档，坐在塑胶板凳上，严晶晶提着气，她正怕自己把板凳坐坏了，“小姑娘不用怕，这凳子结实的很，180斤的人都坐不坏的”，老板呵呵笑道，
　　把肉串和啤酒拿过来，把烧的微红的炭倒进桌子中间的铁锅里，架起铁丝网。
　　“老板！我哪有怕？！本姑娘轻着呢？！”，严晶晶气呼呼的喊道，飞快的扫了眼林惜，撑着下巴生气，腮帮子的一坨肉鼓鼓的，李礼掐了把她的脸，“这都是什么”，
　　“走开！我已经在瘦了！”，严晶晶拍开她的手，望着烤的滋滋冒油的肉串，肥瘦均匀的野猪肉，肉质紧实，烤的外皮呈金黄色，香气扑鼻，严晶晶咕噜吞了口水，这对她的减肥大计是极大的考验。
　　李礼开了几瓶啤酒，给林惜倒上，大声道，“烤肉、啤酒，绝配，干杯！”，
　　“我减肥，你们喝”，严晶晶飞快的计算了下热量，拿了串青椒往嘴里塞，斜眼看林惜，她穿着件黑色的衬衣，左手夹着烟，也不说话，自顾自抽着，偶尔跟李礼喝啤酒，眉眼间倦怠，神色郁郁。
　　“都喝啊，否则多没意思啊”，李礼两杯落肚，脸就红了，扯着嗓子拉着林惜喝着，“老板！我跟你说，喝酒这事，一醉解千愁，你知道吗？来，喝！晶晶，你也喝！别干坐着”，李礼扯过严晶晶，往她手里塞啤酒。
　　严晶晶扭捏了下，端着酒杯，转身朝着林惜，说道，“店长，我跟你喝一杯”，林惜抬头，吐了口烟雾，面容有些模糊不清，她跟严晶晶碰了碰，没说话，仰头喝光。
　　酒壮人胆，严晶晶两杯落腹就有点飘飘然了，撑着下巴，毫不顾忌的望着林惜，眼珠子转来转去，见她望过来也不躲，嘿嘿傻笑着，手边的烤肉签子堆的老高，什么减肥都忘光了。
　　林惜揉了揉额头，微皱着眉，她酒量还不错，望着对面两个人勾肩搭背的，已经放声高歌了。林惜把手里的烟头捻灭，站起身来，把严晶晶拉起来，说道，“差不多了，回去吧”，
　　严晶晶本来想顺势倚靠在林惜身上，猛地想起自己的体重，咻的站的笔直，同手同脚往前走去，说道，“没事的，我可以自己回去”，脚步绕着S曲线，歪歪扭扭的。
　　“路上小心！”，李礼远远的挥手，朝着一棵树走去，林惜拉着严晶晶上了出租车，往学校而去。
　　两人坐在后座，车窗外的风吹进来，让严晶晶恢复了几分清醒，鼻间嗅着林惜身上若有似无的咖啡味，好像又醉了。
　　严晶晶偏头往林惜看去，她的左臂伸出窗外，指间夹着一支烟，点点火星，风吹过，火星亮了，缥缈的白烟往后飘去。林惜就这么望着车窗外，看着手里的烟，在疾风的吹拂下，迅速的燃烧着，她半侧脸掩在了黑暗里，剩下的半侧脸在隐隐的路灯下，投射出淡淡的落寞和哀伤。
　　林惜在想电话里的那个女人，严晶晶笃定的如此想到，心里竟有点酸酸的，看着她细碎的发丝温顺的搭在后颈，黑色衬衣领口里露出白皙而光洁的肌肤，严晶晶一股热血冲上脑袋，一把抓住了林惜放在座椅上的手腕，纤细而修长，微凸的骨骼咯着严晶晶肉乎乎的手。
　　林惜转过头，望着严晶晶，“店长，这么吹风，冷”，严晶晶打了个哆嗦，绝对是给林惜冷冰冰的眼神吓到了，林惜以为她冷，扔掉手里的烟，把车窗关上，把手抽出来。
　　作者有话要说：
　　下一章有晶晶有高能出现，请留意，咩哈哈哈
　　感谢鸭鸭和小四，么么
　　四爷来啦扔了一个地雷投掷时间:2015-05-3015:06:31
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-05-2921:59:01
　　四爷来啦扔了一个手榴弹投掷时间:2015-05-2909:11:51


第8章包子
　　“店长，你觉得我怎么样？”，严晶晶咳了两声，视线不舍的游离在她好看的侧脸上，装作不经意，却很认真的问道，小脸红扑扑的，
　　林惜撑着头望她，上下打量着，懒洋洋的说道，“懒了点，笨了点，手脚不够勤快，还老是迟到、早退…”，
　　“我，我不是问工作”，严晶晶滴了颗汗，打岔过去，扭捏问，“我这个人怎么样？”，
　　林惜慢条斯理的答道，“神经大条，愣呼呼的”，严晶晶有些恼怒的坐过去些，把脸凑到林惜眼前，气冲冲的说道，“难道不是长得可爱的脸，性格很温柔、体贴吗？”，
　　林惜忍俊不禁，眯着眼瞧她，皮肤白白的，气鼓鼓的圆脸，附和的说道，“嗯，像个白胖胖的包子”，严晶晶大怒，凑过去，几乎要贴上她的额头了，大叫着，“你看清楚！我哪里像包子！！最多是水晶包、小笼包，绝对不可能是大包子！！”。
　　林惜低头乐起来，眼睛弯弯的，细碎的发丝落在她的眉间，好看极了，严晶晶看的有些呆了，贴的太近，连她身上的咖啡味和甜甜的味道都一清二楚，严晶晶下意识的靠近、靠近…
　　等林惜笑够了，突然对面没有声音了，她眯着眼，抬起头，就看见严晶晶胖乎乎的脸，近在眼前，鼻尖跟鼻尖也不过两三厘米而已。
　　近距离的看着林惜的脸，更加精致，挺直的鼻梁，轮廓深邃，好看弧度的唇，巧夺天空似的。
　　如此美好的气氛，两人贴的如此近，真是天赐良机。
　　严晶晶有些紧张，喉头鼓动两下，她吞了吞口水，正要说话，胃里陡然翻涌，一股气流朝喉咙冲上，
　　“嗝~~~”，
　　“…….！！”，
　　声音悠长的响起，严晶晶慢半拍的捂住嘴，一股浓郁的酒气和食物混杂的气味迅速弥漫了车厢里。
　　“嗨！小姑娘这气味，我还以为放毒气弹了呢？！”，司机大哥在前面大嗓门打趣的说道，打开车窗透气。
　　严晶晶捂住脸，惨叫一声，根本不敢看林惜，躲到座椅最远处，把半个身子都贴到了车门上，如果可以，她真的想跳车了。
　　作为正中目标的对象，林惜半响没出声。
　　严晶晶咬着唇，满脸通红，又羞又恼，手指快把车门都抓破了，整个人似壁虎贴到了车门上，完全不敢回头去看受害人，两条眉毛皱成了粗粗的毛毛虫，这回，告白不成，丢人，丢大发了！
　　严晶晶蓄积许久的奋力一击，因为打嗝而彻底失去了勇气，到了学校门口时，她依旧不敢看林惜，逃一样的跑了。
　　林惜点了支烟，望着那个飞速遁走的白胖团子，好似眼里还包着泪花呢，想了想，低头轻笑了。
　　这两天活宝严晶晶的气场很低，整个人都笼罩在懊悔里，本来微醺的状态，两人独处，贴近的距离，多么好的氛围，给那个突如其来的嗝，硬生生的破坏殆尽，把她那蠢蠢欲动的告白扼杀在摇篮里。
　　没过两天，严晶晶就重新振作起来，她听李礼说，下周是林惜的生日，这可是绝妙的机会，严晶晶决定要让林惜刮目相看。
　　严晶晶跟着林惜做甜点的进度，目前只到烘烤简单的苏芙蕾、小熊饼干、黄油曲奇等，离严晶晶想要给林惜惊喜的蛋糕，相差很远。
　　严晶晶翻看着蛋糕的书，挑来挑去，突然被一行字吸引了目光，情人间表达爱意最暖心的蛋糕，黑森林蛋糕，浓郁的奶油味，混着樱桃的层次感，一分酸、一分甜，还略有些苦，交融出初恋的滋味。
　　啪，严晶晶把书压在桌上，眯着眼，嘴边的酒窝愈发深了。
　　林惜生日那天，严晶晶穿的格外美，经过辛苦的减肥后，赘肉少了些，一件略有些紧身的裙子，露出雪白的胸前肌肤，戴着可爱的小熊项链，头发披着，别了个粉色的蝴蝶发夹，咬牙穿着高跟凉鞋，弯着膝盖走进咖啡店里。
　　冰箱里放着她熬夜，失败数次后，终于制作成功的蛋糕，快下班时，花店会送束花过来，包里有严晶晶精心挑选的生日礼物，镶着水钻的银耳钉。
　　一切准备就绪，先送花、蛋糕，再顺势邀请林惜吃饭，送上生日礼物，喝点红酒，如果气氛美好的话，顺势告白，如果她欣然接受的话，再顺势…
　　严晶晶红了脸，假装有点热，抬手在脸边扇了扇风。
　　俗话说，人算不如天算，严晶晶算漏了一点。
　　今天，林惜没有来咖啡店！
　　“怎么会忘记，她很可能已经有约了！”，严晶晶懊恼地跺脚，脚后跟传来磨脚的疼，让她龇牙咧嘴，从包里掏了创可贴，弯着腰贴上，胸前泻出大片春光。
　　李礼路过，吹了声口哨，笑道，“咱们晶晶还挺有料的嘛”，“去去去”，严晶晶瞪他，有些无精打采的，嘟囔着，“店长居然不来！她这个礼拜都缺勤两回了！”，
　　“咦？我没告诉过你，店长生日从来都不会上班的么？”，李礼惊讶的说道，“那你告诉我她生日干嘛！我以为是要给她庆生！”，严晶晶翻了个白眼，
　　“通知你一声，今天店长不上班啊”，李礼上下打量着她，取笑道，“该不会你今天打扮的这么漂亮，是为了给店长庆生啊，还有冰箱里蛋糕怎么回事？！”，“要你管！”，严晶晶怒了。
　　“严晶晶，你这马屁拍的太过了啊”，李礼义正言辞，“我乐意，就要哄她开心”，严晶晶冷哼，转过身，满脸失落。
　　好容易挨到下班，严晶晶左手捧着送来的玫瑰花，右手提着做好的蛋糕，踩着高跟鞋，咬牙切齿的往外走去。
　　“瞧你这表情，还以为是要上战场呢？炸碉堡吗？哈哈”，李礼毫不客气的嘲讽道，“你信不信我拿高跟鞋敲你的头”，严晶晶怒视他，招手叫出租车，去林惜家里。
　　李礼正了正表情，说，“别说我没提醒你，店长生日这天，脾气非常坏”。
　　严晶晶朝他做了个鬼脸，跨进出租车里，刚坐稳，就听到天上一个惊雷，吓的她一哆嗦，忙的抱住怀里的蛋糕，心里暗呸一句，大吉大利。
　　作者有话要说：
　　晶晶的会心一击，彻底将林惜击昏..
　　林惜：您这隔里带着烤肉串、蒜香、孜然、啤酒，还有韭菜的味道，真是独具一格啊
　　晶晶：别说了！捂脸！
　　已经没有多少存货了，马上要进入不能日更，青黄不接的日子了，（づ￣　３￣）づ
　　感谢鸭鸭和四儿的雷。
　　chris扔了一个地雷投掷时间:2015-05-3111:04:01
　　chris扔了一个地雷投掷时间:2015-05-3023:17:10
　　四爷来啦扔了一个地雷投掷时间:2015-05-3022:55:50
　　四爷来啦扔了一个地雷投掷时间:2015-05-3022:54:05
　　四爷来啦扔了一个地雷投掷时间:2015-05-3022:44:37
　　四爷来啦扔了一个地雷投掷时间:2015-05-3022:22:48
　　四爷来啦扔了一个地雷投掷时间:2015-05-3015:06:31


第9章蛋糕
　　“小姑娘，怕打雷啊，要下雨了”，司机大哥说道，“啊，我是怕蛋糕摔了”，严晶晶笑道，
　　“怎么？要过生日啊？”，司机大哥好奇的问道，
　　“是的，我亲手做的蛋糕胚子，腌渍的樱桃，打发的奶油。你都不知道有多麻烦，一层蛋糕，一层酒糖液，几颗樱桃，再一层奶油，重复三次，做好三层，再裱奶油花，洒巧克力碎，摆上樱桃。这个盒子，装饰的花和蝴蝶结都是我亲手做的，花了好几晚上的时间，要是摔了，我该哭了”，严晶晶笑眯眯地说道，搂着蛋糕的手，紧紧抱住。
　　“小姑娘真有心，是送给喜欢的人吧，看来你真的很喜欢他呀”，司机大哥说道，一副八卦的表情，严晶晶抱着蛋糕，低头想了想，嘴角勾起笑，轻声道，“好像真的，很喜欢，很喜欢她”。
　　到林惜家楼下时，已是乌云滚滚，瓢泼的大雨倾盆而下，严晶晶坐在出租车里，傻眼了。
　　“小姑娘，让他来接你吧”，司机大哥说道，严晶晶犹豫了下，给林惜打电话，不通，不通，通了，嘟嘟嘟…..您拨打的客户暂时无法接听….
　　严晶晶放下手机，笑道，“没人接，看来我得自己上去”，她左手捧花，右手提蛋糕，推开车门就往外冲去。
　　因为体重问题，严晶晶不太穿高跟鞋，所以当她跳下出租车，连跳带窜的往林惜家楼下跑时，高跟鞋踩在湿滑的路边，身形一歪，往旁边跌去。
　　“不要啊！！”，严晶晶大叫一声，紧紧抱住蛋糕，不知何处来的力量，把脚一蹬，身体诡异的扭了个弧度，勉强稳住身形，随即脚踝就传来剧痛的感觉，真是祸不单行。
　　严晶晶忍痛冲到林惜楼下，理了理被雨水浇湿的头发，望着林惜家的楼梯，苦笑了下，林惜住的就是老式楼，没有电梯的，辛苦的爬吧。
　　天下大雨了，脚崴了，没有电梯的楼，都不能阻挡严晶晶前进的脚步。
　　叮咚叮咚，门铃声一直响着，带着不达目的决不罢休的气魄。
　　门终于开了，林惜的短发傲然立着，脑后有个旋儿的地方，翘起了一撮头发，让她冷然的表情，显得有些俏皮。
　　“铛铛铛！生日快乐！”，严晶晶绽出大大的笑容，从身后举起了一束歪七扭八的玫瑰花，雨水
　　打落了花瓣，点点水珠衬的倒是玫瑰很是娇艳，
　　林惜皱着眉，看着严晶晶，接过玫瑰花，雨水沾湿了她的短袖，说道，“谢谢”，“不请我进去坐坐吗？我还有礼物哟”，严晶晶说话间，侧着身子往门里挤去，
　　“抱歉，我等会要出去，恐怕不是很方便”，林惜说道，踢开了脚下的啤酒罐，顺手点了一支烟，站在门边，面无表情。
　　严晶晶愣了愣，勉强笑道，“啊，没关系啦，我知道今天是你的生日，特地送了蛋糕过来，还有啊…”，
　　严晶晶伸手往包里准备掏生日礼物，“抱歉，我不喜欢吃甜食，花我收下，蛋糕还是请你带回去吧，心意领了”，林惜挠了下头发，吸了口烟，语气有些不耐，
　　严晶晶的手尴尬的伸在包里，不知该拿出来还是放回去，笑道，“奶油放的少，是黑森林蛋糕，你知道的，酸甜的味道，不会太甜”，
　　“抱歉，我真的不喜欢，这种东西，容易让人发胖！”，林惜望了眼严晶晶，淡淡说道，“你尝尝吧，真的很好吃的”，严晶晶放下包，打开蛋糕盒的蝴蝶结，吃力的把蛋糕拿出来，近乎讨好
　　的端到林惜面前，笑道，“过生日，总要蛋糕和蜡烛的啊，对吧，你尝尝…”，
　　“那我吃一点，就快出门了”，林惜无奈，去厨房取过刀叉，严晶晶摆好碟子，林惜切了两块，递了一块给严晶晶。
　　“你尝尝，真的不错哟”，严晶晶眼神闪闪的望着林惜，林惜带着挑剔的，拿叉子碰了碰蛋糕，道，“胚子做的太软，糕体有些变形，奶油的搅拌不够，有气泡”，
　　林惜尝了一小块，皱着眉说，“面粉筛的不够细，有颗粒感，烘烤取出后没有立即倒扣在透气烤架上冷却，盖上湿布，导致蛋糕胚脱水变干了。你买的这家蛋糕，手艺相当不专业”，
　　林惜径直说完，看着严晶晶微变的脸色，缓了语气，“抱歉，对甜品我，有点太挑剔”，
　　严晶晶讪讪笑着，放在包里的手，松开生日礼物的盒子，空着拿出来，放在膝盖上。
　　“谢谢你的蛋糕，我得收拾下出门了”，林惜站起身来说道，“啊，好的，那，那，不打扰了”，严晶晶立刻站起来，捋了下湿透的头发，她刚才端盘子时，手上沾了奶油，结果都抹到头发上，脸上的淡妆在雨水的捣乱下，也花掉了。
　　林惜朝她走近了步，严晶晶忙不迭往门边退去，笑道，“哎，你看，下大雨，花也打散了，蛋糕盒子也烂了，味道买的不好，真是够狼狈的，还打扰到你了…”，
　　林惜站在门边看她，捏了捏手里的纸巾，往后缩了缩，严晶晶眨了眨眼睛，扬起笑容，朝着她挥手道，“那我就先走了”，顿了顿说道，“祝你生日快乐！！”，林惜勾了勾嘴角，客气说道，
　　“谢谢”。
　　“呵，有什么好谢的，顺手之劳，而且你是我店长，讨好你是应该的嘛”，严晶晶吸了口气，大声笑道，她退出门外，低着头，带上了门。
　　林惜看着渐渐关掉的门，看着渐渐缩小的门缝里，那人再也掩饰不了的悲伤表情。
　　林惜把手里的纸巾握成一团，她缩进沙发里，手边的烟已燃到了尽头，她捻灭了烟头，从手边取出罐啤酒，仰头喝着。
　　她偏头望去，桌上放着那个看上去糟糕透顶的蛋糕，却给满室充斥着烟酒气味的地方，带来了一丝香甜的味道。
　　再也不能比今天更糟糕了，下楼梯时，扭到的脚踝让严晶晶疼的脸色发白，她索性脱下高跟鞋，赤脚走着。
　　大街上，出租车飞驰着开过，没有一辆停下，严晶晶站在路边，瓢泼的大雨，打湿了头发，紧身的裙子贴着身体，引来不怀好意的眼光。
　　严晶晶似乎明白了，无法拥有美食，会遗憾、惋惜，而无法拥有喜欢的人，会心痛。
　　这种痛就像是肉乎乎的心，戳穿了个洞，呼呼的往外漏着气，失落、难受，让人喘不过气来。
　　站在瓢泼大雨中，车辆疾驰而过，没有一辆车为严晶晶停留，也没有一个人走近严晶晶，她孤零零地站在雨幕中，突然有了想哭的冲动。
　　开业优惠的第一个月结束后，咖啡店迎来了惨淡期，本来开在学校旁边，是看在学生市场，可是咖啡价格偏贵，而且喝咖啡的学生较少，生意自然清淡了，而林惜同样心不在焉，常常不在店里，连一些为了看她而特地来的顾客，也渐渐不来了。
　　“哎，再这么下去，店长应该会先解雇你，然后解雇我，最后关门”，李礼靠在吧台，长叹了口气。
　　在旁边撑着脑袋发呆的严晶晶，耳朵一竖，扭过头，问道，“什么？炒我？！”，
　　“对啊，先炒掉你，再炒掉我，然后关门大吉！”，李礼直叹气，絮絮叨叨的讲着他有多么辛苦才有这份工作，用微薄的薪水养活了家里的三只狗和一只仓鼠。
　　咖啡馆是严晶晶和林惜的唯一连接点，而林惜时常不在的态度，似乎也表明她的心思并不在咖啡店上面，严晶晶握住拳头，暗自想，她坚决不允许咖啡店关门的事情发生。
　　下午，林惜骑着小摩托车到咖啡店时，就看到Lin’sCoffee的招牌下，站着一只胖乎乎的大兔子，在派发着传单，不断招呼着行人往店里走去。
　　“哎，好可爱的兔子，我要拍照，拍照”，三三两两的女大学生，凑在兔子边上，摆出各种可爱的表情，兔子朝着店里的橱窗指指，两只手往嘴边比，又比出大拇指，“好吃吗要不要去试试？”，女大学生往店里看去，
　　大兔子连拉带推的把人往店里塞，还跳起了扭扭舞，引来不少人围观。
　　林惜往店里走去，高挑的身形，细碎的短发，在阳光下闪闪发亮的耳钉，让她迅速吸引了不少目光追随，“两杯卡布奇诺，马上来”，李礼在吧台忙着，见到林惜，立刻叫道，“店长你总算来了”，
　　“那胖兔子是谁？花钱请的吗？”，林惜环顾了下四周，生意比往常好了些，“那胖兔子是爱丽丝仙境里跑出来的”，李礼偷笑。
　　作者有话要说：
　　小虐了下晶晶，么么，谁让你上一章太高能。
　　感谢鸭鸭和小四，马上就要离开一段时间的鸭鸭，谁来包养我吃包子呢？┗|｀O′|┛
　　四爷来啦扔了一个火箭炮投掷时间:2015-06-0221:06:24
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-05-3122:49:13
　　chris扔了一个地雷投掷时间:2015-05-3111:04:01


第10章云朵咖啡
　　过了会，胖兔子拉着两个人进店里，肥肥的脑袋张望着，往咖啡店的员工休息室走去，门有点窄，肥兔子侧着身体，往里挤了挤，结果肚子太大，刚好卡在门里。
　　肥兔子挣扎了两下，用力往里挤，仍然卡的死死的，肥兔子抬起两只手，取下了头罩，露出小小的脑袋出来，本来就是30多度的高温天，还穿着这么厚的兔子装，汗水打湿了她的头发，满脸涨的通红，严晶晶张口就喊，“李礼，快推我一把！！”，
　　“我正忙着，你叫店长！”，李礼正在调咖啡，应道，严晶晶哑言，吸了吸气，收紧肚子，手把肚子往里压，拼命往里挤，大颗的汗水从额头滚落着。
　　林惜走过去，淡淡看她眼，严晶晶偏头往相反方向看去，又用力挤了挤，说，“店长，没关系，你去忙，我可以的”，
　　“把手放下来”，林惜说道，严晶晶老实的垂下两只手，林惜环抱着她的胳膊，往里推去，细细的呼吸，带着属于林惜的味道，拂过严晶晶的脸颊，她佯装很忙的往另一边偏了偏，
　　“你迈下腿”，林惜在她脸颊呼气，严晶晶的表情很老实，动作很老实，脸却不老实的红了。
　　隔着厚厚的兔子装，依旧能够感受林惜瘦弱的身体，她用力时加重的呼吸，还有身上淡淡的清香，混着店里的咖啡香，严晶晶的心跳的很快，她希望这一刻可以再久点，在林惜怀里的时间再久一点，直到永远。
　　“瞧你们费尽的，店长，你让一下！”，李礼端着盘子路过，突兀的声音打断了严晶晶的思绪，他放下盘子，往后退了几步，猛冲过来，“李礼！”，严晶晶花容失色的片刻后，就被踹过了门，横着倒在地上。
　　“小菜一碟”，李礼拍拍手，严晶晶怒瞪他，笨拙地爬起来，伸出手够到背后去拉拉链，够不着，林惜走到她背后，帮她拉开，
　　“啊，谢谢”，严晶晶说了一句，脱下厚重的兔子装，用力喘息着，汗水打湿了她的衣服和裤子，白色短袖几近透明地贴在身上。
　　“把衣服换了”，林惜偏过了头，站在柜子前，取出咖啡店的制服，稍微迟疑了下，仍是脱去了外套和长裤，没有顾忌严晶晶，直接换起来。
　　严晶晶当然、立刻、果断，毫不犹豫的看了过去，那修长的身形，纤细的骨骼，好看的脖子，为了避免像上次那样难堪的事情发生，严晶晶没敢往下看，从柜子里取了咖啡店的制服，握在手里，站着不动。
　　在喜欢的人面前，怎么可以暴露出自己略微浑圆的胳膊、大腿，还有肚子呢？严晶晶尴尬的站在原地，不想脱衣服。
　　林惜很快换完了衣服，淡淡瞥她眼，转身离开了休息室。
　　严晶晶想，她会在意林惜对她的看法，她总想在林惜面前表现出最好的自己，她不喜欢林惜觉得她很笨、很傻、很胖、很丑，她对林惜真的是，很喜欢，很喜欢。
　　胖兔子揽客法，在第三天时，被林惜严令禁止，不许严晶晶再穿着这么蠢的兔子装揽客，话是说跟英伦风的咖啡店不搭，其实是因为严晶晶出了一身虚汗，中暑倒地，而告吹的。
　　林惜还是有点在意自己的，严晶晶不免如此想到。
　　但是事实很快打破了她美好的幻想，咖啡店的生意持续恶化后，林惜索性都不出现在咖啡店了。
　　你如何去追求一个人，如果这个人都不出现在你面前。
　　门外传来咚咚的敲门声，让林惜捂着耳朵，往被子里躲去，敲门声很执着，持续不断的响着，林惜最终放弃争斗，臭着脸，套了件外套，开门就看见严晶晶抱着文件夹，站在门外。
　　“你最好有什么重要的事”，林惜揉揉额头，踢开脚下的酒瓶，她不喜欢跟别人喝酒，却喜欢一个人买醉，醉了就倒头大睡。
　　“林惜！”，严晶晶拔高声音喊道，“什么？！”，林惜眯着眼，严晶晶立刻改口，“店长！你再这样，咖啡店就要关门大吉了！”，
　　“关就关了，你回去，别打扰我睡觉”，林惜把她往门外推，耳膜给她的嗓门震的疼，“店长！不就是个女人吗？！天涯何处无芳草！你何必为了她把自己搞成这样？！”，严晶晶恨铁不成钢的愤然说道，
　　话音刚落，严晶晶小衬衣的领口就给人揪住了，林惜的眼神很冷、很凶的盯着她，问道，“你知道你在说什么？!”,
　　严晶晶有些害怕的瑟缩了下，突然又鼓起勇气，说道，“那天我听到了，她都要当你嫂子了！你干嘛还想着她？！”，
　　“不关你的事！”，林惜松开揪住严晶晶领口的手，打开门，不客气的说道，“出去！”，严晶晶有些委屈的蹲在门口，望着林惜杂乱的头发，惨白的脸色，还有发青的眼底，包着泪花，吼道，“我就不出去！你看看你，都成什么鬼样子了！！犯得着为她伤害自己吗？她根本不会在乎！！”，
　　林惜的身体摇晃了下，她把严晶晶往外推，严晶晶把着门不肯挪，“出去！”，林惜推搡着她，“就不！”，严晶晶憋红了脸，拽着门跟她较劲，两人扭作一团。
　　林惜抬手去掰严晶晶的手指，拗的严晶晶吃疼，松开了拽门的手，眼看就要给推出去，严晶晶一把抱住了林惜，手脚并用的箍住她。
　　哎，林惜真瘦，严晶晶觉得怀里的骨头硌的慌，林惜瘦削的肩抵着她的肩，疼得很，严晶晶挪了挪位置，把林惜往胸前塞，那里肉多，不嫌硌。
　　林惜用力的推了把严晶晶，狼狈的跌坐在地上，林惜懊恼的挠了挠短发，眼神发冷，不客气的说道，“严晶晶！由这秒钟开始，你被咖啡店解雇了，这里不欢迎你，请立刻从我家出去！！”，
　　严晶晶瞪大眼睛，泪花闪闪的，她左看看，右看看，把带来的文件夹拿出来，摊开在林惜面前，说道，“你看看，这都是我做的提案。既然大学生们不喜欢单调的咖啡，我们就主打咖啡和甜点，每日的例品取消，甜点根据客户需求定做，当然咖啡会继续，我调查过，离这里两条街外，
　　有写字楼，可以把那边的白领招揽过来，她们要是不想走，我们可以做咖啡外卖…”，
　　严晶晶翻着文件，指着设计的甜点，“你看，这款加云朵咖啡，女生一定都超级喜欢的…”，
　　“够了！我不需要你的指教！”，林惜推开文件，冷冷的看着严晶晶，说道，“而且你已经不属于咖啡店了，请离开我的家里”，
　　严晶晶气急，拼命指着纸上的咖啡说，“你看看，用棉花糖捏在咖啡上面，等咖啡的热气把棉花糖融化时，就像下雨样，糖会一滴滴的落到咖啡里，是不是可爱？真的很棒的！”，
　　“我不想听！”，林惜侧过头，望向门口，严晶晶用力的把文件夹扔到地上，带着委屈和不甘心，吼道，“为什么？！为什么我所有的努力你都要视而不见！！”，
　　林惜皱着眉，伸手指着门外，示意她出去，严晶晶站在她面前，眼泪往下滴着，说，“我喜欢你，我竭尽全力藏好所有的笨拙，我想要表现的出色，让你称赞，可是我无论怎么做，在你眼里，我都很笨，对不对？”，
　　“跟你笨不笨，没有关系，我只是不想你在我身上浪费时间！”，林惜语气败坏的说道，“难道你就不是在那个女人身上浪费时间吗？明明你们都已经不可能了？”，严晶晶低着头，抹了把眼泪，
　　“别提她！你走吧！”，林惜轻叹，“我有哪里比不上她！”，严晶晶大喊，喊完又觉得没什么底气，嘟囔道，“至少我很真心，我会对你好，把你养的白白胖胖，每天都开心”，
　　“你根本什么都不懂”，林惜话语很轻，拽过严晶晶的手，把她拉出来，严晶晶尚来不及感受跟林惜牵手的喜悦，嘭的一声，门就在眼前关上了。
　　严晶晶揉了揉脸，胡乱擦了把脸上的泪水，不情不愿的离开了。
　　作者有话要说：
　　我可怜的胖兔子啊，你的麻麻要去战斗民族玩了，不能包养大大了，所以会再小虐一下，忍一忍，很快就苦尽甘来了。


第11章超人
　　林惜直直站在门边，电话突然响起，让她惊了一下，迟疑片刻，终于摁了接听键，“大哥，你怎么知道我的号码的？”，电话那头传来轻笑，带着磁性的声音说道，“小惜，你未来大嫂告诉我的”，林惜的脸色阴沉下来。
　　“小惜，你现在过的肯定很苦，回家吧，有什么事有家里替你担着。你从小到大，哪里吃过这种苦头”，大哥在那头说道，
　　“大哥，我现在自食其力，过的很好，不劳你费心”，林惜态度冷淡，“小惜，你是家里最疼的孩子，可到底是娇生惯养，咖啡店也就是玩玩而已，做不长久的”，
　　“你们就这么瞧不起我吗？既然如此，就不用多聊了”，林惜作势要挂断电话，“等等，下个月，大哥订婚，可是大事，家里让你回来，你不会不懂事吧？”，
　　林惜眼神晦暗，说道，“在你们眼里，我永远都是任性不懂事的孩子，抱歉，我去不了！”，说毕，林惜挂断了电话。
　　终究一事无成，只能依赖家里，离开了家，就什么都不是么？
　　林惜低着头，望着散落在地上的文件，翻开的页面上，列出的一行行的甜品名称，还用彩笔，画着很可爱的形象图，顶着云朵的咖啡、两个咸蛋的超人意大利面、香蕉榛子薄饼…
　　眼前晃过那张肉乎乎的脸，带着委屈、伤心，为什么你总是对我的努力视而不见…
　　好似真的用了她不少精力呢？
　　已经很久没有这样的心情了，如此努力、投入地去做一件事了…
　　自从咖啡店没有严晶晶的身影后，一下清净许多，李礼成日都唉声叹气的，望着林惜的眼神充满了哀怨。
　　林惜没有表现什么，可是总会在烘烤出一批甜品后，会等一等，再恍悟，已经没有人会贪嘴偷吃了。
　　林惜抽空考察了下，果然两条街外果然有写字楼区，楼下有一家咖啡店，味道一般，用速溶咖啡粉做的，跟林惜用咖啡豆煮出来的咖啡是不能相提并论的。
　　林惜让人做了些传单，让李礼拿到写字楼那边去，每天派发，“店长，外面39度啊”，李礼哀嚎，捂着白皙的脸，不肯去，说道，“要是晒黑了怎么办？”，
　　“晒黑不要紧，要是丢了工作可就要紧了”，林惜冷冷看他，李礼立刻后转，往外走去。
　　天气太晒，写字楼的女人们可不愿意顶着大太阳，穿着高跟鞋走上两条街，到咖啡店来，不过倒有管理层的人，喝过咖啡店的咖啡后，成了常客，风雨无阻的让助理过来买，生意开始有了起色。
　　这天，李礼照常出去派送传单，林惜在店里负责煮咖啡和接待客人。
　　轰隆的雷声响起，乌云迅速汇聚在一起，天色阴暗，狂风大作，劈天盖地的大雨泼了下来，林惜往外看了看，有些担心在外面的李礼。
　　刚回头就看到李礼飞一样的冲回来，边叫道，“好大的雨，幸好我跑的快”，林惜打量着他身上，根本就没有沾上雨水，皱着眉问道，“你从哪儿过来的”，
　　“隔壁书店”，李礼顺口接道，话一出口，立刻捂住嘴，一副露馅的样子。
　　“让你派传单，你派到隔壁书店去了？”，林惜语气严厉，不悦的说道，
　　“不，不是，店长，是…”，李礼欲言又止，索性说出口，“都是严晶晶啦！非要帮我派传单！又不让我告诉你！我只好在隔壁书店，研究你教的咖啡做法！真的不是我的错，你都没看见，她抢过去的眼神有多凶狠！”，
　　林惜眼神闪了闪，迟疑了下，问道，“那她…她，还在那边..派传单…”，李礼点头，看了看林惜的脸色，说道，“晶晶真的很想回咖啡店，我看的出，她对这里很关心，店长，能不能让晶晶回来？”，
　　李礼没等到林惜的回答，抬头已看到林惜走到门边，取下伞，往外面走去，很快消失在雨幕中了。
　　雨点重重的砸在伞上，把林惜的鞋子和裤子很快打湿了，她边走着，边不由自主的想起，生日那天的严晶晶，是怎样左手捧花，右手提着蛋糕，踩着高跟鞋，穿行在雨中的，那样傻的一个人，总是做些狼狈的事。
　　路边的车子飞快的开过，溅出的水花泼在林惜的裤子上，林惜皱眉，站在雨中发愣，她什么时候，也像那个人样，会做这样狼狈的事了。
　　走到写字楼，林惜没有看到严晶晶的身影，她左右张望着，看见一栋矮矮的房子屋檐下，露出半截身体。
　　那屋檐很窄，仅够遮住半边身体，那个人面朝着墙壁，屁股露在外面，屋檐滴落的雨水打湿了她的后背和屁股。随着一声惊雷，那屁股还颤抖了下。
　　湿透的后背和屁股，看上去，笨死了。
　　“严晶晶！”，林惜走到她身后喊道，狂风大作里，严晶晶几乎以为是幻听了，抬手揉了揉耳朵，继续面壁站着。轰隆！惊雷响起，严晶晶捂住耳朵，拼命往里挤了挤。
　　“严晶晶！”，林惜提高了音量，严晶晶似乎听见什么，往回偏了偏头，扫到林惜的身影，吓的变了脸色，重新转回头去，假装没听到，才不要又给她看到自己这么狼狈、笨拙的时候。
　　林惜拿伞遮住她湿透的屁股，屋檐滴落的雨水，有节奏的哒哒敲在伞上。
　　有时候很奇怪，在漫天风雨中，一把小小的伞，都能遮出一方平静的天地。
　　这回，捂住耳朵的手给扯下来，“严晶晶”，三个字清晰的进入她的耳朵里，再也躲不过了。
　　严晶晶缓慢的转过身体，怀里还抱着一堆传单，在屋檐下，刘海和胸前的衣服没有打湿，她抬眼看了看满脸冷淡的林惜，哇的哭了出来，哭声堪与雷声媲美。
　　“怎么了？受伤了？”，林惜左右看了看她，问道，严晶晶摇头，嚎啕大哭，抽抽噎噎的说，“为什么总要这么狼狈的出现你面前？为什么就不能美美的登场？”，
　　林惜莫名有些好笑，恼她道，“别哭了！”，似乎在风雨声中，严晶晶得到掩护，哭的格外凄惨，“我做了那么多事，你都不喜欢”，
　　“你肯定又嫌我笨了，我做的蛋糕，很难吃，可是那是我亲手，花了好几天做的，还有文案，我熬了好几个通宵，你都不看一眼…”，
　　“好了，先回去”，林惜拉她到伞里，严晶晶不理她，继续嚎哭，“你老是这样，对我的努力视而不见，我不奢望你接受我，我只想获得你的一句话，或者一个笑容，明明很简单的事，你都不肯…”，
　　“别说了，你都湿透了，赶紧回去！”，林惜拽着她往回走，“不走，不走！我不走！你连个回应都没有，我每次很失落，很伤….！！！”，
　　严晶晶的话没有说完，因为她的嘴被堵住了，柔软的嘴唇，带着咖啡的香味，还有她身上的清香，天地似乎都安静了。
　　外面的狂风骤雨，惊雷声，都消失了。
　　经过五秒钟后，严晶晶有点按捺不住了，别不动啊，她不动声色的动了下嘴唇，没动静，严晶晶心里盘算了下，应该怎么回应这个吻，看电视里，应该是要伸舌头吧，但那也太害羞了，严晶晶的脸瞬间红了。
　　她张了张唇，准备咬过去时，唇上一松，一张好看的脸，出现在眼前，细碎的刘海，微湿的搭在眉间，双眸如寒星，微翘的嘴唇，柔软而温柔，严晶晶几乎要融化了。
　　“走，回去”，林惜把伞递给严晶晶，转身往回跑去，“你等等，一起打伞回去”，严晶晶害羞的喊道，满眼甜蜜，
　　“那伞只够撑你一个人…”林惜回头朝她看了眼，跑走了。
　　严晶晶愣在原地，咬了咬牙，气呼呼的，转念又想起刚才的吻，红霞飞上了脸颊，心里乐开了花。
　　作者有话要说：
　　胖兔子，大大果然是爱你的，你看看，捡到宝了。
　　今天一更送你鸭鸭麻麻去机场，噗
　　四爷来啦扔了一个手榴弹投掷时间:2015-06-0422:53:54
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-06-0410:12:36
　　chris扔了一个地雷投掷时间:2015-06-0410:10:35
　　四爷来啦扔了一个手榴弹投掷时间:2015-06-0400:19:41


第12章胖子
　　严晶晶重新回到了咖啡店，她写的方案得到林惜的认可，开始在咖啡店试行起来，多了人手后，外卖做了起来。而且根据写字楼小白领的需求，咖啡店提供简单的午餐，跟咖啡一道外送。
　　“好的，一杯拿铁，一份火腿芝士三明治，大概半小时后送到，谢谢”，严晶晶写下菜单，递给林惜，“李礼，做份拿铁，三明治有之前做好的，我现在要做份香蕉榛子薄饼”，林惜接过菜单，递给李礼，对严晶晶抛来的媚眼，视而不见。
　　“林惜！”，严晶晶咬牙，“什么？！”，林惜转头问她，“没事了，店长！”，严晶晶扯出难看的笑容，甩给她看后脑勺。
　　自从那天莫名其妙的一吻后，林惜就好像什么事都没有发生，怎么可以当做什么都没有发生，那可是严晶晶的初吻，等等，初吻那回是被酒醉的林惜强吻的，那这是林惜主动亲的初吻。
　　严晶晶无比怨念的望着林惜，活脱脱像看着一个吃干抹净，撒腿就跑的负心汉。
　　意料之外的，改变单调的甜点菜单，咖啡店提供午餐后，生意变好了，煮咖啡是完全可以给李礼做的，现在林惜主要是负责午餐和甜品提供。
　　菜单是林惜和严晶晶一起研发的，其实林惜做甜点的手艺很不错的，只是她不喜甜食，所以懒得开创新菜品，但是严晶晶爱吃，还爱变着花样吃，所以在严晶晶吃货的意见下，林惜开发出如香蕉榛子薄饼、原味草莓卷、脆皮炸鸡煎饼、嫩汁牛肉帕里尼、咸蛋超人意面等。
　　对于炎热的夏天来说，一份薄饼、草莓卷或者意面，配上杯冰咖啡，绝对很吸引人。
　　“我觉得这个草莓卷很好吃”，严晶晶赞叹不已，“林惜，你真的有做甜点的天赋”，
　　“让你跟着我学，你只会跟着吃”，林惜低头卷起草莓卷，用勺子把草莓酱滴上去，颜色看上去鲜红的，很漂亮，盛到盘子里，说，“端到8号桌去”，
　　“嗯”，严晶晶边接过盘子，边当着林惜的面，舔了舔手指的草莓酱，放柔了声音，嗯了一声，舌头舔舔嘴唇，娇声娇气地说，“真好吃啊~”，
　　林惜扫她眼，递给她纸巾，“把嘴擦干净，别影响咖啡店的形象”，严晶晶接过纸巾，愤愤的擦着嘴，眼珠子转了转，纸巾凑到林惜额前要替她擦汗，说，“店长，你最近好努力，我好喜欢..”，
　　林惜偏过头去，躲开她的纸巾，低头继续做一份意面，道，“快出去送单”，严晶晶扁嘴，余光瞧见林惜的耳朵有点红，咧嘴笑了。
　　经过一段菜单更替的时间后，咖啡店渐渐做的有声有色的，尤其是午餐时间，脆皮炸鸡煎饼、咸蛋超人意大利面这两个招牌菜，还有特别的云朵咖啡也很可爱，吸引不少大学生，
　　林惜又请了一个人，专门跑中午时间的外卖，送到附近的写字楼去，生意变得火爆起来。
　　“哎，真累啊”，李礼伸了个懒腰，准备关门，不过生意好起来，而且林惜在店里，让每个人都打起精神，干劲十足。
　　严晶晶打了个哈欠，她的实习期快要结束了，得准备毕业论文了，最近都是关店后，回宿舍熬夜查阅资料。白天上班，晚上学习，就是铁打的身体也熬不住，倒是有瘦，但是由于充当新菜品的试吃者，所以也没有瘦下去太多。
　　“那我先走了，店长还在厨房”，李礼打了个招呼就走了，严晶晶走到厨房里，看到林惜正低头摆弄着，专注的眼神，娴熟的动作，让严晶晶又泛起了花痴。
　　“林惜，你还不走吗？”，严晶晶忍不住打了个哈欠，嘴巴张的大大的，突然有东西塞进她嘴里，严晶晶瞪大眼睛，就望着好以暇整的林惜，手举着勺子，倒进她嘴里，说道，“烘蛋搭腰果奶，我自己加了些蜜制的核桃仁进去，如何？”，
　　严晶晶鼓着腮帮，嚼了嚼，细滑而香甜的味道，眯着眼睛，笑道，“好吃”，林惜回她个笑，伸出手指，擦去她嘴角的残渣，
　　严晶晶抖了下，闭着嘴巴，身体前倾，眼神直直望着林惜，就像一只随时要冲出的豹子。吻我，吻我，严晶晶的眼神散出这个信息，可是林惜看不见，转回头，开始收拾东西，严晶晶像个泄了气的皮球，继续用哀怨的眼神盯着林惜的背影。
　　“等会，我送你回去”，林惜淡淡道，“好啊！”，严晶晶高兴的应道，替她接下手里的东西，“我们学校门口那家麻辣烫很好吃，要不要一起去？”，林惜刚要开口，严晶晶就说道，“辣的，你是吃的！”，
　　林惜把摩托车头盔递给她，说道，“走吧”，严晶晶美滋滋的走到摩托车后，瞧了眼林惜，还没上车，先行一步迈过去坐下，摩托车往下沉了沉，严晶晶假装看风景。
　　林惜跨过去，戴上头盔，严晶晶盯着她纤细的腰，盯了很久，最后还是拽着她的衣服，林惜加了油门，往前冲去，严晶晶惊呼了声，两手环住她的腰，瞥了眼她的脸，又立刻松开，见林惜好像没有不满，又试探着轻搭在腰间，偷偷笑的合不拢嘴。
　　夜宵对于现在减肥的严晶晶不啻于洪水猛兽，她嗅了嗅鼻子，偷偷咽了口水，露出甜美的笑容，摇摇头，“我现在不饿，你多吃点，看你瘦的”，
　　“哦”，林惜应了声，不再理她，自顾吃起来，严晶晶哀怨的看她，就不知道劝一劝吗？林惜吃的嘴唇红红的，眼神亮晶晶的，白皙的脸上渗出汗珠，她招手要了一瓶啤酒，又拿了串鹌鹑蛋，道，“这家味道的确不错”，
　　严晶晶揉了揉手，望着林惜，试探的问道，“其实，你觉得我胖吗？”，要是林惜说不胖啊，不算胖啊，一般啊，那严晶晶就可以放开吃了，
　　“是有点胖”，林惜点头，严晶晶瞪她，这么大个人了，连点场面话都不会说吗？！直肠子，情商真低，一点都不会安慰人。
　　“胖有胖的好”，林惜拿了几串放在她盘子里，给她倒了杯啤酒，“陪我喝点吧”，“好！”，严晶晶答的干脆又响亮，迅速的拿了一串，果断塞进嘴里，一边拿起酒杯跟林惜碰，扎呼呼的说，“对！今朝有酒今朝醉，有的吃时放开吃！”，
　　林惜微眯着眼，看她咧嘴笑的眼睛都弯成一条线，香的只咂嘴，摇头晃脑的模样，林惜摇了摇手里的啤酒杯，偷偷的笑了。
　　作者有话要说：
　　胖兔子守得云开见月明
　　(づ￣3￣)づ，兔子麻麻玩开心点
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-06-0511:54:38


第13章棉花糖
　　这一喝就没完没了，几瓶啤酒见了底，东倒西歪的散落一地，两人都喝的醉醺醺的，“你..你…别..且..摩托车..了”，严晶晶满脸通红，大舌头说道，晃悠悠走到林惜身边，抬手搭她肩，手臂滑下，太矮，严晶晶垫了垫脚，把手搭在林惜肩上，半搂着她。
　　“我打的回去！”，林惜揉揉头，短发桀骜的立着，后脑勺旋儿的一撮翘了起来，“呵呵，你的头发真好玩，你别打的了，不安全”，严晶晶垫脚，伸手摸她的头，把那一撮头发往下摁，
　　“别摸我的头”，林惜转头望着严晶晶，眼睛亮亮的，似乎漫天的星辰旋转着、闪耀着，严晶晶觉得陷进去，头晕目眩，走不出来了。
　　“去我的宿舍睡，今晚室友不在…”，严晶晶捂嘴，打了个嗝，扯着林惜的袖子，把她往宿舍的方向拽去。
　　林惜意味深长的看她一眼，严晶晶忙的摆手，认真说道，“不不，我没想做坏事！我只想亲你而已！”，“…..！”，我刚才说了什么！严晶晶捂嘴，露出心虚的笑容，两只小胖手对着。
　　林惜没有甩开她的手，任严晶晶扯着袖子往前走着，夜深的校园，小路蜿蜒，路灯散发出昏黄的灯光，没有什么人影，徐徐微风吹来，倒是挺惬意的，让严晶晶愈发飘飘然。
　　“为什么想亲我？”，被风一吹，林惜的酒醒了些，揉了揉脸，脚步走得渐渐稳了，“因为你的嘴很软，像棉花糖，很好吃”，吃货严晶晶毫不羞涩的表达了她对棉花糖的喜爱。
　　林惜噗嗤的笑出声来，低声说道，“你真是有趣”，
　　严晶晶耳朵一竖，立刻转身，差点绊到脚，歪歪扭扭的抓着林惜的手，认真的看着她，眼神直发飘，问道，“林惜，你有没有一点点…”，
　　严晶晶竖起小拇指，努力的仰望着林惜，眼神始终无法聚焦，一个字一个字的认真问道，“你有没有一点点，一点点的喜欢我？”。
　　看着严晶晶都要把小拇指戳到自己眼睛，林惜拨开她的手指，摇了摇头，严晶晶眼里立刻包满泪花，哽咽道，“我知道我胖、我笨、我呆，可我还有很多的优点，你没有看到，你会看到的，并立刻爱上我！”，
　　“宿舍到了？！”，林惜没有答话，只是偏头问她，严晶晶眼睛包着泪花，意志消沉，低头跟在林惜身后，往宿舍走去。
　　宿舍早已熄灯，严晶晶拿着钥匙，摸摸索索的，半天都打不开，最后还是林惜把钥匙拿过去开了门。
　　“林惜，你睡我的床！”，严晶晶进门就叫道，顿了顿，才说，“我睡室友的床”，她才舍不得让林惜睡别人的床。
　　林惜站在床前没吭声，严晶晶只顾低头摸黑往里走，猝不及防的撞到她的后背，淡淡的清香，还有咖啡味道，包围住严晶晶，让她趁着漆黑，偷摸而贪婪地深吸了口气，恨不得把林惜的气味都占有。
　　“你真的喜欢我？”，林惜的声音在黑暗里格外清晰，严晶晶站在她身后，犹豫着，要不要下剂猛药，强行抱住她，但是不敢，只是嘟囔着，“喜欢，很喜欢，很喜欢林惜…”。
　　林惜转过身来，瞧着乳白月光里的严晶晶，大眼睛里包着泪花儿，白皙的脸颊染了红晕，委屈的嘟着嘴，皮肤跟牛奶似的滑腻，吹弹可破，林惜抬起手指，戳了戳她的脸，唔，很有弹性，像果冻一样，忍不住又戳了戳。
　　“再戳我咬你！”，严晶晶握住她的手指，顺势往嘴里塞，她以为林惜会抽回去，结果林惜没有动作，于是，严晶晶也觉得不好被说是虚张声势，必须给林惜点教训，于是，就真的把手指塞到嘴里去了。
　　严晶晶看过电影里的桥段，含住手指是一种特别暧昧和调情的动作，很容易勾引别人，所以严晶晶刻意把眼神弄的迷蒙，微眯着眼，贴近林惜，故作风情万种地看着她。
　　林惜看到严晶晶用后槽牙咬住自己的手指，撑得腮帮子鼓鼓的，含不住的口水从嘴边滴落下来，实在是太丑了，忍不住把手往她脑门上一推，抽出手指。
　　严晶晶冷不丁被推，脑袋一阵发晕，身体往后，轰然倒去，林惜连忙拉她一把，严晶晶顺势抱住林惜的腰，脚软的往下坐去，搂着她的大腿，受伤的看着她，活像是林惜做了什么十恶不赦的事。
　　严晶晶哭的泪水哗啦啦的，哀嚎着，“林惜，我那么喜欢你，我要做你女朋友…你答不答应！”，
　　林惜有些头疼，勉强往前挪了两步，说，“我给你倒点水喝”，严晶晶抱住她的腿不放，跟着她挪过去，脑袋跟坐摩天轮一样，天晕地旋的，分不清南北，唯一清楚的就是，她抱着的，是林惜的大腿。
　　严晶晶哭哭啼啼说道，“林惜，我哪里不好，我虽然是胖了点，但我可爱、上进、乐观，我会对你好的，一直对你好，我不会离开，我不会让你难过，我会让你一辈子都开开心心！”，
　　倒水的动作顿了顿，林惜握着水杯，蹲下来，递给严晶晶，说道，“先喝点水，嗓子都喊哑了”，
　　“不喝！我不喝！你不答应做我女朋友，我就不喝！”，严晶晶开始撒泼，耍脾气，抱着林惜的腿，头摇的跟拨浪鼓似的，
　　“别闹了！把水喝了，上床睡觉！”，林惜有点没耐性了，掰着她的脑袋，捏了把她的脸，把杯子往她嘴边送去，
　　“你欺负我，你总是欺负我，亏我那么喜欢你！”，严晶晶嚎啕大哭，声音如魔音贯耳，林惜急的一把捂住她的嘴，不许她大声哭出来，无奈的说，“是不是答应你，你就乖乖喝水，睡觉”。
　　严晶晶哭声戛然而止，包着泪花儿，点点头，一脸期盼的望着林惜，“好！”，林惜说道，严晶晶眼前一花，仿佛在摩天轮的顶端，看到了无数烟花爆发，绚烂无比。
　　作者有话要说：
　　小胖兔的耍赖大招


第14章女神
　　喝醉的痛苦不是当下，而是第二天的宿醉，严晶晶痛苦的呻|吟着醒来，有些发愣的盯着床顶，回了会神，缓缓站起来，“奇怪，我怎么会睡萧乔的床”，她走到对面床铺说道，“萧乔，你干嘛睡我的床！你不是在外面住嘛”，
　　床铺的被子外，露出一截细碎的短发，严晶晶眼皮跳了跳，扯开被子，就看到微眯着眼的林惜，长长的睫毛扑扇着，白皙的皮肤，可以看到青色的血管，眼底有点发青，头发乱糟糟的，似是没有睡好觉。
　　“林…林惜…”，严晶晶瞪大了眼，有点惊讶的望着她，“嗯”，林惜揉揉头发，朝着她浅浅笑道，“早”，
　　“呃….”，对于林惜从自己的床上醒来，再对自己笑着说早安的这一幕，显然出乎了严晶晶的意料，她当机了，脑中一片空白，磕磕巴巴的问道，“你，你怎么在这里？”，
　　林惜的笑容僵住了，尴尬的理了理短发，说道，“你忘了？”，严晶晶觉得是不是有什么重要的事情发生了，她拍了拍脑袋，一片空白。
　　“那，我先走了”，林惜起身，黑衬衣睡的皱皱的，她扯了扯下摆，往外面走去，“别走，要不一起吃个早饭？”，严晶晶拉她的手，林惜回头看她眼，面无表情的说道，“不用了”，说完，抽回手，往外面走去。
　　严晶晶拍拍脑袋，有些高兴、有些懊恼，嘀咕着，“林惜到我宿舍来了耶！可是我怎么什么都不记得了！！”，
　　连续三天，林惜没有理严晶晶，她深刻反省了自己，喝醉那天是不是对林惜动手动脚，揩油占便宜，还是说了什么无理的话，让林惜生气了，可是严晶晶绞尽脑汁也想不出来，那夜的她，完全喝断片了。
　　“晶晶，今天咖啡馆来了个大美女，你看见没有？”，李礼拉过严晶晶，拼命给她递眼色，“别拉我，我得去厨房传甜点，店长都在里面忙死了，你还有空闲八卦”，严晶晶推开他，往里走去，边说道，
　　李礼朝她翻了个白眼，严晶晶进厨房把焦糖鲜奶油蛋糕端出来，看了下单子，问李礼，“1号桌，差云朵咖啡，好了没有？”，“好了，我精心特制的”，李礼把咖啡端到盘子里，还特地在咖啡面上写了love，
　　“呃…”，严晶晶受不了的看他，“1号桌的客人就是我说的大美女，你要特别给她介绍下我”，李礼翘首以盼的说道，
　　严晶晶鄙视的看他，朝1号桌走去，年纪大约28岁，浅绿色的连衣裙，乌黑而柔顺的长发披在肩头，皮肤比林惜还白，跟严晶晶差不多，不过身材玲珑有致，连衣裙下露出的精致锁骨，还有修长的腿，她光是握着手，翘着腿坐在咖啡桌旁，已成了一道靓丽的风景。
　　“这是您要的云朵咖啡和焦糖鲜奶油蛋糕，请慢用”，严晶晶放下咖啡和蛋糕，美女抬起头来，朝她笑道，“谢谢”，
　　大大的眼睛，卷翘的睫毛，微挺的鼻梁和粉嫩的嘴唇，像芭比娃娃似的精致五官，笑容温柔而有礼貌，不得不说，的确是个天生的女神。
　　她低头喝咖啡的闲适，吃蛋糕的斯文，一举一动都很优雅，如画的美丽。
　　严晶晶忍不住多看了她几眼，正要离开，女神叫住了她，轻声的，有礼貌的说道，“抱歉，请问你们的店长是姓林吗？”，“是的，不然怎么叫Lin’sCoffee呢？”，严晶晶卖弄了下幽默，笑着回答，
　　女神微愣了下，问道，“那你们店长呢？”，“哦”，严晶晶突然生出了三分危机感，她可不能让林惜被女神抢走，含糊说道，“店长啊，都在厨房，不会出来的”，
　　“喔，好的，我只是想跟她说，东西很好吃”，女神轻声说道，“好的，我会转达给店长，欢迎常来”，严晶晶舒了一口气，笑道。
　　严晶晶躲进厨房，见着林惜正穿着一身白色的厨师衣服，戴着高高的帽子，在做着香蕉榛子煎饼，光影下的侧面轮廓特别的好看，鼻尖有汗珠，发着亮光，严晶晶取了纸巾，凑到她身边，垫脚给她擦汗。
　　林惜下意识躲了下，见到是她，冷冷看她眼，倒任她擦汗，埋头往锅里倒入面糊，“喂，今天店里来了个大女神哦，还说要特地感谢你做的食物，很好吃”，严晶晶杵在她身边，偏头望她，试探地说道。
　　林惜不吭声，从旁边取过盘子，用抹布擦净，放在旁边备用，“喂，你听见没有啊？”，严晶晶提高声量，“嗯？你刚叫谁？”，林惜挑眉，语气不悦，“店长啊，我在叫亲爱的店长”，严晶晶讨好的说道，
　　林惜瞥她一眼，说，“跟我什么关系”，严晶晶对她的答复很满意，拍了拍手，乐滋滋的把盘子端了出去，林惜望了眼她的背影，摇了摇头。
　　女神从中午坐到下午，直到咖啡店快打烊，“女神就是赏心悦目，你看看吸引不少客人”，李礼撑着脑袋，望着女神流哈喇子，
　　严晶晶千防万防，没料到女神竟呆了一下午，林惜厨房里的事，忙完了后就出来，准备打烊了，最近生意好起来后，每个人都忙了许多，但是看着咖啡店的生意一日日有了起色，大家心里都开心。
　　“李礼，把吧台收拾干净”，林惜说道，朝着严晶晶，指了指地板，板着脸开始脱掉身上的围裙，“什么意思？！要一直这样吗？”，严晶晶磨牙，朝着林惜做鬼脸。
　　“还有一桌客人没走”，李礼指了指1号桌的女神，林惜顺着看过去，身形微僵，转过身去，“李礼，去告诉客人，打烊了，请她离开”，
　　那女神似乎也瞧见了林惜，拎上包包往这边走来，“我还有点事，你们把店关好”，林惜转身进了员工休息室，从后门出去，严晶晶觉得她的脚步有点太急了，而且背影看上去，有点狼狈。
　　严晶晶朝那边望去，李礼跟女神在说着什么，女神笑的很温婉，望这边看来，对着严晶晶点点头，离开了咖啡店。
　　严晶晶摸了摸脸，觉得事情有点古怪。
　　作者有话要说：
　　作者：晶晶啊，你造你喝醉，错过了神马啊？！
　　晶晶：啥，是红烧肉吗？
　　作者：注孤生...
　　晶晶：...
　　感谢鸭鸭大力支持，么么哒


第15章飞来
　　第二天，女神又来了，同样的，点上咖啡、蛋糕，坐了下午，今天是周六，午餐时间生意比平日差，所以林惜没有呆在厨房，而是在吧台负责煮咖啡，李礼当侍应生，平时的话，严晶晶就会请假回学校去写论文。
　　但基于她女人的直觉，有点放心不下，所以没有回学校，而是呆在咖啡店里，用一双犀利的眼神，死死盯着林惜和那个女人。
　　“果然，第78次，那女人望向了林惜，林惜没有理她”，严晶晶微圆的身体躲在门后，嘀咕着，“严晶晶，你叫我来厨房打扫，你倒跑去玩了！”，李礼唉声叹气在厨房交换，
　　“我在忙正事！你别吵！”，严晶晶回头应了一句，继续转过头来观察着，
　　“第79次，这已经是她的第四杯咖啡了，她要干什么！”，严晶晶死死盯着林惜的反应，还好，林惜一直专心在吧台煮咖啡，显然没有被某些无聊的人所吸引。
　　等到咖啡店打烊的时候，客人都走光了，女神站起来，朝吧台走去，她一度有些恍惚，连包都忘了，走了几步才想起来，转身拿了包。
　　林惜在吧台收拾着，听到高跟鞋的声音，才抬了抬眼皮，严晶晶没有错过，她抬眼皮那一瞬，眼眸里的漠然和疏离，还有警告的意味。这样防备、警戒的林惜，严晶晶已经很久没有看到过了。
　　女神站在吧台前，说了几句话，林惜没有抬头，严晶晶竖起耳朵，也听不清，似乎都压低了声音，她顺手抓起一个盘子，挡住脸，慢慢往吧台挪去。
　　“请你不要再来了”，依稀听见了林惜说的话，严晶晶心里一喜，“为什么？你知不知道…”，女神有点激动的提高了音量，“住口！”，林惜生气的扔掉了手里的抹布，转身离开吧台，往员工休息室走去。
　　“你听我解释”，女神拉住了林惜的小臂，严晶晶张大了嘴，如僵化的石头，立在那里，仿佛看到了她美好的初恋，破碎成渣渣的画面。
　　“孟挽琳，我不想听你的解释！”，林惜甩开她的手，路过了躲在一旁，举着盘子挡脸，却遮不住身体的严晶晶，扯下了她自欺欺人的盘子，正好站在严晶晶身边，笑道，“对了，忘了给你介绍，我的女朋友，严晶晶”，
　　孟挽琳惊呆了，她不敢置信的打量着眼前圆乎乎的这个物体，严晶晶也惊呆了，她僵成了一块石头，耳朵里什么都听不到，只是一直无限循环，重复播放着，那句话，“我的女朋友，严晶晶，我的女朋友，严晶晶，我的女朋友，严晶晶…..”。
　　“我不信，小惜，你别骗我，听我解释好不好？”，孟挽琳的脸色苍白，强笑道，“真的”，林惜低头在严晶晶唇边吻了一下，严晶晶圆圆的身体猛地颤了下，被林惜扶住，往后面拉去，林惜对她温柔的笑道，“晶晶，你先回去”，严晶晶眼前一片模糊，只有林惜温柔的笑容，什么也听不见，应道，“喔”，转身走去，步伐僵硬的像僵尸。
　　孟挽琳脸色瞬间难看的紧，她的指尖颤抖着，紧紧抓着包，连声音都有些发紧，几乎困难地说道，“这是真的吗？你曾经说过，说过…”，林惜不耐的打断她，“是你先离开的，你又凭什么指责我违背了诺言！！”，
　　孟挽琳眼眶盈满了泪水，她仓皇低头，泪水坠落在地，急促地转过身，往外跑去，林惜望着她心碎而悲伤的背影，眼里蒙上一层水雾，她狠狠擦了擦眼睛，深吸了口气，渐渐平复着心情。
　　林惜把门帘拉上，关了店，转身就发现身后的小尾巴，一直跟着她，走哪儿跟哪儿，林惜要去推小摩托，衣角被人扯了扯，转头看见严晶晶，走路直打飘，两个眼睛熠熠发光，脸上却一副害羞的表情，说道，“你陪我走回学校吧”。
　　林惜愣了愣，说，“好”，两人默默并肩往学校走去，严晶晶不断拿眼角看她，嘴角压都压不下来，支支吾吾说道，“你今天的话，是不是真的啊？”，林惜点头，下意识去裤袋摸出烟来，低头点烟。
　　“那你说了就要认啊”，严晶晶用力去抓林惜的手，说话快的差点磕到牙，林惜抽了抽手，眼见着严晶晶的圆脸就要垮下来，低声说道，“你抓的我痛，轻点”，“喔，好的，我一定掌握好力气”，严晶晶忙的卸掉劲，说完又觉得这句话怪怪的，慢慢地红了脸。
　　林惜有些百无聊赖的左右望着，右手的烟，一支接一支，左手牵着的严晶晶，低着头红着脸，跟在后面，就跟牵了只胖兔子似的。
　　“好了，到了，我得回去了”，林惜把严晶晶送到宿舍楼下，开口说道，“你送我到宿舍好不好？”，严晶晶仰头问道，
　　林惜看了她一眼，说，“走吧”，牵着她往楼上走去，萧乔果真不在宿舍，如严晶晶所料，她站在门口，恋恋不舍地望着林惜，小手拽实了。
　　“我走了”，林惜抽了抽手，严晶晶死盯着她，微仰起下巴，嘟起嘴，“就不怕给同学看见？”，林惜抬手拍了下她的脑门，朝她挥挥手，转身走了，严晶晶哀怨的望着她的背影。
　　接连好几天孟挽琳都没有再出现在咖啡店，应该以后也不会再出现了吧，严晶晶得出结论后，做事特别有劲。她偷眼看了看在吧台的林惜，神情有些落寞，常常事情做到一半就发呆，严晶晶心里有点酸楚。
　　“林惜”，严晶晶喊了一声她，林惜转头，就看到严晶晶站在后面，两手用力挤着脸，嘴巴高高翘起，“你说，我像不像陈妍希？”，噗嗤，林惜真的想翻白眼，拍了拍她的头，轻骂了句，
　　“笨蛋！”，严晶晶立刻入戏，两手放在嘴边，模仿着电影里的人物，嘶声裂肺地喊道，“对!我就是笨蛋！我才会喜欢你！”
　　林惜哭笑不得，摇了摇头，说道，“快干活去”，严晶晶见她笑了，乐滋滋去刷盘子。
　　作者有话要说：
　　严晶晶守得云开见月明...亲妈拍手
　　严晶晶：可是这分明是要虐的前奏..
　　作者:不要在意过程，在意结果。


第16章撞见
　　赶上放假，学生都要回家去了，咖啡店的生意暂时少了许多，严晶晶拉着林惜去逛商场，“所以，你告诉家里，你暑期要打工，就不回家了？”，林惜皱眉看她，
　　“是啊，我舍不得跟你分开”，严晶晶穿着鹅黄色的裙子，衬得皮肤白皙、光滑，微胖的婴儿肥脸蛋，肉嘟嘟的，看上去手感很不错，林惜两手捧着她的脸，一通乱揉，软乎乎的。
　　“喂..喂..”，严晶晶的脸被挤成个大包子，嘴巴高高撅起，含糊的说话，扒拉着林惜作怪的手，林惜乐不可支，似是迷上这个游戏，爱不释手地揉起严晶晶的脸来。
　　严晶晶望着她渐渐开朗的神情，嘴角带着温柔的笑意，细细的碎发搭在眉间，好看极了，不由发起了花痴，一时嘴巴忘记闭上，口水作势要滴出来，林惜忙的松开手，严晶晶赶紧包住嘴，满脸通红，沾了口水的嘴唇亮晶晶的，
　　“逗死了”，林惜大笑，从包里取了纸巾替她擦嘴，“再笑我咬你！”，严晶晶恶狠狠瞪她，两颊通红，故作不理她的背过身去，“晶晶，那儿有好吃的”，林惜突然说道，
　　严晶晶耳朵一竖，立刻转身问道，“哪里？走！”，她左右环顾着，拉着林惜的手就要走，走了几步没听见林惜的声音，转头就看见憋笑憋到眼睛飙泪的林惜，严晶晶气愤，抓过林惜的手就往嘴里塞，念叨着，“我要啃猪蹄”。
　　“都是口水，好脏哟”，林惜伸出手，嫌弃地拿纸巾擦手，“你嫌弃我的口水，那还亲我？”，严晶晶故意把口水往她身上蹭，林惜低呼着东躲西闪的，两人闹作一团，直到差点撞到人，林惜才拉过严晶晶，往店里走去，说道，“别闹了，你看看想买什么？”，
　　严晶晶作势望着橱窗里的衣服，手却不老实的动着，小心翼翼的撑开林惜的手指，想要跟她十指相扣，不经意间，很随意的，严晶晶手指挪了过去，一点点的钻进去，林惜的手挪了挪位置，严晶晶吐了口气，视线望着衣服，手指仍在凭感觉的摸索着，蹭啊蹭。
　　眼看着大功告成时，林惜的手又挪了挪，严晶晶咬牙，余光里看到林惜拼命憋笑，气的一手抓住林惜的手，一手往她手指缝里钻去，“痒..痒..”，林惜怕痒的把手指缩成一团，裹在严晶晶手里，严晶晶气呼呼的把她手一摔，自顾往前走去。
　　林惜快走两步追上她，余光瞄了瞄，轻声叹道，“哎，手被抓伤了”，严晶晶耳朵竖起，立刻转身，抓过她的手，担心的问道，“哪里？哪里？”，严晶晶翻来翻去的，看到林惜纤细的手，没有半点伤口，抬头又看见林惜上扬的嘴角，气的又要摔掉，林惜忙的抓住她肉乎乎的手，十指相扣，亲密的不留一丝缝隙。
　　严晶晶倒吸一口凉气，耳朵鲜红，不敢看林惜，结结巴巴地说，“那，那，去看看，衣服”，刚才也不知是谁费尽心思的，现在倒害羞了，林惜故意低头，凑近严晶晶通红的脸，“哎呀，你干嘛啦，看衣服，别看我”，严晶晶另一只手扒到林惜的脸上，推开，偏过头，状若无事。
　　林惜嘴角微扬，陪着严晶晶选衣服，任她在耳边絮叨着，严晶晶的身形微胖，不好买衣服，看了好多家店都不满意，“我抽根烟去，在外面等你”，林惜在店门口说道，严晶晶应了。
　　林惜靠在栏杆上，点了支烟，望着商场华丽的吊灯，嘴角的笑意渐渐僵硬了，楼下那层，从不远处走来两个人，孟挽琳穿着浅绿的裙子，勾勒出玲珑有致的身材，黑色直发披在身后，穿着休闲西装的男人，右手勾着她的肩，左手提着一些袋子，嘴皮子翻动着，一直在说话。
　　孟挽琳心不在焉的，有一搭没一搭的应着，林惜认出搂着孟挽琳的男人，正是她的大哥林国栋。
　　仿佛有心电感应似的，孟挽琳突然抬起头，就看到楼上靠在栏杆上的林惜，她有些紧张的挣脱了林国栋的手臂，又不敢正面直视林惜，视线闪躲，却总是往她看来。
　　林国栋被孟挽琳甩开后，脸上有些挂不住，低声斥道，“陪你买东西，你总是心不在焉，话也不说，别不知好歹！”，孟挽琳抬头望前走，低声道，“我没让你陪我来”，
　　林国栋有些生气，他用力握着孟挽琳的手臂，沉着脸骂道，“我告诉你，下个月我们就结婚了，不管怎么样，你最好赶紧接受我！”，“放开我！”，孟挽琳余光里看着林惜，有些焦急的想要甩开林国栋的手，赶紧离开。
　　林国栋的手跟钳子样抓着孟挽琳不放，让她的手臂都泛红了，孟挽琳仰头，望着林惜的方向，眼眸哀伤，似有千言万语，却不能说出口，林惜按捺不住，狠狠把烟头捻灭，就要往下冲。
　　“林惜，我买了这件，好看吗？”，严晶晶从店里出来，献宝似的把袋子递给她，抱着林惜的胳膊，凑到她跟前说道，
　　林惜的动作顿住，接过袋子，草草看了眼，说道，“好看”，林惜朝孟挽琳望去，见她转回头，跟林国栋说了几句话，林国栋的脸上重新有了笑意，松开手，搂着她。
　　“走吧，去那家店看看”，严晶晶扯了扯林惜的手，林惜应了，跟着过去，她的手放在栏杆上，一点点的拂过，低着头，视线望着楼下的孟挽琳，她微仰着头，望着林惜，两人视线碰上、交错，消失。
　　“怎么了？刚才还好好的”，严晶晶看着林惜的情绪突然很低落，手里的烟一根接一根，忍不住抢过来，说道，“别抽了”。
　　“走吧，回去”，林惜拉着严晶晶往回走，严晶晶捏了捏包，欲言又止，她本来打算用这个月工资和林惜吃一顿浪漫的烛光晚餐的，可是看着林惜脸色微冷，心不在焉的，也没有提，跟着林惜回了家。
　　两人叫了个披萨，简单的吃掉了，林惜坐在沙发前看电视，严晶晶帮她打扫房间，“林惜，让开点，别挡着我收拾”，严晶晶把她往沙发边推了推，把她屁股下面的杂志扯出来，唠叨道，“什么电视那么好看，都入迷了”，
　　“嗯”，林惜随口应了句，严晶晶把杂志摞到茶几上，随意瞟了眼电视，明明在放电视购物，她朝林惜看去，见林惜手指夹着烟，烧了长长的烟灰，眼神恍然，根本就没有看电视。
　　严晶晶忙拿了烟灰缸，把她手里的烟接过来，站到她眼前，低头问她，“林惜，你到底怎么了？”，
　　林惜茫然的抬起眼，直愣愣的望着她，突然扯过了严晶晶，让她跌坐在腿上，“啊！不行！”，严晶晶弹跳起来，以她的体重会把林惜的腿压断吧。
　　趁着严晶晶弹跳时，林惜把她摁倒在沙发里，还没等她说话，就堵住了她的唇，严晶晶瞪大了双眼，随即满脸通红地闭上眼睛。
　　林惜翘开她的唇，舌尖探了进去，寻着她害羞躲闪的香舌，相互纠缠着，热烈而占有，是平日看上去冷冷的林惜不曾有过的热情。
　　严晶晶愣了半响，才笨拙的伸出舌头，回应起来，温度愈发变高，
　　林惜的手已经覆上了严晶晶的手，轻柔地握了起来，
　　“唔..”，严晶晶莫名害羞起来，她退后了些，想要看清楚林惜的表情，
　　可是林惜低着头，刘海搭在额间，看不清楚。
　　还没等严晶晶喘口气，林惜接着吻上她的唇，重重地吮吸着，要吃到腹中似的，
　　严晶晶只觉得身体滚烫，手脚有些麻烦，头晕晕的，意识不知道飘到哪里去了，
　　除了唇上的触感，还有她不断升高的体温，在不断蓄积着热度。
　　“唔..林惜..”，严晶晶含糊的说着，
　　林惜身体颤了下，离开了她的唇，手也收回去，放开严晶晶，重新做回到沙发上，望着电视发呆，
　　严晶晶深深的吸了口气，觉得差点喘不过气，理了下揉成一团的裙子，乖乖坐在林惜身边，不时偷看她一眼，嘴边的笑意压都压不住。


第17章事业
　　“天晚了，我送你回学校吧”，林惜过了会站起来说道，“哦，我想..”，严晶晶刚要开口，林惜就说道，“你毕业论文写好了吗？算算时间也要开始准备毕业答辩了吧”，“嗯，已经让老师审核了，应该没问题，我想..”，严晶晶应道，
　　“回去好好准备答辩，咖啡店这边刚好生意冷清，偶尔来一下就可以”，林惜从旁边取了件外套，给严晶晶披上，说道，“走，我送你回去”。
　　我想…留下来，这句话就这样吞回到肚子里，严晶晶可怜巴巴的望着林惜，但她已开门，拉着严晶晶出去了。
　　林惜坐上车，把头盔递给严晶晶，严晶晶不肯接，林惜就把她拽到身前来，替她戴上头盔，仔细系上带子，严晶晶看着她的脸近在咫尺，睫毛微垂，五官精致，凑上前，亲了下她的鼻子，然后不好意思的抬眼看她。
　　林惜被突袭，抬起眼皮，看了眼她，抬手在头盔顶上，敲了两下，说道，“上车吧”，严晶晶高兴地爬上车去，抱住林惜的腰，暗叹了一句，好纤细啊。
　　微风吹过脸颊，严晶晶抱着林惜的腰，纤细而带着温热，不由想起刚才在沙发的事，脸慢慢的红起来，她轻轻靠在林惜的后背上，听着她沉稳的心跳，嘴角止不住的往上勾，说道，“林惜，我好喜欢你…”，
　　小摩托车骑的并不快，声音很真切，让严晶晶有点不好意思，又埋了埋头，半响，林惜开口了，“晶晶”，“嗯”，严晶晶飞快的应道，竖起耳朵等她的话，林惜顿了顿，语气带着笑意，“你的口水沾到我背上了”，“………”，
　　严晶晶额头抵着她的后背，幽幽地叹了口气，要等林惜说甜言蜜语，比天塌下来还难。
　　很快进入毕业论文的答辩，还有毕业找工作，严晶晶忙的团团转，每天抱着简历，穿着小西装，到处投简历，她学习冷门的食品包装专业，在就业就到了难堪的场面，看到别的热门专业把学生一抢而空，而她的专业则冷清的没人过问。
　　“找不到工作就到咖啡店打工吧”，林惜懒懒的躺在沙发上说道，严晶晶勤快的把水果洗干净，切成小块，放上叉子，递到林惜面前，
　　“我才不要，以后地位更低了”，严晶晶哀怨的塞了块苹果到嘴巴里，含糊地说道，“嗯..”，林惜点头，张开嘴，望着严晶晶，“懒死你了”，严晶晶叉了块苹果，喂到她嘴里，胖乎乎的身体缩在她旁边，哀叹了声，“毕竟我也是个事业型女强人啊..”。
　　“咳..咳..”，林惜差点被呛到，猛地咳嗽起来，严晶晶忙的起来拍她的背，“你小心点”，林惜忍俊不禁的望着她，两手揉了揉她的脸，“知道了，女强人”，
　　严晶晶动了动腮帮子，把苹果咽下去，眼睛亮汪汪的望着林惜，林惜挑了挑眉，凑过去，亲了她一下，淡淡的苹果香弥漫在两人嘴里。吻如蜻蜓点水，温柔、呵护，却不如那次在沙发里的热烈、占有。
　　严晶晶不知足的望着林惜，小手把裙子拧的起皱，“晚了，我送你回去，多跟室友相处，毕业可就天各一方了”，林惜说道，“啊~~~”,严晶晶眉毛皱成一团，满脸不情愿，“乖”，林惜摸摸她的头，
　　“不想回去~”，严晶晶抠着门板，不肯走，“别闹了”，林惜拉她的手，严晶晶不甘不愿地跟着她往回走，偷偷摸了把肚子，心想是不是林惜嫌弃自己胖。
　　最近严晶晶的体重减掉不少，一来是很在意林惜的看法，而来答辩、找工作，还得往林惜这边跑，折腾的人也瘦不少。
　　现在整个人只能说稍显丰腴，脸上有婴儿肥，肉嘟嘟的，胸缩了水，严晶晶哀叹很久，庆幸肚子也瘦了，还好她不胖四肢，所以只要遮一点胸和肚子，看上去并不胖。
　　林惜送完严晶晶回来后，电话突然响起来，是孟挽琳的，她望着手机，迟疑了，手机灯光在夜色里不断闪烁，铃声是当初的那首can’ttakemyeyesoffyou,是孟挽琳给她设置的，熟悉的铃声，可是一切早已回归陌生。
　　就在林惜打算接通时，铃声戛然而止，一个未接来电静静躺在手机里，林惜的手指放在上面，竟然不想点下去。
　　就在这时，手机竟然又响起了，林惜迅速接通了电话，“小惜，是大哥”，林国栋的声音在那头响起，林惜沉默了两秒，才说道，“大哥，有事吗？”。
　　“妈说了，让你下个月后回家，参加大哥的订婚仪式”，林国栋的声音有点冷，没有什么感情，林惜顿了顿，“不是之前就说订婚了吗？”，
　　“之前订的日子推迟了”，林国栋说道，还没待林惜说什么，林国栋继续说道，“妈说了，你要是不回来，以后就都别回来了”，说毕，林国栋直接挂断了电话，林惜握着手机，默然不语。
　　时间飞逝，严晶晶成功的完成毕业答辩，大学毕业了，工作还没找到，不过并不影响她的心情。
　　“明天我的毕业典礼，你来参加好不好？”，严晶晶小狗似的趴在林惜旁边，腆着脸看她，林惜指间夹着烟，烟雾弥漫里的脸，模糊不清，碎碎的发丝搭在额间，没有说话，
　　“好不好啦，明天对我很重要的，而你…”，严晶晶侧过脸，望着墙壁，小声说道，“而你又是对我很重要的人，我希望…你可以来..”，
　　林惜没有说话，眼神似是看着电视，又似不是，严晶晶摇了摇她的胳膊，亮晶晶的眼睛望着她，林惜捻灭了烟头，在烟雾渐散里，容颜逐步清晰起来，她静静看着严晶晶，捏了捏她的脸，说道，“好”。
　　严晶晶拍手笑，道，“那你要穿正式一点，不能邋遢的”，林惜斜着看她，问，“你担心我给你丢人吗？”，严晶晶脑袋摇的拨浪鼓，眼睛亮晶晶的，笑的很讨好，“你好像有什么事瞒着我，我重新考虑…”，林惜摸了摸下巴，说道，
　　“不可以…你答应了的”，严晶晶扑过去，把林惜压着，拽着她的两手，凑近去问道，“去去去，好不好？”，
　　“你先放我起来”，林惜望着她，“不要，不答应我就不起来”，严晶晶耍赖，林惜无奈的笑，咬了口她的鼻子，说道，“赖皮王”，严晶晶乐滋滋的爬起来，挽着她的胳膊，蹭啊蹭的，“你喜欢的，是不是？”，
　　林惜捏了把她的脸，叹气道，“是是是”。
　　作者有话要说：
　　晶晶：亲妈，什么时候有肉..
　　作者：（摸下巴）估计还很久
　　晶晶：飞踹..
　　感谢十一、鸭妈和小86，其实十一是谁的小马甲，脱下来..
　　十一扔了一个地雷投掷时间:2015-07-0511:43:47
　　十一扔了一个地雷投掷时间:2015-07-0511:41:48
　　十一扔了一个手榴弹投掷时间:2015-07-0511:40:40
　　十一扔了一个地雷投掷时间:2015-07-0420:44:41
　　十一扔了一个手榴弹投掷时间:2015-07-0411:36:24
　　十一扔了一个地雷投掷时间:2015-07-0400:00:09
　　186扔了一个地雷投掷时间:2015-07-0323:01:25
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-07-0310:34:42
　　十一扔了一个地雷投掷时间:2015-07-0308:48:24
　　十一扔了一个地雷投掷时间:2015-07-0214:04:00
　　十一扔了一个地雷投掷时间:2015-07-0214:03:39


第18章毕业
　　第二天，林惜穿着雪纺白衬衣，小脚裤和英伦风的尖头鞋，高挑的身材，纤细的腰肢，吸引了不少的注意力。林惜愣在原地，呆呆地望着某只欢天喜地的胖兔子，穿着学士服，戴着学士帽，朝着自己冲过来，而胖兔子的后面，跟着一对中年夫妇还有个小男生。
　　“林惜！”，严晶晶冲到林惜身边，别扭的牵着她的手，走过去，说道，“爸、妈，这是我打工咖啡店的老板，林惜，被我邀请来参加毕业典礼的”，中年男人看上去很儒雅温和，中年女人穿着裙子，身材丰腴，胖乎乎的，热情地拉过林惜，说道，“听晶晶说，林老板常常关照她，对她很好”。
　　“噗..妈，你这说的跟夜总会似的”，严妈后面的小男生笑道，“严鸣，谁教你说这些的？”，严妈眉毛一挑，虚张声势的说道，严鸣瞄了眼严爸，严爸立刻板脸，“小孩子看电视学坏，以后不准看电视！”，
　　“爸！”，严鸣哀叫，严爸没有理他，朝着林惜伸出手来，笑道，“谢谢对晶晶的照顾”，林惜愣了愣，忙的伸出手去，只是笑，没有说话。
　　“爸、妈，马上要授位了，快过去，严鸣，你不要到处跑！”，严晶晶指了指家长所在的地方，拉着林惜往台前走去，
　　“你没有告诉我，你爸妈会来呢？”，林惜在后面问道，“惊喜”，严晶晶回头朝她笑，说道，“我说过，想要重要的人参加毕业典礼，爸妈、弟弟，还有你..”，林惜望着她两颊的酒窝，伸手摸了摸她的脸。
　　台下坐着围观的亲人和朋友，台上的严晶晶神采飞扬，老实的和同学们站在一起，由院长进行授位仪式，她不停的往林惜的方向看去，带着小激动，又有点害羞，每个即将毕业的人脸上都洋溢着笑容，对未来的憧憬，还有淡淡的不舍。
　　“毕业了，以后要好好工作”，严爸感慨的摸了摸严晶晶的头，“才感觉没多久呢？孩子都毕业工作了”，严妈抹了抹眼泪，“姐，你以后挣钱了，记得给我点花啊”，严鸣讨好的拉着严晶晶的手，
　　“知道了，爸妈”，严晶晶挽着严爸和严妈的手，不理严鸣，“你不给我零花钱，小心以后你谈恋爱，我不给你打掩护啊”，严鸣在后面叫道，严晶晶转头朝他做鬼脸。
　　林惜站在后面，看着其乐融融的一家人，有点怔忡，严晶晶是个很乐观的人，她爱美食，爱家人，爱身边值得爱的一切，她是如此简单而自然的把自己介绍给严家人，可她从来没有想过，当有一天，当家人知道她们的感情时，会带来多大的伤害、震怒。
　　而乐观、开朗的严晶晶在面对感情和家人时，会如何难以取舍，忧愁和苦恼会磨灭她的乐观，旁人的眼光、嘲笑会让她变得敏感、孤独，这样，将来的一切，会否毁掉现在这个纯真、开朗的女孩儿。
　　而更让人恐惧的是，如果她知道对于这份感情，林惜的对她并非如她对林惜，是百分百的全情投入，两人都知道，严晶晶爱林惜，比林惜爱她多。
　　这样不确定的感情，或是因为寂寞、或因为感动、或因为对孟挽琳的拒绝，林惜接受了严晶晶，可这样仓促的决定，却很可能会毁掉严晶晶的一辈子。
　　想到此，林惜的眼眸暗了暗，心底鄙视自己，她的脚步愈发缓慢，犹如铅注，直到她站在原地，望着严晶晶和家人逐步远去的背影。
　　怀着复杂的情绪，林惜望着严晶晶的背影，又似乎笃定她会回头，果然，严晶晶转过头，看到站在后面一动不动的林惜，愣了愣，急忙忙的跑回来，扬着大大的笑容说，“怎么？累了啊，走，和我爸妈吃饭去”，
　　严晶晶挽着林惜的胳膊，转头朝她笑着，那在阳光里的笑容，如此灿烂而美丽，洋溢着一个陷在爱情里的青春女孩儿，那样夺目的，恣意的笑容。
　　林惜被她拖着，往前走去，迟疑了下，问道，“晶晶，你想过有天你爸妈知道我们的事后，会怎么样吗？”，
　　严晶晶愣了下，笑意渐褪，手托着下巴，陷入了思考，林惜缓缓道，“这样的感情，是不容易被人接受的，你再不能像正常的人一样，结婚生孩子，你父母会很伤心的”，
　　严晶晶看上去有些呆住了，支支吾吾了两句，没说出完整的句子，林惜低着头，踢着路面的石子，两人静静地走着，过了一会儿，林惜拉开了她的手，说，“我有事，先回咖啡店了，你再好好想想吧”。
　　林惜转身要走，手被人拉住，她抽了抽手，抽不动，只要转头看她，严晶晶眼红红的望着她，使劲拽着她的手，说道，“这事以后再说好吗？今天我毕业，我们一起先吃饭去”，
　　林惜叹了口气，站在原地没动，严晶晶拉了拉她，林惜不动，严晶晶朝她走去两步，说道，“我把你和家人放在天枰的两头，想衡量出哪边重要，可是我发现，谁都放不下，你们都重要。所以我希望你们能很好的相处，慢慢来，一点一点的，让他们喜欢你。我爱你们，只要他们爱我，只要你爱我，任何事都能解决的”。
　　林惜静静站在原地望着她，严晶晶眼神有些焦急，拽着林惜不肯撒手，一张脸憋的通红，林惜往前走了一步，离的近了些，伸出手握住了严晶晶的手，淡淡道，“晶晶，你好像变了”，严晶晶左右摇了摇脑袋，仰起脸问她，“变瘦了？”，
　　琥珀仁儿的眸子里，倒影出林惜的影子，林惜笑了笑，抬手捏她的脸，“变得成熟，有担当了”，“那是，我可是毕业的人了”，严晶晶高傲的仰起脸，偷偷瞄了眼林惜，见她脸上带了笑意，扯了扯她手，问道，“走吧，我爸妈等着呢？”，
　　“好，走”，林惜走了两步，反而像是她拖着严晶晶，大步往前走去，严晶晶眯着眼，酒窝深深的。
　　作者有话要说：
　　林惜：突然怎么话说的这么好了？
　　严晶晶：陷入情网的人，眼里都是粉红色，脑海里都是情话，每首歌都是情歌~
　　林惜：麻辣烫去吃不？
　　严晶晶：......吃！
　　感谢鸭妈和十一，小十一，脱下你的马甲，告诉大大你是谁


第19章入住
　　接下来就是散伙饭、离别时分，于是林惜果断担当起，每天半夜，把一个烂醉如泥的胖子拖回宿舍的命运。
　　“只是朋友啊~~当你离我远去~我就不得不感伤~~”，严晶晶嚎着歌，扯着萧乔，右手还拎着一瓶啤酒，在校园里放声高歌，“嗝~晶晶啊，记得想我啊，有空就来看我，知道不？”，萧乔眼睛红红的，捏了捏严晶晶的脸，
　　“知道了，你家那边离这儿不远，我抽空就去，你以后结婚啊，我还得赶去送红包呢？还有你们啊，记得请我啊”，严晶晶指着几个室友，笑的傻乎乎的，把手里的啤酒往嘴里灌着，“晶晶，你别喝了，给我喝一口”，萧乔去抢酒喝，
　　一帮人眼眶泛红，相互扶着，又闹着往宿舍走去，严晶晶放声高歌着，“大河~向东流啊~~天上的星星~参北斗~~嘿嘿~参北斗~”，
　　“晶晶，你咖啡店老板，又来了”，萧乔指着站在不远处的林惜说道，“说走~咱就走啊~啊！！”
　　“嗝~”，严晶晶吓的打了个酒嗝，立刻清醒了一些，站的笔直，失去焦点的眼神，缓慢地搜索着林惜的位置。
　　“又喝的烂醉”，林惜嫌弃的看了眼严晶晶，拽着她的胳膊，“你们看，我们店长是不是很好”，严晶晶一把搂住林惜，小鸟依人，献宝似的说道，仿佛刚才那个放声高歌的人，不是她。
　　“比我男朋友还好”，萧乔嘻嘻哈哈的闹着，歪倒在严晶晶身上，“你们几个姑娘，也没人送回来，不安全”，林惜摇头，拉了把萧乔，把几个醉鬼送回宿舍。
　　离别的时刻终于到来，曾经喧闹的寝室，一夜变得空荡荡的，虽说还没到强制离校的日子，但严晶晶再也忍受不了安静的寝室，拖着小皮箱到了咖啡店里。
　　“林惜，我得找地儿住了”，严晶晶拖着下巴，尽量表现出乖巧而贤惠的样子，掰着手指头数着，“你看呀，我又会打扫房间，又会整理衣服”，
　　“可以请保洁啊”，林惜言简意赅，严晶晶打了个突，磨了磨牙，说道，“我还会洗衣服、叠被子、削水果、切块，送到别人嘴里…”，
　　旁边半响没有动静，严晶晶转头一看，林惜正背对着自己打果汁，机器轰轰的响，“哼！”，严晶晶摔掉手里的抹布，说道，“我马上就去找工作，租房子…”。
　　“嗯？”，林惜转身，问道，“你要出去租房子吗？”，严晶晶咬牙，用力地点头，“喔”，林惜低头把果汁倒进杯子里，放了一片薄荷叶进去，淡淡说道，“好可惜，我还打算让你搬过去，那就…”，
　　“林惜！”，严晶晶气的要晕厥了，林惜嘴角再压不住，高高地翘起来，憋着笑问道，“什么事？”，“坏蛋！”，严晶晶握着抹布，狠狠地擦了擦台面。
　　面对着同居生活即将开始，严晶晶期盼的同时，当然也有忐忑了，紧张到连跨进林惜的门，腿都有点打颤。
　　咚，严晶晶撞到了沙发脚，咚咚，严晶晶撞到了柜子边，咚咚咚，严晶晶差点晕倒在卧室门口，那张卧室里大大的床，此时看上去，是如此充满了暧昧和遐想…
　　“怎么跟第一次来似的？”，林惜皱着眉头，看见严晶晶拉着箱子在房里东窜西跑，惊讶的说道，“只有一个房间！”，
　　“别演的好像你自己不知道似的，箱子放到卧室里去吧”，林惜轻描淡写地说道。
　　“一个房间~~一个房间~~一张床~~”，严晶晶已经语无伦次了，满脑袋的金星，她小心翼翼地接近那张床，把箱子放在边上，再偷偷瞄着躲进厨房的林惜，摊开双手，笔直落到大床上。
　　咚！严晶晶跳起来，捂着脑袋，怒喝，“林惜，你家床怎么这么硬！”，“喔？所以你…”，林惜从厨房探出脑袋来，似笑非笑地看着她，
　　“啊，不，是，那个，是，什么，来着”，严晶晶磕磕巴巴的解释半天，索性啪的一声，关上房门，捂着脸坐在床上，满脸通红。
　　没心思，严晶晶完全没心思，连林惜好容易亲手下厨做的饭菜，都吃的没有心思，浑浑噩噩的，僵硬走到厨房里洗碗，还打破了两个盘子。
　　没心思，严晶晶完全没心思，连林惜陪她看最爱看的连续剧，都看得没有心思。
　　“啊？！”，似乎听到林惜在说什么，严晶晶从浑噩中醒来，转头望向林惜，林惜正好以暇整的
　　望着她，一只手搭上她的肩膀，嘴巴开合着，严晶晶听不见说什么，林惜朝她凑近了些，严晶晶猛地站起身来，说道，“我先去洗澡！”。
　　林惜愣在沙发上，挠了挠头发，说道，“才8点多，你洗那么早吗？”，“喔，才8点多啊，那你喊我…做什么？”，严晶晶忸怩了下，扯着衣摆说道，
　　“我让你帮我把遥控器递过来下”，林惜说道，严晶晶瞪大眼，不敢置信的看着林惜，活脱脱一副老娘都要去洗澡了，你让我递遥控器给你。
　　“某人好像在想些什么不好的事”，林惜似笑非笑的望着严晶晶，“哪有..”，严晶晶一本正经，挺着腰背，坐怀不乱如柳下惠，
　　“嗯~这样啊~”，林惜拉长了声音，轻声说道，严晶晶握拳头，这声音未免也太销魂，简直是考验柳下惠的意志力，
　　时针一点点的走着，严晶晶双目有神的盯着电视，实际上却在全神贯注的留意着林惜的举动，见她云淡风轻的样子，翘着腿，饶有兴味的看着电视，一边还吃着水果，惬意无比的样子，让始终焦躁、坐立不安、心乱如麻的严晶晶，心里有点不平衡了。
　　严晶晶拉了拉领口，估摸了下距离，娇喘一声，往林惜身上倒去，哼了声，“哎呀，累了”，
　　咚的一声，严晶晶直愣愣倒在沙发上，嘴角的偷笑还没散去，就看见林惜站在旁边，负着手，弯腰俯视她，笑眯眯地说道，“累了就去洗澡吧，我出去跑步”，
　　说毕，还不待严晶晶说话，林惜就自顾自回房换了跑步短裤，穿上跑步鞋出门了，严晶晶咬沙发角，拱成一团，磨牙道，“林！惜！”。
　　作者有话要说：
　　晶晶啊，你如此猴急为哪般~~
　　晶晶要有肉了，鸭麻麻你开心吗？啊哈哈


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    等待
　　林惜出门后，严晶晶百无聊赖的去浴室洗漱，莲蓬头的水滑过她的身体，她低头，看着水珠滚动白皙而光洁的胳膊，摸了摸肚子上的肉，用力吸了口气，挺了挺胸，颇为满意的转了一圈。
　　换上了刚买的性感睡衣，湿漉漉的头发吹的半干，披在肩上，严晶晶喷了点香水，瞧着镜子里的自己，故作妩媚的迷蒙着双眼，微嘟着唇，朝着镜子里的自己抛了个飞吻。
　　一切准备就绪，严晶晶摆了个诱人的姿势，躺在床头，侧着身子，黑色睡裙下是白皙的大腿，撑着头，如一道美味的甜品，只等着人来品尝了。
　　二十分钟过去了，严晶晶放弃了撩人的姿势，直挺挺躺在床上，四十分钟过去了，严晶晶眼皮开始打架，她用力捏了捏大腿，龇牙咧嘴的努力瞪大眼睛，一个小时过去了，严晶晶睡着了….睡着了….
　　林惜回来洗澡后，回到房里就看到一只胖兔子四仰八叉的躺在床上的景象，撩人的睡裙，褪到腰上，两条腿开开的，摊着手，睡的呼呼的。
　　林惜好笑的提着被子替她盖上，蹑手蹑脚的在角落里躺好，关上灯，轻声说了句，“晶晶，晚安”，回应她的只有胖兔子均匀的呼吸声。
　　严晶晶是被一股食物的香味诱醒的，她睁开眼，望着陌生的天花板，愣了愣神，然后五分钟后，陡然坐起身来，望着旁边的枕头，睡的有些发皱，那就是说，昨天她等林惜等的睡过去了，然后什么都没发生，什么都没发生….
　　严晶晶咬着被子，悲伤地倒在床上，哀怨地望着外面某个忙碌的身影….
　　没有吹干睡着后，隔天乱糟糟的头发，鸡窝似的顶在严晶晶头上，眼角糊着眼屎，严晶晶的睡衣带子，斜着耷拉在手臂上，她打了个哈欠，探出头去，看了看林惜的身影，迅速躲进卫生间里，洗了洗脸，理了下头发，把牙刷了，嗅了嗅清新的口气，再故作迷蒙着双眼，还把睡衣带子继续往下拉了拉，缓缓朝林惜走去。
　　“小惜惜~~~”，严晶晶甜的发腻的嗓音娇嗔着，林惜背影一僵，继续若无其事的在厨房忙碌着，“你昨晚什么时候回来的？”，严晶晶嘟着嘴，无辜的看着她，轻轻拽着林惜的衣摆，
　　林惜转过身，视线飞快的扫过，落在了旁边的烤面包片上，轻轻说道，“我回来你都睡着了，所以没有吵醒你”，
　　“嗯~~”，严晶晶刚要抬手，林惜两手握住她的双肩，严晶晶眼睛放光，肩膀在林惜灼热的掌心下，轻轻颤抖着，
　　林惜用力把严晶晶转过身，往厨房外推去，说道，“厨房油烟大，先出去罢，等会吃饭我叫你”，
　　林惜顺势还把下滑的睡衣吊带往上拉了拉，遮的严严实实，没有露出半点肌肤。
　　严晶晶两腿有如铅注的拖在地上，不肯走，林惜憋的脸通红，活生生的把她推了出去。
　　严晶晶咬着小手帕，哀怨的跌坐在沙发里，痴情的望着林惜，“快点洗漱，早上是鸡肉芝士三明治，水果沙拉和椰奶芒果冻…”，林惜在厨房懒洋洋说道，严晶晶一听，立刻从沙发里跳起来，冲到卫生间，飞快洗漱起来。
　　吃完早餐，林惜骑着小摩托载着严晶晶去咖啡店里，“你今天不用去应聘吗？”，林惜说道，可惜风太大，声音被吹散在风里，严晶晶把脸贴在她的后背，耳朵能清晰听见她说话时，微微的震动，还有心跳的声音，肌肤的温度。
　　其实严晶晶是有私心的，她跟林惜刚开始没多久，要是找着工作上班了，平时聚少离多，咖啡店里那么多年轻漂亮的大学女生，她已经毕业了，算是老的了，所以在林惜没和她那什么前，她必须死死的看好林惜这块甜品。
　　所以，严晶晶找工作很敷衍，晚上丢几份简历，收到通知就去面试，其余时候都呆在咖啡店里打工，增加跟林惜相处的时间。
　　第二天的夜里，林惜照旧出去跑步，严晶晶洗完澡，躺在床头，两手死死撑着厚重的眼皮，把眼睛睁大大的，等着林惜回来。
　　林惜回来后就看见床头的胖兔子，坐的笔直，两只眼睛瞪着门口，泛着红红的血丝，“你怎么了？”，林惜吓一大跳，忙的走过去，揉了揉她的脸，上下打量着，
　　严晶晶缓了缓神，两手握住林惜的手，眨了眨眼睛，直直望着她，林惜看着，笑了下，捏了捏她的脸说道，“我去洗澡去，一身汗”，严晶晶握着她的手不放，林惜用了下力，哄道，“乖，听话”，
　　严晶晶依依不舍的放下手，握着被子看她，林惜吹了下额间的发丝，转身进了卫生间。
　　刷牙的声音、洗脸的声音还有莲蓬头喷出的水流声，让严晶晶在床头焦急不安，抓着被子，东看看，西摸摸。林惜在卫生间磨蹭了很久，若不是坚强的意志支撑着严晶晶，她早就困得倒下去了。
　　林惜洗了头，拿毛巾擦着走进房间，看到严晶晶强撑着的耷拉眼皮，突然睁开，变得神采奕奕，有些意外的咦了声，说道，“晶晶，你还没睡？”，
　　“嗯”，严晶晶点点头，乖巧的躺在一边，给林惜挪位置，林惜坐在床边胡乱地擦头发，“我给你擦”，严晶晶跪在她身后，接过毛巾，细心而轻柔地替她擦着，林惜舒服的眯着眼睛，说道，“擦头发这件事，你做的还不错”，
　　严晶晶趴低点，凑近她耳朵说，“你夸奖我了哟”，林惜笑，揉了揉耳朵，站起身来，说，“我去把头发吹干”，严晶晶跟着她下床，讨好地说，“那我跟你吹头发吧”，林惜转身看她，眼睛弯弯的，说，“不用了”，
　　“哦”，严晶晶坐回床边，望着林惜消瘦的背影，窄窄的肩和纤细的身材，顿时有些紧张起来，心跳的很快。
　　脑袋里全是在胡思乱想，不小心瞥见的，曾让她紧张不安的，在林惜衬衣下的身体，纤瘦的两肩，细碎的短发，白皙的皮肤….
　　作者有话要说：
　　万众瞩目的严晶晶的肉要来了...红烧呢，清蒸呢，水煮呢？
　　感谢十一和鸭麻麻~
　　十一扔了一个手榴弹投掷时间:2015-07-1321:46:36
　　十一扔了一个地雷投掷时间:2015-07-1312:35:45
　　十一扔了一个地雷投掷时间:2015-07-1202:15:09
　　十一扔了一个地雷投掷时间:2015-07-1117:06:25
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-07-1020:04:47
　　十一扔了一个地雷投掷时间:2015-07-1019:56:35
　　十一扔了一个地雷投掷时间:2015-07-1001:04:08


第21章接近
　　恍惚的严晶晶只感觉到身边的床一沉，林惜纤瘦的背影进入眼底，她陡然睁大双眼，颇为响亮的咽了口水，“晚了，早点睡吧”，林惜背对着严晶晶说道，她抬手关掉了灯，侧着身躺下，很老实的蜷缩在床的一侧。
　　“林惜，这边还很宽”，严晶晶把两人中间的空床拍的咚咚作响，“我习惯了，这么睡”，林惜的声音带着倦意，纤瘦的身体几乎蜷缩在一起，安静的侧躺在床边，
　　漆黑的夜里，只有路灯透过窗帘而来的淡淡微光，鼻间是林惜的沐浴露味道，明明两人用的都是同样的，可是从林惜身上传出来的就是不一样，在分秒的提醒着严晶晶，她跟林惜，如此接近…
　　“林惜…”，严晶晶犹豫了下，朝着林惜挪了挪，她的两颊酡红，双眸如含醉意，咬着下唇，
　　严晶晶的手在半空里僵了半天，仿佛在触碰最易碎的花瓣，轻轻落在了林惜的腰上，平日里大咧咧的嗓音，在夜色里如同黏着蜜糖似的，浓稠的化不开的柔情蜜意，“你靠我近点，好不好…”。
　　在严晶晶的手指如轻巧的蝴蝶停在林惜的腰时，她就轻微的颤了下，可是没有动静，黑夜静谧，仿佛连呼吸都清晰可闻，林惜的手，微凉的指尖覆上了严晶晶的手背，她转身，面向严晶晶，白皙的肌肤在夜色里，依然可见，眸子深邃而闪烁。
　　“我们在一起这么久了..”，严晶晶低着头，吞吞吐吐，嗓音如裹了蜜糖，甜的腻人，林惜却没等她说完，轻轻凑近了些，伸出两手，把严晶晶揽入怀里，紧接着，微凉的双唇，覆上了严晶晶的额头。
　　严晶晶屏住了呼吸，胸腔里的心跳犹如猛兽在冲撞着，那心跳声咚咚声如擂鼓的震天响，她不敢呼吸，似乎一开口，那颗心就会从嘴里跳出来，似乎一开口，那震天的擂鼓声，便要昭然若揭，让她在林惜眼前，毕露无疑。
　　轻轻的一吻，如蜻蜓沾到水面，转瞬即逝，林惜把严晶晶搂着，轻柔地说道，“睡吧”，严晶晶侧了侧，憋的通红的脸蛋，趁机大大的呼吸一口气，因着林惜的举动，甜蜜的心里，却有一种失落在蔓延着。
　　两人的身体贴着，跟指尖的冰凉不同，林惜的身体很热，严晶晶有些躁动的扭了扭，鼻间全是林惜的气味，她未涉□□，却只凭本能，浑身发热的在林惜的怀里磨蹭着。
　　“好好睡，别乱动”，林惜的声音不如之前微凉，呼吸有点乱，严晶晶柔软而傲人的胸部在她身前不断磨蹭着，而那人毫不自知的还在她怀里胡乱的拱着。
　　“林惜，我有点热”，严晶晶满脸通红，肌肤起了薄薄的汗，眼神迷蒙地望着林惜，“那你等我
　　开空调”，林惜作势松开严晶晶，伸手去拿空调，“不要..”，严晶晶慌忙抓住她的手，重新圈住自己，“你抱着我…”。
　　“这样会很热的”，林惜有些无奈，试图往后撤一点距离，可是严晶晶紧跟而来，“没事”，严晶晶两手环着林惜的腰，下巴搭上她的肩，低着头，隔着薄薄的短袖，双唇落在肩上，胡乱蹭着。
　　“晶晶~”，林惜伸手，却触到了严晶晶露在吊带外的肌肤，细腻、光滑，带着灼热的温度，借着微微的光，仿佛看见白皙的肌肤泛着红晕，诱人之极。
　　“林惜~~林惜~~我喜欢你~”，严晶晶胡乱拱的嘴唇，在骚扰完肩膀后，沿着肩，向脖子进攻，随着她的话语，灼热的气息喷在林惜肩上，让她的后背微微出汗。
　　两人的气息仿佛融合在一起，相互贴近的身体在胡乱的蹭着，严晶晶越靠越近，仿佛要嵌在林惜的身体里，“晶晶~”，林惜的眼眸从清冷变得发热起来，她只要低头，就能看到严晶晶低胸吊
　　带里的大好春|光，随着动作，害羞而轻柔地颤动着。
　　“我有点渴”，林惜想要推开严晶晶，起身端水，严晶晶却扑了过去，直接堵住了她的嘴，笨拙而生涩的挑逗着她。
　　在一轮火热的吻后，林惜握着严晶晶的肩，有些气息不定的喘息着，严晶晶却还要低头吻她，林惜稍微推开了她一下，眸子火热，问道，“晶晶，你想好了吗？你，准备好了吗？”，
　　严晶晶慢半拍的害羞起来，眼神飘到旁边，低着头，轻声说道，“我..很早前..就准备..好了…我喜欢你，我想要成为你的..”，
　　林惜不等她说完，直接吻上了她的唇，指尖一挑，勾掉了她的吊带，短裙缓缓落下，严晶晶害羞地挡了下，眼神羞怯，却勇敢地望向林惜，里面盛满了渴望….
　　严晶晶从来不知道，陪伴她二十多年的身体，竟然会有她从不知道的种种反应，在眼前这个她深爱的人的动作下，她能感受到紧张、不安、还有刻骨的疼痛，可是只要望着林惜，她的心底，便盛满了愉悦…
　　“嗯~~”，严晶晶皱着眉头，咬着唇哼了声，“会痛吗？”，林惜关切的问道，“嗯..”，严晶晶哼了声，“很疼啊，那要不….”，林惜有些慌，作势要抽离出来，
　　“嗯？！”，严晶晶瞪大眼，拼命摇头，两眼泫然的望着林惜，“真的这么疼吗？”，林惜心疼的打算退出来，“不要…”，严晶晶咬唇，两颊酡红的望着林惜，伸手抓住林惜的手，
　　“好，不要了…没关系，以后再说”，林惜体贴的亲了亲严晶晶的脸，手臂却被严晶晶抓的死死的，严晶晶两眼迷蒙，身体微微颤抖着，“晶晶，你要先松开我的手…”，林惜抽不出手来，轻
　　声哄道，
　　“不要…”，严晶晶哼哼两声，“好，不要了”，林惜亲了亲她，严晶晶别扭的看了眼林惜，满脸通红地转开，把脑袋埋在枕头里，大喊了一声，“不要..停啦！”，
　　“…………..”，林惜呆愣，缓缓扭头看那个鸵鸟，脑袋埋在枕头里，屁股撅的高高的，噗嗤，林惜的嘴角越扬越大，低下头，咬了咬她的耳朵，低声清斥了一句，“原来是个口是心非的家伙..”。
　　作者有话要说：
　　为什么严晶晶的肉都充满了喜感，鸭奶妈来说说感受...啊哈哈
　　感谢鸭麻麻和十一的雷哟，原来我没有掉粉，(づ￣3￣)づ么么哒


第22章漩涡
　　□□关系是一种很奇怪的关系，纵然柏拉图的拥护者宣称精神的恋爱胜过身体亲密，但是当那一刻，你与心爱的人从未有过的贴近时，你会感到她的呼吸、心跳、颤动，你会毫无保留的把一切都交给她，而她掌控着你所有的情绪。
　　两个人仿佛身心都交融着，亲密无间，连曾经看不透的内心，都仿佛变得透明可见。
　　严晶晶撑着脑袋，望着枕边的林惜，如此甜蜜地想到。林惜细碎的头发散落着，阳光洒在她白皙的脸上，薄薄的唇角微扬，总是皱着的眉头，愉悦的舒展开来，在阳光沐浴下，击溃了她总是藏着的情绪阴影，坦荡、真实的呈现在严晶晶眼前。
　　严晶晶低下头，忍不住在林惜的额头亲了一下，捂着嘴，仿佛偷腥的猫，乐不可支，她偷偷看了看林惜，仍在熟睡，伸出手指拨了拨她的头发，唇继续落在鼻尖、嘴角…
　　林惜的睫毛颤了颤，严晶晶失声低呼，忙的想要躲开，却给林惜的手挡住了后退的脑袋，林惜睁开眼，好看的眼睛就直直望进了离的很近的严晶晶的眼底。
　　两人几乎鼻尖抵着鼻尖，严晶晶的眼前是放大了的林惜，白皙的肌肤，那双乌亮的眼里全是自己的倒影，严晶晶仿佛要迷失在这样深邃的漩涡里，林惜的眼底，全是她。
　　“还疼吗？”，林惜体贴地问道，让某只胖兔子后知后觉的害羞起来，娇叫一声，撅着屁股躲在被窝里，不肯出来了。
　　“晶晶..”，林惜隔着被子拍拍她的屁股，严晶晶在被窝里摇摇头，声如蚊蝇地说道，“不疼了”，林惜很细心、体贴，昨晚，也很温柔，严晶晶满脸通红。
　　“我起来做早餐，你再躺会”，林惜扯了扯被子，见严晶晶固执躲在里面，只好起身说道，“不要~~”，胖兔子飞扑出来，缩在林惜怀里，肉乎乎的脸往上仰着，睁着大眼睛，羞涩地忸怩了下，问道，“林惜，你昨晚开心吗？”，
　　林惜后脑勺有点凉，她愣了愣，望着眼前这个傻乎乎的人，心里突然就疼了下，一种莫名的柔情填满了她的心间，她轻轻叹了口气，把严晶晶抱在怀里，半响没作声，许久后才说道，“傻姑娘...我很开心..”。
　　“嗯嗯”，严晶晶猛点头，自顾自说道，“我就不怕你开心，你要是不开心的话，我可以让你开心的”，严晶晶抬头，眼睛闪亮亮地望着林惜，仿佛看见了一块焦糖奶油蛋糕，嘴角高高扬起。
　　林惜失笑地敲敲她的脑袋，走进厨房里去准备早餐了。
　　两人关系突飞猛进后，相处更为融洽，林惜变得愈发温柔、体贴，严晶晶觉得自己融掉了她原本那层生人勿近的外壳，脸上连笑容都多了起来。
　　“嗨，咱店长是不是最近有好事啊？”，李礼拉着严晶晶悄声问道，“什，什么好事啦？”，严晶晶心虚的低头收拾着桌子，偏头往林惜望了望，对方正朝着她送来一个温柔的笑，严晶晶心一慌，差点把杯子打倒，“你小心点啊，工资都被你打碎的杯子扣光了”，李礼忙的扶住杯子，恨铁不成钢地说道。
　　“怎么笑的那么好看？”，严晶晶低声嘀咕道，“你说什么？！”，李礼耳朵一竖，问道，“你说店长是不是谈恋爱了，容光焕发的”，
　　严晶晶心虚，没好气地打发他走，“你怎么不去工作，瞎聊什么啊？”，
　　“我说严晶晶，你什么时候变得那么勤快了？以前可都是你拉着我聊天的啊”，李礼摸着下巴，端详着严晶晶，“奇怪，奇怪…”，“什么奇怪？”，严晶晶瞪他，
　　“严晶晶，你的那个是不是没了？！”，李礼大惊失色，严晶晶倒抽一口凉气，打了个磕巴，“你，你，胡说，什么？！还在，还在的！”，李礼使劲摇头，严晶晶差点要哭了，“你不许胡说！！”，
　　“没了，肯定是没了！”，李礼连着摇头，叹气，“你看看你瘦的，胸都要没了”，严晶晶刚要反驳，差点没岔气，一巴掌拍在李礼头上，“没你个大头鬼”，严晶晶用力挺了挺胸，骄傲地说道，“还在的！你是瞎了吗？！”，
　　严晶晶趾高气昂、目不斜视地从李礼眼前走过去，躲在门口拍了拍胸，差点吓死了。
　　“吓什么了？”，林惜的声音突然从后面响起，吓得严晶晶打了个突，差点没尖叫出来，林惜捂着她的嘴，低声道，“怎么了？”，
　　严晶晶嘟着嘴，睁眼看她，摇了摇头，湿漉漉的嘴唇，贴在林惜温热的掌心里，林惜作势要抽回手，严晶晶握着她的手，肌肤如玉，柔软温润，沾染了咖啡的气味，还有淡淡的奶油香，看上去像是咖啡牛奶口味的果冻。
　　严晶晶望着林惜，眨了眨眼睛，讨好得伸出舌头，舔了舔她的掌心。
　　“你现在像一只可爱的小狗”，林惜抬手捏了捏她的脸，严晶晶龇牙，牙齿轻咬着她的掌心，看林惜没反应，又嘟着嘴巴，亲了亲她的掌心，好香的味道。
　　“好多口水啊”，林惜抽回手，取出纸巾擦了擦手，“你嫌弃我？”，严晶晶哀怨地望着她，林惜低头看她，“为什么要舔我手心？”，
　　“因为手心很香很软”，严晶晶一副吃货的模样，眼巴巴地望着林惜，林惜往她走了两步，继续问道，“是么？那很香很软，就该吃吗？”，严晶晶果断的点头。
　　“那..这样..的话..”，林惜揽着严晶晶靠在墙上，低头堵住了她的唇，呢喃地说道，“我也想吃，你很香很软的嘴巴”，
　　严晶晶瞪大眼睛，又害羞又窃喜，两手迅速挂上了林惜的脖子，摆开一副请君享用的架势，林惜好笑的摇头，浅尝即止的离开了她的唇，“这可是在店里呢？”，
　　严晶晶挂在林惜的脖子上，眨巴着眼睛，微嘟着粉色的唇，迷离着眼神的望着林惜，“小样儿，学挺快的”，林惜抬手刮了下她的鼻子，低头深深吻住了她，严晶晶想要反驳，却很快沉溺在这一场温柔而热烈的缠绵里。
　　作者有话要说：
　　甜不甜？甜到腻了没？
　　感谢鸭奶妈和十一，对肉还满意吗？噗
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-07-2122:58:29
　　十一扔了一个地雷投掷时间:2015-07-2223:47:42


第23章酸奶
　　最近严晶晶是春风得意，嘴角的笑意压都压不住，虽然工作还没有着落，但在咖啡店做事却格外卖力，时不时偷瞄几眼在吧台后面的人。
　　情人之间仿佛会有一种感应，在严晶晶偷望林惜时，她总会有感应似的抬头看来，视线在空中相遇，能听见滋滋电流的声音，然后会心一笑，心里就跟泡在蜜糖罐子里似的，甜甜的。
　　严晶晶见林惜抬头，朝她招了下手，转身进了厨房，严晶晶笑弯了眼，左右扫视了下，跟着进了厨房。
　　“想我了啊？”，严晶晶的脸皮已经很厚了，林惜打开冰箱，取出一罐酸奶，“覆盆子燕麦酸奶，我早上做的，你尝尝”，林惜打开盖子，用勺子盛满，底下是泛着诱人光泽的杏子，乳白色的酸奶，上面浇了一层覆盆子糖浆，洒上燕麦片，让人食欲激增。
　　“再吃我真的又要肥了…”，严晶晶嘴上说不要，张大嘴一口咬住勺子，塞进嘴里，林惜扯了扯勺子，严晶晶咬着勺子不撒嘴，笑弯了眼，林惜点了点她的额头，严晶晶松嘴，淡淡的酸奶和浓郁的杏香融合，加上覆盆子酸甜的味道，还有燕麦片在嘴里脆脆的口感，让严晶晶忍不住舔了舔嘴唇。
　　“好吃吗？”，林惜抬手抹了下她嘴角的酸奶，问道，严晶晶猛点头，睁大眼睛说道，“正好是夏天，咱们就卖这个，冰冰凉，又是酸酸甜甜的，热量也不高，消暑圣品！”，
　　林惜转身不说话，只顾整理厨房，严晶晶扯她的衣服，焦急地说道，“怎么了？这款肯定卖很好
　　的！”，
　　林惜把酸奶塞到严晶晶手里，看着她说道，“这款是不卖的…”，严晶晶看到林惜的眼底倒影出自己的模样，听着她的话，心里泛起了甜意，睁着眼睛，假装正经的说道，“那既然，你觉得辛苦，就不要卖了，以后，以后，就只做给我吃好了”，
　　林惜望着严晶晶拼命憋住的笑意，忍不住抬手，揉了揉她的圆脸，那一股强忍的笑意揉了出来，“哎呀，别揉..”，严晶晶嘟着嘴，乐开了花。
　　快到周末了，严晶晶琢磨着跟林惜出去找地方玩一下，假期生意清淡，天天闷在咖啡店里也不好，事情可以交给李礼做的。
　　“所以，我们周末去爬山好不好？”，严晶晶看着在厨房忙碌的林惜，伸手抱住她的腰，在背上洗脸，蹭啊蹭的，“厨房油烟大，你先出去”，林惜正在做糖醋排骨，香气扑鼻。
　　严晶晶自从搬过来后，本来只叫外卖的林惜，担当起了大厨的重任，严晶晶才发现林惜的好厨艺，于是体重又开始控制不住的往上飙，幸好每晚会出去跑跑步，还有运运动，才能消耗一点脂
　　肪，严晶晶脸红的想，只是为了减肥，不是为了那什么。
　　“所以你想去爬山吗？”，严晶晶赖在林惜旁边，替她打下手，林惜没说话，锅铲挥舞着，嘈杂的抽油烟机的声音，让彼此的对话都变得不清晰。
　　“先出去吧”，林惜提高了声音，“喔~”，严晶晶往外走去，偷瞧了林惜一眼，见她皱着眉，低头炒菜，似乎是有心事的样子。
　　两人坐在餐桌旁，静静的吃饭，林惜没说话，似乎在思索什么事，连严晶晶不断的瞄她，都没有留意到，严晶晶动了动嘴，想说话，又忍住了。
　　最终，严晶晶还是没忍住，问了一句，“你真的不想去玩吗”，林惜夹菜的筷子顿了顿，似乎是有些犹豫，然后说道，“周末，我想回趟家…”，
　　“啊！！这么快….我还..没有..准备好..”，严晶晶瞪大眼，有些紧张的拿起水杯，猛地灌了一大口，“晶晶…”，林惜刚要开口，严晶晶打了个突，摆手道，“是有些突然，我也知道你不
　　好开口..原来，今晚，你一直在担心这个事..”，
　　严晶晶勉强笑了笑，圆脸憋的通红的，手里的筷子晃来晃去，脑袋飞速的转动着，林惜看着她，眼皮跳了跳，说道，“晶晶，我是说…”，“没关系！”，严晶晶猛吸了口气，说道，“没事！我跟你去吧！”。
　　林惜愣了愣，把筷子放到桌上，有些窘地说道，“晶晶，不用勉强的。只是我大哥结婚，我要回家去一趟。你留在店里，帮着李礼打点下”，
　　“啊？！原来是这样啊，不是你想带我回家…”，严晶晶心头的大石陡然落下来，神情又有些讪然起来，尴尬地笑笑，拿起筷子，给林惜夹菜道，“看我这脑袋，都不知道想些什么？”，
　　“晶晶..”，林惜伸手握住严晶晶的手，问道，“你想去吗？”，
　　严晶晶脑袋摇成拨浪鼓似的，笑道，“不去，不去，你看，我呀，刚毕业，还没有工作，人呢，长的也是马马虎虎，贸然去你家也挺奇怪的，你爸妈问起来，又不能说什么？肯定奇怪你怎么把咖啡店的员工带过去了，挺好笑的”，
　　严晶晶嘿嘿笑道，低头闷了一大口米饭，包在嘴里咬着，林惜望着她，没有说话，脸上迟疑，欲言又止，“快吃，菜都凉了”，严晶晶低头说道，拼命往嘴里扒饭，
　　“晶晶，跟我回家去吧”，林惜轻声说道，“不去了”，严晶晶把脸埋在碗里，拼命摇头，肩膀一抽一抽的，“我想让爸妈见见你”，林惜抬手放在她头上，轻轻抚着，
　　“你真的想带我回家去？”，严晶晶鼓着腮帮子，含糊地问道，“嗯”，林惜应道，严晶晶这才抬眼看她，眼底包着泪花，嘴巴鼓鼓的，塞满了米饭。
　　林惜好笑地刮了下她的鼻子，笑道，“真爱哭鼻子”，“哼”，严晶晶故作矜持的侧过脸，拼命咀嚼着嘴里的饭，咕噜往下咽，转头看着林惜，眼睛闪亮亮的，又突然想起什么似的，一下子跳起来，说道，“你大哥结婚典礼也，那我要穿的别太失礼，我想想穿什么？”，
　　严晶晶一溜烟的跑回卧室里，翻箱倒柜的找着衣服，一边喊着，“林惜，你帮我看看穿什么比较好啊？”，
　　“都可以的”，林惜应了她一句，低头望着桌上，眼底有些暗。
　　作者有话要说：
　　怎么有点小虐？晶晶不哭
　　感谢奶妈和十一
　　十一扔了一个地雷投掷时间:2015-07-2321:38:05
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-07-2322:35:53
　　十一扔了一个地雷投掷时间:2015-07-2501:32:46


第24章吃惊
　　“你来帮我看看嘛”，严晶晶在卧室里娇声喊道，
　　林惜沉默了两秒，起身，重新扬起了嘴角，朝着严晶晶走去，笑道，“别大题小做了，就是一个简单的仪式而已”，
　　“婚礼啊，那可是你大哥跟你嫂子…”，严晶晶慢半拍的反应过来，不可置信的望着林惜，结结巴巴的说道，“所以，你，嫂子，还是，那个吗？你，你的….”，前女友。
　　林惜望着严晶晶，缓慢地点了点头，严晶晶睁大眼睛，认真而仔细地搜寻着林惜的脸上，可能存在的情绪，不肯放过一点蛛丝马迹，“看什么呢？”，林惜取过她手里的裙子，打量了下，摇着头说，“颜色太深了，不适合”，
　　严晶晶任她拿走手里的裙子，依旧死死盯着她的脸，“干嘛傻站着，我看这条挺好”，林惜侧过身，从衣柜里拿了一条递给她，严晶晶没有接，见林惜又要转身，忙的用两只手捧着她的脸，胖乎乎的脸上，难得的一本正经，认真问道，“你明天参加婚礼，会不会不开心？”，
　　林惜原本以为严晶晶会问，比如女人都爱问的那些问题，你放下她了吗？你还在乎她吗？你还爱她吗？在你心里，究竟最爱她还是爱我？
　　可是严晶晶却问的是，你会不会不开心，她担心的，在乎的，只是林惜会不会开心而已。
　　林惜放下手里的裙子，用力地抱住她，轻声说道，“真是个傻丫头”，“什么傻？小心我咬你！”，严晶晶龇牙，一口咬住她的脖子，却舍不得用力，嘴巴卡在脖子上，偷偷瞄了眼林惜，伸出舌头舔了舔。
　　“痒，严晶晶，你是小狗吗？”，林惜偏了偏脑袋，笑道，严晶晶两手挂在她的脖子上，低声说道，“你要是不开心，我会在旁边逗你开心的”，说毕，嘟起嘴巴，在林惜的下巴上，亲了两口。
　　湿漉漉的吻印在下巴上，林惜没有说话，只是用力地搂住了她，无声地叹了口气。
　　早早的，林惜和严晶晶就收拾打扮好了，林惜穿了黑色小礼服，额间的碎发梳了上去，抹了点发油，把精致的五官都露出来了，戴着耳钉，微敞的衬衣，纤细的锁骨，修长的双腿，贴身勾勒出姣好的身材。
　　严晶晶穿着白色的小洋装，头发盘了下，留下两绺垂下，稍稍遮住微圆的脸，踩着一双可爱的高跟鞋，拿着糖果色的晚宴包，刷了长长睫毛，涂了口红，乖巧地站在林惜身边。
　　“今天不骑摩托车了，打车过去”，看着严晶晶习惯性地往放小摩托的地方走，林惜把她拉回来，笑道，“都可以的，反正你的头发都吹不乱的”，严晶晶嘲笑的摸了摸林惜梳的纹丝不动的发型。
　　“可是你的睫毛会被吹走啊”，林惜面不改色的反击道，严晶晶语塞，朝着林惜做鬼脸，林惜好笑的揉了揉她的脸。
　　“林惜，你确定咱们是去你家？”，严晶晶望着车外的景致，疑惑地问道，“是啊”，林惜点头，她一直望着车外，有些心不在焉的。
　　“司机大哥，我们没走错路吧？”，严晶晶再次跟司机确认了一下，“放心了，怎么会走错？这边可是有钱人住的地方，不会走错的…”，
　　“林惜，我们走错路了”，严晶晶说道，朝着司机大哥说道，“大哥，掉头，咱们肯定走错了”，
　　“没错呀”，司机大哥疑惑了，“林惜，走错路了！你看看啊！”，严晶晶着急的把林惜的脸掰过来，说道，“你看看到处都是别墅，咱们走错了！”，
　　林惜转过脸来，面无表情，说道，“晶晶，没有走错”，“……….”，严晶晶瞪大眼睛，不敢置信的望着林惜。
　　出租车在本市很昂贵的地段停下，高高的，复古的铁门，豪宅前停了许多名贵的车，显得出租车特别突兀和寒碜，“这里好车真多，果然是有钱人的地方，都是婚礼的彩车，二位是来参加别人的婚礼吗？”，
　　“走吧”，林惜的表情愈发的冷淡，拉着严晶晶下车了，严晶晶傻愣愣地站在豪宅面前，望着别人宽敞的庭院，精细打理的花圃，还有来往的衣香鬓影的人士，她僵硬的转过头，望着林惜，打了个磕巴，“你所，折是，你家？！”。
　　林惜面无表情的点了点头，说道，“算是吧”，严晶晶抓头发，偏了偏头，看着林惜，这个开着一间小咖啡店，骑着摩托车，住着没有电梯的老房子的人，其实是个有钱人！
　　“不过已经跟我没什么关系了”，林惜淡淡说道，拉着严晶晶往里走去，“不能失礼，不能失礼”，严晶晶脑子已经木了，嘴里不断念着，迈着僵硬的两腿跟着走进去。
　　“二小姐”，“二小姐，回来了”，来往的佣人都在喊道，林惜点头，把手里提着的盒子递给佣人，说道，“先帮我拿进去，等会给我”，有些宾客想要朝她走来，她却拉着严晶晶从边上往里去，似乎并不想搭理谁。
　　走进宴客厅里，欧式复古吊灯，挂着名家的壁画，搭着白纱，办的是欧式婚礼，香槟塔里盛着金黄的香槟，七层的结婚蛋糕，摆着两个小人儿，宾客三两聚着，低声谈笑着。
　　“二小姐，太太叫你呢？”，有个上了点年纪的女人走到林惜跟前，朝着那边指了指，严晶晶打了个突，僵硬地望过去，穿着旗袍的贵气女人，画着淡妆，挽着头发，戴着一串翡翠项链，手指上是翡翠戒指，耳朵上是翡翠耳环，成色好，水头足，一看就是很值钱，
　　林惜拉着严晶晶过去，发现拉不动，用了力扯了扯，依旧不动，转过头去，严晶晶僵在原地，脸皮一直在抖，林惜轻笑了声，“不是很有勇气吗？怎么，怕了？”，
　　严晶晶耳朵里嗡嗡作响，僵硬的转头，林惜的声音似乎很远，只有她的脸，清晰可见，温柔而好看的脸，严晶晶不知道是怎么跟着林惜走过去的，每一步都轻飘飘的，像踩在棉花上面。
　　“妈，我回来了”，林惜说道，“怎么都瘦了？怪心疼的，在外面吃苦了”，林太太怜惜地摸了摸林惜的脸，转头说道，“陈妈，等会把炖的汤给小姐端去，补一补”，“好的，太太，小姐确实瘦了”，
　　“快过来跟妈说说，在外面过的怎么样？”，林太太拉着林惜要说话，完全无视了严晶晶，严晶晶想要松手让林惜过去，林惜却拉着她的手，说道，“妈，这是晶晶，严晶晶”，“伯母好”，
　　严晶晶挺直腰背，露出自认最好看的笑容，近乎讨好的看着林太太。
　　“嗯，你好”，林太太点了点头，回了个礼貌的笑容，“那边有点心和香槟，请自便，玩的愉快”，“好的”，严晶晶点头，想要说些什么，林太太却似乎不想听，说道，“小惜，跟我过去见见客人”，说完，转头说，“陈妈，带严小姐去转转”，
　　严晶晶讪然，想松开林惜的手，林惜却一把拉住她，说道，“妈，大哥结婚，我回来了，等下送完礼，我就走了”，“小惜！”，林太太有些严厉地喝道，“不是你大哥三番两次让你回家，这个家，你还回不回了？！”，
　　“伯母，林惜是想回来看看你的”，严晶晶慌忙打圆场，“抱歉，这是我们的家事，恐怕严小姐管太多了”，林太太冷淡地说道，把严晶晶说的难堪不已，一张脸慢慢变得通红。
　　作者有话要说：
　　晶晶啊，傍上土豪了，别忘了亲妈啊~~
　　上回谁说要看孟和林的虐，下章来看哟，紧接着是虐晶晶了哟，说好的甜文呢？逃..
　　感谢奶妈的手榴弹。


第25章提拉米苏
　　“妈，我已经长大了，我有想做的事，也有自己的生活”，林惜扯了扯要走的严晶晶，站在原地说道，林太太看了眼林惜，又看了看严晶晶，看到两人牵着的手，皱了下眉头，叹了口气道，
　　“小惜大了，妈也管不了你了，但是你心性单纯，外面又乱，别交到些不好的朋友，学坏怎么办？”，
　　“伯母！我是好人！不会伤害林惜的”，严晶晶很认真的说道，“妈，你怎么这样说我朋友？！”，林惜有些不高兴地说道，拉了严晶晶转身要走，
　　“妈不是这个意思，妈只是提醒你，你看看，还是小孩子脾气”，林太太放软了态度，拉过林惜的手，说道，“这么久没回家，去见见你大哥吧”，
　　林惜这才乖巧的看了眼林太太，问道，“妈最近气色不太好，忙婚礼是吗？”，“可不是，还担心你这个小兔崽子，在外面一个人，没依没靠的”，林太太摸了摸脸，嗔怪地说道，“妈，我在
　　外面都好的”，林惜放软了语气，有些撒娇的挽着林太太的胳膊。
　　“好了，先别说了，去看看你大哥吧”，林太太拍拍林惜的手，笑着说道，“好”，林惜敛了笑意，跟陈妈说道，“陈妈，麻烦你让小玉把我刚带来的礼物拿过来”，“是，二小姐”，陈妈应了。
　　林惜牵着严晶晶要走，林太太拉住了严晶晶，说道，“小惜，你去跟你哥说会话，让严小姐陪我聊聊天”，“好的，林伯母”，严晶晶甜甜的应道，一转头，却是满脸哀求地望着林惜，拼命朝她挤眼睛，
　　林惜沉默了下，慢慢松开了严晶晶的手，说道，“晶晶，你陪我妈聊会天，我很快回来”，严晶晶瞪大眼睛，叫苦不迭的望着林惜，可她只是还了一个浅浅的笑容。
　　随着林惜离开，严晶晶感觉立刻置身在一个汹涌的海里，四处的轻声谈笑声，说话声，快要把她淹没掉，“严小姐，走吧”，林太太松开了严晶晶的手，示意她往旁边安静的庭院走去，
　　“好”，严晶晶扬着苦涩的笑容，乖乖跟了出去。
　　佣人把林惜准备的礼物拿给她，领着她往新人的房间走去，满目都是绣球花，白纱，这是一场唯美而浪漫的婚礼，是每个女人都渴望拥有的。
　　“到了，二小姐”，佣人替林惜推开门，厚重而复古的大门缓缓推开，林惜就看到房间中央站着一个穿着婚纱的女人，长长的头纱从她乌黑的秀发垂到地上，一袭露肩的裙子，裙摆拖到地上，裙上镶了水钻，熠熠发光。
　　灯光打在她如玉的肌肤上，锁骨如蝴蝶双翼，纤细的腰肢，一尾裙摆如美人鱼的婀娜多姿。
　　她听到声音转过头来，精致妆容修饰出的容颜，完美无瑕，总是上扬的唇线，像是衔着一抹浅笑，仿佛7年前，初次见面时，她扬起的唇角，笑意盈盈地说道，“小惜，你好，我是孟挽琳，是你哥哥的朋友”。
　　那年林惜18岁，稚嫩的脸上带着懵懂，穿着宽松的短袖，手里拿着篮球，满头汗水，正坐在沙发上，咕噜咕噜地灌着一瓶可乐。
　　孟挽琳她的大哥林国栋带着孟挽琳到家里来，“刚出了汗，就喝冰可乐，可不好哟”，孟挽琳就这么温柔的笑着看她，林惜望着她，有些发怔，下意识把冰可乐放回去，两人就这样相识了。
　　命运总是充满了无可思议的巧合，那年孟挽琳23岁，是林国栋的大学同学，那时候林惜是林国栋的小拖油瓶，老跟着她哥出去玩，而林国栋总爱叫上孟挽琳，渐渐的，孟挽琳和林惜的关系变得好起来。
　　林惜清晰的记得，在20岁生日时，战战兢兢向孟挽琳告白的时候，那样的紧张、无措、忐忑，像是心内藏着的秘密，曝光在孟挽琳那双温柔的眼里。
　　林惜也永远无法忘记，孟挽琳抱着她，流着的泪水，是那么的滚烫，那么的让人心疼，她说的话语也那么让人悸动，孟挽琳说，小惜，我一直在等着你长大…
　　两人的感情是那么的纯粹而不含杂质，林惜忘不了孟挽琳把自己交给她的时候，忘不了她在指尖绽放的时候，林惜忘不了孟挽琳一脸依恋地揽着她的胳膊，说着，小惜，以后的婚礼，我想要穿白纱，圣洁地嫁给你…
　　林惜想过对未来的所有美好的规划，都终结在那夜，失魂落魄的孟挽琳，站在雨里，几乎冷漠而疏远地说着，她爱上了自己的大哥，她要分手…
　　孟挽琳爱上了林国栋，没有在七年前，没有在七年里的任何一个时间点，而是在七年后，在彼此交换了忠贞的誓言，决心厮守一生的时候…
　　林惜毅然的离开了家，她受不了餐桌上，父母、大哥还有孟挽琳的谈笑风生，而她还要装成若无其事的，面对着曾经深爱过的人。
　　“小惜..”，孟挽琳有些发颤的声音，打断了林惜的思绪，她有些懊恼的垂着头，顺手挠了下头发，重新抬头时，已是波澜不惊的脸，挂着淡淡的笑意，说道，“恭喜你”。
　　尽管孟挽琳的妆容很浓，嘴唇涂成大红色，可是林惜仍看出了她的一丝慌乱，还有眼底的疼痛，可又有什么用呢？你已经要成为我的嫂子了。
　　“知道你们什么也不缺”，林惜把手里的盒子递给她，笑道，“就做了个蛋糕送给你，不过我看宴会厅那七层蛋糕，这个也上不了场面，要是不喜欢就送给佣人吃吧”，
　　“我喜欢的”，孟挽琳忙的接过蛋糕来，想说什么，却没有开口，只是眼眶有些湿润了，林惜四顾望了望，呼吸了口气，说道，“既然礼送到了，那我就先走了..”，
　　孟挽琳挥了下手，说道，“不弄了，休息下吧”，让负责婚纱和发型的人都去旁边歇着，她望着林惜笑道，“我有点饿了，你陪我吃点蛋糕好吗？”，
　　“会把妆弄花的”，林惜闷声说道，“没关系的”，孟挽琳伸手拉她，林惜躲了躲，接过蛋糕盒子，放在台上，把包装盒子打开。
　　一层薄薄的可可粉，散发着浓郁的香气，浓浓的奶油中间是巧克力蛋糕般的慕司，散发出咖啡的苦，甜酒的醇香，巧克力的馥郁，乳酪和鲜奶油的稠香，交糅着一层层演绎到极致的体验…
　　“小惜，婚礼用提拉米苏蛋糕好不好？”，
　　“哪有用提拉米苏这种甜点做婚礼蛋糕的？”，
　　“不嘛，我就想要，好不好？”，
　　“为什么想要用它呢？”，
　　“你说过，提拉米苏的含义是带我走…，还有记住我…我觉得特别有意义”。
　　孟挽琳望着眼前的蛋糕，晶莹的泪水从睫毛上滚落下来，她转过头去，眨了眨眼睛，泪水飞快的落下来，
　　林惜跟着红了眼，偏过头去，一声不吭，手指却紧紧蜷握在掌心里。
　　孟挽琳伸手握着林惜的手，睫毛上泪珠滚动，她笑着说道，“小惜，可以遇见你，是我这辈子最幸运的事”，林惜偏着头，落在孟挽琳的侧面，抿着唇，眼角微红。
　　“小惜，能和你相识相爱，我从不后悔，如果可以，我真的希望…”，孟挽琳捂住了唇，低下头，两肩剧烈颤抖起来，她的声音很哑，似乎每一句都是费尽力气说出来的。
　　林惜侧着脸，望着远处，竭力平静的声音说道，“希望你以后跟我大哥，能够好好的，祝你们幸福”，说毕，她直接起身，走出了房间。
　　孟挽琳的手里只是一空，抬眼看见她的身影，渐渐地远离了视线，视野模糊里，仿佛看见了七年前，那个短发小孩，抱着篮球，朝她挥挥手，扬着灿烂的笑容，大声说道，“你要看着我走了后，才能离开喔”，
　　每次分别时，林惜总会这么要求，常常走到一半，就扭过头来，看孟挽琳是否站在后面，有没有离开，要让孟挽琳直到看不见自己，才许她离开。
　　“为什么要这样呢？！”，孟挽琳把林惜搂在怀里，随意摸着她细软的头发，柔柔的问着，“因为这样，我就永远都不用看着你离开的背影啊….”，林惜朝着她咧嘴一笑，满脸孩子气。
　　孟挽琳抬起两手，捂住脸，失声痛哭起来，“为什么会变成这样？！为什么？！林惜！”，那压抑的呜咽声透过厚重的门缝传出来，一声声都听进林惜的心底，她眼眶泛红，大步的往房外的庭院走去。
　　那里有个小亭子，以前她伤心时，总会躲在那里，这样，就没有人可以看见她落泪了。
　　作者有话要说：
　　捉虫，乱码了
　　小虐一下
　　感谢鸭麻麻的手榴弹，为晶晶呐喊~~


第26章偷听
　　“严小姐？严小姐？！”，严晶晶懵然的转过头，手里端着一盘甜点，讨好地递到林太太眼前，扬起笑容，“林伯母，要吃吗？”，
　　林太太摇摇头，拍着她的手，笑道，“我们这种年纪，不适合吃甜食了，严小姐喜欢就多吃点，这可是从五星级酒店做出来的，味道不错”，
　　“啊，是吗？！”，严晶晶眼里冒出桃心，死死盯着盘子里精美的甜点，再没有心思理林太太了，她扭捏了一下，还是按捺不住的，拿起小叉子叉了一块送到嘴里，还配上香槟，严晶晶眼睛眯成一条线。
　　“严小姐平时做些什么工作呢？是怎么跟小惜认识的？”，林太太问道，“嗯..嗯..”，严晶晶嘴巴动着，还是很有礼貌的用手遮住嘴，把食物咽下去后才说道，“我刚毕业，还没有找到工作，现在林惜的咖啡店里打工”。
　　林太太皱了皱眉，“原来是小惜的店员啊？”，严晶晶趁人不注意，又塞了块甜点到嘴里，点了点头，眼睛盯上了旁边的那些精致的杯子蛋糕，居然上面是冰淇淋，还有五颜六色的糖霜，边随口说道，“林伯母，小惜人很好，咖啡店现在生意也不错，您不用担心”，
　　林太太叹了口气，说道，“小惜这孩子单纯，连店里的员工都带过来，我怎么不担心呢？外面那么乱，要是认识乱七八糟的朋友就不好了”，
　　严晶晶转过头，脸上的笑容僵住，讪然地笑道，“不会的，我是好人”，林太太叹口气，“好人？这年头有见钱眼开的，趋炎附势的人，多着呢？假借朋友的关系，其实想蹭些好处，我就怕小惜吃亏啊”，
　　“林伯母！我从来没有想过要占林惜的便宜！”，严晶晶脸上的笑容有些挂不住了，忍不住大声说了句，
　　“龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞，看你的话，家境应该也不好，否则也不会到咖啡店打工，常说，跟什么样的朋友在一起，决定你成为什么样的人，我不希望小惜跟你走的太近，你应该要明白这点”，林太太终于把话直接说出口了，脸上带着不屑的表情，
　　“林伯母，我家境不好，可是我父母教导我，凭自己的本事挣钱，你这样说，未免有点不尊重人了”，严晶晶眼眶有点红，抿着唇，一字一句的说道，
　　“你现在也是小惜赏你饭吃而已，我听说，你还住在她家，你吃她的，用她的，她还发工资给你，你说凭自己本事挣钱？！哼，笑话！”，林太太冷着脸说道，
　　林太太的声音有些大，加上剑拔弩张的气氛，已经有不少人看过来，严晶晶涨红了脸，把盘子里堆满的甜点，准备放到桌上，一不小心，啪的摔在地上，五颜六色的甜点，滚落一地，弄脏了华丽的地毯。
　　“没见过世面！你看看这里的人，谁不是有身份，有地位的人，你就跟个跳梁小丑似的”，林太太脸上露出笑意，语言尖酸刻薄，嘲讽嗤笑，
　　“你..你..”，严晶晶憋了半天，脸通红的，说不出话来，“林伯母，人有贵贱之分，心却没有，自尊没有，我也有我的骄傲，你犯不着这么贬低我，我走就是！”，严晶晶生气的说道，她起身，看不见林惜，急冲冲地往门口走去。
　　啪叽一声，严晶晶不小心踩在几块掉落的芒果班戟上，奶油四溅，严晶晶没站稳，身体往后仰，差点摔倒在地，她忙的用力前扑，用手撑着，四肢着地，跪在地上，白色的奶油沾了满身，周围的人看着她这样，都忍不住笑起来。
　　尤其，以林太太的笑声最为大声，严晶晶抿着唇，眼里包着泪花，三步并作五步的离开了大门。
　　各种豪车在门口停着，根本没有出租车和公交车站，严晶晶的手上、脚上、裙子上，全是奶油，刚有蹭到的草莓酱，狼狈极了。
　　严晶晶的眼泪落下来，她顺手一抹，把奶油都蹭到了脸上，她又胡乱用裙摆把脸上的奶油擦掉，往后张望了下，从包里拿出手机，想要给林惜打电话，可是电话关机…
　　走，还是不走，严晶晶犹豫了一下，往后看去，没看到林惜追出来的身影，她想了想，等林惜见过她大哥，出来没见她，肯定会追出来的。
　　“小姐，请别挡着路好吗？谢谢”，穿着一身西装的门卫跟严晶晶说道，脸上嫌弃的看着她，严晶晶尴尬的笑了笑，往旁边挪了挪，“能否去那边等人呢？这边是贵宾通道，谢谢”，门卫指着不远处的角落里，
　　严晶晶点头，往角落里走去，擦了擦手上的奶油，蹲在地上，一眨不眨地望着大门。
　　儿时长大的家，都变得有些陌生了，打理过的花圃，到处放着绣球花，花园都比林惜住的小房子还大，可是却陌生而冰冷，林惜不由开始想念那个狭窄的房间，地上滚动的啤酒瓶，旧旧的沙发，还有一只喋喋不休的胖兔子…
　　林惜擦了擦脸上的泪，心情渐渐平复了，今天的见面，不失为她年少感情的好结局…
　　毕竟孟挽琳最终是幸福的，而她，也有可能会幸福吧，林惜脑海里想到了那个胖兔子。
　　林惜刚要迈出亭子，就听到了争吵声，压的很低的声音，却是无比的熟悉。
　　她躲在亭柱子的后面，余光瞄去，果然看到一袭婚纱的孟挽琳，还有西装革履的林国栋，两人拉拉扯扯的往这边而来。
　　林国栋站定后，看了看四周没人，满脸愤怒的低吼道，“孟挽琳，你到底想做什么？！”，孟挽琳的眼睛哭肿了，声音很哑，她柔弱却坚定地回答道，“林国栋，我不结婚了！”，
　　“不可能！今天宾客都来了！必须结婚！”，林国栋的声音听上去很激动，“不，我结不了，我爱她！”，孟挽琳的话一出，林惜的身体颤了下，她不敢置信的悄悄探出头去，看到孟挽琳满脸泪痕。
　　“你..住嘴！”，林国栋懊恼的抬手，清脆的声音响起，重重的耳光打在孟挽琳的脸上，林惜眼底愠怒，刚要冲出去，就听到林国栋痛苦的大喊，“都是你！都是你害了我妹妹！你为什么要勾引她？！逼她离家出走！害了她一辈子！！”。
　　林惜浑身剧震，脑袋里一下变成了空白！原来大哥竟知道她和孟挽琳的过去！！
　　那大哥为什么要和孟挽琳结婚！！
　　作者有话要说：
　　一大波虐即将来袭...
　　好啦，尽量不虐，可素，胖兔子多少都会啦
　　感谢鸭麻麻丢的弹，下次再生一窝！
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-07-3110:09:41
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-07-3109:57:46


第27章逃婚
　　林国栋的情绪很激动，他打完孟挽琳的手，止不住地在颤抖，看着孟挽琳脸上深深的五掌印，林国栋的眼底有心疼，他握住拳头，脸红脖子粗地吼道，“为什么？！为什么？！你要喜欢我妹妹！那个时候，不带你回到林家，或许一切都不会发生，或许你会真心成为我的新娘！”
　　孟挽琳低着头，看不见表情，只能看到眼泪一滴滴落到地上，林惜的心，跟着疼起来。
　　林国栋突然握住孟挽琳的肩膀，有些急切地说道，“挽琳，我是真心爱你的，只要你跟我结婚，慢慢地，你会忘掉小惜，我们好好过日子，生个孩子，好不好？”，
　　孟挽琳用手捂住嘴，缓缓地摇头，她说道，“不该的。我当初就不该听信你的话，答应跟你在一起，让小惜那么伤心、难过，她现在不要我了…不要我了！！”，
　　孟挽琳用力挣脱了林国栋的手，疯了似的打着他，满脸绝望地喊道，“她不要我了！她不要我了！！我恨死你了！！”，
　　“挽琳！我要你！我爱你！”，林国栋试图安抚孟挽琳，可她却拼命的推开他，头发散下来，她哭花了脸，妆容乱七八糟，她用手背擦去眼泪，愤恨地望着林国栋，“是你！是你威胁我，要把
　　小惜和我的事告诉她爸妈！是你威胁我和你在一起！都是你的错！我恨死你！！绝不会跟你结婚的！！”。
　　孟挽琳颓然的站在原地，眼泪掉着，“我跟你在一起，可是小惜还是离家出走了，我找不到她，我每天都在找她，可是我找到她的时候，她告诉我她有女朋友了。今天，她跟我说，祝我幸福！”
　　孟挽琳的手胡乱扯着头纱，狠狠扔在地上，脸上惨然的没有血色，喃喃道，“你不知道，今天，她离开的时候，有多么决裂，毫不犹豫，我好慌，好怕，我要失去她了！！她祝我幸福，可是没有她，我根本就不会幸福！！”。
　　“根本就不会幸福！！”，孟挽琳发狠似的撕扯着身上的婚纱，“挽琳！这是我为你亲自挑选的婚纱！你不许毁掉！”，林国栋用力的扯着孟挽琳，激动地说，“你不怕了吗？我会告诉爸妈的，他们会对小惜怎么做？！你知道吗？他们会送她出国，他们会用尽所有手段让你们再不能见
　　面！！”，
　　“不~~”，孟挽琳凄楚地哭道，林国栋继续说道，“你想过吗？以我爸妈的手段，让你们不再见面，轻而易举。而只要你嫁给我，安心做林太太，她是你的小姑，还会是你最亲的人”，
　　林国栋说着这话时，眼神悲愤而闪烁，可是他按捺住了，用着哄人的话说道，“等我们结婚后，我会劝小惜搬回家的”，
　　孟挽琳有些迷茫地抬头，似乎在确定林国栋的话是否是真的，“你想过吗？你和小惜在一起，当林爸林妈知道后，当你爸妈知道后，你们会承受多大的痛苦，你们两个女人，要走下去，将要面对多少的困难！小惜年纪还小，你就能担保她以后不会再爱上别的人吗？！那到时你会怎么办？！”，
　　孟挽琳眼底闪过痛楚，依稀想到那天林惜冷漠的脸，还有她介绍那个胖乎乎的女孩子，说是她女朋友的事。是啊，这么多年的感情，自以为情比金坚，可是没有多久，小惜已经有新的女朋友了。
　　林国栋见孟挽琳不说话，放软了声音，说道，“你们当时年纪都小，或许只是一时做错，何必要走那么艰难的路，你嫁给我，小惜以后也会结婚，把这份感情放在心里，你们做要好的朋友，亲人，不是很好吗？”，
　　孟挽琳垂在身侧的手，不住的颤抖着，连着她纤细的身体，都跟着颤着，看上去柔弱而无助。
　　林惜站在柱子后，满脸震惊，脸上早已布满泪水，她不敢相信！不敢相信刚才听到的一切对话！
　　她眼睁睁的看着自己的大哥，威胁、诱骗、鼓动着孟挽琳，一步步走入圈套里。
　　林惜想要往外走，可是看到孟挽琳迟疑、犹豫，她止住脚步，静静地等待着。孟挽琳，你曾抛下了我一次，你可要再抛下一次？
　　过了很久，孟挽琳重新抬起头，朝着林国栋坚定地摇了摇头，一字一句地说道，“如果再放手，我就会彻底失去她了！一想到要失去她，我就什么都不怕了，我爱小惜，什么都管不了”，孟挽琳提着婚纱就要往外走，
　　“不可以的！”，林国栋抓住她的手，不准她走，表情有点狰狞，“我为你付出那么多！！你要当着这么多人，让我们家丢尽脸面吗？！你有没有想过我的感受，想过我爸妈的感受！！”，
　　“放手！”，孟挽琳用力甩着他的手，林国栋抓着她不放，两人扭打在一起，林惜忍不住冲过去，一把扯下孟挽琳的手，挥起拳头，狠狠地揍了她大哥一拳，
　　“小惜!”，两人都惊住了，林国栋捂着脸，神情激动，眼神闪躲，“走！”，林惜拉住孟挽琳的手，不再看林国栋一眼，转身走了。
　　看到两人离去的背影，林国栋痛苦地抱着头，蹲在地上。
　　林惜拉着孟挽琳走了一段距离，转头看着她，问道，“你确定吗？要取消婚礼？”，孟挽琳望着她，用力地点点头，眼底又有泪水涌出来，“小惜，带我走…”，林惜抿了抿唇，拉着她上楼，回到自己的房间。
　　一切如她离开时的样子，她喜欢的模型，她枕边的玩偶，林惜站在门边，有些恍神，这个房间里，孟挽琳曾经抱着她，曾经眷恋的躺在她怀里，曾经相拥入眠，回忆如潮水般汹涌而来。
　　“小惜…”，孟挽琳从后面搂住了她，轻声呢喃着，就如曾经一次次做过的事，那么的自然，林惜抬手覆在她手背，轻轻拍了拍，说道，“先离开再说”。
　　打开抽屉，取出车钥匙，林惜带着孟挽琳到车库，一辆跑车停在那里，当时她离开时，林家的一切，她都没有带走，包括这辆生日礼物。
　　发动机轰鸣，跑车如阵风似的冲出车库，冲出林家的大门，刮起地上的风沙，吹了人一脸。
　　“咳咳..”，严晶晶蹲在门口，捂着唇，轻咳了两声，望着眼前的蓝跑车绝尘而去。
　　“怎么还不出来？”，严晶晶看了看手机，给林惜打电话，没人接听，她站起身，揉了揉发酸的腿，来回走了走，心里焦急。
　　作者有话要说：
　　可怜的晶晶，还蹲在门口呢？大大把你捡回去
　　感谢鸭奶妈的手榴弹，么么
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-08-0322:23:29


第28章配角
　　不停地拨打手机，一直没人接听，直到听见关机的声音，严晶晶这下慌了，走到门口保安，说道，“你好，我是林家二小姐的朋友，能否帮我传个话，说我在门口等她”，
　　保安看了严晶晶一眼，没有应话，“拜托了，好不好？”，严晶晶求道，保安满脸不情愿地说道，“你等等”，说毕，保安用对讲机说了几句话，“我已经跟里面说了，你等着吧”，
　　“好的，谢谢”，严晶晶谢完，继续在旁边的角落里等着，她摸了摸肚子，来的时候没吃饭，刚才那点东西不够填肚子，又饿了…哎
　　时间一分一秒的过去了，突然门内有些喧闹，进出的人脸色都很不好看，陆陆续续有宾客离开了，严晶晶莫名其妙地听着，“这事可真是绝了，我可是头一回碰到”，有人生气地说道，严晶晶挪了挪位置，竖起耳朵听着，却显然是压低了声音，
　　严晶晶没有办法了，找到保安，问道，“请问二小姐知道我在等她吗？”，保安一听，脸色很难看，朝着严晶晶不耐的摆了摆手，说道，“快走吧，别等了，二小姐早都走了..”，严晶晶还想问点什么，保安转头维持着秩序，不再理她了。
　　“不可能的，林惜不可能丢下我走的”，严晶晶固执地蹲在原地，偏着脑袋，看着进进出出的人，等着林惜，她打了一个又一个的电话，直到自己的电话也没电了。
　　日头西落，门口变得冷清起来，眼看着保安要关掉铁门，严晶晶撑着地，站起身，两腿发麻，一瘸一拐的，走过去，“请问林惜什么时候会出来？”，“都给你说了，她早走了！你赶紧走吧！”，保安朝着她摆手，见她这幅可怜兮兮的样子，忍不住说道，“这边不好打车，往右走，半个小时后有公交车站”，
　　严晶晶咽了咽口水，肚子咕噜噜的叫唤，她望了望里面，依旧没看到林惜的身影，再给林惜打电话，始终是关机，她调转方向，正往车站的方向走去，就听到不远处，保安跟换岗的人打听情况，来人说道，“今天这婚是结不成了，你听说消息没，听说是二小姐开着车，带着新娘子跑的！”。
　　“林惜…带着新娘子跑了？！带着她前任女友跑了？！是抢婚吗？！”，严晶晶一时没法消化这么劲爆的消息。
　　她拧着裙摆，用纸巾擦了擦上面的奶油，低着头，两颗泪珠子就掉落在地上了。
　　豪门婚礼，妹妹抢走大哥的新娘，上演逃婚戏码，震惊了在场的所有人，可是，作为当事者的正牌女朋友，难道不应该被知会一声吗？
　　“为什么不说一声就走了？为什么要丢下我？为什么一直关机？”，严晶晶脑袋乱想着，一边走着，她想要赶紧回去，找林惜讨个说法。
　　要是林惜真的还爱着孟挽琳怎么办？是要退让，还是要争取，严晶晶知道她们的感情很深，听说是林惜的初恋，而且林惜都不顾一切带她走了，这样的情景，让严晶晶觉得自己像个插足的小三，是她们美好爱情故事的配角，神助攻。
　　“不！不想做主角的配角，不是好配角！我要做女主角！”，严晶晶握着拳头，抬起头，眼睛亮晶晶的，要说孟挽琳是林惜的初恋，那林惜还是严晶晶的初恋呢？
　　凭什么要退让，凭什么要放弃，严晶晶握住小拳头，迈开步子往回走去。
　　走路倒是不累，只是饿着肚子的时候，就觉得这条路很长，而且路边有点黑，严晶晶路不熟，又有点害怕，走的紧张兮兮的，东张西望，
　　坐了一个小时到公交车到市里，再打的回家，严晶晶浑身疲惫的站在家门口，想着等会见着林惜，要怎么说话，要怎么问她。
　　严晶晶敲了敲门，里面没有人应，从门缝里看到里面漆黑一片，严晶晶翻着包找着钥匙，随后更倒霉的事发生了，因为今天她想说会和林惜一直在一起，所以她没带钥匙，没带钥匙，没带钥匙，重要的事情说三遍。
　　“啊~~~”，严晶晶悲愤的喊，今天还能更倒霉一点吗，裙子上全是奶油，手上黏糊糊的，头发上因沾了奶油，硬硬的，黏黏的。
　　其实严晶晶进不了门，也不是大不了的事，在附近找个酒店住一晚，等林惜回来再说，可她偏生犯了倔，尤其在得知林惜带着新娘子跑了后，她不信林惜不会回来，于是，拖着裙子就在楼梯上，一屁股坐下来了，等吧等吧，我就等着你回来，看你怎么说。
　　林惜两手放在方向盘上，偏头看了看，旁边的孟挽琳撑着头，望着窗外，只露出好看的侧面，只有玻璃的倒影看到她脸上，不断滑落的泪水，“找个地方先住下来吧”，林惜开口说道，
　　“带我去情人湖”，孟挽琳哽咽着声音说道，林惜手一顿，视线划过她，不着痕迹的叹了口气，开车而去。
　　情人湖因着湖中心的小岛有两棵交颈相缠的树而闻名，湖边游着鸳鸯、白天鹅，是从前林惜和孟挽琳常来的地方，也留下两人很多的美丽回忆。
　　车子开在湖边，孟挽琳没有下车，只是坐在车上，望着夕阳的余晖渐渐染红了湖面，连湖边的白天鹅都镀上了金色，碧绿的湖面泛着层层的涟漪，孟挽琳偏头看着林惜，眼前仿佛想起了她曾稚嫩而生涩的表情，害羞、紧张而涨红的脸，澄澈而单纯的眼睛里，曾经，里面只有她一个人的身影。
　　“小惜…小惜…”，孟挽琳望着她，呢喃着，泪水很快盈满了眼眶，溢了出来，
　　“每一天，我都在想你，每一天，我都恨不得去找你，可是，我不敢，我怕，我怕你大哥揭发我们，我怕你受到家里的指责、阻难…”，
　　孟挽琳懊悔地捂住头，拼命地摇着，悲凄地说道，“我不知道怎么了？我竟然答应你大哥的威胁，我以为只要和他在一起，就能保护你，保护你不受到伤害，每天都能看到你”，
　　“是我太天真了”，孟挽琳这么长时间的委屈，终于爆发了，她泣不成声，哽咽着说道，
　　“你知道，当我告诉你，我和你大哥在一起时，看着你伤心欲绝的样子，我的心里有多痛吗？”，
　　林惜转过身，怔怔地看着她，眼前这个外表坚强而内心柔软的女人，说道，“你以为牺牲了自己，一切都可以当没发生过吗？不可以的，你怎么这么傻？”，
　　孟挽琳低低啜泣着，“他，他威胁我，要揭发我们，要让林家送走你，甚至跟你断绝关系，可是…”，
　　林惜握过她的手，说道，“可是，我依旧离开了林家，你真傻..我当时跟你在一起，早就做好了面对一切的准备…”，
　　孟挽琳抬起泪眼朦胧的眼睛，眨了眨，泪珠儿滚落下来，“当时他知道我们的事情后，我吓坏了，我只想不顾一切的保护你，我怕你受到指责，你那时候，还那么小，我怕你承受不住，所有人的歧视眼光，包括父母、亲朋好友的，你还那么小，我怎么忍心，让你去面对这一切…”，
　　望着孟挽琳满是泪痕的脸，听着她的话语，林惜心底绷着的弦断了，她轻叹了声，抬手把孟挽琳搂在怀里，眼中泛起了泪光，什么都不说，只是不断重复着，“你真傻，你真傻…”。
　　作者有话要说：
　　心疼晶晶
　　感谢奶妈的手榴弹，么么哒


第29章兔子
　　晨曦的光从楼梯间的小窗户里透进来，照在暗暗的楼梯上坐着的身影里，蜷缩着，两手抱膝，头埋在膝上，呼呼大睡。
　　林惜走到家门口楼梯时，不敢置信地望着眼前的人，轻喊了一句，“晶晶？”，那东西动也不动，响起轻鼾声，林惜走过去，拍了拍她的肩，严晶晶抬起头，揉了揉眼睛，眼屎糊着，打了个哈欠，眼神慢慢聚焦在林惜的脸上，嘴巴就渐渐撅了起来。
　　严晶晶张了张嘴，正要说话，林惜拍了拍她的手，从她身侧走过去，有些沙哑的声音说道，“忘带钥匙了？走，回屋”，严晶晶瞪着眼，嘟着嘴，默默地跟着林惜回了屋。
　　林惜回到屋里，走进洗手间，洗了把脸，眼皮很肿，神情憔悴，她照了照镜子，随意抓了两把头发，筋疲力尽的走出去。
　　“我先睡会，你也过来”，林惜说完就走进卧室，脱掉衣服，倒在床上，闭上了眼睛，严晶晶坐在沙发上，嘟起的嘴，慢慢往下弯，表情很苦，她偏头望向卧室，依稀见到林惜搭在床边的脚。
　　严晶晶抱着手臂，蜷缩在沙发里，面朝着里，眼眶泛红，眨了眨眼睛，擦去了眼角的泪水。
　　林惜这一觉直接睡到了下午，逝去的精力渐渐回复，她才起身走出卧室，就看到严晶晶直愣愣地躺在沙发上，睁着眼睛望天花板，活像一具僵尸似的，动也不动。
　　“晶晶，怎么了？不回房去睡吗？”，林惜轻轻拍了拍她的脸，在沙发边蹲下来看她，严晶晶望着天花板没动，“小迷糊，老是忘记带钥匙，生气了？我回来晚了，手机充电器也没带，是我不好”，林惜捏了把她的脸，轻声哄道，
　　严晶晶侧过身，面朝着林惜，认真地打量着她，也不说话，林惜被她瞧的有些讪然，侧了侧脸，眼神飘往一旁，说道，“看我干什么？”，
　　“你昨天干嘛去了？”，严晶晶问道，林惜沉默了一下，只觉得一言难尽，揉了揉她的脸，笑道，“先起来吃饭，回头我再跟你好好说”，
　　严晶晶难得板起了脸，问道，“昨晚呢？为什么不回家？”，林惜揉了揉头发，有些不耐，“送朋友去酒店，聊晚了”，严晶晶冷笑，“朋友？是你的前任女朋友吧，这么晚不回来，该不会是
　　旧情复燃了？”，
　　林惜皱眉，说道，“晶晶，我不喜欢你这个样子”，严晶晶蹭地坐起来，铺天盖地的委屈和难过都涌了上去，她提高了声音，“你喜欢我什么样子？一无所知，惟命是从的蠢样？可以让你随意糊弄？”，
　　林惜的眼眸暗了暗，揉着额头，只觉得头痛欲裂，说道，“我不想跟你吵架”，严晶晶继续说道，“你带孟挽琳逃婚了对不对？你带着她去了酒店，你们叙旧情，谈天说爱，对不对？你始终忘不了她对不对？那你有想过我吗？”，
　　“晶晶~”，林惜抬手要去牵她，严晶晶挥开她的手，怒气冲冲地说道，“你带她逃婚时，有没有想过我在门外等了你一天？！你开车带走她的时候，有没有想过我是怎么回到家的？！你在酒店跟她叙旧情的时候，有没有想过我在门外等了你一夜？！”，
　　林惜哑然，眼底闪过一丝愧疚，却让严晶晶更心凉，她淡淡地说道，“没有，你没有，你根本没有想到我….”，
　　“晶晶，事出突然，我的确考虑的不周全，下次不会了，好不好？”，林惜道歉，“我不想听…”，严晶晶的眼里涌出了泪水，偏头望向一旁，
　　林惜望着她，看着她本来天真烂漫的脸上，那双永远不知忧愁和退缩的眼眸里，盛满了愤怒、悲伤、彷徨、无措，心底就慢慢有了内疚，这张稚嫩的脸，渐渐蜕变了。
　　对于严晶晶的改变，林惜自责、内疚，她甚至开始怀疑如果不是自己，严晶晶会不会依旧是那个天真浪漫，永不退缩的孩子，把心交给一个值得托付的男人手里，认真的呵护她，而不会像现在
　　一样，承受着与她年纪不相称的彷徨无措。
　　“我去店里看看，你先睡会吧”，林惜叹了口气，站起身来，深深看了严晶晶一眼，转身换好了衣服，出门。
　　“连哄都不想哄我了么？”，严晶晶的眼睛又涌出了泪，自怨自艾的低头叹息。
　　严晶晶在家里闷了两天，林惜也不常回家，据她偷听电话，应该是在替孟挽琳在外面找房子，孟挽琳逃婚后，家里闹翻了天，不敢回家住，总住酒店也不是个事。
　　晚上，林惜回来的晚一点，看到严晶晶已经缩在床边睡着了，蹑手蹑脚地洗漱完上床，侧着身子，习惯性的伸手一搂，把严晶晶拉过来一些，她体温偏低，凉凉的，肉软乎乎的，就跟抱着胖兔子抱枕，很舒服的。
　　严晶晶哼哼了两声，林惜怕她醒来，放轻了动作，见她沉睡，才又扯了两把，直到抱在怀里，前两晚，严晶晶醒着的时候，是坚决而大义凛然的，坚决不许抱，害得林惜前两晚没睡好，今晚偷偷摸摸的才抱上了。
　　肉乎乎的大抱枕正睡的很酣，林惜揉了两把她的肚子，手感很好，“嗯~”，严晶晶哼了声，身体往旁躲了躲，梦里还在躲林惜。
　　林惜的手沿着肚子往上爬去，顺手抓住了一团柔软，严晶晶睡的正香，突然胸口有点痒，挥手拍了拍，没拍掉，酥酥麻麻的，她睡眼朦胧的往下一瞧，有只手正握着，挤压揉捏的。
　　严晶晶倒吸了口气，清醒了大半，狠狠抓住作祟的手，甩开，胖乎乎的身体用力地往床边挪去，差点要跌下去，“掉下去了”，林惜一把抓住她，拖回来，
　　“不许碰我”，严晶晶两手捂在胸前，瞪大眼，防备地看着林惜，“过来，我抱抱”，林惜弯着眼睛看她，满眼柔情，严晶晶几乎瞬间就要投降，最后的理智拉住了自己。
　　“不要”，严晶晶背过身去，后脑勺朝着林惜，两手抱胸，蜷缩着，林惜贴了上去，一口咬住了严晶晶的耳朵，严晶晶闷哼一声，身体软成了一滩水，动都不能动了。
　　“我想你了”，林惜在她耳边呢喃着，热气吹到她耳朵里，两手开始不老实的乱摸起来，
　　“嗯”，严晶晶咬唇，脸上潮红，耳朵滚烫，窸窸窣窣的衣服摩擦声，在黑夜里，格外清晰，林惜把严晶晶翻了个身，低头吻在她的额上，开口要喊她的名字，却鬼打墙似的，冒出一句，“挽琳..”，
　　严晶晶瞪大眼睛，看着林惜瞬间变成懊恼的脸，心里一股气冒出来，用力推开她，“我喊错了”，林惜委屈地说道，不说还好，严晶晶气不打一处来，抬脚把她踹下床，“跟你的挽琳过去”，
　　“晶晶，别任性了，口误”，林惜坐在床边，伸手要拉她，“别碰我”，严晶晶冷哼，转过身再也不理林惜，林惜揉了揉头发，懊恼地躺下去。
　　作者有话要说：
　　求收藏，求评论
　　感谢奶妈的手榴弹
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-08-1223:05:45
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-08-1223:05:42


第30章优格
　　过了几天，严晶晶本来还打算赖在家里的，跟林惜冷战到底，但是很快，她就觉得不对了。
　　李礼打来了电话，说女神到咖啡店里来了，好像是跟店长一起来的，严晶晶立马打醒了十二分精神，迅速一洗颓废，隆重地换了件战袍，就往咖啡店奔去了。
　　到了咖啡店门口，严晶晶顿了顿脚步，对着玻璃窗，歪着头，整理着碎花边的小洋装，她今天涂了口红，扑了点粉，挽着小包包，踩着高跟鞋，本来打算耀武扬威的，气势张扬的走进去，结果，今天的战靴太高了，严晶晶差点崴脚，撅着屁股，一瘸一拐的走进去。
　　“晶晶”，李礼一看到她，热情地迎过来，拍了拍她的肩膀，“怎么几天都没过来了？”，严晶晶顾不得搭理他，立刻挺胸收腹，眼睛跟雷达似的搜索着。
　　很容易就看到角落里坐着一个出众的女人，穿着白色衬衣，乌黑的长发垂落在肩上，挽起的衬衣袖口，露出纤细的手腕，没有任何修饰，颈前挂着一条细细的铂金项链，在阳光里闪烁着。
　　她一手端着咖啡杯，时而望着窗外，时而望向吧台，低调而不张扬，可是那容貌和气质，轻易让她成为了吸引了人的瞩目，成为全场的焦点。
　　望着孟挽琳颈前那条跟林惜很相似的项链，严晶晶不安的扯了扯裙子，刚要转头去找林惜的身影，就听见李礼大呼小叫的，“晶晶，你怎么画的跟鬼似的，涂的血盆大口”，
　　严晶晶沉默，拼命压抑住想要伸手掐死李礼的冲动，狠命地瞪了李礼一眼，往林惜看去。
　　林惜听到李礼的声音，从吧台抬起头来，阳光照在她细碎的发丝上，睫毛很长，眼底有些发青，她看到严晶晶，嘴角弯了弯，仔细瞧着她的脸。
　　严晶晶尴尬的侧了侧脸，偷偷摸摸从包里取了纸巾，把鲜艳的口红擦掉了，扭过头，有点落不下脸来，不肯招呼她，
　　“来了就好，快去换衣服，今天人很多，我都忙不过来了”，李礼推着她往更衣室去，“喂！我今天不是来..”，严晶晶假装高傲的话还没说完，已经被李礼推到更衣室去了。
　　严晶晶认命地换好衣服，白色的衬衣，打上领结，系上黑色的围裙。
　　白色的衬衣穿在纤瘦的人身上是很好看，比如林惜，比如孟挽琳，但是严晶晶属于微胖界的，再加上胸大，白色衬衣被撑得鼓鼓囊囊的，系上黑色围裙，更是臃肿，这样一比，没有了文艺的气质，反而像是厨娘，瞬间被比了下去。
　　孟挽琳VS严晶晶，根本就不是一个层次的，孟挽琳是超级大BOSS，严晶晶只是刷日常小怪而已，
　　随便放一个大招，严晶晶就被暴击了，血量降为零，意识到这点后，严晶晶垂头丧气，她这根本就不是跟情敌较劲，而是自取其辱嘛。
　　严晶晶耷拉着脑袋，刚走出更衣室的门，就被李礼堵住了，“晶晶，你跟店长吵架了？”，“啊？”，严晶晶仓皇抬头，嘴硬地说道，“没有”，“没有才怪，你平时见到店长跟苍蝇见到糖似的”，李礼上下打量着她，
　　“谁是苍蝇啊？”，严晶晶白他一眼，转身拿上抹布，李礼靠在墙上，看着林惜，慢悠悠地说道，“店长这人啊，心冷，就是要人把她捂热，你要是跟她冷战，吃亏的是自己不说，有可能….”，
　　严晶晶眼眸暗了暗，转头盯着他，问道，“有可能什么？”，李礼叹了口气，说道，“有可能，被别人捷足先登了”，严晶晶瞪大了眼，耳朵发热，下意识摸了摸耳朵，讪然问道，“你怎么知道的？”，
　　李礼偏头看她，捏了把她的脸，说道，“你的眼睛里根本藏不住感情，还能骗谁呢？我看得出来你很喜欢店长”，
　　严晶晶嗫嚅着嘴，低头不说话，李礼叹气，“喜欢就去追吧，不然被别人抢了，后悔都来不及”，
　　严晶晶摸了摸下巴，认真地想了半天，恍然大悟，现在林惜还是她的啊，要是她再跟林惜闹别扭，让孟挽琳趁人之危的插足，那不就遂了孟挽琳的意了，
　　“嗯！”，严晶晶用力的点头，重新燃起了斗志，朝着林惜走去，眼里冒着火光，你是我的，你是我的，你是我的，重要的事情说三遍。
　　李礼望着她的背影，苦笑了下，自言自语道，“光知道让别人勇敢去追，你自己倒是怂”。
　　感觉到前面有阴影，林惜抬起头，就看到严晶晶大刀阔斧地朝着她走来，气势很足，嘴角不自觉的挑了挑。
　　转瞬间就看到一张严晶晶的脸，逐渐变大，凑到她的眼前，诡异地露出邪魅、狂霸、妩媚、魅惑众生的表情，可是在林惜看来，就是一张在挤眉弄眼的包子脸，林惜好笑地摇摇头，无奈说道，
　　“晶晶，不生气了？”，
　　严晶晶哼了一声，说，“我才不跟你生气，反正你现在是我的”，说完，她朝着林惜看了一眼，有些忐忑，见她不说话默认，心里高兴了，哼着小歌儿，去抹桌子了。
　　严晶晶卖力的工作着，偶尔偷瞄着林惜，偶尔示威地看着孟挽琳，但是她还是很怂的不敢走到孟挽琳面前，只是在周围转悠着，孟挽琳也看到严晶晶了，朝着她笑了笑，严晶晶下意识的回以一笑，突然意识到这是情敌，立刻绷住脸，仰着下巴跑了。
　　“晶晶”，林惜站在厨房门口，朝着她招了招手，严晶晶屁颠屁颠地跑过去，脸上还是傲娇的表情，问道，“干嘛？”，
　　林惜拉着她走进厨房，说道，“张嘴”，尽管搞不清楚状况，严晶晶还是在第一时间立刻张大嘴，一勺好吃的覆盆子优格就送到严晶晶嘴里，浓郁的奶香，冰冰的，酸甜的，让暑气一扫而空。
　　“好吃吗？”，林惜问道，“好吃”，严晶晶叼着勺子，很用力的点头，含糊地答道，林惜弯着眼睛看她，凑过来，在她唇角吻一下，白色的酸奶沾在她的嘴唇上，林惜伸出舌头舔了舔，眯着
　　眼睛说，“好像真的不错”，
　　严晶晶的脸唰的红了，白皙而圆润的肌肤，染了红晕，软软的，肉肉的，看上去像极了剔透的果冻，林惜忍不住捏了捏她的脸，作势张嘴轻咬在她的颊边，严晶晶咻的闪开，尴尬的偏了偏头，
　　林惜不解地看她，“我那个今天扑了粉”，严晶晶赧然说道，伸手揉了揉脸，林惜嘴角上扬，掩饰不住的笑意流泻出来，
　　哼，严晶晶背过身去，耳朵通红，假装不理她，突然闻到香味，鼻子嗅了嗅，看到旁边的甜点，是提拉米苏，舔了舔嘴唇，悄悄伸手去拿。
　　“那是客人点的”，林惜拍开她的手，严晶晶收回了，摸了摸手背，疑惑地说，“你平时都不做这款甜点的，今天怎么特地做了？”，林惜没理她，用细筛装上可可粉，轻拍着，让可可粉像细沙一样，飘舞下来，轻柔的掉落着，铺上一层。
　　“你要是没事，就帮我送过去”，林惜开口说道，“哼，才不要”，严晶晶傲娇的转身出去了，林惜眨了眨眼，从旁边取出一块白色巧克力，上面用黑巧克力勾勒出的Lin’s的文字，然后把白巧克力斜插在提拉米苏上，边上摆了几片绿色薄荷叶装点。
　　作者有话要说：
　　虐，不虐，虐，不虐，等我把花瓣扯完啊...
　　感谢奶妈手榴弹
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-08-2218:15:54


第31章心事
　　孟挽琳一直呆到咖啡店打烊，她朝着林惜招了招手，林惜脱下围裙，走到她身边，两人靠近，低声说着话，严晶晶一边擦着桌子，一边偷瞄着，看到林惜脸上露出了为难的神色，两人都偏头朝着严晶晶望过来，严晶晶连忙转开脸。
　　“晶晶”，林惜喊她，严晶晶扔下抹布就走过去，扬起笑容，假装若无其事的问道，“亲爱的，
　　怎么了？”，“………”，沉默….
　　林惜露出怪怪的眼神，望着严晶晶，严晶晶无视，抬手理了理她的衣领，撒娇地问道，“累不累啊？回家我给你做饭吃”，
　　严晶晶故意把这句话说的很暧昧，林惜表情有点僵硬，嘴边那句你会做饭吗，被严晶晶狠狠地瞪了回去，断续地说着，“那个..挽琳想..”，
　　孟挽琳接过了林惜的话头，站起身来笑道，“晶晶，我可以叫你晶晶吗？”，不可以，严晶晶脱口要说的话，在林惜的眼神里收了回去，假笑道，“可以的”，孟挽琳抬手撩了下发丝，捋到耳后，略有些赧然说道，“是这样，我想请林惜吃饭，她说你一个人不会做饭，所以，我邀请你们一起去好吗？”，
　　严晶晶望向林惜，眼神的潜台词是，你真的要带着现任和前任一起吃饭吗？林惜回她歉意的微笑，严晶晶再度望向林惜，眼神潜台词是，你就不能拒绝她吗？林惜抬手捏了捏她的脸，说道，“一起去吧”，
　　眼神虽然抗拒，严晶晶的头不受控制的点了点，林惜弯起嘴角，拍了拍她的脸，孟挽琳望着两人的亲昵互动，眼神黯然。
　　“我先送挽琳出去，你收拾好出来”，林惜领着孟挽琳出门，“好”，严晶晶端起盘子，把孟挽琳桌上的咖啡杯和甜品碟收起来，甜品碟上洒落了一些可可粉，还缀着几片碧绿的薄荷叶子，严晶晶瞧了瞧，顺手放到了盘子里。
　　林惜把家里的车开出来后，就暂时没有开回去，第一天开到咖啡馆后，把李礼震的围着车子，双眼冒光的绕了好几圈，还求着林惜开车带他出去兜风。
　　这顿饭吃的可不算愉悦，林惜呆坐在座位上，看着碗里堆得高高的菜，“小惜，你喜欢的笋尖”，孟挽琳夹菜过来，“够了，我吃不了太多”，林惜尴尬地点头傲窒В韵骸保暇Ь
　　放虾放到山尖上，
　　“小惜不能吃虾的”，孟挽琳笑着说道，“她会过敏”，顺手把山尖的那只虾夹走了，又夹来青菜，笑道，“我记得你爱吃青菜的”。
　　林惜左顾右看，抬手揉了揉额头，无奈道，“你们先吃吧，我饱了”，“才吃那么一点”，严晶晶说道，顺手又夹了螃蟹给林惜，
　　“晶晶，我不吃海鲜，你多吃些”，林惜歉意地笑笑，把螃蟹夹到严晶晶碗里，正要拿汤碗，孟挽琳立刻端来一碗汤，“给，你喜欢的咸肉冬瓜汤”，“谢谢”，林惜朝着孟挽琳笑道，低头一
　　口一口地把整碗汤都喝光了。
　　严晶晶气鼓鼓地坐在旁边，看着林惜和孟挽琳长久以来形成的默契，这种习惯和默契坚固的如同城墙，把其他人都隔离在外面了。
　　严晶晶有些不甘心，就因为自己出现的晚，跟林惜在一起的时间短，跟孟挽琳比起来，吃了很大的亏，她放下碗筷，擦了擦手，朝着林惜坐近了些，顺势挽住林惜的胳膊，头轻靠在她肩头，喊道，“亲爱的，等会我们一起送孟小姐回酒店吧，然后再回家….”，
　　听见没，你是住在酒店，我是住在家里，还不识趣的退避到三尺外，严晶晶似个八爪鱼样贴在林惜身上，宣布自己的所有权。
　　孟挽琳瞧见两人亲昵，勉强扬起笑容，笑道，“不用了，我自己打车回酒店就好了”，林惜见到孟挽琳有些不自然，缩了缩胳膊，想要从严晶晶的熊抱里抽出来，但是抽不动，“晶晶”，林惜喊了她声，瞧见严晶晶一脸的固执，挂在脸上的笑容在逐渐僵硬，双手抱的更紧了。
　　“我要去买单，你先放开我”，林惜好言说道，抽了抽胳膊，“不嘛，坐会再走”，严晶晶用力抱住她，脑袋在她身上蹭，可怜兮兮的，
　　“好了，别闹了，要回去了”，林惜作势起身，严晶晶抱住她的腿，“严晶晶！”，林惜念她全名的时候，严晶晶就知道林惜生气了，讪讪然松开了手。
　　回去的路上，严晶晶坚持要坐在副驾驶，孟挽琳坐在后面，除了严晶晶一直在说话外，另外两人都没有吭声。
　　等到快到酒店时，趁着严晶晶歇嘴的空档，孟挽琳突然说道，“离开家了，总住酒店也不是长久之计，我的银行卡重办了，想先买套房子”，
　　林惜从后视镜里看了看她，点头应道，“我帮你留意一下”，“嗯”，孟挽琳顿了顿，又说道，
　　“你要是联系我的话，白天打手机，晚上就打酒店座机…”，说完，她就没有再说话了，林惜敏
　　锐地察觉到什么，问道，“为什么？晚上不方便接电话？”，
　　孟挽琳脸上有些犹豫，眼眸如小鹿般惊惶，她顿了顿，还是说道，“你大哥每天半夜都不停地打我电话，我有些怕他，所以就直接关机了…”，林惜握着方向盘的手紧了紧，说道，“明天换个
　　手机号吧，过两天我回家一趟，跟他说一说”，
　　“不要”，孟挽琳着急的说道，“我觉得他最近情绪很不稳定，不知道会做出什么事来？”，孟挽琳从后视镜里望着林惜的脸，认真说道，“我不希望他说出什么话，或者做出什么事来伤害你”，
　　林惜从后视镜里跟孟挽琳视线相对，一时愣住，不知该说些什么，严晶晶正望着窗外，看到一辆车开来，连忙说道，“小心前面的车”，
　　严晶晶顺势转脸看林惜，见她正从后视镜里跟孟挽琳视线相交，林惜听到提醒后，移开视线，打方向盘，严晶晶怔了怔，偏过头去，沉默。
　　送孟挽琳到酒店后，回来的路上，一路沉默无语。严晶晶有心事，不想说话，而林惜则是一惯的沉默。
　　是不是自己不说话，林惜就会一直沉默，是不是自己当初不主动，林惜永远都不会跟自己在一起，严晶晶仿佛钻进牛角尖，开始在心里反复问自己，究竟在林惜的心里，自己究竟处在什么地位，究竟有多么重要？
　　回屋，洗漱，上床，睡觉，各有心事，不知所措。
　　作者有话要说：
　　最近我会勤快更一下，这两天都会更，尽快把这文完结
　　感谢奶妈和锦鲤，么么
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-08-2523:08:44
　　锦鲤扔了一个地雷投掷时间:2015-08-2420:42:35


第32章残局
　　当林国栋出现在咖啡店时，林惜并不意外，她庆幸的是，今天孟挽琳并没有过来。
　　素来风度翩翩的林国栋，穿着一件衬衫，没有系领带，解开两颗扣子，松垮的，气色不好，头发有些乱，眼里红血丝，下巴都是青色胡渣，眼角有一团淤青，是当日逃婚时，林惜打的。
　　林国栋看到林惜的那一瞬，眼神复杂，他先是下意识的躲闪了眼神，随即，又抬起头来，走到林惜的吧台前，两手撑着，抑制住怒意，哑声问道，“她在哪儿？！”，
　　“你找她干什么？”，林惜放下手里的果汁杯，否则她很有冲动把这杯果汁浇到对面那个人的头上，林国栋烦躁地揪着头发，也不知道要做什么，他只是说道，“我想见她！”，
　　“你做的事够卑鄙了，还有什么脸面见她？有什么脸来见我”，林惜冷声说道，“我爱她！我爱她！小惜！你给不了她幸福！只有我能给！”，林国栋猛地拍在吧台上，很激动地大声说道，
　　这动静惊到了咖啡店里的人，林惜走出吧台，一把扯住林国栋，往员工更衣室进去，砰地关上门，她的眼里都是愤怒、厌恶，“你有什么资格说爱她？！逼她、威胁她，跟你结婚，这就是爱了吗？！”，
　　林国栋痛苦地抱着头，双眼通红，“我爱了她这么久，可是她的眼里、心里，都只有你！你是我的妹妹啊！我不要你们这样！你们把自己拖进了地狱深渊，也让我痛不欲生！你们不能在一起！我死都不会让你们在一起的！！”，
　　“就算我们不在一起，她也不爱你”，林惜冷冷说道，林国栋愣了瞬，突然用力揪着林惜的衣领，把她提着，凑近去，满眼通红的盯着她，林惜淡然的看着他，平静地说道，“大哥，放手吧，放过她，也放过你自己”。
　　林国栋眼里闪过痛苦，松手放开了林惜，重重一拳打在她脸颊旁的墙上，跌撞着往门口走了几步，他又停住了脚步，往回看了林惜一眼，眼神复杂，嘴里嗫嚅着，不知在说什么，转身冲出了咖啡店里。
　　林惜脱力地靠在墙上，脑海里依稀想起了，年少时，总是喜欢跟在哥哥身后，他总是笑意温柔，无奈而宠溺地说道，“小惜，哥哥不能带你出去玩”，
　　小林惜就拉着他的衣袖，仰着头看他，娇声娇气地喊道，“哥哥，哥哥…”，到最后，哥哥总是会妥协，因为他永远都不想让她失望。
　　“到底该怎么办？”，林惜低叹了一句，揉着额头，坐在墙边，仰着头，不知在想什么。
　　等林惜回家时，打开房门，愣了一瞬，随即赶紧扔下手里的包，往厨房冲去，“啊啊啊啊”，只听到尖叫声连连，灶台上的锅里窜起来火苗，直冲上去，林惜一把推开胖兔子，左右找了下锅盖，盖在锅上，顺势把火关掉。
　　严晶晶左手拿着锅铲，右手拿着一盆水，空气里弥漫着焦糊味，刘海被火舌舔到了，露出一个缺口，好像连睫毛都烧到了，“你到底在做什么！！”，林惜焦急，带着怒意地吼道，严晶晶缓慢的转头，连手里东西都忘记放下，望着林惜的眼睛眨巴眨巴的，就蒙上了水雾。
　　“我…我..”，严晶晶磕磕巴巴的，林惜沉着脸，一把夺过她手里的东西，扔在边上，把烧成焦黑的油锅，放到水槽里，用抹布擦拭着灶具上的油，地上全是各种食物残渣，踩的黏糊糊的，碗碟打碎了两个，真是鸡飞蛋打，惨不忍睹的局面。
　　严晶晶忙的蹲下去捡地上的碎碗碟，“出去，别捡了，我来”，林惜说道，
　　“没事，我来，我来”，严晶晶赶紧去用手拨拉碎片，捡在掌心里，
　　“让你别弄了!听到没有？！”，林惜压着火气说道，拿过垃圾桶，抓着严晶晶的手，让她把碎片丢进去，捏着她的手腕，把她推出了厨房。
　　严晶晶咧嘴咬牙，缩了缩手，甩开了林惜的手，林惜愣了瞬，冷冷地看了眼严晶晶，转身回到厨房里，砰的关上了门。
　　严晶晶站在原地，两眼包出了泪花儿，她把袖子撩了起来，手腕上刚才被油溅到的几个水泡，有两个已经被林惜刚才捏破了，水流出来，剩下的皮皱巴巴的贴在手腕上，难看的像极了严晶晶的表情。
　　足足花了一个多小时，林惜才把厨房的残渣清理干净，灶具、橱柜和地板溅满的油渍、调味料、番茄酱都擦干净了，打碎的碗碟收拾了，炒成焦炭的菜扔掉，铁锅、锅铲用钢丝球重重擦了很久都擦不干净，看来只有扔掉了。
　　林惜把碗碟洗干净后重新放好，看到角落里躺着一盘炒青菜，已经发黄了，泡在油里，她端起来，看了看，直接扔到了垃圾桶里。
　　收拾完厨房，林惜都要虚脱了，想着还没吃饭，也没有精力再做，下了两碗面，放了青菜和调料，打开厨房门，端到了餐桌上，看到严晶晶缩在沙发里，动也不动，也发不出火来，只是说道，“过来吃吧”。
　　“我不想吃”，严晶晶缩在沙发里，几乎整个人都埋进大大的抱枕里，声音闷闷的，“今天别任性，不要跟我闹好吗？快点过来吃饭”，林惜黯然说道，拿起筷子，已经顾不得她了，饥肠辘辘的开始吃起来。
　　严晶晶抱掉手里的抱枕，说道，“我做了一道菜的，味道还不错”，说毕，仰起头，耀武扬威的往厨房走去，“那盘菜我扔了”，林惜在后面说道，严晶晶顿住脚步，转身大喊道，“你干嘛扔我的菜！人家辛辛苦苦做出来的！”，
　　“那个菜不能吃了，改天我教你做，先过来吃饭”，林惜放下筷子，按捺住脾气说道，“不要！那是我弄了一下午的！”，严晶晶狠狠把抱枕扔到沙发上，手腕上的水泡还在隐隐痛着，
　　“晶晶！”，林惜的语气严厉了些，严晶晶缩了缩头，仍是硬着脖子，噘着嘴，扭头不看她，“不要耍小孩子脾气了！你都毕业了，该要懂事成熟了！”，林惜说道，
　　“我就知道你嫌弃我是小孩子，没有孟挽琳优雅大方是吗？我毕业了连工作都还没找到，是不是很没用？”，严晶晶跳脚，气鼓鼓地坐在沙发里，不理她。
　　“我今天很累，不想吵架”，林惜淡淡说道，“是，你是没话跟我说，跟孟挽琳有对吗？你们在一起那么多年，我算什么？！”，严晶晶酸溜溜地说道，心里苦涩，
　　林惜不说话，埋头把面吃完，把严晶晶的面放在桌上，端着空碗回到厨房去，说道，“随便你吧”，严晶晶似是想到什么，站起身来，走到她面前去，说道，“孟挽琳有工作，有钱，可以买房子，根本不需要你的帮助，你可不可以，跟她保持距离”，
　　话一出口，严晶晶就后悔了，她紧紧抿住嘴，怕自己再说什么，可是她又很期盼地望着林惜，想要听她的答复，
　　林惜缓慢地摇头，“是我大哥害了她，我不能袖手旁观，更何况，她…她都是为了我”，“那你是一定要跟前任牵扯不清了？！你有没有想过我的感受？！！”，严晶晶尖叫着，有些歇斯底里，
　　林惜被她吓到了，视线落在严晶晶脸上，仿佛不认识她似的，反复打量着，“晶晶，你以前不是这样的”。
　　严晶晶表情剧震，笑容苦涩，“我没办法再装大方了，你们青梅竹马，是彼此的初恋，你带着她逃婚，帮她找房子，她还爱你，尽管她没说，可是我看的出来，她还是爱你的，深爱着你的”，
　　严晶晶仰着头，认真地望向林惜，一字一句问道，“那你呢？你还爱着她吗？”，林惜沉默，“那我呢？”，严晶晶的眼里蓄着泪水，重复着问道，“那我呢？”，“那我呢？”。
　　作者有话要说：
　　心疼笨拙的胖兔子，亲妈疼你
　　求收藏，嗷呜，么么哒
　　锦鲤扔了一个地雷投掷时间:2015-08-2722:43:40
　　蔚蓝扔了一个地雷投掷时间:2015-08-2723:09:26
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-08-2820:02:55


第33章习惯
　　两人站在客厅里，不远处是卧室，空间狭窄，气氛压抑的喘不过气来，林惜转身，走到阳台上去，独自静静。
　　严晶晶捂住嘴，咽下了哽咽声，眼泪流下来，落下两滴到手腕，溅到水泡里，生疼。
　　就因为那夜的晚饭，严晶晶今天辛辛苦苦忙了一下午，买菜、摘菜、洗菜、炒菜，烫了好几个水泡，就为了等她回来时，能有一桌饭菜给她吃，虽然是搞得天翻地覆，可都是自己的心意，却得到林惜的责骂，不免心里难受、委屈。
　　一人站在阳台上发呆，一人坐在沙发上哭，直到严晶晶哭累了，才疲倦地蜷在沙发里睡着了，眼泪、鼻涕混成一块，哭成了大花脸，蹭的抱枕到处都是，睫毛上还挂着眼泪，晶莹剔透的。
　　林惜叹了口气，走到沙发前，蹲下去，拉着严晶晶的手臂，把她拽到背上去，“嗯~疼！”，严晶晶哼唧了声，林惜低头，看着她的手腕上，红红的，有几个水泡，还破皮了，两个手指缠上了创可贴，一双肉乎乎的白净小手，搞得伤痕累累。
　　林惜咬了下牙，两手抱着她的腿，把严晶晶背到卧室里，放到床上，把拖鞋脱掉，从抽屉里拿了药，轻轻上了药膏，又把打湿的创可贴换掉，静静蹲在床头看了看她，抽出纸把眼泪和鼻涕擦掉，然后关灯，走到门口，关掉房门，退了出去。
　　黑暗里，微微睁开了一双眼睛，望着关闭的房门，黯然失神，重新闭上了眼睛。
　　林惜走到客厅，有些烦躁的转了两圈，从抽屉里翻出一包烟来，自从严晶晶老管着她抽烟，就抽很少了，就这包还是一个月前买的，不知不觉放着，都忘记抽了。
　　本来以为根深蒂固的习惯，没想到潜移默化间，就改变了，林惜站在阳台上，点了一支烟，慢慢的，看它在指尖燃烧。
　　严晶晶早上起床时，就看到林惜蜷缩在沙发上，眼底发青，头发乱糟糟的，纤细而白皙的手腕，透着青色血管，阳台上散落了一地的烟蒂。
　　严晶晶把电脑装进了背包里，换了衣服，直接出了门。接连几天，严晶晶都没有去咖啡店里，她忙着准备资料，简历如雪花片似的投向各家公司，然后不断出去面试。
　　“房子还不错，我挺喜欢的，离你也近”，孟挽琳朝着林惜说道，她最近气色变得比较好，整个人都散发出光彩来，所以刚才跟男房东谈房子，倒是谈到了不错的价格，“这几天把手续办完，到时候我帮你搬过来”，
　　“我东西不多，只是有些重要的证件还放在家里”，孟挽琳说道，天已入秋，她穿了件浅色的针织衫，配着长裙，挽着头发，气质温婉而雅娴，她不经意的抬手，拂掉了林惜肩上的一片叶子，浅笑着看她。
　　林惜有一瞬的失神，仿佛想起了那年在北京香山，满目霜色的枫叶里，她顽皮的捧起落叶，扔在自己头上的模样，也想起了在那漫天落叶里，她握着自己的手，印下了一吻的温柔。
　　“走神了？小呆子…”，孟挽琳伸出手在她眼前挥了挥，最近林国栋没再缠着她，新的工作找到了，房子择日就能搬了，生活仿佛展开了新的篇章，而会否有眼前的这个人参与呢？孟挽琳很期待。
　　林惜赧然笑了下，说道，“我都多老了，还小呆子，你该改口了”，孟挽琳调皮地瞅她一眼，“你说老，那我怎么办？”，
　　林惜摇头，说道，“你还是跟以前一样”，孟挽琳微笑，阳光落在她的脸上，温柔缱绻，话语动听，“你在我眼里，永远都是那个小孩…”，
　　两人相视一笑，“走吧，我请你吃火锅，去你最爱的那家”，孟挽琳笑道，顺势牵住了林惜的手，那熟悉的感觉仿佛回来了，林惜有些怔忡，呆愣愣的任由孟挽琳牵着她，那满目的绚烂阳光、繁花似锦的画面，却闪过了一只胖兔子悲伤的模样。
　　“我去开车”，林惜抽回了手，从口袋里拿出钥匙来，右手握住，放到了腿边。
　　孟挽琳朝她笑笑，没说什么，只是跟着她上车，望着眼前的景色，若有所思，
　　林惜打破沉默，开口问道，“你家里有什么消息吗？一直逃避也不是办法”，“家里闹翻天了，听说老太太让带我回去，所以暂时，我还没打算顶风犯案，躲一躲再说”，孟挽琳话语平静，看了看林惜，又说道，“只是听说林家也闹的动静不小，尤其是你大哥…”，
　　孟挽琳沉默许久，说道，“听说国栋最近都在酗酒玩乐，公司的事也不管了，你爸前几天派人去把他抓回家，听说闹的很不开心，这些你都不知道吗？”，
　　林惜陷入沉思，缓缓道，“我跟家里联系的少，没人跟我说这些”，孟挽琳有些担忧的看着她，林惜笑了笑，“过几天我回去一趟吧，该面对的总要面对”，
　　“小惜，我陪你回去”，孟挽琳覆上她手，开口说道，“不用了，我怕大哥见到你，会失控，而且以我妈的性格，估计会通知孟家人把你带回去的”，林惜拒绝道，
　　“可是..我担心..”，孟挽琳不放心让林惜一个人回林家，“没事的”，林惜说道，可她心里却知道，这件事，没那么容易过去的。
　　还没等到林惜回家的时候，她就收到了家里的消息，说林爸病重入院了，林惜心里一惊，马不停蹄的往医院赶去。
　　感到医院时，在VIP病房里围满了人，林惜心头猛的跳了跳，用力推开周围的人，往里面挤去，“好了，探病时间过了，都出去吧，人太多对病人不好”，有护士开始把人往外面赶，
　　有人看到林惜，立刻把她往病床前领，林爸穿着病人服，手腕和鼻子里都插着管子，病恹恹地躺在床上，勉强打起精神跟人寒暄。
　　林爸一看到林惜就沉下脸来，中年男人很儒雅温和，比起林太太的精明，更像是一名学者，而不是个生意人，从小到大，林爸对林惜管的不多，对她板脸的时候也少，大多数时候都是笑眯眯的，对于林惜来说，更像是可以信赖的朋友。
　　“爸”，林惜开口喊道，林爸躺回病床，挥了挥手，让护士把人都赶了出去，带上了房门，表情严肃地看着林惜，“舍得回来了？你心里还有你爸你妈吗？！”，
　　林惜不吭声，坐在床头，担忧地问道，“爸，怎么突然就病倒了？怎么回事？”，林爸见她担忧的样子，表情松了松，叹道，“人老不中用了，突然就晕倒了”，“医生怎么说？”，林惜问道，
　　“还在做检查，等结果，医生说不宜太过劳累..”，林爸仔细看着林惜，那张脸跟他年轻时很像，眉眼倔强，也是个不认输的性格，说道，
　　“你还要跟家里闹别扭到什么时候？说走就走，爸年纪大了，将来公司的事情都要交给你大哥和你，可你们一个两个，都不生性，我还有什么指望的”，
　　林爸重重叹了口气，有些憔悴地躺在床头，林惜看到他鬓边的白发，儿时眼里高大的父亲，突然就成了一个年过半百的老头子，白发横生，插满了管子地躺在病床上，连起身都要人扶着。
　　作者有话要说：
　　有什么东西在蓄积着...
　　感谢丫丫和锦鲤
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-08-2923:10:32
　　锦鲤扔了一个地雷投掷时间:2015-08-3012:48:46


第34章真相
　　林惜的心里涌起了内疚，抬手握住了林爸的手，宽厚的大手，轻声说道，“爸，你会很快好起来的，家里的事有大哥呢？”，“哎，你总让爸担心…”，林爸刚要说什么，病房门就打开了，林妈和林国栋站在门口，望着林惜，神情变幻。
　　林妈走过来两步，抬起手，啪地打在林惜的脸上，满脸怒意地斥道，“看看你做的好事！竟敢帮着孟挽琳逃婚，毁了你大哥的婚礼！你到底是不是林家的人！说离开家就走，一回来就搅黄了婚礼，真的是成事不足败事有余，你还有脸回来吗？！”，
　　林惜冷笑了两声，斜看着林国栋，他有些木讷地站着，两手握成拳，放在腿边，想说什么又没开口，“凤仪，你打孩子做什么？！”，林爸大声喝道，
　　“从小到大，都是你放任她，不闻不问，说要脱离家里，就一年半载看不到人影，现在好了，吃了孟家的饭，倒帮着别人来毁掉自己大哥的婚礼，有这么当妹妹的吗？我倒是宁可你不要回来才好！”，林妈气的胸膛起伏着，口不择言地骂道，作势还要上前去打林惜，的确是气坏了。
　　林国栋从小就乖巧懂事，学习成绩优秀，名牌大学毕业，对家人体贴照顾，而林惜个性比较冷，嘴里不会说讨好人的话，性格固执倔强的像她爸，说心里话，林妈的确偏心这个儿子，好容易盼到儿子可以结婚生孩子了，突然被林惜闹了这么一出，没有火气是不可能的。
　　林爸有些急了，忙着林国栋说道，“国栋，站在那里干什么！把你妈拉住！”，林国栋站在原地没怎么动，林爸拍床吼道，“我早就不看好这门婚事，是你贪图孟家家世背景，非要尽力撮合这门婚事。他林国栋要有本事，挽琳会逃婚？！关小惜什么事？！”，
　　“我没本事..没本事..”，林国栋低着头，烦躁地揉着头发，快步走了几下，说道，“爸!什么叫我没本事？！他们孟家怎么了？！孟挽琳又怎么了？！不过就是家里出了几个法官和律师，我怎么就配不上她了？！”，
　　“你有本事，你有本事…”，林爸冷笑两声，说道，“公司交给你打理，你除了见客应酬，吃喝玩乐，还能做些什么？你当我不知道，公司账上亏了上千万，你都拿去干什么啦？！”，林国栋有些慌了，结结巴巴地说道，“那是我正运作的项目，等运转起来，会给公司带来收益的！”。
　　“胡说八道！你分明就是公款私用，拿这笔钱做投机，结果亏空了！”，林爸气的喘了两下，
　　“要不是我派人把你从酒吧里捞出来，你被人卖了都不知道！！要不是我这几天忙着替你擦屁股，我会病倒？！没出息的东西！！你老子还没死，心思就动在自家头上了，谁跟你抢了？！家里的公司以后都是你和小惜的，你贪什么？！！”，
　　林爸捂着胸膛喘着，林惜忙坐过去，替他抚顺气，林爸握着林惜的手，说道，“你妹妹心好，从小就不会跟你争，自己出去创业，没有要家里一分钱，你看看你，公司交给你，都搞成什么样了？！没本事就算了，还偷家里的东西，混账！以后，公司不用你管了！我交给小惜，让小惜来打理！！！”，
　　林国栋一听，直接跳脚，眼里嘣出了火花，白净的脸逐渐变得狰狞起来，他摔了手里拿着的保温杯，指着林惜吼道，“凭什么把公司给她？！！我是大哥！！是，我是没本事，我偷家里的东西，那她呢？我的好妹妹，心好，从来不肯跟我争，我呸！你问问她到底做了什么事？！她把她大哥的新娘都抢走了！！她是好东西？！！”，
　　“林国栋！你胡说什么？！”，林爸高声呵斥道，林国栋满脸通红，激动地说道，“她是好东西！她跟她大嫂搞同|性恋，破坏我们的婚礼，直接把孟挽琳抢走了！！”，
　　“她不争不抢？！我所有的一切都被她抢走了！！我的家人，我的老婆，还有我的公司，怎么样？”，林国栋冲上去抓住林惜的衣领，使劲提起她来，“怎么样？你满意了吧？！搞得我现在一无所有！”，
　　啪的清脆耳光打在林国栋的脸上，那边传来沉重的呼吸，还有林妈哽咽的哭泣声，林惜不敢回头，不敢去看她爸的表情，只是望向林国栋的眼神，充满了愤怒。
　　林国栋后知后觉地发现自己脱口而出的话，整个人僵住了，缓慢地松开了揪着林惜的手，懊恼而痛苦的抓紧头发，“为什么!为什么变成这样？！”，
　　“爸..”，林惜好不容易找回了自己的声音，只是颤抖的厉害，“你，你大哥，说的都是真的？”，林爸的声音比林惜更加颤抖，仿佛在秋风里速速掉落的叶子，林惜犹豫了下，开口答道，“是”，林妈扑上来，不断捶打着林惜，“你究竟在做什么？为什么要这样？！”，
　　林爸颓然地躺在病床上，虚弱地说道，“出去，都给我滚出去！”，“爸…”，林惜看着林爸眼底渐渐暗淡的光泽，曾经她是多么令他骄傲，如今，却都陨落到了深不可见的黑暗里。
　　林爸面如死灰，抬手捂在胸前，表情痛苦，林惜想要握着他的手，眼泪掉了下来，“爸…”，却是欲言又止，现在解释又有什么意义呢？说她跟孟挽琳在一起，是林国栋威胁孟挽琳，胁迫结婚，然后她把孟挽琳从婚礼带走吗？
　　一切的真相，说与不说，都已经让这位头发斑白的人，心中痛苦。
　　林妈在一旁泣不成声，不断的念叨着，林国栋懊恼地蹲在地上，林爸颓然躺在床上，林惜望着他们，突然觉得自己的存在是那么的突兀和不应该，她只是静静说道，“爸，你好好休息，我先走了…”，
　　林惜转身朝房门走去
　　，依稀还能听见林妈的说话，“从小就是个野孩子，说走就走，从来不会顾虑人的感受，做什么不好，非要去搞同|性恋，还要抢大哥的老婆，说出去都让我丢脸，不回来也好，早知道就不该让她那天回家来的…”，
　　“你别说了！都出去，你跟国栋都出去！”，林爸在呵斥林妈，声音疲倦而虚弱，林惜转过拐角，站在角落里，阴影笼罩了她的脸，遮住了一片光亮。
　　作者有话要说：
　　这周最后一更，大大要出去嗨了
　　麻烦转告宫文的盆友，下周再更，深情的等待大大回来，木啊
　　感谢奶妈和锦鲤Cp
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-08-3119:39:48
　　锦鲤扔了一个地雷投掷时间:2015-08-3120:47:12


第35章醉酒
　　“蒂理大街83号”，严晶晶看着通知面试的短信，看着眼前破烂烂的一栋小楼，眼皮跳了跳，走到前厅里，一个大妈坐在那里，电脑里玩着连连看，“请问是好美食公司吗？”，严晶晶问道，
　　“里面”，大妈头也不抬，严晶晶走进办公室，稀拉的摆着几张办公桌，有人坐在里面，“你好，我是来面试的”，严晶晶朝最近的人说道，
　　“好的，这边，这边，我们总裁在里面等你”，那人站起来，热情的领着严晶晶往里面走去，
　　“直接见总裁？”，严晶晶心里暗叹，忙跟着进去了。
　　打开总裁办公室的门，里面老板椅里坐着一个男人，染着金发，戴着很粗的金项链，手上是金戒指，一口标准的广东普通话，“雷好，系面试的咩？”，严晶晶眼皮直跳。
　　二十分钟不到，严晶晶咻的从办公室里跑出来了，把手里的简历揉成了一团，狠狠扔进垃圾桶，“什么食物包装创意经理，明明就是家做山寨食品的公司，负责篡改人家正品的包装”，
　　严晶晶长叹了口气，背着包包，在外面转悠着，她已经开始有点不想回，那个家了。
　　在外面逛了一天，直到身心疲惫，严晶晶才拖着疲倦的身体回去，她事先在外面吃了点东西，刚打开房门，就闻到烟味，酒味混杂在一起，“咳咳..”，严晶晶挥了挥手，满屋子都是烟味，她把包扔下，就看到沙发上躺着一个人，长手长脚露在外面，手里还握着酒瓶子，往地上滴着酒。
　　“林惜！家里怎么好乱？！”，严晶晶双眼被烟雾熏的发红，走进去把窗帘拉开，打开窗户，
　　“嗯..嗯..亮，不要开灯..”，林惜躺在沙发上喃喃自语，
　　“起来啦，你怎么喝那么多酒？去床上睡”，严晶晶拉着林惜的手臂，把她架在肩上，往卧室走去，“你好吵…”，林惜嘟囔道，“抽烟、喝酒，究竟是怎么了？”，严晶晶问道，“你要不要先洗澡啊？浑身脏兮兮的？”，
　　林惜捂住耳朵，叫道，“你好吵，讨厌，我不喜欢你…”，严晶晶点头，“是啊，是啊，我没有孟挽琳温柔、体贴..”，林惜突然安静了一下，轻声道，“挽琳..挽琳..”，
　　严晶晶咬牙，用力拖着林惜，把她扔到床上，两手扒拉着她的眼皮，让她睁开眼，“看着我！看着我！我是严晶晶！不是孟挽琳！”，
　　林惜又哭又笑，说道，“如果当初没有就好了”，“大哥不会这样，你不会这样，我也不会这样”，“什么？”严晶晶问道，她直觉今天发生了什么事。
　　林惜翻了个身，脸朝下，埋进床里，闷声闷气的，听不清楚，只是依稀听到，“不喜欢你，不喜欢你..”，严晶晶气闷，拿起枕头狠狠向她砸了过去。
　　叮咚叮咚，门铃声突然响起来了，严晶晶站起身去开门，就看到穿着浅蓝色小西装的孟挽琳站在门口，手里捧着一束花，带着浅浅的笑意，“晶晶，打扰了，过来看看你们”，
　　现在可不是什么好时候，严晶晶把住房门，没有想让她进来，说道，“林惜喝醉了，改天吧”，
　　“什么？喝醉了？她以前从来不喝酒的啊？”，孟挽琳脸色变了下，“她以前还不抽烟的对吧？”，严晶晶莫名就觉得林惜抽烟喝酒都是跟孟挽琳分手后，毕竟在孟挽琳眼里，林惜是个安静而乖巧的小孩。
　　孟挽琳的脸色变了变，侧身伸手过来扶住门，顺势把花递到严晶晶的怀里，“麻烦你放一下花”，很快的掠过严晶晶走进门里。
　　严晶晶撇嘴，转身把花放在桌上，咚的一声，孟挽琳差点摔倒，高跟鞋踢着的酒瓶子，胡乱的打着转，她左右看着，狭窄的客厅里，烟蒂扔了一地，还有酒瓶子，满屋都是烟酒的味道。
　　“嗯..”，林惜在卧室里闷哼了声，孟挽琳刚要往房里走去，高跟鞋蹬蹬几声，她退回到门口，换了脱鞋，也没待严晶晶招呼，就直接走进了卧室。
　　“小惜…小惜..我是挽琳”，孟挽琳柔声喊着她的名字，“嗯..头疼”，林惜哼哼道，孟挽琳朝门外看了眼，犹豫了下，坐在床头，嗔怪道，“你以前喝醉会头疼，所以不爱喝酒，怎么不知道照顾好自己？”。
　　严晶晶有点傻愣地站在卧室门口，“晶晶，麻烦你弄点热水和毛巾，有醒酒药没？或者煮点醒酒茶”，孟挽琳有礼貌的说道，
　　“喔，好”，严晶晶应道，转身往厨房走了几步，咦？怪怪的，这到底是谁在谁家啊？她倒是一点不客气啊。
　　严晶晶心里不痛快，但是想着林惜头疼，倒是把孟挽琳要的东西都准备好了，热水端到卧室，就看到孟挽琳把林惜的头放在膝上，低着头，轻轻替她揉着额头，软言轻语的说话，“喝点热水会好点的，我给你洗完脸，你好好睡一觉”。
　　严晶晶端着水傻在那儿，孟挽琳过来接了，拧了热毛巾，放在林惜脸上，替她敷脸，一边解着林惜的衣服，“哎哎，我来就好”，严晶晶立马冲过去，扯着林惜的胳膊，把孟挽琳挤到一边儿去。
　　林惜拽着孟挽琳的衣角，可怜兮兮的喊道，“挽琳，头疼，头疼”，仿佛回到了年少的时候，严晶晶的手一僵，脸色难看的要命，孟挽琳偏头看严晶晶，带着歉意的笑，严晶晶脑袋懵了，她眼前模糊，什么都看不清，只是死死拽着林惜的手，可她却在甩着严晶晶的手，
　　严晶晶看着林惜的手臂，从手里挣脱，她乖巧的倒在孟挽琳身上，“那，那你来吧”，严晶晶仓皇的往门外走，脚步急促的连拖鞋都掉了，她也顾不得穿，慌慌张张走到客厅里，失魂落魄地坐在沙发上。
　　“小惜乖，喝点热水，一会儿不痛了”，孟挽琳轻声说道，卧室昏黄的灯光从门口倾泻出来，两人身影摇晃，伴随着孟挽琳和林惜轻柔的声音，严晶晶抱着脑袋，埋在膝盖上，她有点受不了啦。
　　作者有话要说：
　　感谢大家支持
　　零落鸳鸯扔了一个地雷投掷时间:2015-09-0819:31:23
　　锦鲤扔了一个地雷投掷时间:2015-09-0201:01:26


第36章出走
　　严晶晶想走，又不想走，她就坐在客厅沙发里发呆，时间一分一秒的流逝，似乎很短暂，对严晶晶却漫长而难熬，林惜的声音逐渐安静了。
　　孟挽琳静静坐在床头，看着安然入睡的林惜，仍是那副乖巧的眉眼，什么时候学会的抽烟喝酒呢？孟挽琳抬起手，想要抚她头，下意识往客厅望了一眼，看不见沙发上的人，她把手掌轻柔的放在林惜的额头，抚着她的眉眼，满眼怜惜。
　　尽管不舍，孟挽琳还是站起来往客厅走去，她是个有分寸的人，可是她知道今晚的事，有些过分了。
　　“晶晶”，孟挽琳走出来，有些尴尬地喊她，严晶晶默默抬头，表情僵硬，似乎不知该如何面对她，孟挽琳低头撩了下头发，掩饰了尴尬，从沙发上拿起包，说道，“她睡了，你照顾下，看她后半夜可能会想喝水，我，我先走了”，
　　严晶晶依旧沉默，在孟挽琳拉开房门想要走出去时，严晶晶突然叫住了她，“孟挽琳”，孟挽琳停住脚步，回过身来，严晶晶的声音有些沙哑，“孟挽琳，我想你得清楚一点，林惜，她，是我的女朋友”，
　　孟挽琳脸色变了变，她是个律师，行事沉稳、冷静，面对眼前这个刚毕业的小丫头片子，她有太多的优势，也有太多的话语可以辩驳，可是此刻她却说不出口，因着那个小丫头片子里，眼睛里燃烧着的，是不会退让的火焰，那么炽烈而执着。
　　“我知道”，孟挽琳轻声应道，也没再说什么，转身拉开门走了出去。
　　严晶晶恍惚地起身，走到卧室里，灯关着，很黑，只有窗外的路灯光，透过窗帘进来，隐隐照亮了床上那人白皙而光洁的脸，她舒展着眉头，睡意安然，严晶晶坐在床头，望着她，悠悠地叹了口气。
　　林惜在清晨微光里醒来时，脑袋剧痛，她痛苦的哼了声，抬手揉着太阳穴，缓缓睁开，微眯着眼，看到床头坐着的人影，林惜吓了一跳，定睛看去，是耷拉着脑袋的严晶晶，一手握着她的手，小鸡啄米似的点着，点的狠了，一下惊醒，又定定地望着林惜。
　　“晶晶..你坐在那里干嘛？”，林惜问道，看着严晶晶眼底很青的黑眼圈，不敢置信的问道，“你整夜都坐在这里？”，
　　“嗯”，严晶晶点头，望着林惜的眼神有些凝重而严肃，“林惜，我有话想跟你谈”，林惜把她往床上拉，“谈什么谈，先睡觉，你一夜不睡还谈什么？”，
　　“我不睡了，我有话要跟你说”，严晶晶摇脑袋，坐在床头不动，定定望着林惜，“别胡闹了，睡起来再说”，林惜把她拉到床上，“是你在胡闹！”，严晶晶挣脱她的手，不肯躺下，面对面的看着林惜，认真而严肃的说道，“林惜，我要你跟孟挽琳不要再联系了”，
　　林惜头疼欲裂，还得处理眼前这个固执的人，有些无奈的揉着额头，说道，“晶晶，挽琳刚逃婚，跟家里闹的水火不容，现在需要人帮助，我不可能丢下她不管”，“孟挽琳性格成熟，有人脉关系和朋友，不是没了你就什么都做不了，你为什么还要管呢？”，严晶晶不依不挠，
　　“晶晶，这事我有责任，不能甩手不管”，林惜叹气道，“可是你知道她老找你是为什么吗？她对你余情未了…而我，你有想过我的感受吗？”，严晶晶有些气急败坏了，“就像昨晚，她跑到家里来，坐在床边，替你揉额头，哄你睡觉，而我这个正牌女朋友呢？傻傻坐在沙发上，不知道该怎么办？”，
　　“她昨晚来过？”，林惜说道，脸上露出古怪的表情，“对，你还拉着她不松手”，严晶晶酸溜溜地说道，“你干嘛让她进来？！”，林惜的口气有些不好，掀开被子，坐在床边，烦躁的揉了揉头发，
　　“人家来看你，所以你是在跟她分手后，才抽烟喝酒的？”，严晶晶插嘴问道，林惜没说话，有些懊恼，“我喝醉了你就不知道让她走吗？！干嘛让她进来？！”，
　　严晶晶再迟钝也发现了，“你不想让她看到醉酒的样子？”，林惜不吭声，“你还没有回答我呢？到底要不要？！”，严晶晶气急，
　　“要什么？”，林惜不解的问，“不再联系！”，严晶晶咬牙切齿，林惜摇了摇头，说道，“晶晶，暂时现在不要好吗？她现在有困难，我不能丢下她，等一切都好了，自然..自然..”，林惜没有说下去，
　　严晶晶跪在床上，看着她犹豫的神情，气到一把抓起枕头，丢到她身上，“林惜！你够了！”，“晶晶，不许胡闹了，我跟她没什么”，林惜抓过枕头，无奈地说道，“你看看你现在都什么样了？生气、吵架、发火，还乱扔东西，一点都不可爱了”，
　　严晶晶包着眼泪，说道，“是啊，我从前无忧无虑，什么事都不在意，当然可爱了，可现在呢？我心里说不出的难受，又闷又憋屈，我不知道该怎么办？”，林惜走过去，伸手抱住了严晶晶，“晶晶，我跟她没什么的”，
　　“不，我不信，她爱你，我不想让她整天跟你在一起，我怕你会重新爱上她，毕竟她比我优秀太多了，她那么优秀、漂亮大方、事业有成，我那么幼稚，又呆又笨，连工作都没有”，严晶晶在她怀里摇头，
　　林惜不说话，只是叹气，轻拍着严晶晶的后背哄着，“你不用跟她比”，严晶晶炸毛的从她怀里挣出脑袋来，眼睛鼓得大大的，嘴巴嘟的高高的，看着林惜的模样，许久说不出话来，大声的哼了声，背过去不理她，说道，“总之，有她没我，有我没她，你自己选！”，
　　“那我选她”，林惜开口道，严晶晶震惊的转过头，两行眼泪眼看着就要飙出来，却看到林惜狭促的笑容，狠狠拧了把她的胳膊，林惜上前抱着她，“别任性了好吗？你们，对我都很重要”，
　　严晶晶嫌弃的挣开她，一副看3P的眼神望着林惜，“小脑袋瓜子，瞎想什么？不许乱想”，林惜无聊的白她一眼，严晶晶背着林惜，叹了口气，说道，“我是认真的，你要做好考虑，给你三天时间”，林惜没有答她。
　　说毕，严晶晶开始收拾行李，“晶晶，你干嘛？”，林惜抓着她的胳膊问道，语气有些严厉，“不要闹了行不行？我家里出了事，心情已经够糟了”，
　　“我约了同学出去玩，正好给彼此时间静静，你想清楚吧”，严晶晶继续收拾行李，林惜冷了脸，突然有些心寒，她印象里的严晶晶不是这样的，她活泼可爱，热情憨笨，最重要的是她有一颗阳光而无畏的心，她不怕林惜的冷漠，她为林惜不顾一切，她用足够的耐心和爱，等来了林惜。
　　以前的严晶晶对她言听计从，现在的严晶晶，无理取闹，很任性，犯了跟大部分女人一样的错，嫉妒、猜疑、不安，如果彼此不能信任，那么两人的相处，困难重重。
　　林惜不想这样，她喜欢严晶晶的单纯、善良，喜欢和严晶晶轻松自在的相处，而不是这样让人疲倦的争吵，冷战。许多时候，感情就这么一点点的耗尽了。
　　林惜颓然坐在沙发里，没有吭声，随手取了一根烟，点燃，烟雾弥漫，严晶晶皱眉，要从她手里取过烟来，说道，“别抽了”，林惜躲了躲，手指夹着烟，定定地望着她，最开始的时候，严晶晶不会阻止她抽烟，现在，她连抽烟都得躲到阳台上去。
　　“懒得管你，那你就抽抽抽”，严晶晶气急，加快速度收拾行李，把东西都乱塞一通，拉上拉链，拎着箱子就走了。
　　作者有话要说：
　　感谢两位，么么哒
　　锦鲤扔了一个地雷投掷时间:2015-09-1013:27:42
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-09-1001:54:11


第37章告别
　　苍山的景色很美，洱海如纯净的宝石落在群山间，湖光山色，微风徐徐拂过严晶晶的发梢，她靠在游船的栏杆上，有些发怔，万千美景都敌不过那人的身影，就这样反复在脑海里出现，严晶晶苦笑了下，不知为何乐天派的自己，竟也有如此怅然的时候。
　　“晶晶，过来吃东西”，她以前的室友萧乔招呼道，萧乔穿着一袭长裙，裙摆飞扬，正一手拿着手机，一手端着烤鱼在自拍，严晶晶转过头，朝着她笑了笑，萧乔望着严晶晶，把手机放下来，把烤鱼送到严晶晶手里，神色有点古怪的说，“晶晶”，
　　“嗯”，严晶晶随意用筷子翻动着烤鱼，“晶晶”，萧乔望着她说道，“你好像有些变了”，严晶晶抬眼，有些微愣，随即笑道，“人总归要变的，我们都毕业了，不是小孩子了”，
　　“不是”，萧乔摇了摇头，略有所思的抬手摸上了严晶晶微微皱着的眉头，“从前的晶晶，只要看到有吃的，散发的笑容很绚烂，哪像你现在这样？”，
　　严晶晶笑着不说话，萧乔捏了捏她的鼻子，“晶晶，我希望你像从前那样开心”，严晶晶低着头，笑容有些苦涩，还能像从前一样吗？
　　严晶晶这回出去，本来说好三天，结果萧乔不让她走，她心里也烦，就玩了一周多，手机没有开机，回来就看到被打爆的手机，可惜，呼叫人并不是林惜。
　　眼神黯然，严晶晶拨了过去，“李礼，怎么了？”，“晶晶！你跑哪儿去了！出大事了！！！”，李礼的声音从电话那头传过来，有些夸张的不像话，看得出他很焦急，
　　严晶晶行李都没有放下，从机场直接拖到了咖啡店，停业转让！牌子上写着四个硕大而鲜红的字，刺目的让严晶晶眯了眼！
　　“为什么？！为什么要关掉咖啡店？！”，严晶晶拨打林惜的手机，无法接通，她浑身发抖，她不敢相信，这间凝聚了两人感情和心血的咖啡店，要被林惜关掉！！！
　　“李礼！林惜发什么疯！”，严晶晶打过去，“不知道，店长之前就不常在店里，昨天她到店里来，感觉很憔悴，她没说什么，只是说咖啡店做不下去，不如结束算了，要把工资算给我”，李礼答道，
　　“咖啡店已经有好转了，如果店长真的手头紧，我这几个月工资可以先不发的，我喜欢这里，不想离开，我想跟店长、晶晶一起”，李礼继续说道，
　　严晶晶挥手拦了出租车，说道，“李礼别急，有困难我们一起解决，咖啡店会经营下去的”，
　　“嗯，晶晶你告诉店长，我这里存款不多，还能支持一点”，李礼那头松了口气，又不放心的交代道，“你一定好好劝劝店长！”，
　　“好，不说了，我先挂了”，严晶晶把行李搬到出租车，立刻赶回了家。
　　而家里，空无一人。
　　桌上有厚厚的灰，显示出主人似乎很长时间不在家里了。
　　家里很整洁，有人收拾过的，花瓶里的一束百合，在慢慢凋谢，那是孟挽琳送的。
　　严晶晶的一颗心，开始不断下沉。
　　林惜，真的做好决定了吗？
　　行李悄无声息的跌落在地上，严晶晶站在门口，许久未动。
　　很安静的屋子，再听不见踢到地上的啤酒瓶，滚落的声音，听不到林惜在厨房忙碌的声音，听不到严晶晶欢乐的笑声…
　　林惜的手机，一直打不通。
　　严晶晶突然很想哭，她慢慢蹲下来，把头抱在手臂里，她好想哭，可是在这空无一人的房间里，哭泣是很软弱的事，而且，没人会来安慰。
　　严晶晶憋住眼泪，睁着眼睛，泪水在眼眶里滚动着，“晶晶不哭”，严晶晶安慰自己，她拼命仰着头，她不是从前的晶晶，那么孩子气，那么任性，
　　眼泪在眼眶里拼命滚动着，严晶晶不敢眨眼，仿佛眨动一下，那滚落的泪珠就会证明她的软弱，她的失败，她的幼稚不成熟…
　　哎，轻轻的叹息，严晶晶停止跟自己做斗争，闭上眼，把头埋起来，泪水抑制不住的流下来…
　　一整晚的哭泣，让严晶晶流干了眼泪，却又生了斗志出来…
　　林惜的电话终于在第二天的清早接通了…
　　“喂？”，严晶晶的声音很沙哑，说了一句喂便再说不出话了，“喂？晶晶？你回来了？”，林惜的声音也很哑，带着浓浓的疲倦，听到那头没有答复，林惜也没有说话，两人陷入沉默里…
　　“我想见你”，严晶晶哽着喉咙，“我，我今天没空..”，林惜说道，严晶晶闭上眼，深呼吸了气，说道，“你真的要关掉咖啡店吗？”，
　　“晶晶，对不起..咖啡店真的要关掉”，林惜的声音有些黯然，无可奈何，“可是，那是我们的心血，我们一起经营起来的，那里，有我们那么的回忆，那么美好，你都不再留恋了吗？”，严晶晶红了眼，肿泡似的眼睛，干涸的潭里又盈满了泪水，
　　“晶晶…抱歉..”，林惜的声音带着惋惜和怅然，
　　“为什么？一周而已，发生了这么多事？你真的已经下定决心了吗？要结束了吗？”，严晶晶不甘心地问道，
　　“是的，真的结束了，抱歉，晶晶，我很抱歉”，林惜的声音很疲惫、很憔悴、很无可奈何，
　　严晶晶闭上了眼，泪水如溪流滑下，“好的，我知道了…”，“晶晶，等我忙完这阵，我去找你..”，“不用了”，严晶晶拼命摇头，她还有自知自明的，
　　“晶晶…”，林惜还想说什么，电话那头传来孟挽琳的声音，“小惜，伯母让你过去”，林惜应了声，转头对严晶晶说道，“晶晶..你听我说…”，
　　嘟嘟嘟嘟，严晶晶挂断了电话，结束了，她说，真的结束了。
　　咖啡店里的桌椅一件件搬了出来，放到搬运的车里，听说，转给了别人，要改成书吧，严晶晶也从林惜的房子里搬了出来，住到了萧乔那里。
　　她红着眼，站在咖啡店门口，看到一件件东西搬出去，整个咖啡店都空空的，正如她的心一样…
　　“晶晶..”，后面有人喊她，严晶晶不想回头，她皱着眉，似乎并不欢迎此人的到来。
　　淡淡的香水味，高雅而有品位，正如她的人一样，让人不会觉得不舒服，可是严晶晶此刻，很讨厌这样的味道…
　　严晶晶没有回头，林惜不在，她不用装作对她有礼貌。
　　“晶晶，你对我有偏见？”，孟挽琳站在严晶晶身旁，一起看着咖啡店，轻声说道，“你破坏了我和林惜，还把她抢走了，我为什么不能对你有偏见？”，严晶晶毫不客气地说道，
　　孟挽琳看了她一眼，没有说话，严晶晶自顾自说道，“你们这样堂而皇之的在一起，有没有想过我的感受？而你？是来这里干什么？看我的好戏？！”，
　　孟挽琳沉默，脸上没有表情，可是，心里，波涛汹涌…
　　写着Lin’sCoffee的招牌被取了下来，严晶晶心里一阵痛，眼眶红着，却倔强的不肯落泪，该流的泪水，都快流完了吧
　　“我知道你们余情未了，可我们已经在一起了，你为什么要插一脚进来…”，严晶晶有些不甘心，不服输，如果不是孟挽琳的出现，说不定她和林惜还是好好的，
　　孟挽琳同样看着Lin’sCoffee的招牌，有些感触的说，“她以前说过，将来我们老的时候，就会开一间咖啡店，煮我爱喝的咖啡，做我爱吃的甜点，这间咖啡店会用我的名字命名”，
　　严晶晶愣了瞬，随即从心里冰水浇了个透心凉，浑身一震，Lin’sCoffee，Lin，不是林惜的Lin，而是孟挽琳的Lin！
　　从一开始，林惜就从来没有忘记过孟挽琳！到最后结束，林惜心里的都只有孟挽琳！
　　严晶晶浑身止不住的颤抖着，她到底把自己当成了什么？！替代品！过渡时期的救生圈！！
　　可笑，可笑，那些美好而甜蜜的日子，那些回忆都成了虚幻，那一切的美好都建筑在构建的泡沫上…
　　当这个泡沫破灭，所有的一切都消失了…
　　严晶晶想笑，严晶晶想哭，严晶晶想嘶吼，严晶晶想抓破孟挽琳的脸…
　　“晶晶，你没事吧”，孟挽琳精致的脸上，有一丝不自然的担忧，讽刺的很，严晶晶甩开孟挽琳的手，脸色惨白..
　　你难忘旧情也好，你移情别恋也好，可你不该，不该，让我发现，一切都是骗局…
　　那么掏心掏肺、那么投入而忘我的爱着你，却发现，原来你，从未爱过我…
　　你怎么能对我，这么残忍…
　　关掉了手机、搬了地方、删除了社交网络、离开了咖啡店…
　　原来就算再亲密的情侣，只要这样，就再也毫无交集了…
　　人的缘分很奇妙，一次偶遇，就能营造无数次的相遇、然后相识、相知、相恋，
　　而同样的，一次告别，就能轻易的，消失在彼此的世界，从此不见…
　　缘分，如泡沫般的脆弱，轻易碎掉..
　　作者有话要说：
　　还没完结喔，大家不要急...
　　不过也快了，等完结，大大会开新坑的，请大家继续支持，我会加快更新频率的，噗..
　　另外如果无聊的话，顺便看看我的古文《宫殇红颜》
　　多聊一点会不会多一点的地雷呢，哦呵呵呵
　　祝大家国庆快乐哟
　　期待古文的，再等等，还在卡文中，估计明天会更新吧
　　感谢奶妈和锦鲤，么么哒
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-09-1219:11:54
　　锦鲤扔了一个地雷投掷时间:2015-09-1213:52:38


第38章时过
　　五年后
　　在全市最繁花的地段，五星级酒店门口，一辆黑色林肯车缓缓开来，从车子里下来的人，站在红地毯上，头发齐肩，略碎的额发，搭在英挺的眉上，双眸深邃，穿着雪纺衬衣，小西服，眉间微蹙，两手插在裤袋里，两条笔直而挺拔的长腿，
　　“林总”，酒店两排的人纷纷喊道，这可是林氏最年轻的总裁，这间五星级酒店的老板，“林总，里面准备好了，就等你剪彩了”，助手从后面急急跟了上来，手里拿着记事本，
　　“好”，简洁的答话，狭长而坚定的眼眸，直视前方，挺直了腰背，往大堂而去，“林总好，这回电视台筹办这档甜品大师比赛的节目，收视率非常火，最后十强赛想要办的隆重些，选用的拍摄场景看上去要豪华，就租用了莱顿酒店的宴会厅和厨房工作间，我们在价格上给了优惠，相应的，电视台会在电视上给酒店做广告”，酒店经理过来汇报道，
　　宴会厅里挂着红色横幅，上面写着硕大的字，亚洲西式甜点大师精英赛，复古的欧式吊灯，屋顶绘着油画，厚厚的地毯，壁灯闪耀，欧式纯白花樽里装着一簇簇的绣球花，的确是电视台想要的古典、隆重的感觉，突出西式甜点的高档范儿。
　　“林总，大公子的电话打过来，您要接吗？”，助手有些迟疑地问道，“他又出什么事了？找到我这里来了？”，并没有接过电话，而是直接问道，“林大公子说手里公司资金有点周转不开，想…”，助手吞吞吐吐，每回大公子的电话过来，都会让林总头疼。
　　“他手里有两间公司了，还不知足，告诉他，一分钱都不会给他”，林惜并不打算接她大哥的电话，老爸当时病危，她只好放弃咖啡店，接手家里的企业，
　　当年林国栋公款私用，侵吞自家企业，让林爸一怒之下，把企业都交到了林惜手里，只给了林国栋两间小公司，但是却是盈利和发展都比较好的，只要林国栋经营的好，这辈子吃穿是不愁的，
　　可是，林国栋却不甘心，五年来，想方设法要从林惜这里要钱，
　　一开始林惜还会给，后来见林国栋投机取巧，专走歪门邪道，就任其自生自灭。
　　“嗯，还有是孟小姐的电话，约你晚上吃饭”，助手翻着手里的记事本，继续说道，林惜点了头，应道，“今晚有安排吗？”，
　　助手翻了翻，说道，“晚上孟董约你谈龙云山的地皮和后续开发”，“嗯”，林惜点头，“把孟董的局推了，再给他送两瓶红酒过去”，“好的”，助手压下脱口而出的话，只得应了，龙云山这块地，林总可是跟了好久，难得孟董相约，她居然给拒了，上亿的生意啊。
　　老板任性，手下也不敢说什么，助手只有在记事本里，在孟小姐的名字旁，默默打了个重点符号，这个人，对林总很重要，千万不能得罪。
　　为了拍摄效果，酒店宴会厅里到处摆放着各类精致的小点心，电视台的负责人过来跟林惜打了招呼，助手用小盘子装了些甜点，给林惜拿过来，殷勤地说道，“林总，你今天没吃东西，先吃点填下肚子”，
　　林惜顺手取了杯香槟，轻抿了口，看着碟子里的甜点，种类很多，有香蕉焦糖巧克力棒、酥脆的黄油曲奇、草莓奶油蛋糕等，造型做的很精致，让人食指大动，
　　然而林惜没有什么胃口，她忽然有些失神，望着碟子里的甜点，眼前却晃过那张对美食总是无法抵抗的灿烂的笑脸，若是她身在这里，该有多么开心，而每每看着她大快朵颐的样子，总会让人有食欲，想和她一起吃。
　　主持人请林惜和节目组制片上台剪完彩后，拿着话筒说道，“下面请精英赛十强参赛选手入场”，
　　有人从旁边过来请林惜和制片人下台，“很高兴这次能跟莱顿酒店合作，感谢林总的帮忙”，制片人跟林惜握了手，“顺手之劳，陈制片有什么需求都可以跟酒店沟通的”，林惜笑笑，“我还有事，就先走了”，“好的”，两人握手道别。
　　“林总，车已经准备好了”，助手在台下说道，林惜点头，随着十强选手上台后，记者们纷纷冲到台前，手中闪光灯闪烁着，看来的确这档节目的人气很旺，
　　助手和保安簇拥着林惜，台前的记者稍微分开一条道，林惜转身往外走去，眼角余光里晃到台上的一道身影，林惜愣了愣，转身往回看去，却已经被拥挤的记者群重新挡住了视线，林惜扭回头，继续往外走去，看来是错觉吧。
　　“大忙人，可总算有时间了”，孟挽琳穿着一袭浅蓝色的套装，头发挽上去，显得知性典雅，亲热的上来挽住了林惜的胳膊，
　　“听说孟大律师又打赢了一件轰动的官司，不是应该更忙吗？”，林惜轻拍了拍她的胳膊，笑意温柔，“我倒宁愿做你公司的咨询律师，来的轻松，而且薪水应该会让我满意吧”，孟挽琳打趣地说道，凑近去嗅了嗅她脖间的香水，在她脸颊亲了口，说道，“真好闻”，
　　林惜侧脸看她一眼，挑了挑眉毛，说道，“晚上你想吃什么？”，“每回你不好意思的时候，就要挑眉毛，去菲斯餐厅吧，我想吃香煎比目鱼配TATA酱”，孟挽琳戳了戳林惜的脸，又很快自觉地收回来，说道，“不过，可不能让你的员工看到老板被人调戏，那可不利于老板树立威严”，
　　林惜好笑的摇头，说道，“你呀，当律师不是该很严肃、认真吗？”，“就是因为工作太严肃无聊，所以生活才要放松一点啊”，孟挽琳放松了挺直的腰背，挽着林惜，软软靠在她身上，仰着脸看她，
　　林惜冲着弯腰的门童点头，脱下大衣递给他，跟孟挽琳一起走进去。
　　“听说你们酒店要给电视台做比赛的场地？那我还挺好奇的”，孟挽琳饶有兴趣地问道，
　　“嗯”，林惜低头仔细把盘里的牛排切成小块，推到孟挽琳前面，笑道，“今晚没有香煎比目鱼，不如尝尝酒店新推出的菜品，迷迭香煎沙朗牛排”，
　　孟挽琳朝着林惜温柔一笑，接过来，仰着下巴，勾勒出优雅的弧线，轻轻咀嚼，“肉质鲜美多汁，只是，餐厅换大厨了？口味变了”，
　　“果然是一张挑食的嘴”，林惜笑道，“前阵子雷厨带着手下去了米其林三星的餐厅，他前途似锦，我这边自然就放人了”，
　　“可惜了，那我岂不是就吃不了雷厨的罗勒布丁”，孟挽琳有些惋惜地放下刀叉，用餐巾轻轻擦了下嘴，
　　林惜看着她小馋猫的样子，好笑地摇头，“你想吃我做给你吃就是了，你呀，就是喜欢上面那层金桔和酸橙的格拉尼塔刨冰吧”，孟挽琳偷笑了下，“肯让林总给我做甜点，好大的福气啊”，
　　“你就贫吧”，林惜端起香槟杯，跟孟挽琳轻碰了下，抿了口，孟挽琳撑着下巴，长发垂落在肩上，眨也不眨地看着林惜，“怎么了？”，林惜放下酒杯问道，
　　“我想，要是你去参加甜点大师赛，肯定会拿冠军的”，孟挽琳眼底光芒闪烁，林惜握着餐巾拭嘴，说道，“每天公事和应酬，五年了，哪有时间做甜点，手艺都荒废了，说不定，我连罗勒布丁都做不好，你可别嫌弃…”，
　　孟挽琳撑着下巴望着林惜，脸上的笑意渐渐消逝，两人一时无话，“再陪我喝一杯”，林惜举杯说道，孟挽琳嘴角重新翘起，托着下巴，拨了拨长发，举起酒杯，与她轻轻一碰，轻松笑道，
　　“你若醉了，我可不送你回家”，
　　“我可有醉过？”，林惜一副你轻看了我的神色，得意溢于言表，两人喝着酒，轻松愉快地聊着天。
　　作者有话要说：
　　开启了林总霸道总裁的模式，噗...
　　感谢奶妈、锦鲤、怪兽和小乐，么么哒
　　云小乐扔了一个地雷投掷时间:2015-10-0415:54:25
　　云小乐扔了一个地雷投掷时间:2015-10-0415:54:22
　　云小乐扔了一个地雷投掷时间:2015-10-0415:51:19
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-10-0322:43:29
　　强迫症患者扔了一个地雷投掷时间:2015-10-0222:31:14
　　强迫症患者扔了一个地雷投掷时间:2015-10-0221:23:26
　　强迫症患者扔了一个地雷投掷时间:2015-10-0219:59:24
　　锦鲤扔了一个地雷投掷时间:2015-09-3022:56:44


第39章出现
　　晚上，林惜一个人回的林家，偌大的林宅自林爸去世后就变得冷清起来，所以林惜有时间就回来陪陪林妈，“小姐”，管家接过林惜手里的衣服，喊道，
　　“我妈呢？”，林惜问道，管家吞吞吐吐的，说道，“少爷下午来过，太太好像挺生气的，一直说小姐没良心，对自己大哥不管不问的”，“哦，她人呢”，林惜应道，
　　“夫人骂累了，早早睡下了”，管家说，“那我就不去打扰她了”，林惜不在意，把手里的盒子递给管家，“我买了她爱吃的徐记点心，你拿去放着吧”，“是”，管家接过来，刚要转身，问道，“夜深了，小姐今晚住这儿吗？”，
　　林惜犹豫了下，点点头，管家笑道，“那我立刻让人铺床去”。
　　在林宅这片地方，夜晚最是安静，除了昆虫的叫声，几乎听不到任何声音，适合思考，林惜坐在桌前，把目前要经手的几个大事做了计划，细细捋了遍，撑着下巴，望着漆黑的窗外，居然发起呆来。
　　她想到了曾经热闹的林宅，有疼爱她的爸妈、大哥，还有时时来串门的孟挽琳，她想起了开咖啡店的那段日子，人来人往的，有爱贫爱笑的李礼，还有那个话唠，永远都不会安静的活宝，想到了两人一起挤在小房子里的快乐。
　　原来，曾经的林惜，从来都没有孤独过，而现在，她感到了孤独…
　　“小姐，厨房炖了汤，喝点吧”，管家端着汤敲门，林惜起身，接过汤来。
　　林惜把汤放在桌前，顺手把墙上的电视打开了，也许，此刻，她需要一点声音，来打破这样的安静，打破她心底的孤独。
　　林惜习惯性要转向财经频道，电视里却恰好闪过了莱顿酒店恢弘的外观，背景声音说道，“经过激烈的角逐，十强赛的首场比赛终于开始了，让我们拭目以待吧”，
　　林惜的手指顿了顿，竟停住了，电视片花闪过了各种熟悉的甜点，黑森林蛋糕、牛奶布丁、黄油曲奇，就像她曾经手边创造出来的一样样精美的点心，
　　“今晚的十强比赛，主题是或苦涩、或甜蜜、或醇厚、或回味，让人仿佛陷入爱情的苦涩与甜蜜交缠的，也是恋人表达情意的必备品，那就是….巧克力！”，主持人的话语从电视里传出来，带着卖弄关子的语气，立刻掉起了人的胃口，
　　“那么就让我们欢迎今晚的十强选手…”，镜头扫过，选手们系着白色围裙，带着高帽，鱼贯而出，依顺序站在了各自的料理台前，
　　一个镜头飞快的闪过，林惜愣住，“巧克力有白色的、褐色的、深黑色的，有香甜的、苦涩的，有混合醇酒、榛子等□□的，带给人的味蕾以无限盛宴，今天，十位选手将以巧克力作为原料，制作十道甜点，用巧克力来表达心中的所爱”，
　　主持人一挥手，帘幕拉开，台上摆着各类白色、黑色巧克力，还有许多罐五颜六色的巧克力豆，仿佛一个巧克力的世界，“这就是我为你们打造的查理的巧克力工厂，至于如何用你们的巧手把巧克力做成一道精致的甜点，计时一个小时，现在开始….”，
　　话音刚落，十名选手飞奔去巧克力的展台，把各种巧克力往购物筐里扔去，林惜紧紧盯着其中一个背影，眉头渐渐锁起来，眼眸闪烁如星，
　　背影、侧面、身形，林惜在镜头里不断寻找着，直到镜头终于直接面对了她的正面，“晶晶，今晚你将为大家带来什么样的甜点呢？”，林惜的手，不由自主的颤抖了一下，随即握成了拳头，连呼吸都似乎屏住了，一眨不眨的望着电视屏幕里的人，
　　“呃…嗯？”，那低着头在煮化巧克力块的人茫然抬起头来，望着镜头，愣了愣，随即笑道，“马德拉斯咖喱巧克力拼盘”，
　　“喔，有咖喱的配料，真是挺特别的构思”，主持人说道，林惜望着电视里，镜头里的严晶晶，比从前瘦了一大圈，下巴都尖了，显得扑闪的眼睛格外的大，搅拌着巧克力的手腕纤细而白皙，细长的脖颈，精致的锁骨从雪纺的领口露出来，腰肢细如柳。
　　若不是她那灿烂的笑容一如既往，恐怕林惜都不敢认了。
　　“为什么会有用咖喱配合巧克力做甜点的想法？是因为心里对爱情的感悟吗？”，主持人问道，
　　严晶晶把锅里融掉的巧克力，倒进制好的模具里，她放下手里的勺子，望着镜头，顿了顿，似是在想什么，又似乎卖了个关子，说道，“等你尝到的时候，我再告诉你”，
　　主持人无奈的笑，继续问道，“今晚有信心拿本场最佳吗？我看Bruce杨做的黑巧克力慕斯蛋糕，可是实力不俗喔”，
　　“既然来参加比赛，肯定希望拿到好成绩，我也有信心”，严晶晶朝着镜头绽开灿烂的笑容，让观众对这个女孩有不少好感，
　　现场如火如荼的进行着，融化巧克力、入模、冷冻，调制配酱，有的选手制作了牛奶布丁、蛋糕，来搭配巧克力，减去巧克力的甜腻，
　　一个小时很快过去，十道精致的甜点呈现在评审桌前，“现在请各位选手把甜点一一呈给评审，要知道今天的三位评审，Chris是米其林三星的主厨，Leo是著名的美食评论家，方琳女士是美
　　食杂志的主编，都是重量级的评审，相信他们会对你们的作品有好的评审”，
　　“这一道巧克力主题的甜点叫甜蜜的浪漫”，Bruce杨是个留法的华人，他在法国餐厅当过助理，戴着耳钉，白色围裙下颇有心机的穿着一件紧身衬衣，端上盘子时的尾指翘了起来，
　　“Bruce你说说这道甜点的构思吧”，评审问道，用叉子尝了一块，“我用伯爵茶和白巧克力做的慕斯，搭配绵密的巧克力蛋糕，再用澄香鸡尾酒和蜂蜜做成的巧克力酱，糖渍玫瑰摆盘，营造成恋人间享受英式下午茶，甜蜜而慵懒的氛围”，Bruce杨挺了挺胸，开口说道，
　　评审点点头，评价道，“蛋糕湿润而绵密，香醇的巧克力带着淡淡的茶香，不会很甜腻，巧克力酱里鸡尾酒的味道很融合，这是一道精致的，充满欧式风情的甜点”，其他评审尝了也不住的点头。
　　作者有话要说：
　　晚上看着会不会很馋，大大反正写饿了..


第40章慕斯
　　接下来的选手lena，因为巧克力蛋糕上的糖霜太厚，一刀下去，整个在盘子里变形了，慕斯的糟糕口感与牛奶布丁格格不入，被叫到了待定席，等待淘汰与否的判决。
　　“接下来，是选手严晶晶”，主持人说道，严晶晶推着小车，把三份甜点分别放在三名评审前面，
　　黄橙橙的糖渍柑橘，切片摆盘，鲜红的树莓冻滑过柑橘，焦糖巧克力慕斯，还有咖喱和巧克力的拼盘，上面撒着细碎的□□末，看上去色泽、摆盘都很精致，让人食欲大增，
　　“严小姐请介绍下这道甜点”，评审们低头品尝了甜点，开口问道，严晶晶顿了顿说道，
　　“这道甜点就似恋人的相处，一开始咖喱的味道率先窜进口中，很冲、很辣，就像是两个人身上的棱角，刺痛着对方，然后慢慢的焦糖从舌尖绽开，掩住了咖喱的辣味，反而让这份甜更加的珍贵，最后的柑橘，带来的酸、甜，夹杂巧克力的苦涩，就如同一场梦，经历了爱情的酸、甜、苦、辣，当最后残留在嘴里的，有淡淡的苦涩，还有浅浅的回甘”，
　　美食杂志的主编方琳仿佛听的有些入迷了，再低头看甜点，仿佛有些感受，又多尝了一口，有些发怔，
　　“没想到吃出了严小姐的初恋味道”，Leo打趣道，手中的勺子转着，仔细观察着甜点的蛋糕颗粒度，湿润度，还有巧克力的厚薄，情不自禁地称赞道，“无论是外观、色泽、口感上，都算得上今晚的前三了”，
　　Chris和方琳都附和着，严晶晶微笑着退了下去。
　　十强赛的结果很快出来了，根据评审的一致决定，Lena因为慕斯的糟糕口感，而遭到了淘汰，而Bruce、许衣、严晶晶进入到前三，
　　“三位今晚的甜点相比其他选手，更胜一筹，进入今晚的前三强，但是本场冠军只有一个，将会获得在下一场的优势，而获得本场冠军的选手，其作品无论在外观、口感和主打的情怀上，都更贴近巧克力的爱情主题，所以…本场的冠军是…”，Leo说道，视线扫了下站在眼前的三位选
　　手，
　　Bruce有些紧张，脸绷着，许衣用手抓着围裙，严晶晶望着评审，其实在发呆，“严晶晶！”，Leo喊道，
　　严晶晶回过神来，脸上堆起了笑容，拿起话筒，却不知该说什么，“晶晶参赛以来，第一次拿到
　　本场最优，估计都开心的不知道说什么了吧”，Leo继续打趣严晶晶，
　　“呃，谢谢，评审的肯定”，严晶晶匆匆说了一句，尴尬的拿着话筒，胡乱塞给了谁，一张俏脸慢慢红起来，显然是有点激动，有点害羞，
　　林惜手里不自觉的摩挲着指间的烟，眼神定在那张顾盼羞怯的脸上，仿佛早已平寂的心，在胸腔里，开始有力的跳动了起来，就像是沉寂的潭水，突然注入了一汪清泉，充满了活力和生机，
　　许久，没有这样的感觉了啊，林惜望着电视，嘴角慢慢扬起来了。
　　还没等休息两天，立刻就要开始争夺九强的比赛，每场比赛淘汰一个人，充满了紧张感，严晶晶配合电视台拍摄了一段个人的片花，用于选手介绍时使用。
　　一开始的严晶晶并不非常耀眼，有阴柔帅气的Bruce，曾做过模特的许衣，已经足够吸引观众的目光了，而随着逐步的淘汰，严晶晶稳妥的留在前十强内，才渐渐被观众所认识，经过上次十强的精彩夺冠，又给严晶晶争取了不少的人气。
　　严晶晶扭了扭酸疼的脖子，揉了揉笑的发僵的脸，从包里掏出一包黄油曲奇饼干，往嘴里塞着，
　　“晶晶，闻着好香啊”，旁边的摄影助理凑过来，笑嘻嘻的讨着，
　　“拿去，我包里还有一袋”，严晶晶弯着眼递给她，摄影助理乐滋滋的接过来，跟同事们分着吃，“陈助理，上午要是没什么事，我就先走了”，严晶晶挎过包，打了个招呼就往外走去，
　　“还有段片子，不过要一个小时后，酒店经理同意咱们使用餐厅，还有后面的花园，晶晶你去那里休息会，待会我叫你”，陈助理说道，
　　严晶晶挥了挥手，“我还是在外面等吧”，这间五星级酒店，金碧辉煌，大理石的地板干净的能反光，极尽奢华，可她更喜欢坐在路边的椅子上，看着小公园的风景，吃着小饼干。
　　严晶晶刚走出酒店大堂，就看到一个身影靠在墙边，墙上挂着一幅秋景的油画，两旁是笔直的树干，树冠茂密，被秋意染成了金色，地上铺着厚厚的落叶，以油画绘出了不同层次的秋色，一条大道朝着前方而去，不知通往何处。
　　靠在墙边的身影单薄、纤细，指间夹着一支没有点燃的烟，阳光只照了一半，光与影交融，仿佛从油画里走下来似的，严晶晶不由自主的停住了脚步，默默地望着她，眼眶就开始泛红了…
　　那人转过脸来，侧脸隐在阴影里，只能看见轮廓，深邃的眼窝，往上挑的眼尾，挺直的鼻梁，还有薄唇，细碎的刘海搭在额间，这样的场景熟悉而清晰的，仿佛当年严晶晶初见她的那瞬，曾以为忘却的记忆，如潮水般涌来，几乎要把严晶晶淹没。
　　林惜转过脸来，带着一抹赧然而尴尬的笑意，手指摩挲着烟，笑道，“我很紧张，可惜酒店不允许抽烟，我只好拿着它”，
　　严晶晶的眼泪在眼眶了滚了滚，她用手紧紧捏住包，朝着林惜，犹豫而迟缓的走了两步，林惜嘴角渐渐勾起了笑意，她也朝着严晶晶走过来，
　　严晶晶深吸了口气，加快了脚步，越来越快，几乎小跑着朝着林惜而去，林惜的胸前有些起伏了，她的手指紧紧捏着烟，都像是要把它揉碎了。
　　“晶晶~~”，林惜吸了口气，轻柔地喊着她的名字，一阵风卷起，拂过她的脸颊、她的眼眉，又咻的消失了。
　　林惜愣在原地，不敢置信的看着抱着包，迅速跑着离开她的身影，手里的烟，从指间掉落在地上。
　　作者有话要说：
　　晶晶跑开的样子，还是很有画面感的，咩哈哈，一只蠢萌兔子拔腿开溜的样子
　　晶晶瘦了还是晶晶啊，不过是瘦精精~啊哈哈
　　对于宫殇古文，我已经很不好意思了，最近实在比较忙，写那篇又比较伤脑筋，再等等吧
　　感谢大家的支持，么么哒
　　锦鲤扔了一个地雷投掷时间:2015-10-1422:47:17
　　云小乐扔了一个地雷投掷时间:2015-10-1422:37:55
　　四爷来啦扔了一个火箭炮投掷时间:2015-10-1420:09:17
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-10-1419:57:09


第41章忘我
　　严晶晶一阵狂奔出酒店，坐在附近的小公园的椅子上，喘着气，自言自语道，“呼~~呼~~真的要吓死我了！”，
　　严晶晶用力拍了拍胸口，顺了顺气，差点没岔过去，真的是万万没想到，今天会遇到林惜，早知道出门前应该算一卦的。
　　“吓死了~~吓死了~~”，严晶晶拼命喘着，“你是看到鬼了吗？”，有个声音在旁懒懒问道，
　　“别提了，比鬼还可怕”，严晶晶下意识回话道，然后话语嘎然而至，她缓缓转过头，就看见林惜好以暇整的站在旁边，
　　“你，你，怎么，在这里？哎哟！”，严晶晶吓的咬到了舌头，捂着嘴巴一声嚎，眼泪迅速包在眼眶里，狠狠地瞪着林惜，
　　“还是那么大咧咧的”，林惜摇头，走到她身前，抬手捏着她的下巴，说道，“张嘴”，严晶晶瞪大了眼，捂着嘴摇头，一副你要干什么的样子，
　　“张嘴，我帮你看看咬的严重不？”，林惜轻声哄道，来自林惜身上淡淡的香水味，袭了过来，仿佛一层无形的纱笼罩了严晶晶，让她脑袋发沉，傻愣愣的张开嘴，林惜低头，手指捏着她的下巴，稍稍抬高，仔细看了看，说道，“还好，不严重”，
　　林惜嘴里的气息顺着严晶晶张开的嘴，直接窜了进去，吓的严晶晶打了个哆嗦，后知后觉的捂住嘴，退后两步，防备地看着林惜，含糊地点了点头，敷衍地打了个招呼，“好久不见，我还有事，要先走了”，
　　“晶晶，这么久不见，不聊聊吗？”，林惜在身后问道，严晶晶停了停脚步，头也没回，“我还有事，先走了，下次吧”，“哦”，林惜在身后意味深长的应了声，严晶晶顾不得她这个奇怪的样子，拔腿开溜。
　　“晶晶，来，把头抬高一些，笑的自然点，不对，笑的太僵硬了”，摄影师说道，严晶晶扯了扯嘴角，“晶晶，你这是皮笑肉不笑”，摄影师扶额，明明上午拍的还不错，下午怎么就状况百出，
　　噗嗤的笑声从角落里传出来，严晶晶瞪了眼罪魁祸首，气呼呼地走到一旁，说道，“陈助理，那个，你能不能让闲杂人等，离开这个地方啊”，
　　陈助理坐在小凳子上吃着饼干，转着脑袋左看右看的，“什么闲杂人？”，“那个人！都在那儿鬼鬼祟祟站了半个小时了！严重干扰了我的情绪，要是耽误了电视台的拍摄进度，怎么办？！”，严晶晶叉腰，指着角落里的林惜，说道，
　　这家伙不知道什么时候溜进来的，就站在角落里，似笑非笑的盯着她，盯的严晶晶毛骨悚然的，仿佛一只被猫盯上的老鼠，浑身不自在。
　　“嘘，姑奶奶，你可得小声一点，得罪了人可不得了”，陈助理猛地拉住严晶晶指着的手，拼命把她压下来，蹲在小凳子旁，低声说道，“你不知道那人是谁吗？”，
　　“谁要知道她是哪根葱？哼”，严晶晶表示不屑，“她可是这间酒店的老板，林氏企业的老总，旗下有数家酒店和餐厅，是市里最炙手可热的单身贵族”，陈助理舔了舔手指上的饼干屑，一脸艳羡，
　　“什么？！”，严晶晶的脑袋僵硬转了180度，看着那个懒懒站在角落里的人，嘴巴张的老大，不敢置信的揉了揉脸，
　　“但是，听说有八卦拍到她跟女人过夜，说是孟家的千金，说是跟她大哥结婚当天，婚礼没举行，也不知道是真是假，还有记者拍到两人的亲密互动，现在的八卦周刊啊，都写得跟小说似的…不过那林总倒真的是利落英气，是很吸引人的那种，不管男女，连我都有些心动呢？”，陈助理在那里叨叨的，捂着嘴偷笑，
　　严晶晶有些恍惚，若有若无的瞧了那人一眼，突然就觉得挺没劲的，懒洋洋地跟陈助理说道，“再来一遍吧，早点收工，我好回家做饭了”，
　　陈助理放下手里的饼干，恨铁不成钢的瞧着她，说道，“你看看你，对这些一点兴趣都没有，一天到晚就知道在厨房呆着，怪不得单身到现在…我看你，以后得嫁给厨具、灶具和烤炉了…”，
　　“先操心你自己吧”，严晶晶白了她一眼，做了个鬼脸，往摄影师走去。
　　接下来，严晶晶的眼神就再也没在林惜身上停留过了，匆匆拍完东西，就拿着包包要走，“晶晶”，林惜跟了上来，严晶晶看到陈助理的嘴巴张的可以塞进一颗鸡蛋，假装没听到，加快脚步
　　往外走，一副嫌弃的样子，
　　“晶晶”，林惜又喊了一声，有些无奈的看着脚步飞快离去的人，陈助理倒吸了一口凉气，掏出纸巾擦了擦嘴巴，短腿晶晶终于被林惜几大步追上了，拉着她的胳膊，“啊！林惜！什么事？！”，严晶晶只得回头，勉强笑着问道，急忙忙看了下手表，“我这还有点事呢？下回再聊好吗？”，
　　说毕，也不等林惜开口就要跑，“晶晶，怎么了？回来了也不见我”，林惜问道，怎么了？怎么了？你好意思问我怎么了？严晶晶心里腹诽，握着拖鞋打着写着林惜名字的小人，面上笑眯眯的，“没事啊，回来比较忙，所以没顾上，下次聊”，话音刚落，稍有些用力的挣脱林惜的手，三步并作两步的走了。
　　林惜看着她狼狈跑掉的样子，有些好笑，又有些淡淡的惆怅，在原地站了一会儿，过去的回忆，渐渐浮现在眼前，清晰的仿佛昨日刚发生过似的，只是眼前的晶晶，已经由当初那个不经人事的孩子，慢慢长成了一个得体的女人。
　　“林总，来了，位置已经预留好了”，甜点大赛的节目编导恭敬的迎上了林惜，把她引到座位上，“嗯，好的，感谢”，林惜点点头，坐在观众的前排，恰好坐在严晶晶的前方，看到她正专心致志的制作一款甜点，五颜六色的糖粉从她指间洒落，点缀在纯白奶油泡芙上，仿佛在施展魔法的精灵。
　　一旦比赛就会进入到忘我的境界，林惜望着严晶晶，只觉得她，真的长大了。
　　很顺利的，严晶晶凭借精湛的甜点制作手艺和独特的创意，闯进了五强队伍，将会参加下周五进三的比赛，而新出炉的五强选手迅速受到了关注。
　　等严晶晶结束电视台的采访，场地里的人已经陆续散去了，“饿了没？我带了炸鸡块”，林惜举着小袋子，递到严晶晶眼前，笑嘻嘻的，
　　“我晚上不吃东西，谢谢”，严晶晶礼貌地谢过，笑容仍在，脚下已飞快的转圈要走掉，“聊聊吧，晶晶，这么多年不见，你没有话想跟我说吗？”，林惜叫住了她，
　　作者有话要说：
　　很久没更了啊，都忘记我是个写文的人了，啊哈哈哈哈
　　咖啡文加快进展，我才会有时间写古文啊，哭泣
　　感谢小乐，奶妈和锦鲤，么么哒
　　云小乐扔了一个地雷投掷时间:2015-10-2122:38:21
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-10-2023:46:58
　　锦鲤扔了一个地雷投掷时间:2015-10-1920:38:50


第42章无话
　　严晶晶停住脚步，转过身来，纤细的手指敲了敲头，仿佛认真的想了想，然后抱歉的笑了下，、
　　“好像没有什么话呢，就这样吧”，严晶晶转身就走，林惜扬起的笑容，渐渐冷了下来，她的眉头微微蹙起来，在原地站了一下，又迈出两大步，一把拉住严晶晶，语气仿佛有点懊恼，“真的没有？一个字也没有？！”，
　　严晶晶转过身，伪装的笑容也绷不住了，又急又快的甩掉她的手，说道，“真的没有”，“晶晶”，林惜再次捉住她的胳膊，凑近了些，下巴几乎要碰到她的额头，呢喃道，“这么多年了，你没有话想跟我说吗？”，
　　严晶晶僵在原地，抿着唇，眼神发怔，只有呼吸渐渐变得急促起来，她的身体逐渐柔软，似乎眼
　　前的人是一团火，要把她包裹融住，像巧克力似的渐渐融化，手脚都软掉了，
　　严晶晶挣了挣，很无力，林惜的手很有力，仿佛挣脱不开，但严晶晶却固执的抿唇不语，直到林惜的手一分分失去力量，最后松开，看着严晶晶的眼神，蒙上了一层雾。
　　“当年你对我无话可说，现在，又来追问我说什么？有意义么？”，严晶晶抿着的唇，轻吐出几个字，低下头，掩下了眼底的水气，转身走了。
　　严晶晶冲出酒店后，跑了十几米，停下脚步，她往回望了望，身后空无一人，不由讪笑了下，意兴阑珊的踢着脚下的树叶，慢悠悠往公交站走去。
　　无论什么时候，林惜都不会是主动的人，她会给你个机会，然后，要你开口，要你表态，要你去抓紧她。
　　“可惜我再不是从前傻乎乎的严晶晶了”，严晶晶轻笑了声，永远都只有单方面付出的感情，经不起考验，也不能长久，比如她和林惜。
　　电话声突然响起，严晶晶低头一看，陌生号码，接听了，“严小姐你好，我是昇辉集团旗下胜峰酒店的CEO，在电视上看到严小姐在甜点方面的天赋，加之严小姐在法国进修的经历，想邀严小姐任胜峰的行政总厨的职位，不知严小姐是否有兴趣？”，
　　严晶晶愣了愣，对方继续说道，“严小姐是个厨艺人才，薪酬和待遇绝对会让你满意，严小姐请认真考虑一下”，
　　“我刚回国，可能…”，严晶晶刚开口，对方就打断了她的话，“严小姐不用急着答复我，请再考虑几天，别错过如此好的机会”，“好的”，严晶晶只好答道。
　　昇辉集团是本市知名的餐饮集团，而旗下的五星级胜峰酒店，颇具有吸引力，而刚才对方提的薪酬待遇都颇为优渥，很难让人不动心，所以对方可以腰板很直的让严晶晶多考虑一下。
　　可是严晶晶有自己的小考量，她想做点自己喜欢做的事，做自己喜欢的甜点，比如，比如，如果她能夺得大赛冠军，获得50万的创业基金，她会想要开一间小小的咖啡馆，窗台上摆着红色的三角梅，绿萝爬上了欧式铁栏，门口摆着几张桌椅，在阳光的午后，坐在那里，喝着咖啡。
　　眼前突然出现了那个端着咖啡，指间夹着一支烟，薄薄的雾气模糊了她的容颜，只有碎碎的刘海，还有白皙而洁净的肌肤，耳垂上的钻石耳钉，在阳光下闪闪发亮。
　　严晶晶甩了甩头，挥去了乱七八糟的想法，暗自为自己鼓气，这次比赛，一定要获胜。
　　五进三的比赛从开始就充满了紧张的气氛，选手们不似一开始，还偶尔相互帮忙，现在都把剩下的人作为了竞争对手，明面上谈笑风生，对想要做的甜点，可是闭口不提半句。
　　意料之中的，这场又是命题作文。
　　所有的选手都被带进了酒店的吧台前面，“各位选手应该能够看到了，这场比赛的主题是…”，主持人手一挥，酒吧吧台后的架子上摆着满满的各种酒，“琳琅满目的酒，伏特加、杜松子酒、朗姆酒、龙舌兰、波本酒…没错，本期比赛的主题就是酒与甜品，两样都能同时挑逗出味蕾，让人意乱情迷”，
　　选手们发出一阵低呼，“不会喝酒的选手，可能会吃亏，晶晶，你怎么样？”，主持人打趣的把话筒递到了严晶晶的嘴边，五强里只有看上去白净、乖巧的严晶晶，恐怕不会喝酒，这对她可是一个很大的劣势。
　　严晶晶露出腼腆的笑容，“等会我会先试试，再考虑如何与甜点进行很好的搭配”，选手们和主持人都发出一阵善意的笑声，“晶晶，可别试醉了啊”，
　　选酒按照上场比赛的顺序来，对严晶晶是有利的，选择更多一些，她直接略过了伏特加、威士忌等烈酒，往甜酒走去，她不傻，烈酒试下来，她就得直接倒在比赛场地了。
　　严晶晶先嗅了下酒的气味，看了下酒的成分，最后浅饮了几口，选定了柑曼怡甜酒，玛格丽塔酒甜品，还拿上了颇具口碑的龙舌兰酒，她知道用龙舌兰配慕斯的口味很棒。
　　果然龙舌兰酒一被拿走，剩余选手就发出了唏嘘的声音，毕竟龙舌兰搭配甜点，口味是很出挑的，严晶晶露出抱歉的笑容，白皙的脸上染了点点绯色，灵动的大眼睛有些迷蒙，看上去反而更有女人的妩媚感，
　　“我看晶晶似乎有点微醺了”，主持人打趣道，观众发出善意的笑声，对严晶晶的好感增加不少，这两场下来，严晶晶的人气提高不少，许多观众都喜欢这个看上去有点憨憨的，但很乖巧的
　　选手。
　　吧台架上的酒很快被抢空了，每位选手篮子里都提着几瓶酒，再回到棚里挑选对应的食材，面粉、奶油、黄油、水果等，严晶晶忙碌着，眼神往下面溜着，果不其然看见贵宾席坐着林惜，两手交握的望着她，不由翻了个白眼，把装着奶油、蛋黄、牛奶的盆放到搅拌机里，打的七零八碎，然后舒畅的笑了笑。
　　忙完手里的龙舌兰慕斯，严晶晶打算做个冰淇淋球，酸橙榨汁加入到面粉里，烘烤出酸橙曲奇，把加热的拌匀的牛奶、蛋黄液体倒入到容器里，放入冰箱里冷冻，这边忙完后，严晶晶取出平底锅，小火熬煮糖浆，等到糖浆发黄后，倒入容器里，再把调味后的蛋奶液放进去，放进预热后的
　　烤箱里。
　　等到主要工序都完成后，严晶晶稍喘了口气，看到其余选手都很忙碌，她挑了几片翠绿的薄荷叶做装盘，再把香草用小刀切碎。
　　严晶晶用毛巾擦干盘子，焦糖布丁搭配龙舌兰慕斯，酸橙曲奇做底，挖上一勺冰淇淋球放在上面，旁边摆上几片新鲜的薄荷叶，撒上了香草碎，看上去清新、简洁，获得了评审的一致好评，
　　“摆盘干净、简单，我喜欢龙舌兰的味道，撒上盐放入盘中，口感很均衡”，评审Chris称赞道，“龙舌兰的酱汁很清澈、漂亮，再加上香草碎，初时略有些清淡，但是酒味的提升，却让人为之一惊”，方琳附和道，
　　“玛格丽塔酒、龙舌兰、柑曼怡甜酒，各自的味道都均衡的融合到甜品里，并且毫不冲突，真让人不敢相信这是一个不懂酒的人做出的甜品，告诉我，Dear晶晶，你尝了多少口酒？”，评审Leo开口说道，惹得台上台下一阵哄笑，
　　严晶晶双颊微红，揉了揉手，傻笑道，“我没有喝醉啦”，此话又惹的大家一阵笑，接下来是Bruce的黑巧克力麦香蛋糕，夹甜酒慕斯馅，上面是酸橙雪泥，再撒上脆片，口味清爽，奶香浓郁，与甜酒形成反差，同时搭配的奶酪布丁，质感细腻而冰爽，赢得了评审的青睐。
　　作者有话要说：
　　林惜：这么多年不见，你就无话可说?
　　晶晶：那你...喜欢...小黄鸭吗？
　　作者：哈哈哈哈哈哈
　　感谢小乐，海海和奶妈，么么哒
　　云小乐扔了一个地雷投掷时间:2015-11-1522:58:44
　　蔚蓝扔了一个火箭炮投掷时间:2015-11-1407:19:06
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-11-1320:37:46


第43章等待
　　“许衣，你这个白朗姆酒慕斯蛋糕，在白巧克力慕斯里灌入鲜奶油，能量太高了，我感觉我吃完这一口，应该要消耗很多的卡路里才行吧”，方琳拿起叉子，挑剔地说道，
　　模特出身的许衣，凭着出众的外貌和身材，在甜品赛上一直人气颇高，此时，她尴尬的笑了笑，解围道，“这一刻甜品的享受，就管不了那么多了”，
　　Leo看了许衣一眼，“身为模特，许衣的这款甜品可真让人费解啊”，“许衣一直表现都很好，可是这次的小错误，足以让你止步在三强外了”，Chris颇有些严肃的说道，
　　许衣赧然的笑了下，竭力绽放着迷人的笑容，她知道这次自己搞砸了，希望看着很旺的人气上，
　　评审能忽略掉自己这回的错误。
　　许衣有些紧张的关注着接下来的选手，前面两位的作品绝对超过她，所以她只能寄希望在后面选手的作品，能比她差一些。
　　毕竟是三强争夺赛，每个人都卯足了劲，陈贝伦选手用波本酒和菠萝做的菠萝翻转蛋糕，烤的蛋糕均匀，口感湿润，而且焦糖搭配菠萝的特别组合，让评审印象深刻，而第五位选手做的可乐味威士忌蛋糕，搭配可乐果冻和威士忌酒冻，入口即化，如饮了一口烈酒，却让评审不是特别满意。
　　比赛结果在意料中，又在意料外，严晶晶、Bruce不出所料的进入三强的队伍，而此前颇被人看好的三强选手许衣，则止步在三强外，陈贝伦用掉了第三个名额。
　　五进三的惊艳表现后，严晶晶的手机立刻快被打爆了，各种餐厅的邀约，还有广告商请她代言厨房用具，各种纷杂的信息一股脑的袭来，把严晶晶搞得头晕目眩的。
　　总决赛安排在两周后，严晶晶总算有一点自己的时间，休息备战，这些日子的比赛轮轴转，让她忙的停不下来，回国这么久还没来得及回家去。
　　临出酒店前，严晶晶看了眼站在旁边跟节目制作人聊天的林惜，她似乎并没有跟过来的意思，尽管她若有似无的眼神，就落在了严晶晶的身上。
　　严晶晶最讨厌林惜这种欲擒故纵，欲拒还迎的态度，一句话总结就是，不主动！严晶晶把包往肩上一甩，头也不回的走了。
　　想当年，我主动的都快送货上门，把自己裹在被子里，快递到你床上了，这么多年过去了，还想要我主动？！
　　严晶晶越想牙越痒，狠狠的磨了磨牙，手机铃声突然响起，她也没看，拿起来就没好气的喂了一声，“我以为你赢了比赛会很开心呢？怎么样，要不要帮你庆祝一下？嗯？晶晶”，轻柔的声音
　　从听筒里传出来，仿佛就在严晶晶耳边说话似的，呢喃着，
　　严晶晶的脸不由的，没骨气的，红了，鼓着腮帮子，呼了一口气，“不用了！”，“真的吗？”，那声音仿佛近的在耳边，挠的严晶晶的耳朵很痒，她忍不住的拿开手机，用力揉了揉耳朵，“我在酒店里订了房间，还有香槟和玫瑰…”，话语声忽远忽近，严晶晶听不真切，她正忙
　　着对付她发痒的耳朵和发烫的脸颊。
　　“很痒吗？我帮你揉揉”，那声音近在咫尺，“不用了”，严晶晶放下手，另只手握着手机，愣了两秒，突然跳开来，一脸惊恐的看着不远处的林惜，
　　啪嗒，这声音很熟悉，接下来，严晶晶身体一歪，哀伤的看着断掉的高跟鞋跟，然后软软的跌坐在地上，而对面的人，高举着双手，并没有要扶她一把的意思。
　　“看上去你好像很害怕我，那我都不敢靠近你了”，林惜吹了吹细碎的刘海，无辜的说道，好像刚才偷偷靠近别人的，不是她一样。
　　很好，这么多年过去了，性格还是这么恶劣，严晶晶咬牙，把包拽在手里，勉强站起来，一瘸一拐的走着，“不如去房间休息下，我让人给你拿双新鞋来，否则你走不了路的，难不成你想让记
　　者拍到你光脚走路的样子？那可不好看”，林惜笑的眼睛弯弯的，狡猾的弧度，指了指房间的方
　　向，
　　“离、我、远、一、点”，严晶晶咬牙切齿的说道，眼角余光看到有一群酒店的工作人员走过来，突然提高了声音说道，“林老板，谢谢你的好意，不过，我是、不会、和你，开！房！的！”，
　　这三个字说的响亮而清晰，严晶晶满意的看到林惜身体一震，那群说说笑笑走过来的工作人员顿时陷入沉寂里，每个人脸上都憋着古怪的笑意。
　　林惜的脸有些发青，扫了扫严晶晶，转身走了，那群工作人员眼看着老板走了，这才犹豫的走到严晶晶身边，带着敬佩的眼神，来回扫视她好几次，
　　“抱歉，能帮我买双鞋过来吗？”，严晶晶开口求道，“可以的，可以的，小李，你立刻去”，领班指使着手下办事，笑着说道，“严小姐，请先去咖啡厅休息一下”。
　　严晶晶发愣的看着咖啡厅的桌上堆着的鲜花、甜品和咖啡，还有一张精美鎏金的卡片，写着祝福词语，这待遇，也太好了吧。
　　暖烘烘的咖啡店，悦耳的钢琴声如流水般流淌一地，空气里弥漫着咖啡香，还有杯碟相碰的声音，轻柔的说话声和踩在地毯上，几乎不能听到的脚步声，
　　严晶晶撑着下巴，眼皮开始打架，之前的酒意涌上头来，有些昏昏欲睡了，“请问想要喝什么咖啡？”，“一杯拿铁”，有人在给吧台的人说道，
　　周围的景物仿佛在变幻着，眼前富丽堂皇的吊灯，变得模糊起来，人影走动着，眼前仿佛看到那藤蔓绕着窗台，英伦式的吧台，后面用粉笔写着今日的甜点，咖啡，那个细碎刘海的人，穿着白衬衣，黑色围裙，低着头，调着一杯咖啡，阳光洒在她白皙的肌肤上，仿佛白的透明，连汗毛都清晰可见。
　　她细长的脖颈，微微敞开的衬衣领口，精致的锁骨，带着一条细细的铂金项链，躺在她的锁骨间，她抬起头来，两眼清澈，仿佛在看着自己，微微一笑，“晶晶..”，
　　严晶晶全身仿佛过电似的，竟要迷失在那动人的微笑里了，她想要逃脱开，眨了眨眼，一切景致都在变得清晰，似乎重新回到了酒店里的咖啡店，严晶晶松了口气，撑着下巴，勉强睁大眼睛，眼前却映入一张放大的脸，喊道，“晶晶”，
　　“啊~”，严晶晶果断捂住嘴，制止了那一声尖叫，随即就是恼怒，这人怎么神不知鬼不觉的，“林惜，你不要再缠着我了”，严晶晶厉声说道，
　　只是喝过酒的嗓音，似乎有些慵懒而倦怠的，并不太具备攻击力，反而软软糯糯的，“晶晶”，林惜坐在她的对面，神情少有的严肃，
　　严晶晶见惯了她随性的样子，倒是罕见了，严晶晶等她说话，她却不开口，只是望着严晶晶，抬起手，点了一杯咖啡，好嘛，这是要持久战了。
　　作者有话要说：
　　晶晶，稳住，不要发花痴，不要这么早投降，大大会看不起你的
　　感谢奶妈和小乐，么么哒
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-11-2020:58:44
　　云小乐扔了一个地雷投掷时间:2015-11-1522:58:44


第44章不要
　　“林惜，你有话就说吧，说完就完了”，严晶晶妥协的开口道，要比起沉默，她真是比不过林惜，
　　林惜放了一颗方糖，拿着银制的小勺子，在咖啡里搅着，微抬着眼皮，说道，“你这次回来，似乎变了不少”，“人总是会改变的，没有人会一成不变的”，严晶晶的语速有点快，她想尽快结束谈话，
　　“你心里真的没有我了吗？”，林惜放下勺子，叮的一声脆响，抬起眼，好看的眼睛直视着严晶晶，
　　那一声叮声仿佛在催眠似的，严晶晶望着她温柔的眼睛，竟不觉沉溺进去，手脚无力，连话都说不出来，只是愣愣的，嘴里打了个磕巴，“当，当然，没有了”，
　　林惜轻笑了声，“你说谎”，“就是没有！”，严晶晶恼羞成怒，干嘛一副吃定她的样子，
　　“晶晶”，林惜突然覆住严晶晶放在桌上的手，眼神温柔而宠溺，“可我有话想跟你说”，
　　“你，你，想说，什么？”，严晶晶打了个磕巴，脸不争气的红了，别扭的偏了偏头，手却老实的被她握住，
　　林惜轻笑，“这些年，我很…”，“小惜！”，旁边的声音响起，林惜的手轻颤了下，收了回去，转头说道，“挽琳，你怎么来了？”，
　　严晶晶还没回头，听见这一句话，露出不自在和尴尬的神情来，“我来找你吃饭，不可以吗？”，孟挽琳走过来，亲热的搂着林惜的肩，一袭洋装露出香肩来，微卷的头发，精致而好
　　看，
　　“怎么样？晚上我想吃寿司”，孟挽琳揽着林惜，笑道，见她脸上略有不自在，方转头朝严晶晶看去，露出惊讶的表情来，打量着说道，“呀，是晶晶，这些年不见，瘦了，也好看了”，
　　“呵呵，刚巧遇到林惜，真是太巧了”，严晶晶呆笑，如坐针毡似的，怎么搞的自己像是插足的小三，她匆匆拿起包来，“我还有事，那就不打扰了”，
　　“晶晶”，林惜在身后喊道，然而严晶晶已顾不得了，飞似的逃走了。
　　“喔，抱歉，我不知道她在这里”，孟挽琳歉意的朝着林惜说道，“算了，没关系”，林惜耸
　　肩，手指敲着桌面，
　　严晶晶一口气奔出了酒店，坐在路边的椅子上喘气，使劲跺了跺脚下的树叶，有些沮丧，电话铃声突然响起，严晶晶忙拿起手机一看，本来竭力平静的语气，又带了些失望，“喂？你好，我是
　　严晶晶”，
　　“严小姐，还记得我吗？胜峰酒店的CEO，想请问聘请严小姐作行政总厨的事考虑的怎么样了？”，电话里说道，
　　严晶晶现在心情很低，也没有心思周旋，径直说道，“抱歉，我现在的精力都在比赛上，暂时没有这个打算，谢谢您的好意”，
　　电话那边轻笑了两声，“我知道严小姐很看重这场比赛，以严小姐的资质，夺得冠军不是问题，胜峰也是看中了这点”，
　　“谢谢夸奖，我暂时想做别的事，没有这个打算，如果没有别的事的话，您先忙”，严晶晶想要挂断电话，那头却出声道，“严小姐，只要你肯来胜峰工作，这场比赛，胜峰可以保证将会是你的囊中之物，冠军头衔、奖金、荣誉，都是属于你的”，
　　严晶晶没好气的笑了笑，“胜峰确是大企业，可是，比赛却由不得胜峰说了算”，“严小姐不相信？胜峰要聘请的就是本次比赛的冠军，胜峰可以选择你，也可以选择别人，严小姐可别浪费了这个千载难逢的机会”，
　　“你们想操控比赛结果？！”，严晶晶有些生气，“对选手太不公平了”，电话那头笑了，“世间本来就有很多不公平的事，有的人善于把握，就能站在山顶，有的人失去机会，就只能永远站在山脚，严小姐，你想清楚了吗？”，对方的语气不善，还带着威胁，
　　“我要凭实力赢的比赛，而不是歪门邪道，我想我没什么好跟你说了”，严晶晶直接挂断了电话，内心跌宕起伏。
　　本来严晶晶想要赢的冠军，用比赛奖金开间咖啡店的，没想到，胜峰居然想操控比赛结果，这让严晶晶高涨的比赛情绪，很低落。
　　接连几天，严晶晶拍摄决赛的宣传片，林惜也没有再来，电视台在采访三位评审，严晶晶仔细盯着看，想要看看，谁才是有可能□□控的人？
　　穿着一声中规中矩西服的Chris是米其林餐厅的主厨，中美混血，为人谦逊，留着小辫子的Leo,穿着粉色衬衣，是香港人，著名的美食评论家，家族拥有连锁餐厅，简洁、利落的方琳，齐肩发，带着眼睛，嘴角有酒窝，是美食杂志的主编，看上去为人很温柔，敏感。
　　究竟会是谁？能被胜峰收买呢？
　　严晶晶摸着下巴，仔细的思考着，突然肩膀被人一拍，吓她一大跳，“晶晶”，又是那个声音，严晶晶皱了皱眉，低头假装忙碌的想走，
　　“我吓到你了”,林惜问道，手里捧着一个芝士小蛋糕，笑道，“给你赔罪”，“谢谢，我不吃了”，严晶晶推开她的手，想要走，心里却有委屈在蔓延，为什么，林惜都有孟挽琳了，还要来招惹她，就像当年，林惜都有自己了，她却还要去招惹孟挽琳。
　　“晶晶，你要一直把我拒之门外吗？”，林惜问道，语气微冷，严晶晶低着头，心绪起伏，也不知道为什么，本来以为控制的很好的情绪，突然失控了，
　　那些年的委屈、难过、伤心，从缝隙里溢出来，把心填的满满的，她以为回来，会开始新的生活，拿到大赛的冠军，用奖金开间咖啡店，愉悦的过着属于她的生活，
　　可是现在，她仍旧如从前样，跟林惜纠缠着一段没有结局的故事，她依旧会输，什么都没有，还
　　是那个失败的严晶晶。
　　各种乱七八糟的情绪，堵的严晶晶快要喘不过气来，她重重喘了下，用力的挥开了林惜手上的芝士蛋糕，眼泪顺势滴落下来，她低着头，一言不发，转身就走。
　　看着掉落在地上的芝士蛋糕，林惜皱了眉头，不悦的抓住严晶晶的胳膊，厉声道，“你越来越没有礼貌了，你还要我怎么样做？”，
　　严晶晶惊惶抬起头来，泪水盈满了眼眶，看的林惜愣住，“离、开、我！”，严晶晶悲伤、哀痛地说道，“你不是问我这些年有什么话想跟你说吗？！林惜！请你离开我！请你走的远远的！这么多年过去了，我对你什么感情都没了，你不要再打扰我”，
　　“让我们，各自过着不打扰的生活吧”，严晶晶认真的说道，“我不会爱你了”。
　　林惜望着严晶晶离去的背影，果决、没有犹豫，她愣在原地，视线落在芝士蛋糕上面，那是她昨晚亲手做的，从前，严晶晶总会缠着她做甜品给她吃，可惜，现在严晶晶不想要了。
　　作者有话要说：
　　感谢奶妈的手榴弹，么么哒


第45章决赛
　　甜点大师的总决赛终于举行，居然邀请了演艺圈的明星助阵，可见电视台的重视程度，“那么，决赛的主题会是什么呢？”，主持人握着话筒，神秘地说道，
　　“每一期的比赛都有主题，而这期，将会给大家自由发挥的机会…”，主持人说到一半，卖了个关子，说道，“然而，并不可能…”，观众发出了哄笑声，
　　主持人继续说道，“甜点，是一份精致的心意，代表着爱意，我们相遇，是下雨天咖啡店的咖啡配蔓越莓饼干、我们相爱，是生日惊喜的浓情巧克力蛋糕、我们离别，是临行时，握在手里暖暖的奶茶和香草抹茶蛋糕，在一生中，都有甜品伴随着，或是甜蜜、或是渴望、或是遗憾、或是苦
　　涩…”，
　　“今夜，将由各位选手演绎他们生命中最重要的甜点”，主持人介绍道，“让三位选手竭尽所长，发挥出最出色的能力，让全场的观众都看到一款惊艳的甜点，让我们，拭目以待吧！”。
　　随着比赛的钟声响起，Bruce和陈贝伦立刻冲到食材区开始挑选材料，严晶晶有些愣愣的站在原地，后知后觉的跟着跑进去，又引得观众一通笑。
　　三位选手忙碌着准备面粉、黄油、奶油等食材，“晶晶，我看你刚才有些恍惚，是本场比赛压力太大吗？”，主持人问道，严晶晶摇头，下意识又望向了评委席，
　　“观众们可是对你很期待的喔，好好表现吧，晶晶”，素来爱拿她逗趣的评审Leo开口说道，严晶晶望着他，突然觉得自己很傻，既然比赛结果又不是她可控的，担心那些做什么，现在，她只要拿出自己的看家本领就好了。
　　“我一定会的”，严晶晶说道，低头开始忙碌起来。
　　一个小时的时间很快，准备精致的摆盘，还有调好的果酱，翠绿的叶子，一道鲜红的酱汁在白瓷盘底划出一道弧线，糖霜如细雨般落下，Bruce的甜点永远充满着浪漫的气氛，从视觉看上去，精致、华美，符合他一惯的风格。
　　严晶晶正忙着用细筛把可可粉均匀的撒上去，再随意撒在盘底，如铺着一层沙，
　　看着完成的成品，严晶晶的心绪有些飘忽，愣愣的，
　　“晶晶，来，把你这道生命中最重要的提拉米苏呈上来吧，告诉我们，你和这道提拉米苏的故事”，评审Leo说道，
　　严晶晶点头，把提拉米苏放到评审前面，看评审一边吃，一边说道，“这道甜点，或许简单，不到十种材料，却把甜和甜所唤起的种种复杂体验，交糅出精致的演绎”，
　　Leo点头，说道，“Espresso咖啡的苦、蛋与糖的滋润、甜酒的醇香、巧克力的馥郁、手指饼干的绵密、乳酪和鲜奶油的稠香、可可粉的干爽，都成功的融合了，简约却不简单，晶晶的甜点技艺，越来越精巧”，
　　“那你和这道甜点的故事呢？”，方琳问道，
　　严晶晶顿了顿，望着贵宾席，已经没有了那人的身影。
　　“这道甜点对于我，如可望而不可及的”，严晶晶轻笑，“每个人都曾有一道想要的甜点，或是价格昂贵、或是错过…”，
　　“曾经这道甜点是别人的专属，我也奢求过，那个人，有一天会为我做出这道甜点，你们都知道这份甜点的含意是，带我走”，
　　严晶晶讪笑了下，“感情的事，永远都不是一个人努力就能得到的，就算你拼尽全力，付出所有，可是，不是你的，始终不是你的”，
　　“淡淡的咖啡苦涩是求而不得的苦，巧克力的馥郁香甜是付出的甜蜜，醇香甜酒是在夜里让人心醉的回味，这道甜点对我而言，有重要的意义”，
　　严晶晶吸了口气，嘴角微扬，说道，“今天，我在这里做出这份甜点，是想告诉大家，
　　当没人为你做甜品时，就做给自己吃；
　　当没人爱你的时候，就学会爱自己；
　　当没有人愿意带你走时，记得，带着自己走;
　　看看世界，享受甜品，或许这样的人生，会更精彩！”，
　　观众席爆发出一阵热烈的掌声，评审们愣了愣，没想到严晶晶会分享自己的感情，吃下去的甜点，也仿佛有了别样的味道。
　　Bruce的水果布蕾泡芙，以酥脆的泡芙为底，佐以香浓奶油内陷，四周环绕着青绿的猕猴桃片，鲜红的草莓片，澄黄的芒果切片，缀着蓝莓，薄荷叶，香浓乳白的奶油上，是Q弹爽滑的焦糖布蕾，整个甜品看上去色彩缤纷，清爽香甜，看上去漂亮极了，
　　“你这道甜品可以直接上杂志拍摄了”，方琳称赞道，“你们女人总是视觉动物”，Chris说道，挑剔的看了看奶油，“粘稠度稍微有点不够”，
　　“从视觉上，这款与陈贝伦的香浓巧克力戚风蛋糕配樱桃慕斯内馅，都具有鲜艳，夺人耳目的缤纷色彩，而从味道上来看，比起晶晶的提拉米苏，却都略逊一筹”，Leo开口说道，
　　“我倒是不同意，我觉得甜品的外在吸引眼球，要是三款都摆在橱窗里，我会第一个挑选Bruce的这款蛋糕”，方琳说道，
　　Chris打了个圆场，“摆盘、装饰和味道都重要，那么对于我们来说，哪一样在评选本次比赛的冠军中是最关键的，我们还要继续商议才行”，
　　“看来本次选手发挥水平都很好，让三位评审很为难，那么，各位观众，你们最喜欢哪位选手的甜品呢？请发送短信投票支持他！本次比赛结果除了评审打分外，观众支持率也会考虑在比赛结
　　果里”，主持人开口说道。
　　等待比赛的结果其实是很忐忑的事情，Bruce杨和严晶晶是冠军的热门人选，前期造势，在观众中具有一定的人气，而另一个人气颇高的选手，作为模特的许衣没能进入前三强，代替她的是前期表现不够惊艳，但实力稳定的陈贝伦。
　　“要论比赛的创意，肯定要给Bruce，戚风蛋糕和提拉米苏都太平淡，不够让人眼前一亮”，方琳说道，“我认为甜品的口味很重要，而这点上，我要给提拉米苏10分”，Leo很坚持自己的意见。
　　严晶晶紧张的坐不住，随手拿着个柠檬，在板上搓出柠檬碎，淡淡的柠檬香让她的心情稍微安定一些，然而她的举动，又引起观众的轻笑声。
　　作者有话要说：
　　下一章小虐了下林惜，不然奶妈不满意
　　感谢奶妈的手榴弹，么么哒


第46章在乎
　　首先是，公布的观众支持率，不出意料，严晶晶以较大的优势的领先Bruce杨、陈贝伦，然后，在评审公布的打分成绩中，Bruce以微弱的优势领先严晶晶、陈贝伦落后，
　　“那么我们会把两者考虑起来，究竟，谁会是今晚的优胜者呢？！究竟谁会得到本次甜点大赛的冠军，以及获得50万元创业基金和出一本烹饪书呢？”，主持人卖着关子，吊起了所有人的胃口，
　　“今晚，以香浓绵密的口感，精心的制作，令人惊艳的搭配，征服了评审，还有在场观众，获得本次甜点大赛的冠军….就是…Bruce杨！！”，主持人高声叫道，紧接着，工作人员拉起了彩带，打开了香槟，所有人都捧杯祝贺Bruce杨。
　　观众的欢呼声，漫天飘落的金银彩屑，开香槟的声音，捧杯的声音，Bruce杨拥抱着陈贝伦和严晶晶，激动地感谢家人的声音，已经渐渐消失在严晶晶的耳朵里了。
　　她仿佛站在会场的最中央，又仿佛离所有人都很远，她傻愣愣的看着，林惜拿着奖杯，穿着修身的西服，微笑着给Bruce杨颁奖。
　　整个会场仿佛是一片欢呼的海洋，而严晶晶在不断坠落着，她缓缓离开Bruce杨的身边，站在角落里，因为Bruce杨的父母已经含泪的紧抱着他。
　　“怎么？没得到冠军，很失落？”，林惜端着香槟的杯子，走到严晶晶身边来，望着场中，开口说道，
　　“如果这是来自评审和观众公平公正的结果，那么，我接受”，严晶晶开口道，“可是，你的语气明显表明你的不赞同呢？”，林惜笑道。
　　“不知道，我不知道”，严晶晶望着在跟Bruce捧杯的Chris、Leo、方琳，不知道这个比赛结果有没有受到胜峰的操控。
　　“你看到那个人了吗？留着小胡子，穿着紫色西服的那个？”，林惜突然抬手给严晶晶指了指，严晶晶顺势看过去，那人正站在Bruce身边，跟他交谈着，一脸笑意，林惜笑道，“那就是胜峰的CEO，昨天，胜峰已经跟Bruce签约了，据说聘请他当行政总厨”。
　　若是技不如人，严晶晶认输，可要是受到胜峰操控，她不甘心。
　　“下三滥”，严晶晶骂着，就要朝那人冲过去，“你干嘛？”，林惜拦着她，“我必须要质问他！”，严晶晶很生气的说道，“晶晶，这已是既成的事实了，这样的结果，从你拒绝胜峰的那
　　一刻，就应该猜到了”，林惜说道，
　　严晶晶惊讶的转过头，“你知道这件事？那你为什么不阻止他？！”，林惜看了她一眼，“阻止什么？阻止胜峰收买方琳吗？Leo是个很有原则的人，家世很好，很难被收买，方琳这个女人，白手起家，独自打拼到美食总编的位置，要改变她的立场很容易，况且Chris跟方琳有些交情，
　　所以只要方琳开口，那两票就在Bruce手里了”，
　　“方琳？！”，严晶晶不敢置信的望着方琳，那个精致的女人正在胜峰CEO旁边谈笑风生，严晶晶想要冲过去对峙，却被林惜拦住，轻飘飘说道，“无凭无据的，谁会信你，晶晶，这世界，比你想象的要坏”。
　　严晶晶委屈的憋住了泪，她狠狠擦了擦脸，只是不断说道，“不公平，不公平”，林惜转过身，把她拉到了角落里，低下头，用手擦了擦她的眼泪，轻声说道，“晶晶，世界上有很多不公平的事，没必要去伤心，做你自己就好了”，
　　“虽然你失去了50万元的创业基金，可是，我的酒店，会聘请你作行政主厨，薪水会是Bruce的两倍，他拥有的，你都可以拥有，只要有我在，你足够得到比他好的”，
　　“什么？你要聘请我？真的？”，严晶晶惊讶的瞪大了眼，仰着头看林惜，见她嘴角勾出一抹自信的笑容，“是啊，晶晶，欢迎你来我的连锁酒店做行政总厨，只要你想要的，我都可以给你”，
　　“所以还在乎比赛结果什么呢？为名，你不需要，为利，你现在拥有的，比Bruce杨还多”，林惜的话带着自信和骄傲，的确，胜峰在她面前，还不值一提。
　　严晶晶看着林惜，一时没有说话。
　　“嗨，林惜，怎么在这里？”，Chris捧着香槟杯过来，颇为兴味的打量着林惜和严晶晶，“对比赛我很遗憾，严小姐”，
　　严晶晶没有搭理他，忍了忍，终于忍不住地说道，“我同样对比赛结果很遗憾，可惜这并不是公正的结果”，
　　“oh，no，严小姐你知道了？林惜你告诉她了？”，Chris并不在意的耸肩，“我打分很中庸，Bruce只比严小姐多了少少的3分而已，其余的结果，并不是我干涉的”，
　　严晶晶反驳他的话，“我并不认为我比Bruce的差”，“好啦，晶晶，结果都出来了，不要在意了”，林惜安慰的拍了拍她的肩膀，
　　Chris颇有深意的看着林惜，笑道，“林惜，你并没有告诉我，你认识严小姐，若是你告诉我的话，或许胜峰就没有插足之地了，严小姐可是冠军资质的选手”，
　　“反正我已决定聘请晶晶，比赛结果对我并不重要，冠军是谁，也无所谓的”，林惜跟Chris说道，“下个月酒店有个贵宾，到时候会请你们餐厅的厨师到酒店做餐，你可要记得这回事”，
　　“你吩咐的事，我肯定给你办好了，放心”，Chris笑道，亲热的拍了拍林惜的肩膀，别有意味的看了严晶晶一眼，转身走了。
　　严晶晶憋着气，“所以，你一开始就知道胜峰操控比赛结果，让Bruce夺冠？”，“嗯，林惜点头，朝着不远处的Leo举了举杯”，
　　“所以你本可以让比赛的结果是公平公正的，但你却什么也没做？”，严晶晶继续压抑脾气，
　　“晶晶，我若干预了，要是别人说我操控结果，让你夺冠，这样又有什么意思？”，林惜说道，
　　“况且，我说过了，比赛能给你的，我一样能给你，比赛结果根本不重要”，
　　“谁说不重要？！！比赛结果对我很重要！！”，严晶晶冲着她吼，“我不要你给我的！你凭什么认为只要你给的，我就会要！林惜，你真的让我太失望了！！”，
　　“晶晶！我不认为我做错事了！！”，林惜严厉的说道，“你是在无理取闹”。
　　“就是因为你什么都没做，难道生意场把你的一身正气都抹杀了，难道所有为比赛努力的选手都不配拥有一个公平的结果吗？这场比赛，被你们看作游戏，却不知它对我们有多重要！”，严晶晶语气不忿，小脸憋的通红，脱口而出道，
　　“做行政总厨，很高的薪水，你就知道这些是吗？你忘了做甜点时的心情吗？你忘了做好甜点期待别人品尝的心情了吗？你忘了别人对你做的甜点称赞的心情了吗？你现在已经变成一个满身铜臭的商人了吗？！”，
　　严晶晶推开林惜就要走，“我不许你这样说我！晶晶！”，林惜去拉她的胳膊，有些用力，
　　拉的严晶晶差点绊倒，
　　“你想要做什么？！林惜！觉得后悔、不甘心，想要挽回我吗？！你总是这样，从来不在乎什么，你寂寞了，有人对你好，你就跟她在一起，然后遇上别人，就随意丢掉了是吗？你可曾想过我付出时的努力、辛苦？你可想在乎过我每次看见你和孟挽琳亲密动作的感受？你可曾想过这些
　　年，我独自漂泊在外面的艰辛和无助？”，
　　“没有！你连问，都没有问过一句！你就知道问，我是不是对你还有感觉，有，就在一起是吗？有就可以什么都不在乎，什么都忘记？！你给我的一切，根本不是我想要的！而我想要的，你从来没有关心过，在乎过！”，
　　“晶晶！那段时间，我承认对你疏忽了，是因为我家里出事了，还有，我跟孟挽琳，你知道我们是从小的感情，我们很亲近，而这…”，
　　“别说了！我不想听！”，严晶晶慌张起来，不由自主的就是挥手一巴掌，啪的清脆的打在林惜的脸上，
　　周围的人都惊呆了！林惜惊呆了！严晶晶也惊呆了！
　　严晶晶勉强吸了口气，给自己鼓劲，“不管从前怎么样？我已经不是从前的严晶晶了，我也很庆幸，现在的严晶晶，已经，不爱你了”，说完，严晶晶挺起胸膛，迈腿往外走，脚落地，一软，
　　差点跪倒，颤了颤身体，同手同脚的往外走去。
　　林惜呆在原地，神色黯然，眼神悲伤。
　　作者有话要说：
　　小虐了一下林惜，哦呵呵
　　林惜：敢打我，涨本事了..
　　晶晶;作者大人，立刻把我偷渡走，消失五章左右
　　古文大概明天写了更，咖啡文马上要结局了，提前预告一下，免得打大家一个措手不及。
　　这篇文结束后就要开新坑了哟，有关异能的，敬请期待
　　感谢奶妈和小乐，么一个
　　云小乐扔了一个手榴弹投掷时间:2015-11-2821:55:54
　　chris扔了一个手榴弹投掷时间:2015-11-2720:40:27


第47章结局
　　不管那一天，严晶晶表现的多么的英勇无比，气概万千，大义凛然，视死如归，不对，怎么用视死如归呢？应该是化身为公平、公正、正义的女神，不吃嗟来之食，自尊自爱。
　　然而….
　　哎，严晶晶坐在床上，扒拉了两下乱糟糟的头发，随手扯过一张报纸，写写画画，准备找工作了。
　　现在的处境是，比赛奖金没了，冠军头衔没了，烹饪书没了，咖啡店没了，这些算了。
　　更重要的是，没钱、没工作、没房子、没人爱…
　　想着都觉得很凄惨，严晶晶叹了口气，哀嚎了声，咬住被子，“骨气不能当饭吃啊”。
　　经过几天的找工作后，严晶晶发现，要找薪水高点的，还不能跟胜峰和林惜的酒店沾一点边的，寥寥可数，且对方还很挑剔，总是各种找茬。
　　严晶晶怀疑肯定胜峰下了黑手，打过招呼了，那她不就是进入本市厨师黑名单了。
　　这还能更悲惨一点吗？严晶晶哀嚎。
　　找了三个月的工作，严晶晶连酒店都要住不起了，直接搬到租的小房子里，要求也从米其林、五星酒店餐厅降低，四星、三星、没有星…
　　日子真是艰难啊，严晶晶揉了揉脸，坐在公园的椅子上叹气。
　　“晶晶”，背后传来声音，吓了严晶晶一跳，随即挺直了腰背，白净的小脸，抽了抽，做出完美无懈的笑容来，转身说道，“孟挽琳，你来干什么？”，
　　“我来看看你”，孟挽琳穿着浅蓝色西装裙，头发梳上去，显得商务、又有女人味，每一次见她，都很完美，找不出纰漏，而自己，总是落魄时，被人看到，严晶晶暗叹。
　　“你最近还好吗？”，孟挽琳问道，“啊哈哈，挺好的，这不是甜点大赛的亚军呢？凭我的手艺，还能找不到份工作吗？许多餐厅都排着队，哭着喊着求我呢？”，严晶晶干笑了几声，偶尔吹一下牛，气势可不能输，
　　“喔”，孟挽琳点点头，望着她不说话，一直看的严晶晶尴尬起来，恨不得挖个洞埋起来，
　　“其实我挺不想来的”，孟挽琳放下公文包，坐在严晶晶身边，淡淡的女人香水味，让严晶晶在思考，两天没洗的头发，有没有头油味，会不会毁掉自己的气场。
　　“小惜是个稀罕的珍宝，也许她不算个好情人，可她很值得人去拥有和珍惜”，孟挽琳说道，严晶晶翻了个白眼，你这还来我跟前得瑟了。
　　这世上啊，最坏的是什么，是有碗饭吃的人在没饭吃的人眼前吧唧嘴，是有对象的人在单身狗眼前秀恩爱。
　　严晶晶给孟挽琳钉上了差评的标签，鼻子一哼，起身就打算要走人了，她好，你跟她过，找我说什么。
　　“那，恭喜你们啊，我有事，先走了”，严晶晶假笑两声，懒得客套，拿着包包就要起身，“晶晶”，孟挽琳抬手捉住她的手腕，力气还挺大，一下把严晶晶拉回到座位上，让严晶晶的火气蹭蹭往上冒。
　　这还有人强迫别人接受她秀恩爱的啊，救命啊，快抓走这神经病。
　　“晶晶..”，孟挽琳欲言又止，似是很犹豫，看上去像是不想讲，又不得不讲，严晶晶翻白眼，你这恩爱秀的太纠结了。
　　“我最近找不到小惜”，孟挽琳说道，“自从那天大赛结束后，她就匆匆把事情交代后，人就不见了，公司、家里都没人，也没人找得到她”，
　　“啊？！”，严晶晶眼珠子转了转，摆摆手，“可跟我没关系！”，又有点心虚的自言自语，
　　“该不会那天话说重了？还是那巴掌打重了？那也不至于轻生吧”，
　　“她不想活了？！”，严晶晶蹭的站起来，浑身直打哆嗦，牙关抖着，“她，她，怎，么了？”，
　　孟挽琳听到严晶晶自言自语，以一副看傻子的样子望着她，有些不甘心的说道，“也不知小惜怎么就看上你了？”，
　　“嘿，你这话怎么说的？我怎么了？要样貌有样貌，要身材，呃，我人善心好”，严晶晶有些不满的说道，话说到一半，有些回过味来，疑惑的望着她，“你说什么？林惜看上我？她看上你才对，求求你们，好好在一起，别再来烦我好不好，我现在追求的人都排着队，实在没空理你
　　们”，
　　孟挽琳望着湖边的柳树，半天没说话，最后才慢悠悠的说了一句，“我和小惜…”，“从来就没有复合过….”，
　　“什么？！！！”，严晶晶猛地扭过头去，差点把脖子拗断了，疼的龇牙咧嘴，还一眨不眨地盯着孟挽琳，“林惜没有和你在一起？！！”，
　　孟挽琳望着湖面的黑天鹅，优雅的饮水，嘴角露出一抹无奈而苦涩的笑意，“我从来都觉得，我们已是彼此生命中最重要而不可缺少的人了，这辈子我们注定会在一起，谁也拆不散的”，
　　严晶晶的脸很僵，不时轻颤一下，孟挽琳吸了口气，继续说道，“或许，若我当初没有离开她，我们有可能还会在一起，遗憾的是，没有或许，我离开了她，而你出现了…”。
　　孟挽琳偏头，幽怨的看着严晶晶，“那什么？当初她，明明要跟我分手的，你别逗我了”，严晶晶被她看的有点发慌，连忙撇清了关系，
　　“那时候，小惜的大哥亏空公司，小惜的父亲突发心疾…去世了，临终时，要把家族的企业都留给小惜，可是，小惜的大哥，林国栋”，孟挽琳的眼里露出了鄙夷的神色，
　　“林国栋把小惜和你的事情告诉了林家父母，想借此打消林父的念头，林家闹的不可开交，小惜为了保护你，被家里的事缠的走不开身。林父要求林惜必须结束掉咖啡店，回到企业了，并且和你断绝往来”，
　　孟挽琳似乎陷入了沉思中，“那时候，林父已是命悬一线，握着小惜的手，苦苦哀求她离开你”，严晶晶不由握着了手里的拳头，跟着紧张起来，
　　“可是，小惜，始终没有答应”，孟挽琳说道，“虽然最后林父仍把家族企业留给了林惜，可林父是憾然离世的”，
　　严晶晶的脸色有些白，“那时候小惜的心情很差，太多的责任、痛苦都压在她的身上，而你那时候跟她闹分手”，孟挽琳不成器的看着严晶晶，似乎在责怪她的不懂事，
　　“那，那，她明明同意跟我分手了！”，严晶晶结结巴巴的辩解道，
　　“你确定你俩讨论的是分手而不是关闭咖啡馆的事吗？”，孟挽琳无语的说道，“小惜打完电话跟我说，她不明白你为什么要因为咖啡店关闭而哭的那么委屈，还突然就消失了，这一去就这么多年”，
　　严晶晶张大了嘴，眼睛死死瞪着孟挽琳，“你毕竟是我的情敌，我可没那么好心，小惜那么好的人，有一丝机会，我都想去尝试”，孟挽琳脸上露出一股不自然的表情，当初，她的确有私心，
　　就算是现在，若不是过去了这么多年，林惜确是跟她再回不去了，而且林惜从她生活里消失了，她也不想跟严晶晶说这么多的。
　　“这么多年了，小惜一直在等着你，等你回来”，孟挽琳黯然地说道，“笨蛋！傻子！”，严晶晶嘴里狠狠地骂道，眼底却盈满了泪水，
　　“小惜是个感情很迟钝的人，她不明白女人的心思，她总是在那里等待着，直到等的人，回来为止”，孟挽琳的眼眶也有了些水意，“那天，决赛完后，我去找她，她一身酒气，她很沮丧、很伤心。第二天，她就不见了”。
　　孟挽琳望着严晶晶，脸色难看而哀怨，“我都不知道她怎么就非你不可了？”，
　　严晶晶挺了挺胸，拿着包，说道，“我先走了”，起身走了两步，她转过身，朝着孟挽琳说道，
　　“谢谢”，说完飞快的走了。
　　孟挽琳望着她的背影，撑着下巴，望着湖边不语。
　　“笨蛋林惜！”，严晶晶一边骂着，一边脑袋里飞速的转着，她到底去哪里了。
　　如果孟挽琳说家里、公司都找不到林惜，那她一定是躲着不想让人找到的地方了。
　　严晶晶灵光一闪，打了个的士，朝着她的大学而去，离她大学不远的地方，是当初林惜居住的那个居民楼，是她和林惜曾经共同拥有的家。
　　眼前的景物久违而熟悉，旧旧的小楼，没有电梯，昏黄的灯光，剥落的墙壁，严晶晶站在楼下往上看去，曾属于她的家里，窗台处放着几盆绿色的盆栽，散发出盎然生机，花开的正好，厨房里有翻炒的声音，浓郁的食物香味逸出来。
　　严晶晶踏上楼梯，脚步飞快，离房子越近，心竟跳的越快，砰砰的直响。
　　三楼的楼梯爬的严晶晶直喘气，站在门外，心似乎要跳出了胸腔，门内传来声响，严晶晶深深呼吸了几口气，抬起手，咚咚地敲门。
　　门里的拖鞋声哒哒的走过来，严晶晶捂住胸，心都要跳出来了，咔哒，门打开了，“林..”，严晶晶望着眼前，穿着围裙，满头发卷，手里提着一只鸡的大妈，嘴里的话狠狠地吞了下去，
　　“姑娘，你找谁？！”，大妈问道，“抱歉，走错门了”，严晶晶连忙道歉，往下走去。
　　林惜没在这里，严晶晶有些失落，还有些黯然，原来她以为很重要的地方，对林惜来说，也许不算什么。
　　一时没有了方向，严晶晶不知该何去何从，脑袋里一团乱麻，怔怔往前走着。
　　三三两两的大学生从校门里走出来，青春洋溢，说笑打闹，仿佛时光回朔，又回到了大学时期间。
　　浓郁的咖啡香味传到严晶晶的鼻尖，还有点点的甜香味，严晶晶停住了脚步，发现自己竟无意识
　　的走到了当初咖啡店的位置。
　　Lin’sCoffee的招牌早已经被取下来了，橱窗外依旧放着桌椅，绿萝、三角梅绕着铁栏爬行着，挂着一块简单的招牌，名字很特别，叫转角咖啡馆，装潢有延续从前咖啡馆的风格，却又有不同。
　　严晶晶站在咖啡店外，阳光晒在她的脖子后面，痒痒的，暖暖的，她犹豫了下，推开了咖啡店的门。
　　“叮咚，欢迎光临”，风铃声响了，严晶晶往前走了几步，熟悉的吧台，有个穿着白色衬衣，打着黑色领结，系着黑色围裙的人，正低头忙碌着。
　　咚咚，咚咚，严晶晶的心不明所以的乱跳起来，阳光洒在她细碎的刘海，白皙的肤色显得透明而细致，仿佛能看见每一根汗毛，她忙碌的神情专注而认真，手里仿佛在施展魔术似的，做着甜点。
　　听见风铃声，她抬起头，阳光洒在她的脸上，时光正好，她露出欣喜的微笑，轻声道，“晶晶，你来了…”。
　　严晶晶使劲揉了揉眼睛，没有说话，眼睛很涩，随即又变得湿润起来，她一直愣着，直到有侍应生迎着她坐下来。
　　侍应生还没问严晶晶，就被林惜招呼走了，严晶晶坐在座位上，愣愣地望着那个正微笑的把咖啡和甜点递给侍应生的人，洗去了一身的孤傲和冷漠，笑容如昔。
　　“严小姐，你的咖啡和甜点”，侍应生端着盘子，走到严晶晶身边，在桌上放下一杯蓝山咖啡，还有一份提拉米苏，“店长说，这是她亲手做的”，侍应生犹豫了下，似乎有点不好意思，“可能有点唐突，店长说，店里缺人手，不知小姐是否愿意…”
　　严晶晶偏头，看见林惜站在那里，执着而深情，微微笑着。
　　泪水湿润了眼眶。
　　无论何时，只要你回头，就能看见，我站在转角的咖啡馆。
　　作者有话要说：
　　终于结局了，希望大家喜欢，请期待我的新文，么么哒

　　（全书完）



