　　书名：说你爱我
　　作者：清酒加冰
　　简介：【正文完结！！！欢迎大家收看清酒加冰专属频道之《说你爱我》！创作不易，仅限正版。后续还有多多甜蜜番外掉落，希望大家多多支持！（鞠躬）（飞吻）（拥抱）其他更多精彩内容敬请期待，请各位移步作者专栏查看预收，如果有您感兴趣的书麻烦动动小手戳戳收藏，感恩，感谢。（鞠躬）】
　　【温柔钓系占有欲爆棚年上×腹黑深情高岭之花】
　　1.
　　新来的班主任知性漂亮，讲话吴侬软语，一双漂亮勾人的桃花眼好像会说话似的，任谁看了都心软软。
　　在经历过几段小插曲后，就连班里出了名两耳不闻窗外事的陈璐都不禁开始好奇——这个新老师怎么这么受欢迎？
　　或许是缘分使然，上天把打算租新房子的顾婉君安排到了陈璐家对门。
　　命运的齿轮悄然转动，两人被缘分就此绑在一起，剪不断，理还乱。
　　随着深入了解和接触，年少的暗恋像是一颗种子，悄无声息地在陈璐心底生根发芽。
　　陈璐发现自己好像喜欢上顾婉君了。
　　她开始对她和顾婉君的未来充满期待和憧憬。
　　而在高考后的某天晚上，顾婉君像是彻底变了个人，无情打破了陈璐的所有幻想。
　　“陈璐，我性取向正常，不是同性恋。”
　　“你的想法太天真了，我为什么要喜欢你这样一个什么都没有的孩子？”
　　“说来说去，你不就是想睡我吗，看在你是我最喜欢的学生的份上，我可以满足你。”
　　“别留印子，我一会还要和我男朋友视频。”
　　“……”
　　自此之后的五年里，每每想起那晚发生的一切，陈璐都会从梦中惊醒，反应过来时已满脸泪痕。
　　何必执着于没有回音的山谷，她早就该放下了。
　　2.
　　时过境迁，物是人非，五年的时间让当年那个偏要勉强、执着于结果的陈璐飞速成长。
　　回国后，某次同学聚会。
　　聚餐结束，班主任顾婉君点名让自己曾经最喜欢的学生辛苦一趟，送自己回家。
　　众人面前，陈璐冷着脸，本想直言拒绝，可当她准备开口时，某个拜托她送自己回家的人已经一边揉着太阳穴，一边说难受想吐了。
　　陈璐：“……”
　　……
　　把人送到家，任务完成的陈璐巴不得赶紧离开，结果某个和顾婉君简直是一个模子里刻出来的小糯米团子突然窜了出来，抱着她大腿不放。
　　顾朵朵很喜欢这个送她妈妈回家的漂亮姐姐，她小手紧紧地抱着陈璐的大腿，奶声奶气地央求道：
　　“妈妈，陈璐姐姐今天晚上可以留下和我们一起睡吗？”
　　话音一落，先前又说头疼又说想吐的某人立马来了精神，顾婉君抬头看着眼前那张自己心心念念的脸，一双桃花眸里难掩温柔缱绻的情意：
　　“妈妈也想问呢，陈璐姐姐晚上可以留下吗？”
　　“……”
　　窗外大雨瓢泼，屋内，母女俩一大一小地望着自己，陈璐叹了口气，没法拒绝。
　　……
　　“我们家只有两个房间，要不你跟我挤一挤？”
　　“不用，我睡沙发。”
　　“睡沙发哪行啊，你身体不好，会感冒的，到床上来睡。”
　　“不用了，顾老师当年说的话我一刻也不敢忘。”
　　“璐璐，我——”
　　“顾婉君，我不喜欢你了。”
　　十八岁是梦与现实的临界点，一端牵着梦，一端抓着现实，于十八岁的陈璐而言，顾婉君是她遥不可及的美梦，也是她触手可得的现实，如今她二十四岁了，梦也该醒了。
　　3.
　　都说追妻火葬场，顾婉君算是切身体会了一把。
　　本以为小火慢炖细水长流方可破镜重圆，谁知本应该属于自己的这颗小白菜五年来出落得愈发标致诱人，优秀耀眼，源源不断地吸引着一堆让人看着就烦的追求者。
　　眼见着年轻多金、漂亮帅气的男男女女竞争对手们如雨后春笋般出现，顾婉君面上撑着笑，实际后槽牙都快咬碎了，什么温婉优雅从容矜持，她通通都顾不得了。
　　脸面哪有自家小白菜重要？她再不出手，小白菜都快让人连根拔起抢走了！
　　——————
　　小剧场一
　　“陈璐，我今天没开车，方便坐一下你的车吗？”
　　“好啊，我的车停在——”
　　“璐璐，刚才出来的时候，我脚好像崴了一下，能麻烦你送老师去趟医院吗？”
　　“顾老师，请叫我陈璐。”
　　“嘶，好疼啊，也不知道伤到骨头没有。”
　　“……”
　　——————
　　小剧场二
　　“陈小姐，我们上次在学校讲座上见过，你今晚有时间吗？我想请你吃个饭。”
　　“璐璐，你——诶，姜老师也在啊，奥，我没什么事，就是来找璐璐一起去接我女儿，朵朵这孩子可黏璐璐了，今早上学的时候还吵着晚上要跟璐璐姐姐一起吃披萨呢，璐璐，我们是现在走吗？”
　　“……”
　　——————
　　小剧场三
　　“顾婉君，你到底想怎么样？”
　　“璐璐，你来的正好呢，我煮了你最喜欢的汤，快来尝尝。”
　　“我跟你已经说的很清楚了，我不喜欢你了！”
　　“汤要趁热喝，我给你——”
　　“顾婉君，我受够了！你到底要这样纠缠到什么时候？”
　　“纠缠到你再一次说你爱我的时候。”
　　“……”
　　——————————————
　　【主cp：温柔钓系占有欲爆棚年上×腹黑高岭之花】
　　【副cp：美艳傲娇毒舌政治老师×纯爱战神小太阳课代表】
　　注意：
　　1.双洁，1V1，孩子不是亲生的，两个女主除了彼此之外没有别人。
　　2.年龄差十岁，主副cp中年下未成年之前均没有发生关系
　　3.慢热甜文，有虐
　　4.he
　　文案立于2035.4.15
　　——————————————————————
　　隔壁预收文：
　　【冷艳多情双商在线海后×甜御直球纯情美人】
　　【律师×设计师】
　　成年人的恋爱拉扯，双向狩猎。
　　1.
　　一场突如其来的官司，命运的红绳将弯成蚊香的“海后”和纯情白富美“直女”两个八竿子打不着的人牢牢地绑在了一起。
　　年轻有为，智性恋天花板，颜值高，身材好，甜言蜜语信手拈来，集齐这些特点的叶清浓堪称完美情人。
　　除了多情这一点。
　　谈钱可以，谈感情就没意思了。
　　这是叶清浓对待爱情的态度，弯成蚊香的她一直只喜欢女人，但同样她也最烦没有边界感只会瞎撩的直女。
　　当然，这是在遇到沈湘之前。
　　2.
　　圈内首屈一指的天才服装设计师，朋友堆儿里公认的姬圈天菜白富美，温柔体贴会撒娇，浪漫多金情商高，凭借着强大的个人魅力，沈湘吸引了男男女女无数追求者。
　　就连阅人无数的情场老手叶清浓也不例外。
　　这人的泪痣看起来很好亲。
　　这是叶清浓对沈湘的第一印象。
　　而后来的某一天，情到浓时，我们叶律惊喜地发现，这人不但某方面技术天赋异禀，而且哪哪都好亲。
　　在被沈湘按在墙上亲得浑身滚烫小腿发颤之前，叶清浓怎么也不会想到，她这辈子竟然会栽在一个“直女”手里。
　　————————
　　＊
　　小剧场一
　　“叶律师，厨房重地，禁止明火，不许抽烟了。”
　　“那我去客厅抽。”
　　“别嘛，我想要你留在这儿看着我，我一个人很孤单，两个人才有烟火气儿。”
　　“……”
　　＊
　　小剧场二
　　“叶律师，我明天有个服装设计展，你要来看吗？”
　　“不去，我对服装设计不感兴趣。”
　　“来嘛，就当是为了我，我一个人很孤单的，你来陪陪我嘛。”
　　“……”
　　＊
　　小剧场三
　　某次饭局，酒过三巡，看着周围人都成双成对，千杯不醉的叶清浓故作微醺地试探身边人：
　　“沈湘，你在国外生活那么多年，就没想着试着喜欢女人？”
　　“没尝试过，我是直的啊，怎么会喜欢女人呢。”
　　“一点都不喜欢吗？”
　　“一点都不喜欢。”
　　“你确定？”
　　“确定啊，你今天怎么了，喝多了？”
　　“……”
　　望着那人脸上温婉明媚的笑，眼下的那颗泪痣诉说着别样的风情，叶清浓听见了自己心底的叹气声，她试图用喝酒掩盖自己心中的苦涩，结果转身下一秒，沈湘撩而不自知地贴近她的耳朵柔声道：
　　“下次我们单独约吧，我只想跟你聊天。”
　　“……”
　　在感情中向来掌握着绝对主动权的叶清浓罕见地乱了心跳，她刚想说点什么，身旁人却贴她贴得更近，近到她的胳膊只要稍微一动，就能蹭到那人胸前的柔软。
　　“虽然今天有些晚了，但我还是想说一句，阿浓，生日快乐。”
　　“……”
　　＊
　　小剧场四
　　“叶律师，对于之前那晚发生的事，我觉得我们有必要好好聊聊。”
　　“沈湘，这些天我很想你。”
　　“……我知道。”
　　“为什么不接我的电话？”
　　“……现在不是说这些的时候，我们必须——阿浓，我在跟你说一件很严肃的事情，你能先把手拿出来吗？”
　　“不叫我叶律师了吗？”
　　“……”
　　“这感觉不好吗？”
　　“嗯……好是好……可是阿浓，我们真的应该好好谈谈……”
　　“嘘，我们之后有的是时间谈……”
　　“……”
　　＊
　　小剧场五
　　遇见沈湘后，叶清浓整个人肉眼可见地变了许多，就连她周围的朋友都看不下去了，大家都在好奇这个叫沈湘的“直女”到底有什么魔力。
　　“吵架了？”“嗯。”
　　“来根烟？”“戒了。”
　　“戒了？！”“沈湘不喜欢烟味儿。”
　　“……那去酒吧散散心？”“不去，没心情。”
　　“不是吧姐，这可一点都不像你啊，这个拜拜下个更乖才是你的风格啊，你那个小情人到底有什么魔力，能让你这号人物为爱从良？”
　　叶清浓定定地看着对方，语气是前所未有的认真：
　　“我之前从来不相信什么一生一世一双人，我可以长满整座花园，想怎么开就怎么开，可现在不一样了。”
　　“哪不一样了？”
　　“现在我不想乱开了，只想被沈湘一人摘下。”
　　“……”
　　注意：
　　1.he
　　2.慢热
　　3.其中一个女主感情经历较多，但不是乱来的那种，介意勿点
　　内容标签：年下情有独钟天作之合校园美强惨追爱火葬场
　　主角视角陈璐互动顾婉君配角唐瑛傅一雯
　　其它：《傲娇御姐的直球攻略》《双标影后有点难缠》
　　一句话简介：占有欲爆棚温柔年上×高岭之花
　　立意：好好学习，怀揣理想，努力生活
　　

第1章 不算“美妙”的初遇
　　宁城是位于中国东北部的一座小县城，春夏秋冬四季分明，当地人热情好客，开朗大方。
　　而随着南北经济发展愈发不平衡，不光是宁城，选择待在东北的年轻人也越来越少了，也正是因为这样，宁城逐渐成为了一个慢节奏且极具生活气息的地方。
　　小县城的冬天，早上五点半。
　　刺骨的寒风肆意地吹刮着树木和建筑物，下了一晚上的积雪如白色的光滑绸缎一般铺盖在整条街道上。
　　天空仍飘着细雪，四周一片漆黑，没到工作时间的路灯仍在沉睡，而公交车已经开启了早出晚归工作的一天。
　　顾婉君所在的这趟车是宁城每天第一班公交车，这趟车的终点站是县城里唯一一所高中——宁城一中。
　　顾婉君上车的时候，车上就已经没座位了，她站在靠近后门的扶杆旁边，前后左右都挤满了人。
　　乘客中的大部分都是赶着去上早自习的高中生，他们留着利落好打理的发型，穿着学校统一发的、一眼就能辨认出来的冬季校服。
　　有的人手里拿着小册子，嘴里嘟嘟囔囔地背诵着一会儿要考的内容；
　　有的人一手抓着扶手，一手拿着包子豆浆狼吞虎咽，估计是想在进学校之前解决完早餐；
　　有的人则是靠着扶杆低着头闭着眼睛，时不时打着哈欠，显然是还没睡醒却又不得不起来上学……
　　细雪纷飞，路面湿滑，车灯灯光扫过的地方一片锃亮，稍有不慎就可能会出现交通事故，驾驶公交车的司机不得不打起百分之二百的精神来开车。
　　车上人潮涌动，冬日保暖的衣物厚重繁复，压得人喘不过气，公交车尽可能小心翼翼地行驶着，可在转弯和途径公交站牌时，车身还是晃悠得厉害，车上每个人都在努力保持平衡。
　　尽管身处车内，人们都挤在一起，可喘气的时候照样还是会呼出白汽。
　　顾婉君跺了跺快被冻僵的脚，把脸和耳朵埋在围巾里，只露出那双秋水长天的桃花眼，为了站稳身体，她紧紧地抓住就近的扶杆，圆润的指尖被冻得微微泛红。
　　第一次坐早班车没经验，顾婉君生怕赶不上车，结果出门前走得急忘记带手套了。
　　……
　　一阵轻微的摇晃过后，公交车拐进一条新的街道，宁城一中就在这条街上。
　　快到学校时，不同于其他街的寂静黑暗，这条街道一侧的店铺的招牌和窗户透出光亮，早早开张，其中大多都是学生常去的早餐店，小商店，复印社，文具店等等。
　　眼见公交车快要到站了，车上的学生开始戴帽子围围巾，准备下车迎着风雪快步进入学校教学楼。
　　顾婉君下意识摸了摸棉服口袋，想检查一下备课U盘是否还在。
　　结果下一秒，不知道前方发生了什么，公交车突然一个急刹车，车身直接急晃了一下！
　　挤在人群里的顾婉君完全没有防备，哪怕手还抓着扶杆，可控制不住的身体随着人潮猛地前倾，之后又惯性地往后仰，活像个不倒翁！
　　突发事件一出，车上顿时惊呼长叹，议论纷纷，司机既生气又后怕，他深知自己这辆车承载了多少个家庭的希望，以至于他说话的声音都打起了哆嗦：
　　“真是见鬼了！这段路怎么这么滑？不是说已经有车在学校附近清雪了吗？人呢？车呢？”
　　“……”
　　为了站稳不摔倒，顾婉君紧紧抓住扶杆，右脚下意识后撤了半步，结果这一脚却好像踩到了什么。
　　糟了，她好像踩到别人了……
　　顾婉君暗道不妙，她立马收回右脚，并迅速低头看了一眼脚下。
　　雪水融化的、脏兮兮的车厢地面上，一只崭新的白色运动鞋不幸被印上了半只湿漉漉的黑色脚印……
　　顾婉君心顿时凉了半截，她第一时间想转过身去跟身后被踩的人道歉，可当下人挨人人挤人，她压根转不过身去，连想扭头都费劲。
　　在看不见被自己踩到的人是谁的情况下，顾婉君只能通过声音来表达自己的歉意：
　　“对不起啊，不好意思，踩到你了。”
　　“没事。”
　　大概是踩了别人一脚的人和被踩了一脚的人之间无声的默契，顾婉君很快就得到了回应。
　　清冽悦耳的声线落入耳畔，宛若山间清泉，从声音判断应该是个女孩子。
　　女孩一般更注重整洁干净，结果她就这么把人家的白鞋踩脏了。
　　顾婉君在心里叹了口气，她十分后悔自己刚才为什么要后撤那半步。
　　……
　　公交车重新启动，眼看着还有几十米就要到学校了。
　　生怕再踩到人，这期间，顾婉君的腿像是被钉在了原地，一动不动
　　想起自己早上走的时候包里装了酒精湿巾，只是现在在车上被挤得完全拿不了，一会等下车给身后的女孩当面道歉的时候，可以拿给对方擦一下鞋。
　　顾婉君在心里计划着补救措施。
　　——
　　一分钟后，公交车在学校附近的公交站牌前停下。
　　公交车后门自动打开，凛冽寒风裹挟着纷飞的细雪涌进车内，如同一把锋利的刀片割碎了周围的空气，刺骨的寒意直往身上扑，激得人不禁打了个哆嗦。
　　下车之后，寒风吹乱了顾婉君额前的碎发，她扯了扯围巾，第一时间四处张望着下了车的高中生们，她试图在众多身影中寻找那个被自己踩到鞋的女生。
　　四周灯光昏暗，能见度低，从车上下来的高中生们行动灵活迅速，大致分成了两部分，一部分顶着风雪，快步跑进了学校；另一部分则是横穿马路，一路小跑去了学校对面的商店。
　　顾婉君左看看右看看，这种情况下让她找到刚才被她踩了一脚的女孩属实困难极了。
　　人找不到，顾婉君只好在心里再次对那个女生道了声抱歉。
　　低头看了一眼手表，眼见时间还来得及，顾婉君同往常一样转身朝着学校大门口旁的早餐车走去。
　　……
　　与其说是早餐车，倒不如说是一个简易的小推车。
　　小推车上面放着包着棉被的泡沫保温箱，箱子里装着刚出锅的馒头包子、香脆的油条、外酥里软的馅儿饼、热气腾腾的豆浆牛奶粥，黏黏糊糊的玉米，又香又甜的地瓜，必不可少的茶叶蛋……
　　自从来宁城一中当老师后，顾婉君的早餐几乎都是出自这里。
　　摊主的是一位中年大姐，是个地地道道的东北女人，有着东北人标志性的大嗓门和直爽的性子，每次见着顾婉君都会热情地打招呼，今天也不例外。
　　“呦，顾老师来了，你今天这身穿得真好看，美丽赛严寒啊，哎对了，你今天咋来这么早呢？”
　　“我当班主任了，以后每天差不多都这个时间来了。”
　　“呦，当班任了啊，那可真是个累人的活儿，咱们小县城拿老师一个人顶十个人用，尤其是高中班任，钱少事儿多还得担责任，你这可得注意点身体啊。”
　　大姐扶了扶自己头上的棉帽子，哪怕是隔着厚厚的围脖，白汽依旧是呼呼往外冒，冻白了大姐的眉毛：“行了行了，姐不跟你墨迹了，看看今天想吃点啥？”
　　“两个包子，一个鸡蛋，一杯小米粥，谢谢。”
　　顾婉君边说边把每天事先准备好的饭钱递过去。
　　“好嘞！马上！”
　　……
　　等着装早餐的时候，顾婉君原地跺脚抗寒，揣在棉服口袋里的冰凉的手来回摩擦取暖。
　　即使围了围巾，那张白皙素净的脸还是被冻得通红，透过围巾呵出来的白汽在顾婉君卷翘浓密的睫毛上凝上一层薄薄的冰霜，像是被雪花亲吻后留下来的痕迹。
　　大姐手脚麻利，早餐很快就装好了。
　　接过大姐手中的塑料袋时，桃花般的眼眸中闪过一抹疑惑，顾婉君轻声反问了一句：“姐，我就要了一个鸡蛋，你装多了。”
　　“哎呀，另外那个算姐送的，你这都当班任了，小体格还瘦溜溜的，老远看刮阵风就能吹跑，这样天天点灯熬油地上班身体可吃不消，得多吃点。”
　　“不行，我不能白拿你的东西啊。”
　　说完，顾婉君就要去翻包找现金，结果却被大姐一把按住，对方直接开启了撵人模式：
　　“哎行了行了，甭找了，块八毛的，让你拿着就拿着，快进去吧，别耽误我做生意！”
　　“……”
　　带着棉手套的大手手劲儿出奇的大，被按住动作的顾婉君拗不过大姐，只好道了声谢谢。
　　……
　　天还没亮，可教学楼的每一块窗户几乎都散发出淡淡的光辉。
　　进入校园，身前身后都有步履匆匆的学生，顾婉君把拎着早餐的手缩到袖子里，踏着学生们走过的足迹朝着教学楼的方向走去。
　　宁城一中一共有三座教学楼，自西向东分别是高一学年，高二学年，高三学年，此刻顾婉君脚下这条路通往高二教学楼。
　　这是她来宁城一中工作之后为数不多走这个方向。
　　……
　　短短一段路，顾婉君被冻得不知道换了多少次手拎早餐。
　　快走到教学楼门口的台阶时，顾婉君把插在兜里的那只手拿到嘴边呼了口热气，准备去拉被冻得冰凉的铁门把手。
　　昨天下了一晚上雪，台阶上除了雪还有冰。
　　迈到第二节台阶时，顾婉君一个没留神，脚下打滑了一下，伴随着一声下意识的惊呼，她身体瞬间失衡，眼看着就要摔倒了！
　　这台阶下面是实打实水泥地，这一摔肯定得疼得不轻。
　　顾婉君脑海里闪过这样一个念头，她都准备闭眼睛了，然而下一秒——
　　没有预想的疼痛和冰冷，一双手突然出现在顾婉君背后，眼疾手快地扶住了她的肩膀和腰肢。
　　……
　　“你没事吧？”
　　清冽平静的声音自身后传来，此刻听起来格外让人心安。
　　差点摔倒和幸运被扶，前后不过短短几秒钟的时间，顾婉君松了口气，她甚至还没看到扶自己的人是谁，道谢的话就已经下意识地脱口而出了：
　　“没事，多亏你扶了我一把，谢谢。”
　　“不客气。”
　　这声音怎么听怎么熟悉，顾婉君闻声转身看去，站在自己面前的是一个穿着校服、戴着黑色口罩、身形高高瘦瘦的女生。
　　眼前人比自己矮半个头目测身高185，高马尾梳得干净利落，露出被冻得泛红的耳朵，柳叶眉下一双卧蚕饱满的月牙眼，乌黑透亮的瞳仁中透出的清冷自信与这副温柔精致的眉眼形成了强烈的反差。
　　这双眼睛笑起来一定会很好看的。
　　这是顾婉君对陈璐的第一印象。
　　而至于另一个当事人陈璐呢。
　　巧的是，就在刚刚扶住顾婉君后背的那一刻，陈璐一眼就认出了对方。
　　木兰红色针织围巾，米白色菱格羽绒服，同色系灯芯绒阔腿裤，暗棕色粗跟短靴，以及那股闻了一路的、十分好闻的、淡淡的白茶香味。
　　她就是刚才在车上踩了自己一脚的那个人。
　　陈璐没想到这前后还不到十分钟，两人就又碰上了。
　　虽然从没在高二学年教学楼里见过眼前这个女人，但这个时间点能来教学楼的人应该不是学生就是老师。
　　迎上女人那双温柔漂亮的桃花眼，陈璐礼貌点头：“老师好。”
　　“你好，刚才谢谢你啊。”顾婉君再次道谢。
　　“没事。”陈璐摇摇头，语气依旧很平静。
　　周围有不少高中生越过两人进入教学楼，顾婉君本来还想问一句“同学你是哪个班的”，结果赶时间的陈璐看了一眼手表，直接默认对话结束，她三步并两步地迈上了台阶，拉开了教学楼的大门。
　　距离六点半开始的早自习还有不到二十分钟了，最近每个学年抓学生迟到问题抓得严，一般这个时候学生们大多都已经在教室坐好背书准备一会考小条了，难怪这孩子着急。
　　顾婉君表示理解。
　　只是可惜的是她没来得及问对方叫什么名字，是哪个班的。
　　凡人如你我，谁都无法预卜先知，命运的齿轮悄然转动，此刻的顾婉君还不知道的是她根本不必可惜，因为她们很快就又会见面了。
　　……
　　

第2章 怎么会是她？
　　高二学年教学楼一共有14个班级。
　　陈璐所在的高二（12）班位于一楼，是仅次于高二（1）班文科小优班的文科普优班。
　　陈璐从后门进来的时候，大部分同学已经在教室里坐好了。
　　明亮的白炽灯灯光下，每个人几乎都低着头，教室里的空气仿佛凝固了一般，能听到的几乎都是低声背诵、书本翻页、笔尖划过纸张等一系列和学习有关的声音。
　　陈璐把手里刚刚擦过鞋的湿纸巾团成一团，扔进靠近后门垃圾桶里，之后径直回座。
　　她坐在教室第三排靠窗的位置，坐在她后面的同学是她的好朋友兼政治课代表——傅一雯。
　　隔着老远，陈璐就看见傅一雯脸朝下趴在桌上，一动不动，她既没看书也没背题，甚至连每日必补的作业都没补。
　　陈璐想都不用想就知道这人为什么会这样。
　　昨天下午自习时间，整个高二学年被叫到阶梯教室开大会，学年校长宣布某些班级要换老师，和高二（12）班相关的教师变动消息一共有两条——
　　一是原班主任郑薇休产假，12班要换新班任；
　　二是原来的政治老师孙丽霞被调去教1班文科小优班，12班要换新的政治老师。
　　最喜欢的政治老师孙丽霞被调去教别的班。
　　这对政治课代表傅一雯来说简直就是一个天大的打击。
　　从高一开始刚入学开始，傅一雯的政治就是孙丽霞教的，她特别喜欢上孙丽霞的政治课，或者确切来说，比起喜欢政治课，她更喜欢这个博学多闻知识渊博的政治老师。
　　昨天大会上，听学年校长宣布说孙丽霞不再教12班之后，傅一雯先是震惊，之后整个人像丢了魂儿似地整整哭了一个晚自习，硬是哭没了陈璐两包卫生纸。
　　……
　　路过傅一雯的座位时，陈璐看了那人的后脑勺两眼，之后回到自己的座位上。
　　她刚一坐下，身后突然传来一阵响动。
　　大概是听见陈璐来了，趴在桌上的傅一雯猛地抬起头，那双肿得像核桃一样的眼睛就那么委屈巴巴地盯着陈璐看。
　　“怎么了，是要借哪科作业吗？”说话功夫，陈璐已经把昨晚留的几科作业一股脑地放到傅一雯的桌子上了。
　　“璐璐，怎么办啊，孙老师不教我们了，我再也上不了孙老师的课了……”
　　傅一雯鼻音很重，语气相当悲伤，显然，她还没有办法接受换老师这个事实。
　　陈璐看着鼻子都哭红了的好友，不知道该怎么回应。
　　这还不如说要管她借作业抄呢。
　　……
　　在很多人的印象中，傅一雯是个典型的乐天派，成天没头没脑嘻嘻哈哈，从来没见过她有什么烦心事，可从目前的情况来看，陈璐知道傅一雯这次是真的难过了。
　　眼见眼前人说着说着眼圈儿又红了，向来见不得别人掉眼泪的陈璐抿了抿唇，她伸手往书桌里摸了摸，结果发现先前买的零食都分光了，已经没有吃的能拿来分散傅一雯的注意力了。
　　陈璐叹了口气，将求助的目光毫不犹豫地投向了坐在靠门第一排、此刻正在收数学作业的数学课代表江蓁蓁身上。
　　大概是缘分友谊天注定，陈璐，傅一雯，江蓁蓁三个人从小学就认识，小学、初中、直到现在的高中，三人始终都在同一个班级里。
　　陈璐外冷内热，冷静果断，在外人看来妥妥的高岭之花，只有了解她的人才知道她是个比起说漂亮话、更喜欢做实事的人；
　　傅一雯阳光乐观，大大咧咧，鬼点子特多，自称是她们这个三人组里的军师；
　　江蓁蓁安静随和，细心体贴，成绩优异，一直都是家长口中的‘别人家的孩子’，也是三人组里的调和剂；
　　就是这样性格迥异的三个人，在相处之后自然而然地成为了很好的朋友，一直到今天。
　　……
　　无意中对上陈璐的求助眼神，江蓁蓁秒懂发生了什么，她看了眼时间，之后拿着还没收齐的数学卷，穿过讲台，走到两人身旁，尽量压低声音道：
　　“傅小雯同学，你都哭了一个早上了，我这作业都快收完了。”
　　“我难受嘛，难受还不让人哭了！”
　　“好啦好啦，知道你难受，我们也很舍不得薇姐和孙老师，不过孙老师只是暂时不教我们班了，但如果我们有不会的题，还是可以跟以前一样去办公室问她啊，又不是见不到了。”
　　“那能一样吗，我就想上孙老师的政治课！”
　　“好好好，你想上你想上，那要不……你去跟咱们学年的吕校长商量商量？”
　　江蓁蓁一边和傅一雯开玩笑，一边留意着教室前门和后门的动静，她生怕班任……奥不，确切来说是怕新班任搞突袭。
　　“其实也不是没有解决方法……”看着正在抽纸擦眼泪的傅一雯，始终没说话的陈璐表情认真地插了一句：
　　“孙老师现在教1班，你下次月考努努力，考进1班不就行了。”
　　话音一落，傅一雯的嘴角彻底耷拉下去了，她一脸‘你知道你在说什么吗’的无奈表情：
　　“璐璐同学，你这是什么馊主意啊，我拿什么进1班，拿英语35分进一班吗？我要是能进1班，我爹妈半夜都得起来给我磕两个！再说了，我才不要离开你们俩呢！”
　　傅一雯吸了吸鼻子，嘟嘟囔囔地抗议：“那个吕老头可真狠，这次不光是把我的孙老师调走了，还把咱老班也给换了，我看他就是存心拿咱班开刀，别的班怎么没这样呢？”
　　“孙老师为什么调走我不知道，可薇姐要生宝宝了，请产假是必须的呀。”
　　江蓁蓁声音很轻，回忆起之前郑薇挺着肚子给她们上课的画面，想想就不容易。
　　“嗯，这倒也是……”
　　傅一雯瘪瘪嘴，脑袋耷拉下来：
　　“但我还是好难过啊，我跟璐璐怎么就那么惨啊，一个政治课代表，一个语文课代表，结果这俩老师都被换了……不行了，说着说着我又想哭了，要不是为了以后能正大光明地去办公室看孙老师，这政治课代表我真想撂挑子不干了！”
　　“……”
　　话音一落，生怕某人也说出同样的话，江蓁蓁脸色微变，她下意识瞟了一眼陈璐，主动岔开了话题：
　　“对了璐璐，你昨天是没回家住吗，我妈说看见你坐公交车了。”
　　陈璐的家就在学校对面的学区房小区里，出了校门横穿马路，之后走个几十步，刷个门禁就到了，根本不需要坐公交车。
　　“昨天我去看我姥姥了，没回家。”陈璐实话实说。
　　提到陈璐的姥姥，傅一雯和江蓁蓁同时愣了一下，之后三人默契地没再继续这个话题。
　　……
　　距离打早自习铃还有不到十分钟。
　　江蓁蓁暂时退出三人姐妹群聊，去收刚来的同学的数学作业。
　　临走时她嘱咐傅一雯快点补数学卷子，一会别忘了交给她。
　　江蓁蓁走后，陈璐从书桌最里面摸出一本黑色皮质笔记本，这是她这几天新构思的推理小说手稿，还有很多需要修改完善的地方。
　　从小到大，陈璐和其他孩子最大的不同就是她特别喜欢看书，尤其是悬疑推理类的书，她家里有整整一书柜的推理小说，里面各式各样推理风格的书，陈璐每本都看过不下五遍。
　　小学四年级时，陈璐就开始尝试自己创作推理小说，从小学到高中，这一写就是八年，可以说看书和写小说是陈璐最大的两个爱好。
　　况且目前她也有必须要坚持写作的理由，只是她不想提。
　　……
　　陈*璐翻开笔记本准备修改手稿，身后的傅一雯手眼并用地抄着数学卷，嘴上仍絮絮叨叨地不闲着：
　　“哎，璐璐，你干嘛呢，背小条呢？”
　　“没有，昨晚背完了。”
　　“又构思你那小说呢？”
　　“嗯。”
　　“不是，你就一点都不担心新老师的事？”
　　“有什么好担心的。”
　　“唉，新政治老师我是不抱什么希望了，反正肯定比不上我的孙老师，那新班任也不知道是什么来头，菩萨保佑，但愿这俩都是好相处的老师，不然接下来的一年半高中生活可怎么过啊，我可不想给那种事多的老师当课代表啊！”
　　“……”
　　傅一雯语气似是抱怨，似是祈祷，陈璐没回应。
　　她不觉得这是个问题，因为在听到说要换新班任那一刻，她心里就已经决定要辞掉课代表一职了。
　　倒不是对新老师有意见，只是除了郑薇，陈璐目前不想给任何老师当课代表，仅此而已。
　　……
　　傅一雯始终围绕着新老师的话题叨叨个不停，陈璐实在是不感兴趣，她不想再在这个问题上浪费时间，直接拿起中性笔，开始仔细修改小说手稿。
　　——
　　4楼，语文办公室。
　　除了之前往这搬东西那次，这是顾婉君第一次来这间办公室。
　　顾婉君是第一个到办公室的，她坐在靠窗的位置，这个位置之前是原12班班任郑薇的位置，郑薇休了产假，顾婉君这次就是来接替她成为12班班任的。
　　除了冬天窗缝儿关不严有点漏凉风这一个缺点之外，这个位置还是挺好的。
　　顾婉君摸了摸冻红的耳尖，她刚把早餐放下，后脚就有人推门进来。
　　利落蓬松的小爆卷短发，犀利的眼神，抑扬顿挫的语调……顾婉君认出对方是4班班任杨金凤。
　　“哈，这天真是冻死人不偿命，真冷啊，哎，婉君老师来了啊。”
　　杨金凤的位置正好在顾婉君对面，她一边拉开椅子放下包，一边语气热情地跟顾婉君打招呼。
　　“金凤姐早，今天是挺冷的。”顾婉君解开围巾，微笑回应。
　　几天前，顾婉君来办公室收拾东西的时候见过杨金凤，对方比她年长20岁，在宁城一中教学已经二十几年了，是这所学校的老教师了。
　　“你是赶最早那趟公交车来的吧？”
　　“嗯。”顾婉君点点头。
　　“当班任之后过的就是这起早贪黑的日子，唉，夏天还行，冬天起早坐车是真遭罪啊，哎对了，北方的冬天又干又冷，你还习惯吧？”
　　“习惯，我也是北方人。”
　　顾婉君笑着回答，而这个答案却完全出乎杨金凤的预料，话音一落，那双犀利的眼睛把顾婉君从头到脚打量了个遍，奇道：
　　“你是北方人啊？你家是哪的啊？”
　　“云江市。”
　　“哎呦，这不是巧了吗，我家也是云江市的！”
　　杨金凤拧开保温杯的盖子，吸溜了一口热水，总算是暖和过来了一点，
　　“我听你这说话温温柔柔细声细语的，还以为你是江南水乡那边来的姑娘呢，没成想是老乡啊。”
　　杨金凤感慨，这大概就是人不可貌相吧，单从外表来看，谁能想不到顾婉君是北方人呢？
　　而且杨金凤一早就听说这个顾老师是北大毕业的，年轻有为，成绩漂亮得不得了，很多名校都投出橄榄枝，求之不得，可最后顾婉君却出人意料来到宁城这个偏僻落后的小县城，实在是让人百思不得其解。
　　……
　　两人简单聊了两句，之后杨金凤就拿着保温杯下楼了。
　　4班是理科班，男生多，容易闹腾，一般杨金凤都会提前去教室坐镇，顺便再抓一抓抄袭作业的情况。
　　杨金凤走后，办公室只剩顾婉君一个人，唇角的笑意瞬间淡了不少，眉眼间甚至还流露出些许不安，她一边吃早餐，一边思考一会要怎么跟新同学们破冰。
　　事实上，起初校长找到顾婉君，提出想让她接替郑薇担任高二（12）班的班任时，顾婉君是拒绝的。
　　高中班主任需要管理很多事情，不光是要负责学生的学习方面，还要负责和家长沟通、与各科科任协商配合等等多方面问题。
　　顾婉君来宁城一中不过也就半年时间，没有当班主任的经验不说，而且最关键的是，现在已经到了高二上学期的后半程，部分学生对换老师这种事存在一定的抵触心理，要想建立良好的师生关系，这实在不是一个好时机。
　　可校长却直接坦白跟顾婉君说实在是没办法了，小县城师资本来就有限，坐镇高三的老师现在处于关键期，根本不能往下撤，高二学年的老师又因为各种事情请假了好几个，所以只能从高一学年调。
　　他们从一众老师中选中了履历优秀的顾婉君，还说如果顾婉君不接手12班，估计就要学年主任亲自上了。
　　于是乎，在时长两个小时的苦口婆心的劝说之后，顾婉君答应了接替郑薇成为12班的班主任。
　　值得庆幸的是，在交接班任工作时，郑薇跟顾婉君提了一嘴说班里的班干都很有责任心，也很能担事，这方面不需要顾婉君太担心。
　　郑薇还特意强调了一下自己的语文课代表是个细心周到的人，一定能很好地帮助顾婉君。
　　文科班女生多，再加上郑薇老师说的这几点，自己想融入到班级体里应该会容易一些吧。
　　几天前，没有过班主任经验的顾婉君还在心里这样安慰自己。
　　可当人真的站在高二（12）班门口、准备推门进去时，听着自己咚咚的心跳声，顾婉君突然觉得自己心里好像也不是很有底。
　　——
　　六点半的早自习铃准时打响。
　　高二（12）班。
　　打铃前的最后一分钟，傅一雯才紧急交上数学作业。
　　铃响之后，全班同学都坐得标板溜直，大家手里拿着书，可眼神却时不时地瞟向门口方向。
　　平常这个点，班任郑薇会准时来教室监督早读并听写各科的小条，虽说如今换班任了，但这个规矩也绝对不会改。
　　作为小县城里唯一的一所高中，不光是高二（12）班，宁城一中所有的老师学生甚至是学生家长都拼尽全力，抓住一切能提高成绩的机会，只有取得好成绩，他们这些小地方的孩子才能有走出去看世界的机会和可能。
　　新来的班任到底是谁？又是个什么样的人呢？会比郑薇还严格吗？
　　所有同学脸上都写满了好奇。
　　……
　　时间一分一秒的过去，有几个坐不住板凳的同学已经开始交头接耳的小声讨论起来，一时间，原本安静的教室变得聒噪起来。
　　眼见讨论的声音越来越大，班长李文琪——一个留着樱桃小丸子短发、戴着黑框眼镜的可爱女生出声维持秩序：
　　“新班任可能是有事耽搁了，大家都别说话了！后面监控还在转呢，一会主任看见咱班纪律不好又得通报批评了！”
　　“……”
　　伴随着后方监控转动的吱吱声，班长李文琪的话起到了一些作用，教室里讨论的声音立马小了一些。
　　在要搞小动作之前，傅一雯先转头看了一眼教室右后方墙角上的监控，确认监控没对着自己这个方向，她才伸手拍了拍坐在前面的陈璐的肩膀，探头小声道：
　　“哎璐璐，什么情况，这新老师怎么还没来？”
　　“班长不是说可能是有事吗。”
　　陈璐眼睛始终没离开自己的小说手稿，可身体却在傅一雯开口那一刻下意识往后贴着座椅椅背，这样方便听对方说话。
　　“该不会是迷路找不到班级了吧？你要不要去语文办公室找找啊？”
　　“每个班都有门牌，怎么会迷路。”
　　中性笔在黑色笔记本上勾勾画画删减情节，陈璐没回头，语气相当平静：“再说了，为什么让我去？”
　　“啧，你不是语文课代表吗，你不去谁去？”
　　“又不是只有我一个语文课代表，再说了，我很快就不是了。”
　　“啊？你说什么？我没听清，你稍微大点声——”
　　傅一雯话问到一半，教室门口方向突然传来一阵响动，被吓了一跳的她条件反射地立马闭嘴，瞬间坐得标板溜直。
　　早上六点三十五，教室门开了。
　　同学们不约而同地停止讨论，教室里鸦雀无声，所有人的目光齐刷刷地投向门口方向。
　　其中也包括把小说手稿藏进书桌堂的陈璐。
　　怎么说也是新班任，总不能第一次就在他/她面前顶风作案写小说。
　　之前的班任郑薇在课上没收过陈璐好几本小说手稿，说高考之后再还她，陈璐硬是重写了好几个晚上才补完，从那之后她就开始小心行事了。
　　要先了解一下新班任的脾气秉性才行。
　　陈璐是这样想的。
　　可当看清来人面容那一刻，震惊的情绪如同一道闪电般飞速划过陈璐的脑海，那双原本平静如湖的月牙眼里瞬间掀起阵阵涟漪。
　　怎么会是她？
　　

第3章 “老师，语文课代表您能另选别人吗？”
　　在同学们一片控制不住的惊呼声和注视下，一位年轻女人径直走向讲台。
　　女人目测身高170，垂在肩头的长发犹如上好的绸缎，乌黑而柔软，一张端庄而优雅的脸，皮肤白皙细腻，如瓷如玉，散发着淡淡的光泽，一双桃花眼顾盼生辉，泛着迷人的水光，高耸的鼻梁线条优雅有力，如同雕塑一般，饱满红润的嘴唇微微上扬，仿佛可以融化一切严寒。
　　靠！也没人跟他们说新班任这么好看啊？！
　　没有人能拒绝美好事物，见到新班任那一刻，傅一雯直接两眼放光，分分钟把之前那些对新老师的不好的假设抛之脑后！
　　沉浸式欣赏美女的同时，她还不忘了在桌底下踢了踢前面陈璐的凳子，意思是快看美女老师！
　　结果令傅一雯想到的是，在她没提醒之前，陈璐就已经偏着头直勾勾地盯着新老师看了。
　　从傅一雯这个位置来看，只能看到陈璐那张线条过分优越的侧脸，她看不真切好友的表情，却能感受到那人看新班任的眼神绝对不一般！
　　这就是颜值即正义吗，连她们璐璐这朵出了名的高岭之花都被新老师那张脸迷住了？！
　　……
　　怎么会是她？这也太巧了。
　　看着那张面容姣好温柔知性的脸，陈璐抿抿唇，眼睛里闪过几分不可置信。
　　……
　　视线简单扫过底下同学青春洋溢的面庞，先前的紧张心理渐渐消退，顾婉君在讲台上站定，她面带微笑，语气大方地自我介绍：
　　“同学们好，很高兴和大家见面，我是你们的新班主任兼语文老师，我叫顾婉君，郑薇老师休产假，所以从今天起由我来接替她担任12班的班主任，很高兴和大家见面。”
　　粉笔落笔，行云流水，‘顾婉君’三个字流畅有力地印在了黑板上。
　　“这是我的联系方式，大家可以记一下，之后有什么事都可以随时打电话联系我。”
　　顾婉君唇角始终挂着如沐春风的笑意，她的声音轻柔悦耳，语速适中，让人打心里觉得听她说话简直就是一种享受。
　　从台下同学们脸上既期待又兴奋的表情来看，他们对这个新班任的第一印象相当不错。
　　得到积极的表情反馈之后，顾婉君心里又稍稍放松了一些。
　　“因为是刚跟大家见面，所以可能需要占用大家早自习一点时间，了解一下我们班级的现状。”
　　顾婉君双手撑着讲台，低头看着贴在讲台上的班委名单。
　　“班长李文琪是哪位同学？请举一下手。”
　　“老师，是我！”
　　闻声望去，顾婉君看见一个樱桃小丸子发型的可爱女生举起了手。
　　“好的，我记住了。”
　　顾婉君笑着点头，示意李文琪放下手，之后又低头看着讲台，“嗯……语文课代表陈璐是哪位同学？请举一下手。”
　　“……”
　　比起之前班长李文琪举手加出声的示意方式，这次班级里一片安静，没有人说话，以至于顾婉君视线扫了一整圈，最后才在靠窗第三排某个位置上发现自己要找的人。
　　在看清那双新月般的眼眸时，顾婉君眉心微动，眼里闪过一抹震惊，随之而来的便是旁人不易察觉的惊喜。
　　是她？怎么会那么巧？
　　望着那双秀气明澈的眼睛，虽然当时对方戴了口罩，但是顾婉君确定以及肯定自己没有认错人。
　　原来她叫陈璐。
　　想起之前郑薇说语文课代表是个细心周到的人，顾婉君觉得这个评价很贴合陈璐那张清秀好看的脸。
　　考虑到占用早自习的时间，顾婉君压下惊喜的情绪，她刚想开口问对方愿不愿意继续给自己当课代表，结果那人突然主动从座位上起立，先她一步开了口：
　　“老师，语文课代表您能另选别人吗？”
　　“……”
　　话音一落，教室里所有人的目光瞬间齐刷刷地定格在刚刚表过态的陈璐身上，每个人脸上都写满了震惊。
　　坐在陈璐后面的傅一雯，在听到陈璐说这话时，差点没一口老血吐出来，她下意识跟坐在靠门口第一排的江蓁蓁对了个眼神。
　　傅一雯：不是，我那撂挑子不干了就是说说而已，璐璐还真闷声干大事，上来就硬刚新班任啊？！
　　江蓁蓁：你以为呢，都叫你别瞎说了，这下可好……
　　……
　　陈璐的回答打了顾婉君一个措手不及，虽然在来之前设想过学生们可能会因为突然换老师而抵触自己，可顾婉君没想到这个人会是陈璐。
　　顾婉君敛起眼底的情绪，微笑询问：“我可以问一下原因吗？”
　　“我身体不是很好，再加上这学期学习压力大，最近有点神经衰弱偏头痛，需要更多时间休息，我之前想跟郑老师说来着，但还没来得及说就赶上您来了，希望顾老师理解。”
　　陈璐尽量把话说得委婉，她不想给别的老师当课代表是真，不过也有一点，她绝对没有想让新老师下不来台的意思，这是作为学生对老师最起码的尊重。
　　……
　　陈璐身体不好，这点全班同学一早就深信不疑，因为陈璐总是请假，有的时候两三天都不来，大家很难不怀疑是不是经常生病，以至于不能上学。
　　然而事实是这样吗？
　　当然不，只有傅一雯江蓁蓁才知道，陈璐请假的时候，多半是难得有灵感、写小说写得停不下来，或者是熬夜犯了偏头痛，真的没法来学校。
　　在傅一雯看来，陈璐之所以会神经衰弱，多半因为写那些一惊一乍的推理小说累的。
　　……
　　或是女孩脸色看上去确实太过苍白，或是从语气判断出这人确实心意已决，顾婉君掩下眼底的情绪，没再勉强：
　　“这样啊，既然身体不好，那还是好好休息吧，毕竟身体是革命的本钱，健康最重要，你先坐下吧，咱们班应该不止一个语文课代表吧。”
　　顾婉君低头看了一眼讲台上的班干表，之后抬头询问：
　　“秦浩阳是哪位同学？”
　　话音一落，一个坐在后排的书生气十足的男生举起了手。
　　顾婉君让秦浩阳暂时接下陈璐的工作，之后如果忙不过来的话再选第二个课代表。
　　……
　　依次认识了各个班干和各科课代表之后，顾婉君总结表态：
　　“我非常期待能够和大家建立起一种亲密和谐的教学关系，我将竭尽所能为你们提供指导和帮助，无论是学习上还是生活上，我希望你们能够把我当作一个可以倾诉和分享的朋友，你们有什么想法和问题都可以随时找我，我希望我们高二（12）班能够成为一个团结友爱，互帮互助的集体，大家一起成长、一起进步。”
　　……
　　——
　　下早自习之后，顾婉君把陈璐和秦浩阳叫到了办公室。
　　这个时间点，语文办公组的老师该来的都来了。
　　陈璐是语文办公室的熟面孔，一进办公室，出了名的八卦大嗓门李冰老师就一边照着镜子补妆，一边像以前那样笑着调侃她：
　　“呦，来了啊，小美女课代表。”
　　“老师好。”陈璐点头问好。
　　“嗯，好。”李薇笑笑，抽了几张纸，起身离开了办公室。
　　短短两三句话，可以看出陈璐和办公室其他老师确实都很熟悉。
　　顾婉君不动声色地收回看向陈璐侧脸的视线。
　　……
　　回到自己的位置之后，顾婉君嘱咐说让陈璐辛苦一下，利用课间时间把手头语文课的代表工作交接给秦浩阳，之后又用以去印刷室取一下语文卷子的借口支走了秦浩阳。
　　……
　　四目相对，淡淡的白茶香味直往陈璐的鼻子里钻，她被盯得有些不自在，刚想说‘老师如果没什么事我就先回班级了’，结果下一秒顾婉君看着她的眼睛，轻声开口：
　　“今天早上谢谢你。”
　　“啊……不客气。”陈璐摇摇头，心里想着估计这人还没认出来她就是在公交车上被她踩了一脚的人。
　　“去看过医生了吗？”
　　“什么？”
　　“你说你身体不太好，去看过医生了吗，医生怎么说？”
　　“……”
　　话音一落，陈璐眼里闪过一抹震惊。
　　难道这人识破她不想当课代表的真正原因了？
　　视线相撞，顾婉君始终看着陈璐，而那双桃花眼里的关切看起来完全出自真心。
　　或许是因为闻眼前人身上那股子好闻的白茶香闻多了，陈璐有点恍神，她花了两秒钟调整情绪，如实回答：
　　“就是时不时地会犯偏头痛，医生开过药了。”
　　“偏头痛不是小事，你要听医生的话，按时吃药治疗。”
　　“嗯。”
　　“郑薇老师说你是个特别好的课代表，听她那么一说，我还特别期待你能给我当课代表来着。”
　　“……”
　　顾婉君突然转变话题，陈璐不知道该怎么回答。
　　没得到回应，顾婉君也不介意，她继续笑着说：
　　“我知道同学们都舍不得郑薇老师，尤其是你，对吗？”
　　“……”陈璐没否认，她不想说谎。
　　“大家有情绪，目前还没有完全接受我，这点我非常非常理解，你们是郑薇老师教过的学生，这点谁也改变不了，但我希望你们不要因为抵触新老师从而导致耽误你们的学习和成绩，我说明白了吗？”
　　“嗯。”
　　陈璐点点头，新班任的直接倒是有些出乎她的意料。
　　……
　　十几秒后，第一节课上课铃准时打响，谈话不得不就此结束。
　　顾婉君让陈璐回班上课。
　　办公室里，其他第一节有课的语文老师也拿着教材陆续离开了办公室。
　　顾婉君教1班和12班的语文，今天一二节课都没课，她拿出一沓月考大榜成绩表，准备分析一下12班近几次月考的成绩。
　　与此同时，李冰回来了，第一节课同样没课的她过来跟顾婉君搭话。
　　两人年纪相仿，相处起来更像是朋友，交流方式也更为直接。
　　“哎，婉君，那小美女还继续给你当课代表吗？”
　　“不当了。”
　　“不当了？”李冰一脸惊讶：“为什么不当了？你不想用她？”
　　“不是，她身体不太好，说想休息。”顾婉君边说边拿出抽屉里的订书机，准备把成绩单钉在一起，这样方便翻看看。
　　“这样啊，那真是太可惜了。”
　　李冰轻啧了两声，一脸惋惜：
　　“这孩子之前给薇姐当课代表的时候可勤快了，所有老师都很喜欢她，经常让她帮忙传个话送个卷子什么的，那孩子话不多，但办事效率高，学习成绩还好，那语文卷答得那叫一个漂亮，谁教她谁脸上倍儿有光，之前我们还总调侃薇姐说她捡到宝了呢！”
　　咔哒。
　　订书机发出声响，可大概是由于订书器有点问题，第一枚订书钉没钉好。
　　顾婉君默默拆没钉好的订书钉，一旁的李冰丝毫没有意识到不妥，她接二连三说了一大筐陈璐的优点，以及所有老师怎么怎么喜欢她。
　　好在后来有其他办公室的老师把李冰叫走商量有关串课的问题，顾婉君的耳根子才得以清净。
　　眼看着手里这沓成绩单的左上角都快被自己钉烂了，后知后觉的顾婉君抿抿唇，无奈地叹了口气。
　　她倒是想让陈璐接着给她当课代表，可也得那孩子愿意才行啊。
　　……
　　高二（12）班。
　　第一节是数学课，数学老师王振德提前五分钟就在讲台上站好准备上课了。
　　眼见陈璐踩着上课铃尾巴进了班，傅一雯总算是替好友松了口气。
　　12班的数学老师是个脾气古怪身形精瘦的小老头，他是宁城一中建校时期就在任教学的老教师，现任学校党支部书记，就连校长见到他都得恭恭敬敬的喊他声王书记或者王老师。
　　这老王头最讨厌上课迟到，不管是什么原因，只要你上课迟到，那这节课就必须拿着书和卷子到班级后面站着听一节课，天王老子来了也没用，之前傅一雯下课去文综办公室送作业查政治卷子，有几次回来晚了，都是喜提站一节课的结果。
　　看到陈璐回到座位上，傅一雯本想问她新班任找她聊啥了、为啥她比秦浩阳回来的还晚，结果话还没问出口，数学老师就拍了拍讲桌说上课。
　　……
　　二十分钟后，小组讨论，前后桌为一组。
　　坐在第三、第四排的陈璐和傅一雯是一组，数学老师一说讨论，陈璐就同往常一样拿着数学卷子和那本黑色笔记本上转过身去。
　　被数学卷子挡住的黑色笔记本上写得密密麻麻，陈璐表情认真，拿着笔在上面勾勾画画，显然，这人前半节数学课压根就没听。
　　小组讨论的时候，老师都会下地巡查，数学老师也不例外。
　　眼见老王头走到班级靠门口那侧，正在给数学课代表江蓁蓁讲题，傅一雯这才敢用数学卷挡住嘴，小声询问：
　　“哎，璐璐，咱新班任，就那顾老师，她叫你去都跟你说什么了，她没为难你吧？”
　　“没说什么，也没为难我，就是让我和秦浩阳交接一下课代表工作。”
　　陈璐如实回答，她眼睛一直盯着那本黑色笔记本，手上写的动作始终没停。
　　“就这？没了？”
　　“嗯，就这。”
　　“不对啊，那你怎么比秦浩阳回来得晚呢？”
　　“他去取卷子了，所以回来得早。”
　　“你这么一说，秦浩阳回来的时候确实抱着一沓语文卷回来的……”
　　傅一雯用数学卷刮了刮下巴，接着若有所思道：
　　“不过我还是觉得咱们这个新老师看你的眼神有点不对劲，哎我说，你该不会是因为课代表的事把她给得罪了吧，如果真要是那样，那可就完犊——”
　　话还没说完，傅一雯一抬头竟看见王振德不知什么时候背着手站在陈璐身后，那双锐利的、冒着火气的眼睛就那么盯着陈璐拿数学卷当掩体、实际上在黑色笔记本上写个不停……
　　傅一雯表情一整个僵住，当场石化，心脏好悬没吓得蹦出来！
　　完了，这下真完犊子了……
　　

第4章 她好像和别人不一样
　　4楼，语文办公室。
　　顾婉君花了一节课把12班每位同学的成绩都了解了个遍。
　　班级第一江蓁蓁，数学课代表，主科和文综，所有成绩几乎没有短板，就连让大多数文科生最头疼的数学，江蓁蓁每次考试也都在120分以上，只要保持住这个成绩，妥妥清北苗子；
　　班级第二陈璐，与江蓁蓁全科均衡无短板不同，陈璐的语文和英语成绩尤为突出，单科从没下过130分，文综甚至还比班级第一江蓁蓁高上一截。
　　可与之形成鲜明对比的是数学，从近几次成绩来看，陈璐数学单科成绩可谓是惨不忍睹，最高一次也就才49分……
　　这偏科偏得也太明显了。
　　看着除了数学成绩之外齐刷刷的高分成绩栏，顾婉君皱了皱眉，她开始怀疑陈璐这孩子是不是压根就不学数学。
　　……
　　下课铃按时打响，办公室里，第二节有课的老师已经开始收拾东西，准备要下楼去所教的班级上课了。
　　顾婉君今天第三、第四节有课，第二节依旧没课。
　　正当她犹豫着是先给原12班班任郑薇打电话了解一下陈璐的学习情况，还是直接把陈璐本人叫到办公室来谈谈时，办公室的门突然开了。
　　看清来人是王振德王书记时，在座的语文老师都不约而同地赶紧停下手里的工作，从座位上站起身来笑着打招呼：
　　“王书记来了。”
　　“嗯，大家该忙什么忙什么，我找顾老师。”
　　王振德一边说一边气冲冲地直奔靠窗位置。
　　眼见来者不善，在场其他人都在心里替新来的顾婉君捏了把汗。
　　当王振德直到走近办公桌时，顾婉君才看见他身后还跟着一个学生，对方后背挺直，表情平静，丝毫没有挨过批评的迹象，这人不是陈璐还是谁？
　　这是怎么了？数学又考砸了？不对啊，这几天应该都没有数学考试啊。
　　……
　　顾婉君一边大脑飞速运转思索陈璐可能犯了什么错惹数学老师生气，一边赶忙起身，语气恭敬地询问：
　　“王老师，您来找我是有什么事吗？”
　　“顾老师，你班这个叫陈璐的同学上我的数学课写小说，我抓到她不是一次两次了，你自己看！”
　　“……”
　　顾婉君还没来得及开口，一本黑色笔记本被猛拍在桌上，发出一声闷响。
　　顾婉君瞟了两眼，上面笔迹行云流水，密密麻麻，写得净是些小说的大纲人设细纲之类的。
　　王振德拍着笔记本，气得脸色铁青，头上血管猛跳，两只眼睛快要瞪出来了，声如洪钟的批评声似乎把办公室的玻璃窗都震得嗡嗡作响：
　　“这事不是第一次了，以前郑薇老师教这个班的时候，我就抓了陈璐好几次，谁知道她屡教不改，刚才我让小组讨论，她不讨论，就在那写这些有的没的，让我抓了个正着，我都想直接把这破烂玩意儿给撕了！我说陈璐，你数学考好了是吧？你考那两个分，我把答题卡扔地上踩两脚都比你分高，你是怎么有脸在我的课上还敢不务正业的，啊？！”
　　王振德发火不是一般的吓人，虽然现在是在管教学生，可在场所有老师也被震得不敢说话，甚至连大气都不敢喘。
　　而作为“惯犯”当事人，数学老师的呵斥和批评对陈璐来说就好比家常便饭，她挺直后背，表情几乎没有任何变化。
　　可顾婉君却是第一次经历这种场面。
　　瞥了一眼办公桌旁似乎没有任何情绪波动的陈璐，顾婉君赶忙把身旁的椅子挪到王振德旁边，好声好气地安抚道：
　　“王老师，您消消气，要不您先坐——”
　　“我不坐！顾老师，今天这个事必须有个交代！要不就从今天开始，陈璐不许再上我的数学课，要不就把陈璐的家长叫来，我倒要问问她家长，她家这孩子到底能不能上我的课！能上就上，不能上就让家长来陪读！”
　　“……”
　　话说到这个份上，王振德气得直接要让班任找学生家长，这种事竟然让第一天当班任的顾婉君赶上了。
　　一旁的其他语文老师一边在心里感慨顾婉君怎么这么倒霉，热心肠的李冰悄悄给顾婉君递了个眼色，示意她‘王书记不好惹，既然对方提出找家长，那就赶紧叫这孩子的家长来吧，否则恐怕这事没法收场了’。
　　其他老师投来的眼神示意也几乎和李冰是一个意思，对于同事们的好意，顾婉君心领了。
　　可她有自己的处理方式。
　　……
　　“是这样的王老师，郑薇老师休产假了，我也是今天刚来，对于很多情况还不了解，学生家长的手机号目前我手里没有。”
　　顾婉君语气诚恳，话音一落，听到身为班任竟然还没有家长的联系方式，王振德的眉头直接拧成了一个死疙瘩，没等他发火，顾婉君赶忙先发制人道：
　　“我知道您之所以这么生气是因为恨铁不成钢，陈璐这孩子是个好苗子，只有数学是短板，尽我们所能让孩子能考个好大学，这是我们这些当老师的共同目标，您是看在眼里急在心里，对吗？”
　　顾婉君动之以情晓之以理，这番话极为精准地说中了王振德的心里——身为人师，大家都希望学生能考个好大学，他是真的恨铁不成钢啊。
　　眼见王振德火气好像消了一些，态度好像也没有之前那么强硬了，顾婉君适时提出中和的解决方法：
　　“王老师，您看这样行不行，我一会先跟陈璐本人谈谈，毕竟我是她的班主任，必须要了解一下学生到底是什么情况，之后我再跟郑薇老师要一下她家长的电话号码，我会跟她家长如实反映一下学生的情况，您放心，事关到孩子的学习和未来，我一定严肃处理，您时间宝贵，不能跟我们在这耗着，您先回去忙您的，到时候我一定给您一个满意的答复，您看行吗？”
　　“……”
　　顾婉君语气委婉，把话说得几乎是滴水不漏。
　　先前拧成一个疙瘩的眉头舒展开了不少，王振德黑着脸默认同意了顾婉君的解决方法。
　　临走前，小老头还瞪了陈璐一眼，并气哼哼地说了句刚才数学课他一生气让陈璐在走廊站了后半堂课，要是陈璐有没听着的、不会的数学题就直接去书记办公室问他，别留着那张嘴只知道吃。
　　……
　　王振德走后，语文办公室所有人都松了口气。
　　李冰被吓得直拍胸口，其余几个老师也一直心有余悸地感慨说现在的学生都是怎么想的，本来上课写小说就不对，又是怎么敢在王书记的课上明知故犯的。
　　陈璐低着头没说话，腰背始终挺的直直的。
　　……
　　上课铃打响，有课的老师都拿着东西下楼去上课了。
　　顾婉君看了一眼贴在书架上的课程表，12班这节课是英语课。
　　“你先回去上课。”
　　“……”
　　话音一落，陈璐有些茫然的抬起头，一脸不可置信地看着顾婉君，显然，她怀疑自己听错了。
　　接下来不应该是挨*骂、思想教育、找家长、警告、惩罚等等一条龙服务吗，怎么……
　　这个新班任到底是个什么样的人？
　　……
　　不光是陈璐这个当事人震惊，在场其他没课的老师在听到顾婉君让陈璐先回去上课时也都是一脸不可思议。
　　她们正想着如果顾婉君为了给王书记一个满意的结果从而真的严肃处理陈璐的话，她们要不要冒着得罪王书记的风险帮陈璐说说情，毕竟在她们眼里陈璐是个好孩子。
　　结果顾婉君竟然没有谈话，也没有急着找家长，而是说让陈璐先回班上课？？
　　……
　　眼见陈璐仍站在办公桌旁一动不动，顾婉君对上那双满是不解的眼睛，语气依旧十分平静温和：
　　“还傻愣着干嘛，上课铃马上就打完了，你要迟到了。”
　　“老师，我……”
　　陈璐张张嘴，对上那双明亮温柔的桃花眼，她不知道自己应该说点什么。
　　“你的事我会严肃处理，但不会占用上课时间，你先去上课，事情解决之前，你的笔记本我暂时代为保管，放心，它很安全，事情解决之后，我会原封不动地还给你。”
　　这个“它”指的就是那本记录着小说手稿的黑色笔记本，在陈璐一脸震惊的注视下，顾婉君把那本笔记本锁进了办公桌的抽屉里。
　　……
　　陈璐走后，顾婉君始终悬着的心才算放了下来，重新坐下时，不知是被漏风的窗子冻的，还是被这从未经历过的场面吓的，她拿手机的手竟有些颤抖。
　　办公室没有外人，只有几个关系比较好的语文老师。
　　李冰是个热心肠，大学一毕业就来宁城一中当老师了，眼见顾婉君没有第一时间谈话找家长，而是让陈璐先回去上课，还说什么事情解决之后会把笔记本还给陈璐，这每一点无疑都是踩在王书记的雷点上蹦迪。
　　李冰好心提醒顾婉君说这件事可一定得谨慎处理，否则非得把这个王书记得罪了不可，其余几位语文老师也连连附和。
　　知道大家都是出自好意，顾婉君微笑道谢，并表态说自己一定会谨慎处理。
　　打开手机通讯录，12班每一位学生家长的联系方式整整齐齐地排列其中。
　　事实上，顾婉君一早就完成了这项班任该做的准备工作。
　　然而刚才那种情况下，她不得不谎称自己没有家长的联系方式，不到万不得已的情况，她个人完全不主张给家长打电话。
　　无论是学生还是家长，每个人都是单独的个体，自己做的事应该自己负责，找家长来能解决什么问题呢，顶多就是治标不治本。
　　更何况，她还没有完全了解清楚陈璐这件事到底是什么情况。
　　……
　　思索片刻，顾婉君没有点进‘陈璐家长’的号码页面，而是拨通了原班主任郑薇的电话。
　　电话响了两声，很快就被接起来了。
　　“喂，是郑薇老师吗？对，我是顾婉君，您现在有时间吗？有的是吧，好，我现在想跟您了解一下咱们班陈璐的个人情况，您看您方便吗？”
　　“……”
　　……
　　——
　　高二（12）班。
　　陈璐回班时已经上课两三分钟了，她前脚刚进门，后脚又响起了傅一雯的敲门声。
　　不用说，傅一雯如果迟到十次，那其中的九次绝对是去文综办公室看她的孙老师去了。
　　英语老师不像数学老师那样看重课堂迟到问题，更何况陈璐在英语老师眼里可是回回都能考高分的好学生。
　　而相比较之下，英语只考35分的傅一雯就惨了，喜提手抄作文五篇的迟到惩罚之后，英语老师才放她回座。
　　……
　　回到座位上之后，陈璐还在回想刚才在语文办公室发生的一切，她不明白刚才在办公室的时候顾婉君为什么那么做，这个新班任好像跟教过她的其他老师都不一样。
　　在她作为学生确实犯了错、并且位高权重的数学老师极其生气的情况下，顾婉君没有用冷冰冰的话呵斥批评她，没第一时间非要找她家长，甚至还说事情解决之后会把笔记本还给她，真的会有这种老师吗？
　　陈璐光是想想就觉得是天方夜谭。
　　难道就因为早上她在教学楼门口扶了顾婉君一把？
　　可应该也不会做到这种程度吧。
　　陈璐想破脑袋也想不明白。
　　……
　　英语小组讨论时间。
　　陈璐刚转过来，傅一雯就迫不及待问她被叫到办公室之后发生了什么，英语罚写都顾不上写了。
　　而一直担心陈璐的江蓁蓁也为数不多地说了谎，她借着问英语题的由头悄悄混到了陈璐这组。
　　在两个好友的追问之下，陈璐大致把刚才的经过说了一遍，其中也包括早上公交车上和教学楼门前的两次偶遇。
　　整件事捋下来，傅一雯和江蓁蓁听得一愣一愣的。
　　傅一雯咂巴咂巴嘴，不可置信的表情一整个写在脸上：
　　“不是我说，你跟这新老师你俩也忒有缘分了吧，像拍电影似的……这，这算是好事吗？”
　　一旁的江蓁蓁同样若有所思道：“嗯……确实是好巧啊……”
　　傅一雯啪嗒啪嗒不停地按笔玩，摇头晃脑地接着分析：“这新班任还说什么之后要把笔记本还给你，那没收上去的东西毕业之前还能还回来？哎我说，她不会是在那儿画大饼呢吧？”
　　“应该不会吧，顾老师没必要这么做啊。”江蓁蓁小声回应，她心虚的小眼神时不时地扫视着四周，生怕英语老师突然出现。
　　“知人知面不知心，谁知道这新老师玩得什么套路啊。”
　　傅一雯越分析越来劲，眼见当事人始终没说话，她轻啧两声，用中性笔戳了戳陈璐的肩膀：
　　“啧，我俩在这这讨论你的事呢，你愣什么神呢？”
　　“有什么办法能知道有关新班任的更多信息吗？”
　　“……”
　　话音一落，傅一雯江蓁蓁下意识对视一眼，两脸震惊。
　　嘿，还真是太阳打西边出来了，这么多年好朋友，陈璐什么时候关心过这种事啊。
　　不过话说回来，这新老师如此不按套路出牌，确实也让人忍不住好奇。
　　……
　　眼见陈璐完全没有开玩笑的样子，傅一雯语气里也多了几分认真：
　　“这好办啊，我把咱班‘小灵通’刘子萱给你喊来，她肯定知道。”
　　‘小灵通’，顾名思义，就是和食堂阿姨、门卫大爷以及各个学年“有点名气”的同学都认识、小道消息极其灵通的同学。
　　……
　　半分钟后，刘子萱被傅一雯以讨论英语阅读的由头拽过来了，陈璐从她那儿多多少少了解到了有关新班任顾婉君的信息。
　　顾婉君，25岁，据说是北大本硕连读毕业的高材生，原是高一（5）班的语文老师，大概才任教半个学期，就直接把语文平均分倒数第三的5班带进了全学年前三的位置，是高一学年小有名气的风云老师。
　　不过这些消息也是刘子萱听同一个补课班的高一学生说的，是真是假不知道，反正她就知道这些。
　　……
　　听完之后，陈璐三人表情各异，谁都没说话。
　　十几秒后，傅一雯是最先发出疑问的：“不是，长得那么好看，学历又那么牛，这老师为啥那么想不开来咱们小县城啊？”
　　“……”
　　傅一雯的灵魂提问问出了在场其他人心里的疑问，毕竟为了能有更好的发展，大部分当地人都离开宁城了，如果刘子萱的小道消息准确，那像顾婉君这样难得的人才，不是应该去大城市闯荡打拼吗，为什么要来他们这个小县城呢？
　　这个问题的答案除了顾婉君本人，谁都不知道。
　　而难解释的问题越多，陈璐对这个新班任就越好奇。
　　……
　　几人东扯西聊，直到英语老师巡视到她们附近时，感受到风吹草动的傅一雯立马咳嗽示意，之后迅速把英语报纸直接怼在陈璐面前，拿出熟稔的演技，假模假样道：
　　“璐璐，你再给我讲一遍这道题呗，刚才你说的那个语法我没听懂，什么叫过去完成进行时啊？”
　　“……”
　　——
　　4楼，语文办公室。
　　挂断电话后，顾婉君坐在办公桌前，脑海里不断回想着刚刚电话里郑薇说的话——
　　“是，陈璐上课写小说的事一直都有，不过……唉，这种事你只能和她本人聊，不要对她家长抱有太大希望，因为你根本联系不上她的家长。”
　　“陈璐是单亲家庭，打生下来就没见过父亲，她随母亲姓。”
　　“据说陈璐的母亲常年在国外做生意，连陈璐都没有见过她母亲真人，陈璐是跟着姥姥长大的。”
　　“初二那年，陈璐的姥姥突犯心脏病，过世了，葬礼丧仪都是陈璐跑前跑后忙下来的，从那之后，陈璐一直一个人生活。”
　　“之前有好几次家长会和班任家访，我试过联系陈璐的母亲，可始终都联系不上，除了远在国外联系不上的母亲和过世的姥姥之外，陈璐大概没有别的亲人了。”
　　“这些个人情况都是我旁敲侧击地从傅一雯和江蓁蓁那儿问来的，她们两个跟陈璐从小就认识，也算是知根知底。”
　　“关于陈璐的经济来源，或者说她一个人无依无靠的靠什么生活，这个问题我也问过傅一雯她们，傅一雯和江蓁蓁的父母曾多次提出说要资助陈璐，可都被陈璐拒绝了，那孩子从几年前就开始靠写书赚稿费来养活自己了。”
　　“发现这个问题之后，我没收过几次陈璐的小说，并跟她说让她好好上学，钱的事不用担心，我们这些大人来想办法，可这孩子性子太拗太要强了，我们老师凑了钱给她，她又全数退回来了，我们是既心疼她，却又拿她没办法。”
　　“顾老师，陈璐这孩子少言寡语，个性又要强，有什么事都憋在心里自己扛，她真的是个好孩子，如果她有什么做的不好的地方，请你多担待，这孩子不容易。”
　　“……”
　　两道细眉渐渐拧在一起，顾婉君揉了揉额角，觉得胸口好像堵了一团什么东西，酸涩胀痛，甚至有些喘不过气。
　　单亲家庭，母亲不在身边，小小年纪失去了唯一的至亲，写书赚钱养活自己……短短几句话，勾勒出了陈璐惨淡生活的大致轮廓，而这孩子只有85岁。
　　沉默良久，似乎是想到了什么，顾婉君用钥匙打开了上锁的抽屉，几秒后，那本黑色笔记本端端正正地放在顾婉君面前的桌上。
　　翻开第一页，《囚笼》两个俊逸娟秀的大字映入顾婉君的眼帘。
　　都说文字可以映射出一个人的内心世界，顾婉君想要了解85岁的陈璐。
　　

第5章 “爱屋及乌”
　　12班第四节课是语文课。
　　第三节课课间，刚给1班上完语文课的顾婉君回到12班，班级同学几乎都趴在桌上补觉。
　　顾婉君把书放在讲台上，动作尽量轻，扫视班级一圈后，她的目光有意在第三排靠窗位置多停了两秒。
　　陈璐背对着过道，正趴在桌上休息。
　　看着那人恨不得薄成一片的后背，先前郑薇说的话在耳畔不停回响，顾婉君收回视线，下意识长呼一口气。
　　这孩子太瘦了。
　　……
　　第四节课上课铃打响。
　　哪怕眼睛还没睁开，可陈璐却条件反射地坐直了身体，她一只手揉着眼睛，另一只手习惯性地伸到背后敲了敲坐在后面的傅一雯的桌子，叫对方起来上课。
　　陈璐之所以养成这个习惯，还是因为傅一雯睡觉实在太死。
　　有一次傅一雯课间睡着了，结果一直到上课也没醒来，地理课过去了半堂课，地理老师点名傅一雯起来回答问题，睡懵了的人梦中惊醒，咣当一声站起来，迷迷糊糊地问了一句‘是放学了吗，老师再见’，把地理老师气得罚这人站了一个礼拜的地理课。
　　……
　　——
　　语文课上课。
　　陈璐第一次切身体会到了顾婉君的教学方式确实和其他语文老师不一样。
　　至少在宁城这个小县城，陈璐没有见过像顾婉君这样讲课的老师。
　　在讲正课的同时，顾婉君会适当地插入讲述一些与其相关的故事或人物，这些故事和人物大多都出自各类书籍，一旦被勾起了兴趣，势必会抓心挠肝地想要听下去。
　　果不其然，一堂课下来，同学们对顾婉君绘声绘色的故事格外感兴趣，很少有睡觉的，大家纷纷央求着顾婉君多讲一些。
　　就好比今天这堂课上，顾婉君插入讲述的书叫《摆渡人》。
　　这本书陈璐初三的时候看过，当时看的时候她感触颇深，然而当今天听到顾婉君绘声绘色地讲述起这个故事时，陈璐莫名又有一种新的、更加震撼的感受。
　　难道这就是听书和看书的区别吗？
　　听着顾婉君温柔平和的声线，陈璐觉得自己回去应该把《摆渡人》那本书找出来再看一遍。
　　……
　　距离下课还有大约两分钟的时间，顾婉君合上书不讲了。
　　“还有两分钟下课了，后半段古文下节课再讲，大家消化一下刚才讲的内容吧，有不明白的地方可以问我。”
　　“老师！”
　　有位女同学举手示意，顾婉君以为她有问题，刚要走过去，结果对方似是询问似是央求道：
　　“老师，还有两分钟下课，你再给我们讲讲刚才你讲的那本叫《摆渡人》的书呗，迪伦真的死了吗？崔斯坦最后怎么样了？迪伦回去找他了吗？他俩获救了吗？”
　　此话一出，旁边正有此意的同学立马附和道：
　　“是啊老师，故事听一半可太难受了。”
　　“是啊，老师，反正也不讲古文了，你就讲讲呗！”
　　“老师讲讲吧，大家都等着听呢！”
　　“……”
　　就着听书这个话题，同学们你一句我一句七嘴八舌地议论起来，大家都央求着顾婉君把《摆渡人》这本书讲完。
　　眼见大家对阅读热情高涨，顾婉君觉得这是好事，不过她没有接着讲下去，而是把手指竖在嘴边，示意大家安静，之后故意卖关子道：
　　“咱们班有没有同学看过《摆渡人》这本书的，可以举手示意一下。”
　　“……”
　　此话一出，同学们你看看我我看看你，大家脸上就差没明写上“没看过”三个字了。
　　上高中之后，课内书都快没时间看了，更别提课外书了。
　　眼见没有举手的同学，似乎是想到了什么，顾婉君下意识把目光投向靠窗第三排的位置。
　　突如其来的四目相对，毫无准备的陈璐眼底闪过一抹诧异，喉咙莫名变得干涩起来。
　　这老师看她做什么？
　　难道她知道自己看过这本书？
　　可看过又怎么样，难不成还要提问吗？
　　……
　　陈璐大脑飞速运转，但她始终都没有避开顾婉君看过来的视线，最后反倒是顾婉君大概顾忌着下课时间，率先移开了目光。
　　眼见没有人举手示意，顾婉君抬腕看了一眼时间，语气平和：“没看过没关系，大家想听故事的话我可以给大家讲，不过前提是要看大家的课堂表现。”
　　话音一落，下课铃适时响起，顾婉君稍稍歪了一下头，唇角微微翘起一个好看的弧度：
　　“今天是没时间了，故事的后半部分我们下节语文课有时间再讲，就当留个悬念。”
　　说完，顾婉君将目光投向靠窗第三排的位置，语气平和：“陈璐，你跟我去趟办公室。”
　　……
　　——
　　中午放学前的最后一个课间，走廊里的氛围相对来说比较活跃。
　　12班在一楼，语文办公室在四楼，穿过走廊到上楼梯这段路，陈璐始终跟在顾婉君身后。
　　不用说，顾婉君叫她去办公室多半应该是为了说数学课上写小说的事。
　　毕竟事情总要解决。
　　……
　　两人走到二楼楼梯拐角时，像是想到了什么，顾婉君放慢脚步，转过头轻声发问：
　　“你看过那本书吗？”
　　“……”
　　这一问把陈璐飘远的思绪直接抓了回来，回过神来的人稍一抬头，刚好对上眼前那双温润好看的桃花眸。
　　一股熟悉好闻的白茶香味若隐若现，陈璐感觉自己一呼一吸之间都是顾婉君身上的味道。
　　这老师到底想干什么？为什么总揪着她一个人问？
　　……
　　视线交汇，眼见陈璐没回答，以为这人没听清，顾婉君弯了弯唇角，又重复了一遍自己的问题：
　　“我课上讲的那本《摆渡人》，你之前看过吗？”
　　“看过。”反应过来的陈璐实话实说，她不喜欢说谎。
　　“你喜欢那本书吗？”
　　“还行。”
　　“你平常都看什么类型的书？”
　　“……”
　　话题走向越来越超出陈璐的预料，迟疑两秒后，她简单回答了一句：“什么类型都看。”
　　“那你最喜欢看哪种类型呢？”
　　顾婉君继续深入话题，陈璐逃不开，只能继续如实回答：
　　“悬疑推理。”
　　“我也喜欢推理小说，你喜欢社会派还是本格派？”
　　“社会派。”
　　“那我们喜好相同呢，我也喜欢社会派推理。”
　　“……”
　　话题说到这，陈璐没有继续接话。
　　她强烈预感到顾婉君很有可能看了那本写着自己小说手稿的黑色笔记本上，所以对方才会打着聊天的幌子跟她说这些。
　　一想到这些话很有可能就是为了一会准备开展长篇大论的谈话教育做铺垫，陈璐抿紧唇瓣，心里顿时充斥着一股子强烈的失望和抵触。
　　原来这个新老师跟其他所有老师都一样。
　　只不过是换了一种自认为学生更能接受的方式来教育学生罢了。
　　虽然知道自己在数学课上写小说是不对的，作为班主任老师，顾婉君教育她自己无可厚非。
　　可有某几个瞬间，陈璐还是打心底里渴望着顾婉君能和别的老师不一样。
　　……
　　陈璐思绪翻飞，可表面上却没表现出来丝毫，一旁的顾婉君不知道这人心里的弯弯绕，她一边上楼，一边继续刚才的话题：
　　“社会派推理的话，你喜欢谁的作品？”
　　“老师喜欢谁的作品？”
　　陈璐不答反问，这一举动放在她身上实属罕见。
　　在陈璐看来，既然顾婉君不是真心想聊有关推理小说的话题，那对方说什么喜欢社会派推理也有可能是随口胡诌的，这一切只是在为了一会的批评教育做铺垫，自己现在把问题反问回去，估计顾婉君只会敷衍地说一些名气大的作品和作者吧。
　　……
　　陈璐的反问打了顾婉君一个措手不及，而她稍一思索，马上就猜到了陈璐反问她的原因。
　　少女那双清澈明亮的月牙眼中闪动着的复杂情绪，似乎正好验证了之前郑薇说的话——陈璐这孩子心细如发，又很有自己的个性。
　　这会儿功夫，顾婉君倒是切身体验了一把。
　　……
　　被反问的顾婉君没有生气，反倒觉得这小孩有意思，她认真思考了一会，之后如实回答：
　　“社会派推理的话，我最喜欢叶真中显的《绝叫》和《死亡护理师》，单论作者的话我最喜欢阿加莎克里斯蒂、夏树静子和连城三纪彦。”
　　“……”
　　话音一落，明澈干净的月牙眼里浮上一抹不可思议，这下轮到陈璐不说话了。
　　本来以为顾婉君会敷衍地随便说几个名气大的作品或作者，结果出乎陈璐意料的是，顾婉君并非如此。
　　按理来说，北大本硕连读的才女外加语文老师双重身份buff的叠加下，顾婉君知道一些冷门作家和作品也不是不可能，可连小说都写不出来的巧合和缘分是——
　　顾婉君说的这些竟然和陈璐的喜好完全相同！
　　推理作家千千万，喜好完全相同是什么概念……
　　陈璐喜欢哪个作家，正确答案连跟她最亲近的江蓁蓁和傅一雯都不知道，更不可能有别人知道了。
　　从今早的连续偶遇，到现在的阅读喜好完全相同，真的会有这么巧的事吗？
　　……
　　似乎是陈璐眼底的震惊和不可置信过于明显，顾婉君挑了挑眉，她用手里的语文书碰了碰身旁人的胳膊，半是认真半是调侃道：
　　“怎么这个表情，难不成你以为我跟你说我喜欢社会派推理是我随口胡诌的？”
　　“……”
　　浓密的眼睫微微颤动，陈璐不自觉瞪圆了眼睛。
　　这老师怎么连她想什么都知道？
　　太可怕了。
　　……
　　——
　　4楼，语文办公室。
　　陈璐跟着顾婉君进到办公室，脑子里还在回想着刚才两人的对话。
　　其他语文老师看到陈璐跟着顾婉君来到办公室，大家都心知肚明顾婉君应该是要解决数学课上写小说那件事了，哪怕老师们手上都有工作要做，可大家的眼睛和耳朵还是时不时地留意着顾婉君那边的动静。
　　回到自己的办公桌前，顾婉君把教材放在桌上，用钥匙打开抽屉，拿出那本没收上来的黑色笔记本。
　　对于笔记本里的小说内容，顾婉君花了一节课的时间通读完了。
　　虽然之前读过很多文学作品，可她还是被陈璐的文笔和构建的文章格局所惊艳，甚至产生了一种‘这孩子竟然能写出来如此有灵气的文字、简直就是为了写作而生’的感觉。
　　……
　　对上陈璐平静镇定的目光，顾婉君把笔记本放在桌上，开门见山，语气真挚道：
　　“第二节课我没课，把你的小说手稿读完了，写得不错。”
　　“……”
　　话音一落，冷静的表情出现一丝裂痕，陈璐定定地看着顾婉君，眼睛里写满了不解和怀疑。
　　现在是讨论这个的时候吗？作为班主任老师，顾婉君不是应该批评教育她上课写小说不对吗？
　　陈璐眨了眨眼睛，她甚至怀疑是不是自己出现了幻听。
　　……
　　像是没有察觉到陈璐震惊不解的情绪一样，视线交汇，顾婉君环抱双臂，半倚着办公桌，自顾自地继续自己的话题：
　　“不过呢，作为社会派推理小说爱好者，我想给你这篇新小说一点建议，当然，不是那种写作指导，只是一点点个人看法，你想听听吗？”
　　“老师。”
　　陈璐开口打断了眼前人的话，她想不明白顾婉君的意图，索性就主动进入正题：
　　“老师，你把我叫到办公室来，应该是为了数学课上写小说的事吧？”
　　“嗯，是啊，现在不是正说着呢吗？”顾婉君点点头，没有否认。
　　“现在？可是你不是应该——”
　　话说到一半，陈璐抿了抿唇，欲言又止。
　　似乎是猜到了这人想说什么，顾婉君弯了弯唇角，微笑着接过话茬：“应该什么？应该批评你？”
　　沉默两秒，陈璐点头，声音轻到如果不仔细听的话完全听不见：“嗯。”
　　“所以你也知道在数学课上写小说是不对的，对吗？”
　　顾婉君语气是一如既往的温柔平和，她身上好像有那种就算天塌下来也会被她轻松接住的从容和松弛。
　　话音一落，陈璐垂下眼眸，下意识盯着自己鞋尖儿，不说话了。
　　“我问过别的老师了，你只在数学课上写小说。”
　　“……嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为我听不懂数学，不想浪费时间。”
　　对于这个问题，陈璐回答倒是直接，从数学单科成绩上也确实能看出来，她似乎确实不擅长数学。
　　然而顾婉君却觉得另有隐情，她敛起唇边的笑意，单手撑着桌边，用只有两个人能听见的声音，试探着询问：
　　“你是学不懂数学，还是不想学数学呢？”
　　“……”
　　“我看过你的各科成绩，你是个聪明的孩子，如果你想学，哪怕学不好，数学也不会只考49分，对吗？”
　　“……”陈璐低着头，没回答。
　　或者说，她是不知道该怎么回答，因为从来没有人跟她聊过这些。
　　“你为什么不想学数学呢？是不喜欢这个学科吗？还是说有别的原因？比如……不喜欢教你数学的老师？”
　　“……”
　　陈璐还是没说话，可当顾婉君说完那一刻，年轻女孩那张苍白如纸的脸上顿时浮现出一抹复杂的神情。
　　以前的老师看到她的数学成绩时，几乎都会苦口婆心地教育她说——
　　“陈璐啊，数学可是主科，150分呢，你得好好学数学啊！”
　　“偏科这么严重可不行，这样就算你语文成绩再高，也上不了好大学啊！”
　　“明明是个聪明孩子，为什么就不能在数学上用点心呢？”
　　“……”
　　类似这样教导她好好学数学的话，陈璐不知道听过多少次，甚至有一段时间，一听到‘数学’两个字，她会下意识地产生抵触心理。
　　可是今天，此时此刻，她第一次听到有人问她对数学的想法，而这个人竟然是她的新班任，顾婉君。
　　为什么呢，为什么会有这种不按套路出牌的老师呢。
　　望着顾婉君那双仿佛可以包容一切的漂亮眼睛，陈璐真的想不明白。
　　……
　　而另一边，肉眼可见陈璐的表情和眼神都有所变化，顾婉君挑了挑眉，心里多多少少有了些底气。
　　看来自己的谈话方向应该是对的，应该是老师的问题。
　　每个人都是从学生时期过来的，顾婉君很清楚老师对学生的作用有多么重要，当一个学生喜欢哪科老师时，那这个学生那科成绩绝对差不了，同理，当一个学生讨厌哪科老师时，可能会连带着讨厌那门学科，以至于学生的那科成绩非常差。
　　现在看来，陈璐很有可能就属于后者。
　　……
　　找到问题的关键，事情就好办多了，顾婉君语气轻松地接着试探道：
　　“你不喜欢咱们班的王老师？”
　　“不是。”陈璐这次回答得很快。
　　“那是因为之前有不喜欢的数学老师？”
　　“……”
　　沉默十几秒，陈璐才轻轻点了一下头。
　　顾婉君抿了抿唇，似乎是怕吓到眼前人，她有意放轻语气：“能跟我说说吗？”
　　“……”
　　不知是不是顾婉君的错觉，站得挺直的肩背有一瞬的颤抖，陈璐犹豫了几秒，最后还是摇头。
　　知道这种事急不得，顾婉君没再追问下去，“没关系，不想说就不说，等你什么时候想说的时候来找我，不过……”
　　顾婉君有意顿了顿，几秒后，当陈璐有些疑惑地抬起头、两人视线交汇时，顾婉君才放轻语气，继续说：
　　“虽然不知道发生了什么，但是因为一个不喜欢的老师而放弃整个学科，这是非常不值得的，为什么要被一个自己讨厌的人影响自己的人生呢，这样受损失的人只有你，那个你讨厌的人什么损失都没有，这是你想要的吗？”
　　“……”
　　话音一落，陈璐唇瓣微动，之后垂下眼眸，显然，她在认真思考顾婉君说的话。
　　眼见自己的话可能已经起了效果，顾婉君见好就收，点到为止，她巧妙地转变了谈话氛围：
　　“而且如果非要说因为一个老师影响一门学科，那其实你可以爱屋及乌的，就比如说你很喜欢学语文是吧，这样一来你应该要爱屋及乌地喜欢我这个语文老师才对呢。”
　　“……”
　　……
　　离开语文办公室、走到二楼楼梯拐角时，第五节课上课铃准时打响。
　　贴着楼梯扶手下楼的陈璐被铃声吓了一跳，手里的黑色笔记本险些没拿住，她梦中惊醒般地从自己的情绪里跳脱出来，后知后觉地回想起刚才发生的一切。
　　两人这次课间谈话的结果是——顾婉君把那本黑色笔记本还给陈璐，而作为交换条件，陈璐要跟顾婉君定下“君子协定”，不管学不学数学，陈璐今后都不能再在数学课上写小说，并且要找一个合适的时间去找数学老师道歉。
　　而在离开办公室之前，顾婉君笑着问陈璐整本小说写完之后能不能拿给她看看，因为她非常期待这本小说的后续。
　　……
　　浓密的长睫快速眨动，宛若振翅欲飞的黑蝴蝶，想起刚才的种种对话，陈璐那双清澈平静的眼睛里悄无声息地掀起了一场波澜。
　　这一切不是她不切实际的幻想，是真实发生过的现实。
　　顾婉君真的和其他老师不一样。
　　大抵是因为还有一节课就要中午放学了，没响完的上课铃此刻听起来都是那么的悦耳动听。
　　一路小跑赶着回班上课的楼梯上，在陈璐本人都没意识到的情况下，一抹明媚轻浅的笑意在她如画般的眉眼间悄然绽放蔓延。
　　

第5章 招人喜欢的老师
　　熬过饥肠辘辘的第五节课，终于挨到了中午放学。
　　江蓁蓁早中晚都有父母亲自接送，傅一雯家里是开烧烤店的，店里忙的时候她就在学校食堂解决午饭问题。
　　陈璐就更不用说了，她午餐几乎顿顿在外面吃，要不就是校内食堂，要不就是校外小吃店，毕竟家里只有她一个人，回去也没饭吃。
　　放学铃刚一打响，和江蓁蓁喊山似地简单告了别之后，傅一雯拉着陈璐的胳膊，挤着人群冲出教室，直奔学校食堂抢位置。
　　……
　　——
　　学校食堂。
　　两人呼哧带喘地冲进食堂，陈璐买水占座，傅一雯去点饭。
　　“老板，两份黄焖鸡米饭！其中一份多加份饭！”
　　“好嘞！”
　　两份饭很快就做好端上来了，傅一雯拿着饭和刚好买完水的陈璐汇合。
　　两人坐下准备开饭的时候，中午放学铃才刚响完。
　　这一上午可给傅一雯饿坏了，坐下之后，气还没喘匀，她就开始狼吞虎咽地往嘴里塞饭，把腮帮子塞得鼓鼓囊囊的，活像只冬天嘴里藏满粮食的松鼠。
　　“哎呦我天，噎死我了，他家这黄焖鸡今天多少有点齁了啊！”
　　傅一雯拧开瓶盖，咕咚咕咚喝了半瓶矿泉水，总算是把那一大口差点噎死她的饭顺了下去。
　　吃饭也挡不住傅一雯八卦的心思，似乎是想起了什么，她放下矿泉水瓶，一边打扫餐盘里快要见底的饭菜，一边闲聊：
　　“哎对了，璐璐，第四节课下课，顾婉君叫你去办公室都说什么了，我看你回来的时候手里拿着个黑色笔记本，是你写小说的那本吗？顾婉君真还给你了？”
　　“嗯。”陈璐点头，筷子夹起一块土豆块放在嘴里。
　　“那这事就是解决了呗，咋解决的啊？顾婉君没罚你吧？”
　　“没有，*她让我跟她保证不再在数学课上写小说，然后找个时间和数学老师道个歉，这事就算解决了。”
　　“……那你跟她保证了？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　像是听到了什么不可思议的事情，傅一雯惊得张大嘴巴，差点把没咽完的饭喷出来！
　　“不是，你还真跟她保证了！？”
　　“嗯。”陈璐放下筷子，从校服口袋里拿出半包卫生纸，递给傅一雯。
　　傅一雯接过纸巾包，从中抽出来一张擦了擦嘴角，嘴里还不住地嘟囔着：
　　“我说璐璐，你这是缓兵之计吧？就是那种表面上答应顾婉君，实际还是想写就写？”
　　“什么缓兵之计，答应了的事当然就要做到。”陈璐语气平静，完全没有开玩笑的意思。
　　话音一落，傅一雯更不相信自己的耳朵了，她眼睛要是眨得再快点都恨不得能把陈璐扇感冒了，“那也就是说……你真打算以后数学课上都不写小说了？”
　　“嗯。”
　　“不是，今儿个太阳是打西边出来了吗……”
　　“什么意思？”
　　“咱不说别人，就上课写小说这个问题，之前老郑都找你谈了多少次话了，那你都没松口说不写，这新班任刚来一上午，你就跟她保证了？这顾婉君给你灌什么迷魂药了？”
　　“……”
　　夹菜的动作停顿了一下，陈璐抬眼看向坐在自己正对面、脸上写满震惊的好友。
　　四目相对，意识到言辞好像有点不妥，傅一雯立马缩了缩肩膀，闭嘴嚼饭，再开口说话时，她声音都小了好几个度：
　　“不是，璐璐，我没有别的意思，主要是这个新班任确实跟别的老师不太一样，而且你俩竟然还出奇地有缘分，你看这事——”
　　“啊，是你们两个啊。”
　　突如其来的温柔女声打断了傅一雯的话，顺着声音方向看去，攥着筷子的左手指尖微微泛白，陈璐眉心微动，眼睛里闪过一抹不易察觉的亮色。
　　顾婉君中午也在食堂吃饭吗？
　　……
　　与陈璐好奇的心理活动不同，看见顾婉君那张笑颜如花的脸时，上一秒还在议论对方的傅一雯吓得险些没栽到桌子底下去！
　　真是人倒霉的时候喝凉水都塞牙！这都能碰上！？
　　她们很熟吗？顾婉君为什么要跟她们搭话？
　　这新班任该不会听见自己刚才说的话了吧……
　　虽然刚才没说什么顾婉君的不好，可傅一雯还是心虚地打了个哆嗦，与此同时，顾婉君已经走到两人的餐桌旁了。
　　出于心虚，傅一雯最先反应过来问好：“老师好！”
　　“老师好。”陈璐敛起眼底的情绪，跟着问了声好。
　　“嗯，你们好。”
　　顾婉君唇角微微上扬，宛若冬日暖阳那般明亮温柔，走近之后，那双温水润的桃花眸就这么看着陈璐：“你们来得好快啊，都快吃完了。”
　　“害，这不是怕抢不上饭嘛。”以为陈璐可能跟往常一样不喜欢和别人搭话，傅一雯只能硬着头皮开启社牛模式：“对了，顾老师，你也来食堂吃饭啊？”
　　“嗯，这是我第二次来。”顾婉君看了一眼傅一雯，之后视线又转回到陈璐身上：“食堂的饭菜，你们有什么推荐的吗？”
　　“啊，这个……”
　　傅一雯本来想回答来着，可眼见顾婉君一直盯着陈璐看，她实在是不好一直抢话。
　　璐璐诶，小祖宗，这新老师都问到你头上了，要不咱吱一声呢？
　　傅一雯疯狂给陈璐使眼色，而另一边，陈璐也察觉到了顾婉君一直在看着自己，似乎是在等自己的回答。
　　又是这种情况。
　　明明周围还有别人，这个新老师为什么总盯着她呢。
　　……
　　眼下不是细想这些的时候，把食堂的所有饭菜在脑海里都过了一遍之后，陈璐认真给出建议：
　　“3号窗口的黄焖鸡米饭挺好的，我们吃的就是这个，不过今天做的好像有点咸了，如果是面的话，我推荐5号窗口的麻酱鸡丝拌面。”
　　“这样啊，听起来不错。”顾婉君点头，弯了弯眼眸：“那我一会就吃麻酱鸡丝拌面吧，谢谢你的推荐。”
　　“不客气。”
　　说完之后，考虑到食堂中午人员爆满，来得晚的人可能暂时没有座位，正当陈璐犹豫着要不要开口问一下顾婉君有没有座位时，不远处的座位上传来了几个学生欢快期待的声音：
　　“老师，这儿！看见了吗！”
　　“我们在这呢老师！快来快来！”
　　“快来啊婉君老师，我们给你留了位置，大家都等你呢！”
　　“……”
　　顾婉君朝着呼喊声方向笑着点头，之后跟陈璐和傅一雯解释，“是我之前教过的学生，我先过去了，你们慢慢吃。”
　　“奥，老师再见！”“老师再见。”
　　傅一雯冲着顾婉君摆摆手，陈璐则是目送着顾婉君的背影融入在一群高一学生当中。
　　“哎，看来‘小灵通’消息没错，顾婉君是真受学生欢迎啊。”
　　傅一雯轻啧两声，收回八卦的视线，自顾自地嘟囔着：
　　“也是，温柔漂亮的老师走到哪都受欢迎，哎我说璐璐，你说咱——璐璐？陈璐同学？”
　　“……”
　　桌对面傅一雯说了什么，陈璐完全没听见，她视线一直停留在顾婉君那桌，思绪翻涌。
　　真的会有能完全和学生打成一片的老师吗？
　　这有说有笑的也不像是演的，可不是听说才教了半学期吗，感情就这么好了？
　　陈璐有些不理解，可当联想起今天上午发生的一切时，虽然说不出具体原因，但她不得不承认顾婉君确实是个非常招人喜欢的老师。
　　……
　　陈璐此刻还没有意识到自己的心思已经跟着顾婉君飞到另一个餐桌上了，直到眼前多了一只晃悠来晃悠去的小胖手，陈璐才回过神来：
　　“怎么了？”
　　“什么怎么了，我刚才跟你说话你听见没有啊？”傅一雯一脸无奈，她手都快要摇断了，这人才有点反应。
　　“你刚才说什么？”
　　“……”
　　对上陈璐那双灵动干净的月牙眼，傅一雯是真拿这人没辙，她撇撇嘴，有些哭笑不得：
　　“不是我说，什么情况，你刚才眼睛都直了，看谁呢？不会是看咱那新老师呢吧？”
　　“嗯。”陈璐没否认，实话实说：“我在想她为什么这么受欢迎。”
　　“……”
　　陈璐的回答有些出乎傅一雯的意料，毕竟在傅一雯的印象里，陈璐一直都是那种除了小说和学习之外不问世事的高岭之花，结果从这个新老师来之后，高岭之花变好奇宝宝了，这反差属实让人有些惊讶。
　　似乎是嗅到了某些八卦的味道，傅一雯摸了摸鼻子，嬉皮笑脸地小声问道：
　　“璐璐，你是不是挺喜欢咱们这个新老师啊？”
　　“……”
　　“啧，什么眼神什么眼神，我告诉你，你可别吓唬我啊，我说的可都是大实话！”
　　傅一雯缩了缩肩膀，嘴皮子却没停：
　　“你就说吧，你什么时候这么关注过一个老师，就连老郑，除了做好课代表该做的分内之事，你什么时候关注人家跟同学相处得好不好了？你说我分析得对不对吧！”
　　傅一雯敲敲桌子，表情像是发现了什么不得了的大事，她探头压低声音道：
　　“而且据我观察，咱这新老师好像也没少关注你，你就说刚才吧，她一过来就盯着你——”
　　“傅一雯。”陈璐放下筷子，打断了好友的话。
　　“咋了？”
　　“孙老师。”陈璐目光投向食堂门口方向，语气平静。
　　“……孙老师！？”
　　提到孙丽霞，傅一雯瞬间瞳孔地震：“孙老师也来食堂了？哪呢？孙老师在哪呢？！”
　　傅一雯脑袋转得像拨浪鼓，她急吼吼地四处张望着她的孙老师，直接把有关顾婉君的话题抛之脑后了！
　　然而一圈看下来，食堂里哪有孙丽霞的影子？
　　……
　　“不是璐璐，你跟哪儿看见孙老师——”
　　傅一雯扭回头来想问个明白，结果桌对面哪还有人了，陈璐已经端着吃完的餐盘准备送去餐具清洗区了。
　　“好家伙，转移话题调虎离山是吧！哎不是，你倒是等等我啊！”
　　傅一雯把最后一口饭扒拉到嘴里，之后端着餐盘起身去追陈璐。
　　……
　　离开食堂之前，陈璐留心看了一眼顾婉君落座的方向，好几个女同学围着顾婉君坐，大家叽叽喳喳，有说有笑，热闹的不得了。
　　从始至终，顾婉君那双天生含情的桃花眸里始终噙着温柔包容的笑意，看得出来，她是真的和学生们相处得很好。
　　想起刚才傅一雯说顾婉君好像很关注自己，这么一看，这个老师应该平等地关注了很多同学。
　　陈璐收回视线，不再看顾婉君那个方向。
　　……
　　——
　　从食堂出来，傅一雯追上陈璐，硬拉着好友去了食堂旁边的小商店。
　　今天孙丽霞要给1班上政治晚课，之前12班有政治晚课的时候，傅一雯都会特意来商店买瓶牛奶给孙丽霞，现在即使孙丽霞不教12班了，傅一雯却依旧要保持送对方牛奶的习惯。
　　然而不巧的是，傅一雯经常买的那个牌子的牛奶今天卖没了，犹豫片刻，她拿了货架上另一种最贵的，之后又拿了一瓶最便宜的矿泉水，最后一起结账。
　　出来之后，许是刚才那顿饭真的吃咸了，傅一雯拧开矿泉水瓶盖，吨吨吨半瓶又没了。
　　眼见傅一雯把那瓶七块钱的牛奶宝贝似地抱在怀里，陈璐觉得自己有必要提醒一下好友。
　　“你今天去办公室的时候，看到咱们班的新政治老师了吗？”陈璐主动开口引出话题。
　　“没，我听孙老师说那人明天才来。”傅一雯撇撇嘴角，提到新老师，她很难高兴得起来。
　　“新政治老师来了之后，你还要每天都去找孙老师吗？”
　　“当然，我找孙老师，关那人什么事？”
　　“但她们都在一个办公室，这样有点不太好。”
　　“有什么不好的，我是政治课代表，去文综办公室找政治老师不是很正常吗？”
　　“可孙老师已经不教我们班了，你——”
　　话说到一半，对上傅一雯那双泫然若泣的眼睛，到嘴边的后半句“你已经不是孙老师的政治课代表了”，陈璐怎么也说不出口，她叹了口气，没再提这个话题。
　　……
　　——
　　下午第二节课课间。
　　3楼，书记办公室。
　　按照和顾婉君的约定，陈璐拿着检讨书去书记办公室找数学老师王振德道歉。
　　办公室里，有几个老师来给王振德交党内材料，王振德让陈璐先在旁边等会，直到老师都走了、办公室只剩他们两个的时候，王振德才问陈璐有什么事。
　　不知是不是顾婉君提前打过招呼了，看见陈璐递过来的检讨书，王振德并没有太大的反应。
　　“你们顾老师帮你跟我解释过了，她说你这次认错态度很好，不仅主动保证说再也不在数学课上写小说了，还要写检讨书来跟我道歉，起初我还不相信，毕竟你在我这可是惯犯了，不过现在看来，你们班任还真没忽悠我。”
　　“……”
　　王振德的话听得陈璐一惊又一惊，可眼前人罕见的和蔼态度还是让陈璐捏着校服袖口的手下意识松了松。
　　难怪数学老师没再骂她，合着是顾婉君帮她把好话都说尽了。
　　……
　　王振德拍了拍桌上的检讨书，表情一如既往地严肃：“距离高考还有一年，这个时候知错就改还不晚，既然保证了就要做到，知道吧？”。
　　“嗯，知道。”陈璐点头。
　　“你这检讨书写得挺深刻的，写那些乱七八糟的写得都练出来了吧。”
　　“……”
　　提到写小说，以为王振德气不过又要骂自己，陈璐抿了抿唇，默默攥紧了袖口。
　　可出乎陈璐意料的是，王振德没骂她，更没阴阳怪气地嘲讽她，而是语气相当冷静严肃地告诉她：
　　“你这检讨书里写着对不起我，错了，你没对不起我，也没对不起任何人，你对不起的是你自己。”
　　“……”
　　听到这话，陈璐眼里多了几分不解和震惊，这种话她之前听郑薇说过，可从王振德这儿听见还是第一次。
　　“有好多学生拎不清这个问题，作为老师，我们管你们骂你们不是为了别的，而是我们不想看见你们浪费你们自己宝贵的时间，时不我待啊，高中三年，人生最关键的时候啊，学三年苦三年累三年，为的不就是最后高考考出个好成绩、走出小县城去大城市谋个好生活吗，你要是笨、学不明白数学也就算了，可你是个聪明孩子，你要是肯学数学，绝对不可能是这个成绩，我也是恨铁不成钢啊。”
　　“……”
　　之后王振德又说了很多，都是些希望陈璐能认真对自己的人生负责之类的话。
　　从书记办公室出来之后，陈璐贴着楼梯扶手下楼。
　　对陈璐来说，像今天这样和数学老师冷静平等的沟通还是第一次，想都不用想，这其中少不了顾婉君的作用。
　　顾婉君。顾婉君。
　　这个老师似乎真的有种说不出来的魔力。
　　那双温柔包容的桃花眸浮现至眼前，陈璐突然觉得如果今早公交车上是她和这个新班任的初见，那被踩一脚好像也没那么糟糕。
　　……
　　冬天下午的课程，几乎每个班都是昏昏欲睡的状态。
　　不知道是学年校长抽查还是新班任顾婉君在熟悉监控性能，12班的监控吱吱呀呀地转了一下午，以至于好多同学困出三眼皮根本不敢合眼。
　　……
　　——
　　晚上七点，班主任顾婉君进班坐班看晚自习。
　　按照惯例，晚自习前半程是数学讲题时间，由数学课代表江蓁蓁和其他几个数学成绩好的同学轮流讲题出题、小组讨论、提问定义，最后找同学上黑板上解题，所有文科班几乎都贯彻落实了这个方法，效果显著。
　　小组讨论时，生怕一会被叫到讲台上展示解题过程，大家都追着数学成绩好的同学一顿狂问。
　　陈璐也破天荒地问了傅一雯一些数学题的解题步骤，并在讲解时认真发问哪个步骤是怎么来的，这让傅一雯差点惊掉下巴。
　　眼前人还是陈璐吗？怎么好像突然换了个芯子？
　　……
　　顾婉君下地巡视，走到靠窗那趟过道时，她看见傅一雯正在给陈璐讲数学题。
　　傅一雯数学成绩还不错，几乎每次考试都保持在八九十分，只是她不爱写数学作业，经常因为抄作业被叫到办公室罚站，不看这一点的话，她的水平是可以给陈璐讲题的。
　　不过此时此刻，大概是碰到了那种明明自己会做、却给别人讲不明白的题，再加上陈璐突然开窍般地一顿问问题，傅一雯嘴上讲个不停，手又在草稿纸上狂写步骤，可陈璐却还是一脸茫然地连连摇头。
　　……
　　“还是没听懂吗？啧，哎，等会啊，我再想想还有没有别的更好理解的方法啊，这题出的——”
　　“是遇到难题了吗？”
　　顾婉君的突然插话让正在讨论题的两人有些意外，尤其是陈璐。
　　熟悉的白茶香味萦绕鼻尖，陈璐眼睫颤动，捏着数学书的手指指腹不自觉地摩挲了两下页脚，她默默往椅子里站了站，拉开了和站在过道的顾婉君的距离。
　　沉浸在解题步骤里的傅一雯没有察觉到陈璐的情绪变化，她如实回应：
　　“是啊老师，有道题我怎么都讲不明白，步骤太繁琐了。”
　　“哪道题，我看看，这道吗？”
　　扫了两眼题目后，顾婉君朝陈璐伸手要数学书，陈璐愣了一下，之后把手里的数学书递了过去。
　　打开数学书某页，找到应这道题的定义公式，顾婉君从傅一雯手里拿过笔，开始给陈璐画公式定义，之后开始讲这道题。
　　一旁傅一雯跟着听，没听一会就有种‘原来这题还能这么解’的豁然开朗的感觉。
　　不过让傅一雯后知后觉十分震惊的是，她们这新班任不是语文老师吗？这种上了难度的数学题也能讲？
　　……
　　所有步骤讲完之后，顾婉君偏头看着陈璐的眼睛，轻声问：“我讲清楚了吗？还有哪不明白？”
　　“嗯……”陈璐仔细看着解题过程，思考片刻，她用笔圈出草稿纸上的一个式子，认真问道：“这个式子是怎么推导出来的？”
　　“……”
　　眼见陈璐指的是某个必背公式，傅一雯暗道不妙，生怕气氛变得尴尬，她刚想开口帮好友打圆场，结果顾婉君自顾自地低头翻书，语气依旧温柔平和，没有丝毫不耐烦：
　　“这个是另一个公式。”
　　翻到指定页码后，顾婉君指给陈璐看：“是这个公式，你要把它背下来，下次遇到这种用得上。”
　　“好。”陈璐点头，默默在公式旁边画了个重点号。
　　“还有哪不明白吗？”
　　“没有了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“好，你们继续讨论吧。”
　　顾婉君放下笔，接着去巡视其他组，临走前，她还拍了拍陈璐和傅一雯的肩膀。
　　直到顾婉君走远后，傅一雯才松了口气，她把脑袋凑过去，小声问陈璐：“哎，璐璐，你真听懂了吗？”
　　“嗯。”陈璐埋头草稿纸，认真捋着刚才顾婉君讲的解题步骤。
　　“那就行，顾老师刚才讲的解题方法确实简单。”
　　傅一雯轻啧两声，临了还忍不住感慨了一句不愧是北大毕业的，真是全才。
　　说者无心，听者有意，话音一落，似乎是想到了什么，陈璐停下手中验算的笔，抬头四下张望。
　　此时此刻，顾婉君巡视到了隔壁过道，并停下脚步，看样子应该是在给那一组讲题。
　　……
　　讨论结束，黑板展示解题环节。
　　数学课代表江蓁蓁站在讲台上引导流程、找同学上黑板讲题、纠正完善同学们的讲解，班任顾婉君则是坐在墙角的椅子上坐镇维持秩序。
　　轮到上台展示解题过程这个环节，同学们一般都避之不及，更别说主动举手了。
　　在找人展示刚才傅一雯她们探讨过的那道题时，或许是题太难了，或许是没把握能讲好，班级里一片寂静，没有一个人举手。
　　放在以前，如果是这种全班没有一个人举手的情况，班任郑薇会随机点一名数学成绩不太好的同学上去展示。
　　然而对于新班任顾婉君，大家不知道她会怎么做。
　　……
　　视线扫视全班，顾婉君的目光在靠窗第三排位置多停留了两秒。
　　视线交汇，顾婉君没说话，只是冲着陈璐微挑了一下眉头。
　　要上黑板试试吗？
　　陈璐大概读懂了顾婉君的意思。
　　对方没有直接点她上去展示，而是在征求她的意见。
　　草稿纸上行云流水的解题步骤飞速在大脑里闪过，压根就没想过上黑板展示的陈璐抿抿唇角，竟然犹豫了。
　　……
　　“有人想上来尝试着解一下这道题吗？”
　　这话是数学课代表江蓁蓁问的，由于一直没有人举手，她只好反复问了几遍。
　　江蓁蓁的声音很轻，可话音落地，教室里依旧一片沉默。
　　“试试也行。”顾婉君语气温和地补上了一句鼓励：“解到哪儿都可以，解不出来也没关系，我们一起分析，有没有同学勇于尝试一下？”
　　“……”
　　底下同学似乎被顾婉君的鼓励说动了，有几个跃跃欲试的女同学抬头看看黑板，又低头看看草稿纸，可不知是什么原因，如此反复几次之后，还是没有人举手。
　　眼见陈璐也没举手，顾婉君心里多多少少有些失落，不过这个结果也在她的预料之中。
　　对于一个之前从来不学数学的人来说，迈出第一步真的需要相当大的勇气，陈璐没准备好上台展示也情有可原。
　　这样沉默下去不是办法，正当顾婉君想着要不要点一个同学起来问问认为这道题的难点在哪，结果在一片无声胜有声的震惊注视下，靠窗第三排，陈璐默默举起了手。
　　

第7章 占座
　　晚上十点，下晚自习铃声准时打响。
　　结束一天的学习征程，同学们套好冬季校服，做好保暖措施，拿着没写完的作业准备回家。
　　一些接孩子下晚自习的家长每晚十点都会准时在校门口等着接孩子，其中就包括江蓁蓁的家长，以至于她每次都收拾得特别快。
　　不过在今晚，临走之前，收拾完的江蓁蓁想鼓励一下第一次上黑板上展示数学题的好友陈璐，可当她走到靠窗第三排时，位置上哪还有陈璐的影子了？
　　……
　　江蓁蓁拍了拍第四排正埋头收拾书桌的傅一雯，想问一下陈璐去哪了，结果被拍的人让吓了一跳，就差没尖叫了。
　　“哎呦我去，我还以为谁拍我呢，吓我一跳！不是，蓁蓁，你怎么还没走啊，你妈应该在门口等你了吧？”
　　“嗯，她应该来了。”江蓁蓁边问边偏头看了一眼墙上的钟表，语气有些急切：“璐璐呢？”
　　“奥，她说她今晚要去她姥姥家，得赶最后一班公交车，打铃之后直接从后门走了，怎么了你，找她有事啊？”
　　“也没什么大事，我只是想跟她说她今晚上黑板展示的那道题讲得特别好。”
　　“哈哈哈，那你看看，也不看是谁教的！”傅一雯咧嘴笑笑，边说边从包里翻出毛线帽戴在头上。
　　眼见傅一雯一脸开心，似乎是误会了什么，江蓁蓁张大嘴巴，一脸不可置信：“是你教的吗？你说服璐璐上黑板展示的？”
　　江蓁蓁当然知道傅一雯平时会给陈璐讲题，可她不认为有人能劝说陈璐上黑板展示，除非陈璐自己愿意。
　　果不其然，问题一出，傅一雯撇下嘴角，长着小雀斑的小圆脸上立马露出一副八卦的表情：
　　“害，我是没那个本事喽，还得是咱们顾老师！”
　　“……顾老师？”
　　又是一个吃惊，江蓁蓁眼睛睁得更圆了：“璐璐她不是不太喜欢——”
　　瞟了一眼四周还没走的同学，意识到不妥的江蓁蓁欲言又止，转回正题：“算了，先不说那些，那顾老师是怎么说服璐璐的啊？”
　　“嗯……她啥也没说啊。”
　　“什么都没说？”
　　“嗯，她就是一直盯着璐璐看，给璐璐硬是盯上去了，你说神奇不？”
　　“……”
　　——
　　公交车站。
　　站牌前，呵出的道道白汽在空中飘散，紧赶慢赶跑来等车的几乎都是刚下晚自习的高中生，大家缩着脖子，来回跺脚，试图抵御寒冷。
　　人群之中，冻红的手指往上拉了拉口罩，凝结着冰霜的长睫忽闪忽闪，陈璐的目光始终望着公交车来的方向。
　　刚才出校门的时候，她看见好朋友江蓁蓁的妈妈一如既往地在校门口等着接江蓁蓁，两人还打了声招呼。
　　耳边陆续传来学生们的对话声，大多都是在讨论有关作业和考试的话题。
　　校服口袋里揣着折成一小叠的文综卷子，这是为数不多陈璐晚自习没写完作业、要把卷子拿回家做。
　　今晚她第一次用了前半程晚自习的时间去学数学。
　　甚至还到黑板上展示了一道数学题。
　　天空飘起小雪，雪花在昏黄的路灯灯光下盘旋飞舞，最后悄无声息地落在某地，难逃融化的命运。
　　缓慢推近的灯光逐渐照亮结了一层冰的路面，公交车来了。
　　陈璐排在面前，是前几个上车的，上车之后，她余光下意识从车窗瞟了一眼车外的人，结果刚好看到有一个人从校门口方向朝着公交站牌一路小跑过来，急匆匆地排在了上车队伍的最末端。
　　那抹熟悉的木兰红搭配一身白的穿搭，来人不是别人，正是顾婉君。
　　……
　　晚自习铃一打响，本来顾婉君是直接要来等公交车的，结果出了班级一摸口袋，家门钥匙没带，她又不得不一路小跑到4楼办公室拿钥匙，之后又跑下楼来赶公交车。
　　好在是赶上了。
　　不过看样子得站一路了。
　　望着前面数不清的、清一色的冬季校服，顾婉君往下稍微拉了拉围巾，调整呼吸，呵出白汽的频率比同行的人要高出一截，大概是最近疏于锻炼，这几步跑得都快把她肺跑出来了。
　　身后陆陆续续又多了几个刚出校门的学生。
　　上车之后，顾婉君想着找一个有扶栏方便站着的地方，她刚往里走了两步，座位上突然伸出一只手拉住了她的胳膊。
　　车内灯光昏暗、人潮拥挤的情况下，顾婉君下意识想挣脱，结果随之而来一道熟悉的声音，顾婉君定睛一看，拉住她的人是陈璐。
　　“老师，你坐这里面吧。”
　　陈璐边说，边把她旁边靠窗座位上折成一沓的、用来占座的文综卷子拿起来。
　　陈璐这一举动完全出乎顾婉君的意料，可前后都有人的情况下，顾婉君没有理由拒绝，她压下眼底的震惊，笑着说了声谢谢，之后越过陈璐，坐到了里面的靠窗位置。
　　……
　　公交车重新启动。
　　天冷路滑，整辆车里又挤满了人，司机师傅驾驶时不得不再小心。
　　窗外雪花纷飞，寒风肆虐，车内，昏黄的灯光照得每个人影影绰绰，人与人之间的衣服摩擦声不绝于耳。
　　呼吸平复到正常频率时，顾婉君松了松围巾，偏头看着陈璐。
　　放在两分钟前，她绝对想不到她会在公交车上碰到陈璐，更不会想到这人还会帮她占座。
　　暖色调的灯光勾勒出年轻女孩流畅的侧脸，想起晚自习时这人自信大方地在黑板上展示数学题，顾婉君勾了勾唇角，她往前凑了凑，用大概只有两个人能听见的声音，轻声问：
　　“你也坐这趟公交回家？”
　　“嗯。”陈璐闻声偏头看了一眼顾婉君，之后很快又转回头去，目视前方。
　　“你怎么知道我坐这趟车？”
　　“刚才上车之后，我从车窗看见你了。”陈璐如实回答，虽然她依旧目视前方，可大概是为了让顾婉君能听清她说话，她的头也稍稍往靠窗方向歪了歪。
　　“所以你就帮我占座了？”
　　“嗯。”
　　“谢谢你啊。”
　　顾婉君语气依旧温柔平和，听得陈璐心里酥酥麻麻的，她下意识偏头看去，果然对上了那双难掩温柔笑意的桃花眸。
　　装在校服口袋里的文综卷被捏皱了，陈璐收回视线，语气冷静地回了一句不客气。
　　……
　　想起郑薇说的陈璐的原生家庭情况，顾婉君一直都想找个机会跟陈璐好好聊聊，可是公交车上人多眼杂，又好像不是能说这些事的地方。
　　这么好的交谈机会，说点什么好呢。
　　顾婉君垂眸盯着自己的脚尖，大脑飞速运转，思考话题，忽然，公交车一个急刹车，车上的人身体惯性向前冲，车过道人潮涌动，许多人被这个急刹车晃了个趔趄，险些站不稳！
　　出于老师的责任感，顾婉君第一反应不是自我保护，而是下意识伸手用力按住旁边座位上的陈璐，避免对方由于惯性撞到头。
　　然而令顾婉君没想到的是，被她护住的陈璐，竟然也在第一时间伸出手掌挡住了她正前方的座背，并且还是掌心冲着她的额头方向。
　　视线交汇，两人都看清了彼此眼里的震惊。
　　先反应过来的顾婉君想开口说点什么，下一秒，陈璐却突然眉头轻皱，明显倒吸了一口凉气。
　　“SorrySorry，没站稳踩到你了，没事吧？”车过道上，一个扶着扶杆的、身高体壮的男高中生连连跟陈璐道歉。
　　话音一落，陈璐轻轻摇头，语气平静地说了一句没事，顾婉君这才反应过来眼前人是被人踩了一脚。
　　两道细眉登时拧在一起，顾婉君扶着陈璐的肩膀，关切地问了一句：“怎么样，没事吧？”
　　“没事。”陈璐摇头。
　　“真没事吗，不要逞强。”
　　“真没事。”
　　“刚才我坐外面的位置好了。”
　　“谁坐都一样，没事。”
　　“……”
　　听着陈璐平静的语气，顾婉君愣了一下，她突然反应过来为什么陈璐叫自己坐在里面。
　　看着眼前女孩清瘦的脸庞，联想起刚才想要护住自己的那只手，顾婉君当下一阵感动和心疼，她从包里翻出湿巾递给陈璐，让对方擦擦鞋。
　　接过湿巾后，陈璐没有第一时间擦鞋，而是把湿巾揣进了口袋，她说一会下车还要走雪路，回家之后一起擦。
　　听到陈璐这样说，顾婉君也没反对，可是担忧和关切却依旧盘旋在她的眉眼之间。
　　顾婉君下意识低头看了一眼，然而就是这么一眼，她突然觉得陈璐脚上那双被印了半只黑色脚印的白鞋怎么看怎么眼熟。
　　等会，不会这么巧吧？
　　……
　　回想起早上公交车上那段小插曲，顾婉君表情微怔，觉得有些不可思议，她试探着问了一句：
　　“你今早是坐最早那班公交车来学校的吗？”
　　“嗯。”
　　“那你早上有没有被人不小心踩一脚？”
　　话音一落，陈璐唇角微动，最后轻点了一下头：“嗯。”
　　“……”
　　悬着的心终于死了。
　　原来还真有这么巧的事。
　　顾婉君表情多了几分不好意思，她赶忙轻声道歉：“对不起啊，早上踩到你的那个人应该是我。”
　　“嗯，我知道，没事。”
　　“你知道？”顾婉君惊得扬了扬眉毛。
　　“嗯，我认得你的红围巾。”
　　“……所以在教学楼门口扶我的时候，你就认出我是公交车上踩你的那个人了？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　顾婉君有些哭笑不得，尴尬之余，她心里不禁好奇自己和陈璐这孩子到底是什么样的缘分。
　　……
　　

第8章 “还好有你在”
　　公交车途径几站，每一次停车，车上空间就会松快一些。
　　途径最后几站时，原本人潮拥挤的公交车上就只剩五六个人了。
　　其中就有顾婉君和陈璐。
　　……
　　距离终点站的倒数第二站。
　　公交车后门打开，陈璐和顾婉君一前一后下了车。
　　从刚才简单的聊天可知，陈璐要去的地方和顾婉君暂住的小区就隔了一条街。
　　眼看着快半夜十二点了，这条街上早就没什么人了，就连路过的车辆也是少之又少。
　　看着街对面隐匿在黑暗和风雪中的老式小区，陈璐抿了抿唇，她不明白顾婉君为什么要住在离学*校这么远的地方。
　　而一旁，同样心情复杂的还有顾婉君。
　　看着眼前这栋比自己住的地方条件好不了多少的老式小区，顾婉君又想起郑薇说的陈璐靠自己赚稿费生活的事。
　　因为要省钱，所以才住在这么偏远的老小区里吗？
　　想到这点，顾婉君心里闷闷的，可为了不让这种情绪影响到陈璐，她很快就调整好了情绪。
　　伴随着一口白汽呵出，顾婉君温柔的声音里带着几分关切：
　　“啊，好冷啊，时间不早了，你快回家吧。”
　　“老师，你用手电筒吗？”
　　“嗯？”
　　寒风呼啸，顾婉君耳朵包在围巾里，没听清陈璐说什么，直到看见对方拉开冬季校服拉群、从内侧口袋里掏出一个小型手电筒，顾婉君才明白陈璐的意思。
　　“不用了，你们小区灯光看着挺暗的，你自己拿着用吧，我过个道就到了。”
　　顾婉君边说边下意识回头看了一眼街对面自己住的小区一眼，她心想灯光条件再差应该也就和眼前这所小区差不多吧。
　　结果就是这么一眼，看得顾婉君表情凝固，瞬间浑身起栗。
　　街对面自己住的那所小区，别说昏暗的灯光了，小区院里连个亮都没有，一眼望过去，除了黑暗就是黑暗，其他什么也看不到，小区院门口垃圾桶堆得满满登登，塑料袋被夜风吹得张牙舞爪，哗哗作响，那声音任谁听了都得打怵。
　　顾婉君心直接凉了半截。
　　这是她当了班任之后第一次这个点回小区，确实是缺少深夜回家必备手电筒的经验。
　　可话又说回来，这小区院里怎么能这么黑？难道一盏灯都没有吗？
　　……
　　另一边，看着顾婉君眼里罕见地完全没了笑意，陈璐睫毛轻颤，似乎明白了什么，她主动解释着：
　　“老师你住的那所小区院里之前是有两盏路灯的，结果上个月有几个人喝多了打架，把路灯打坏了，看样子是还没有人来修。”
　　“……啊，这样啊……”顾婉君下意识咽了咽口水。
　　她是最怕黑的，不过在比自己小、比自己更容易害怕的女学生面前，我们顾老师还是硬着头皮挤出了一丝笑容：
　　“没关系，我用手机手电筒照一下就好了。”
　　“可是老师——”
　　“行，时间不早了，你快回家吧，注意安全。”
　　生怕下一秒自己的表情就绷不住了，顾婉君打断陈璐的话，匆忙道别。
　　……
　　街对面，小区门口。
　　视线所及之处，皆是一片漆黑。
　　飞舞的雪花成片成片地划过顾婉君的脸颊，寒风贴着耳朵哀嚎尖叫，与脚下踩雪的咯吱咯吱声音频共振，成为了顾婉君所能听见的唯一声音来源，哪怕她已经打开了手机手电筒，可微弱的光亮就像被寒风吞噬了般，根本不起作用。
　　不害怕，不害怕，没事的，没事的……
　　靠近小区门口的这几步路，顾婉君一直在心里给自己打气，她早上走得急没戴手套，举着手机的手早就冻得通红颤抖。
　　进小区之后没几步路就到家了，不害怕，不害怕……
　　顾婉君反复在心里默念着。
　　北京时间晚上十一点四十。
　　站在如深渊一般、漆黑一片的小区门口，顾婉君停下脚步，表情为难。
　　虽说顾婉君是党员，是坚定的唯物主义者，可每当面对这种伸手不见五指的黑暗时，她都避免不了胡思乱想些什么。
　　要怪就怪她思维太活跃，要怪就怪她白天看了陈璐写得那篇名叫《囚笼》的小说，此情此景，不就跟小说里的女主被杀的时候没什么两样吗？
　　……
　　来回跺地的双脚已经快冻僵了，别无选择的顾婉君眼睛一闭心一横，打算一会直接一路跑回家。
　　对，就这么干。
　　顾婉君在心里肯定自己的想法，正当她要拔腿就跑时，一束明亮的灯光突然划破眼前的漆黑，且那束光自她身后越来越近，越来越亮。
　　顺着光源方向回头一看，顾婉君心头一震，拿着手电筒来解救她的那个人，不是陈璐还有谁。
　　……
　　陈璐一路小跑到顾婉君跟前，暴露在空气下的耳朵早已经被冻红，视线交汇，顾婉君还没反应过来，陈璐就已经先一步开口：
　　“快十二点了，小区里没灯不安全，老师，你用我的手电筒吧。”
　　陈璐边说边把手电筒递过去，明亮的光柱扫去大片黑暗。
　　对于这个举动，说不感动是假的，可考虑到陈璐的人身安全，顾婉君看了一眼手电筒，没有收，“不用了，我进小区之后没几步路就到——啊！”
　　突如其来的一声尖叫把寒风呼啸的夜晚撕开了个口子，一只两眼冒绿光的野猫不知突然从哪儿窜出来了，吓了顾婉君一跳，慌乱中她下意识闭上眼睛，死死抓住身旁人的胳膊！
　　……
　　熟悉的白茶香气突然贴近，或许被寒风冲淡些许，却还是让不习惯亲密动作的陈璐乱了心跳，她感觉自己整个人都僵住了！
　　尽管在不知道发生了什么和自己并不习惯亲密动作的情况下，陈璐还是下意识动作麻利地把顾婉君护在身后，目光警惕地扫视着四周。
　　在看见距离两人不远处的那只眼睛冒绿光的野猫时，陈璐才敢垂眸松一口气。
　　她一边熟练地从校服裤子口袋里拿出一个小塑料袋、从里面倒出一小把猫粮，一边庆轻声安抚顾婉君：
　　“没事老师，只是一只猫。”
　　陈璐这话本意是想说一只猫而已，没什么好怕的。
　　结果话音一落，攥着她胳膊的那只手颤抖得更厉害了，顾婉君闭着眼睛，说话的声音明显带着颤儿：
　　“我知道是猫……我小时候被猫抓伤过，所以害怕……”
　　“……”
　　看着因为害怕到不敢睁眼的顾婉君，陈璐愣了一下，心里为数不多地感受到了无措和着急。
　　除了温柔包容的初印象，她还是第一次看这个新班任如此脆弱的一面。
　　……
　　当下没时间思考别的，意识到顾婉君是真的害怕，陈璐下意识放轻语气，尽力安抚：“没关系，小区附近这些猫不主动攻击人，它吃饱了就会走了。”
　　“……”
　　听到陈璐这样说，缓了几秒后，顾婉君才敢慢慢睁开眼睛。
　　寒风裹挟着霜雪，吹得人脸生疼。
　　睁开眼睛之后，顾婉君看见陈璐手里不知从哪变出了一小捧猫粮，女孩将猫粮撒在地上，之后拉着她走远了一些，没一会，那只蓝绿眼睛的小猫就走到猫粮旁边，低头吃了起来。
　　“你这是……”
　　顾婉君欲言又止，她看了看那只吓她一跳的小猫，又偏头看了看陈璐，脸上浮现出几分疑惑和不解，因为害怕，她攥着陈璐胳膊的手始终没有松开。
　　“小区附近经常有流浪猫半夜出来觅食，每次看见它们我都会喂一下，刚才我就想跟你说别被它们吓到。”陈璐这样解释着。
　　“这样啊……吓死我了，我很害怕猫，还好有你在。”
　　顾婉君松了口气，心里话就这么无意识地说出来了。
　　说者或许无心，但听者绝对有意。
　　一句“还好有你在”落在陈璐耳畔，却也烫在陈璐心里，她觉得自己被顾婉君双手抓住的那条胳膊已经快不过血了，可对方却好像没有要放手的意思。
　　……
　　“老师。”陈璐眨眨眼睛。
　　“嗯？”
　　“那个，我胳膊有点麻了……”陈璐动了动自己被抓住的胳膊。
　　话音一落，顾婉君怔了一下，她这才刚反应过来自己刚才一系列的行为和表现。
　　等会，她刚才是害怕到让自己的学生来保护自己了吗？
　　那张如瓷如玉温婉优雅的脸以肉眼可见的速度迅速红温起来，顾婉君立马松开手后退半步，恨不得找个地缝儿钻进去！
　　“不好意思啊，刚才那种情况明明应该是老师保护你的，结果还让你保护我安抚我……”
　　说这话时，顾婉君甚至不敢和陈璐对视，如果不是有木兰红围巾围在脖颈上，那此刻女孩一定能发觉她爆红的脸。
　　“那个……你胳膊没事吧？”尴尬之际，顾婉君开始没话找话。
　　“没事，就是麻了，活动活动就好了。”陈璐实话实说。
　　“啊……没事就好，没事就好。”顾婉君咬了咬微凉的嘴唇，关切道：“快十二点了，你——”
　　“老师，雪越下越大了，你拿着手电筒快回家吧。”
　　“不行，那你——”
　　“我还有一个备用手电筒，放心。”
　　话音一落，没等顾婉君反应过来，陈璐直接把手电筒塞进了眼前人手里，之后头也不回地冲进风雪里。
　　被塞进手里的手电筒还留有女孩的体温，顾婉君握紧了些，她在原地站了好一会，直到风雪彻底模糊掉陈璐的背影，顾婉君才收回视线，转身进小区。
　　……
　　

第9章 好友申请已通过
　　进单元门之后，使劲一跺脚，楼道里上了年头的声控灯就亮了起来。
　　顾婉君第一时间关掉手电筒，揣进棉服口袋，之后一边上楼一边抖落身上的雪花。
　　顾婉君住在五楼，走到三楼楼梯口时，她停下脚步，竖起耳朵仔细听楼上的动静。
　　401没人住，402住着一个每天都喝得醉醺醺的中年壮汉。
　　顾婉君之前遇到那醉汉好几次，这种老旧小区大半夜的根本找不到物业安保，顾婉君不想惹麻烦。
　　听着四楼没什么声音，顾婉君屏息凝神，放轻脚步，心惊胆战地一口气跑上了楼梯。
　　……
　　五楼。
　　迈上最后一节台阶时，顾婉君摘下围巾，总算敢喘口气，她一边想着自己是不是应该考虑换个房子了，一边朝502走去。
　　502门口。
　　顾婉君跺了跺脚，声控灯亮了，她掏出钥匙准备对准锁眼开门，结果下一秒看见自家家门上贴着两张小纸条。
　　顾婉君仔细看了两眼，发现是催缴房租的通知条。
　　又到交房租的日子了啊。
　　顾婉君抿唇叹了口气，她撕下那两张催缴纸条，开锁进家门。
　　……
　　说是家，其实不过就是一间一室一厅、性价比较高的出租房。
　　房间布置简洁明了，屋内的各种物品都被顾婉君收拾得井井有条，干净整洁。
　　卧室里有一张简单的木制床铺和一个配套的床头柜，床铺整洁干净，床头柜上整齐摆放着各类书籍读物，柜子前还有一张简单的书桌，那是顾婉君自己买的，上面摆着一盏小巧的台灯、一台电脑以及一些没备完课的教辅材料。
　　客厅里，窗户被擦得干净明亮，可以清晰地看到外面的景色，窗台上摆放了两盆绿植，给房间增添了几分生机和活力，靠墙还有一张沙发，是原房东打算不要的，顾婉君买了一个米白色的沙发罩罩上，留下自己用了。
　　一进家门，挂好外套和围巾，换好拖鞋，顾婉君直接把自己扔在客厅靠墙的沙发上。
　　不放松还好，一卸下劲儿来，她觉得她连弯一下手指的力气都快没有了。
　　高中班主任这活儿还真是不好干啊。
　　想起早上卖早餐的大姐给自己的忠告，顾婉君长叹一口气，抬手想揉揉太阳穴，结果捏在手里的催缴纸条黏在了她的指尖上。
　　看着上面的数字，顾婉君今晚不知叹了多少回气了。
　　顾婉君是今年刚来宁城一中任职的，目前还没有正式编制，一个月只有两千八百块钱固定工资。
　　本来这点钱就只够勉强度日，结果这个月被调到高二学年之后，她还花了将近两千块钱给原来教的高一那个班级的同学每人买了一些学习用品和书籍当做纪念礼物。
　　现在又要交下个季度的房租了，她还想着要不要换个房子住，毕竟这儿离学校太远了，要是重新租房的话，她手里仅有的存款也不知道够不够用……
　　所有事都搅在一起了，正当顾婉君为了房租的事犹豫不决感到头疼时，对门501方向又好巧不巧地传来夫妻吵架以及摔东西的声音，这个自搬来之后每晚必不可少的环节让顾婉君瞬间坚定了换房子的想法。
　　这房子是非换不可了，再在这住一段时间，她不被起早贪黑赶公交累死，恐怕也逃不掉神经衰弱。
　　可是……
　　想到陈璐就住在隔壁小区，顾婉君又多了几分顾虑。
　　作为老师，顾婉君不仅重视自己每一位学生的学习，还关注每个人的生活问题，像陈璐这样懂事令人心疼的孩子，她是一定要管的。
　　可是该怎么管呢？继续在这所小区住、然后每天和陈璐顺路坐车吗？
　　顾婉君不认为这个方法能为两人提供实质性的帮助。
　　思前想后好久，顾婉君决定还是自己先着手找房子，如果找到那种价格可以接受、位置又离学校不是那么远的，她就拿着房源去问陈璐的意见，如果陈璐接受，那先解决对方住的问题也是好的。
　　嗯，就这么办。
　　决定之后，顾婉君拖着疲惫的身体，起身来到门口衣架旁，从口袋里掏出手机，准备先上找房软件上看看有没有房源。
　　结果解锁手机一看，屏幕上挤满了来自父母的三十多条语音消息，之前手机调静音了没听见。
　　顾婉君揉了揉额角，都不用点开听，她知道父母的语音内容无非就是劝她回云江市。
　　来宁城一中的几个月里，顾婉君已经听了太多这样的语音了。
　　半夜十二点了，家里没有现成饭，顾婉君从橱柜里拿了一个面包外加一瓶牛奶，就算作今天的晚餐了。
　　在沙发上坐下后，顾婉君一边啃面包，一边把父母发来的消息标为已读，之后往下滑，才发现姐姐顾婉容也给她发了消息。
　　顾婉容，比顾婉君大5岁，硕士毕业之后在云江市知名三甲医院急诊科工作至今。
　　顾婉君的父母年轻时都是老师，忙起来完全顾不上两个女儿，小时候都是姐姐顾婉容照顾妹妹顾婉君，姐妹俩感情一直很好，可以说顾婉君算是姐姐带大的。
　　……
　　点开和姐姐顾婉容的聊天界面，消息来自二十分钟前。
　　姐姐：【我刚结束一台手术，正准备回家，你姐夫今晚在警察局值班，一会顺路来接我。】
　　姐姐：【妈今天给我打电话了，他们说了什么你不要放在心上，他们当了一辈子老师，知道这个职业有多辛苦，他们是怕你在小县城过得不好。】
　　姐姐：【对了，听说你当班主任了，高中班主任很辛苦，你一定要注意身体。】
　　姐姐：【下午的时候，我往你银行卡里打了五万块钱，你拿着用，不收的话姐会生气的。】
　　姐姐：【出门在外，到处都要用钱，这笔钱就当姐小小地支持一下你的教育事业，放心，爸妈不知道。】
　　姐姐：【不管怎么样，身体最重要，有什么事随时和我联系。】
　　……
　　看着姐姐顾婉容发来的消息，顾婉君鼻子发酸，抬手捂住发热的眼眶。
　　从小到大，姐姐是最疼自己的，在自己决定投身于偏远县城的教育事业时，姐姐顾婉容也是唯一一个尊重她决定的人。
　　这笔钱顾婉君不白拿，等以后有机会一定要还给姐姐。
　　……
　　简单解决完晚饭之后，顾婉君洗漱上床。
　　临睡觉之前，她点开了今天刚加入的高二（12）班的家长群。
　　从十点下晚自习到现在，群里家长发起‘孩子已安全到家’的群接龙。
　　大约二十分钟前，陈璐成为最后一个接龙的人。
　　看着发送最后一条接龙的纯蓝背景的头像，顾婉君眉心微蹙，她不由得想起叶真中显的社会派小说《Blue》。
　　没准备好做父母的、不具有爱与被爱能力的人就不要生孩子。
　　陈璐会是这个意思吗。
　　想起书里的种种内容，顾婉君心情复杂，过了好一会，她点击发送了好友申请。
　　——
　　半个小时前。
　　幽暗昏黄的灯光下，陈璐顶着风雪进入单元门。
　　说是有备用手电筒，其实只是为了让顾婉君心安。
　　况且，陈璐早就习惯一个人走夜路了。
　　……
　　三楼，302。
　　这是13岁之前的陈璐和姥姥一起住过的地方。
　　进门之后，陈璐换上拖鞋，冬季校服都没来脱就径直走向侧卧。
　　推开门，打开灯，一张老式的木制床映入眼帘，上面铺着一张薄薄的棉被和一床旧毯子，虽然时很多年前的旧样式，但洗得很干净。
　　房间的墙壁上布满了岁月的痕迹，依稀可见有些地方已经发黄，有些地方则已经剥落。
　　墙上正中央挂着一张老妇人的黑白照片，老妇人脸上挂着微笑，眼神里一如生前那般透着慈祥和关爱。
　　挺得直直的肩背松下一些力气，陈璐靠着门框，定定地看着墙上的照片，向来平静的语气里多了几分许久未见的乖巧：
　　“姥姥，我放学回来了。”
　　窗外，寒风呼呼作响，房间内却是一片死寂，没有任何声音能回答陈璐的话。
　　回到客厅桌前，陈璐在家长群里完成到家接龙，之后脱下冬季校服，从口袋里掏出文综卷子准备做作业。
　　文综卷掏出来那一刻，夹在卷子里的一片单独包装的湿巾掉了出来。
　　是在公交车上顾婉君递给她擦鞋用的。
　　陈璐捡起湿巾，回想起今天发生的一切，她把文综卷子暂时放到一边，从桌下的抽屉里拿出一本棕色牛皮笔记本。
　　这是她小升初的时候姥姥送她的升学礼物。
　　陈璐在桌前的椅子上坐下，翻开笔记本，她翻到新的一页，笔迹娟秀地写道——
　　【2017年11月25日星期二中雪】
　　【班里换了新的语文老师，也是我们的新班任。】
　　【新班任是个温柔有耐心的人，读过很多书，对很多事情都有自己的见解，很招学生喜欢。】
　　【她叫顾婉君。】
　　【……】
　　……
　　写完日记，陈璐把日记本放回抽屉里，之后把手机调静音，开始写文综卷子。
　　北京时间后半夜一点半。
　　终于写完了剩下的政治和历史大题。
　　陈璐活动了一下有些发僵的脖子和手腕，拿起手机看了一眼时间，结果发现微信页面上停留着一条好友申请。
　　……
　　老式小区供暖不太好，睡到半夜，床上的人下意识用被子把自己从头到脚包得紧紧的。
　　睡梦中，顾婉君翻了个身，与此同时，放在床头柜上的手机屏幕亮了一下，显示好友申请已通过。
　　

第10章 难道是因为不想跟她独处吗？
　　第二天。
　　又是天没亮就要早起赶车的一天。
　　昨晚下车的站牌前。
　　陈璐来的时候，少得可怜的路灯还没亮，四周只剩下漆黑和寒冷。
　　两分钟后，街对面出现一束熟悉的光柱。
　　伴随着一阵匆忙靠近的脚步声，没一会，陈璐和刚赶到站牌前的顾婉君打了个照面。
　　熟悉的白茶香味萦绕鼻尖儿，借着手电筒的光亮，陈璐看见昨天围在顾婉君脖子上的木兰红纯色围巾换成了灰蓝色格子围巾。
　　与昨天一身白色穿搭不同，顾婉君今天是棕色系的美拉德风格。
　　两人照常打了个招呼，顾婉君为昨晚的手电筒道谢。
　　“你的手电筒昨晚帮了大忙了，谢谢你啊。”
　　“没事。”
　　“我今天会想着去买一个，这个还给你吧。”
　　“在买新的之前，老师你就用这个吧，我这有备用的。”
　　“是吗？那怎么没见你用呢？”看着双手揣进校服口袋的陈璐，顾婉君真诚发问。
　　“嗯……有点冻手，所以没拿出来。”
　　说这句话时，陈璐差点没咬了舌头。
　　果然，人还是不能说谎。
　　……
　　冻手为什么不戴手套呢？
　　顾婉君刚想这么问，好在按时出现的公交车救了陈璐。
　　眼见车来了，话题暂时中断，顾婉君只得暂时收起手电筒。
　　今天公交车上人也不少。
　　不过好在陈璐和顾婉君这次运气好，站了两站之后就有了座位。
　　还是昨晚那个连排双人座。
　　陈璐又是抢在顾婉君前面坐在了靠过道的位置。
　　由于晚睡早起缺觉严重的缘故，坐下之后，两人没有多说什么，而是在公交车的摇晃中各自闭眼补觉，以备开启今天一整天的学习和工作。
　　公交车拐进新一条街道时，闭眼补觉的顾婉君额头倏地撞上车窗玻璃，愣是疼醒了，她倒吸一口凉气，捂着额角，第一时间看向旁边座位。
　　车窗外有路过的车灯晃过，陈璐闭着眼睛、环臂抱胸呈防御姿态靠着座位，歪向过道的头随着公交车微微摇晃，浓密长睫下若有若无的乌青大概是所有高中生的具体写照。
　　看着这样瘦削疲惫的陈璐，顾婉君抿抿唇，忍不住一阵心疼，她伸手轻轻地扶着女孩的头靠在自己的肩膀上，之后闭上了眼睛。
　　……
　　——
　　宁城一中校门口。
　　公交车到站，一个急刹车直接把陈璐晃醒了。
　　脸颊渐渐感受到绵软毛绒的触感，发现自己好像靠在了顾婉君的肩膀上，陈璐瞬间瞳孔地震，立马弹起来坐直身体！
　　陈璐晃了晃脑袋，睡意全无，她刚偏过头去想跟顾婉君道歉，结果耳畔就传来那人温柔亲切的声音：
　　“到学校了，要下车了，你没出汗吧？”
　　“……”
　　四目相对，顾婉君那双漂亮的桃花眸似乎藏着能融化一切寒冷的温暖。
　　陈璐眨眨眼睛，愣愣地憋出了一句没有。
　　“没出汗还好，这大冬天，你只戴个口罩管什么用啊，感冒了怎么办？”
　　“……嗯。”
　　陈璐简单应了一声，面对这样的关心，她不知道怎么回答。
　　好在公交车后门开启，车上人陆续下车，两人的对话不得不终止。
　　从座位上起身时，隔着薄薄一层的黑色口罩，陈璐摸了摸自己不知什么时候开始发热的脸颊。
　　……
　　东北的冬天果然名不虚传，一下车，又硬又干的冷风犹如道道鞭子往人身上抽。
　　顾婉君下意识把脸往围巾里埋了埋，她准备和往常一样去校门口的早餐车那儿买早餐。
　　在去之前，顾婉君转头问后下车的陈璐要不要吃点什么，陈璐却说她吃过了。
　　起这么早有时间吃早饭吗？
　　顾婉君在心里画了个问号，却又不好追问。
　　卖早餐的大姐依旧动作麻利，接过装好的早餐，只是一个付钱的功夫，顾婉君一转头，原本还在她身后的陈璐直接不见了踪影。
　　……
　　——
　　高二（12）班。
　　一进班级，陈璐就看见在班级后排收政治作业的傅一雯，那张长着小雀斑的小圆脸一改往日的嘻嘻哈哈，此刻压根没有一点笑模样。
　　显然，傅一雯是在为今天新政治老师就来了的事不高兴。
　　两人打了声招呼，陈璐回到座位。
　　……
　　5：30，早自习铃打响。
　　顾婉君准时来到班级。
　　不知是不是陈璐的错觉，她总觉得顾婉君的脸色好像比在公交车上白了许多。
　　仔细观察了十几秒后后，陈璐发现顾婉君好像时不时地在揉自己的小腹。
　　是身体不舒服吗？
　　……
　　清空桌面，准备开始听写各科小条时，广播通知高二学年各班班主任开会。
　　去开会之前，顾婉君交待班长李文琪上讲台上看着考小条，各科小条考完收上来之后，暂时放在各科课代表手里，下课之后送到各科办公室。
　　由于语文课代表秦浩阳早自习请假，顾婉君特意嘱咐一会默写完的语文小条收上来先交到陈璐那儿，如果早自习结束自己还没开完会，陈璐就把小条送到语文办公室。
　　话音一落，顾婉君视线投向靠窗第三排位置，和陈璐对了个眼神，之后拿着开会用的笔记本离开了班级。
　　……
　　虽然班任顾婉君不在班，但教室后面的监控一直咯咯吱吱的转个不停，一听就是有人在查监控。
　　在这种情况下，12班的早自习不得不在安静中度过。
　　各科小条按顺序考完，直到最后一科语文小条交到陈璐手里，下早自习铃打响，顾婉君依旧没回来。
　　学生们从座位上起身活动，该上厕所的上厕所，该去走廊吃早饭的吃早饭。
　　陈璐回头看了一眼后排语文课代表秦浩阳的座位，那人还没来。
　　……
　　“走啊璐璐，去办公室送小条吧。”
　　座位后，傅一雯拍了拍陈璐的肩膀。
　　文综办公室和语文办公室都在4楼，刚好顺路。
　　……
　　走到3楼时，数学课代表江蓁蓁去了书记室给王振德送数学作业和小条。
　　4楼。
　　迈上最后一节阶梯后，抱着政治卷子的傅一雯挤眉弄眼地长叹一口气，顶着一副视死如归的表情进了文综办公室。
　　而另一边，陈璐拿着语文小条敲响了语文办公室的门。
　　办公室里只有几位刚来的、第一节有课的语文科任老师。
　　那个经常开陈璐玩笑的李冰老师也在其中。
　　“呦，小美女课代表来了啊。”
　　调侃的话术没有变，陈璐早就习以为常了，她捏了捏手里的语文小条，礼貌问好：“老师好。”
　　或许是以为陈璐找顾婉君有事，李冰笑笑，她一边往水杯里倒咖啡粉，一边热心肠地解释着：
　　“你们班任开会去了，估计快回来了，你有事的话在这等会儿吧。”
　　“我没事，我就来送个小条。”陈璐实话实说。
　　“呀，你又继续当课代表啦？”比起惊讶，李冰脸上更多的是开心。
　　“不是，我们班语文课代表早自习请假了，所以班任才让我把小条送上来。”
　　“奥，这样啊。”李冰撇撇嘴角，一脸惋惜：
　　“害，你不当课代表实在太可惜了，昨天下午我们几个老师聊天的时候还说到你呢，你们顾老师本来还特别期待你能给她当课代表呢。”
　　“……”
　　这话昨天顾婉君本人说过一次，陈璐实在是不知道该怎么接。
　　似乎是察觉到了一丝尴尬，李冰盖上水杯的盖子，使劲摇晃，随即转移了话题：
　　“但你们顾老师也说了，她说你身体不好，你们现阶段身体和学习比什么都重要，课代表这玩意当不当的都是小事，好了，跟你唠叨这么多，我第一节有课，上课去了。”
　　“嗯，老师再见。”
　　“回见。”
　　李冰拿着上课要用的东西准备下楼，结果还没走到门口门就开了，正好碰上了开会回来走到门口的顾婉君和杨金凤，几人的聊天声清楚地传进办公室——
　　杨金凤：“你这种情况不是凉着就是抻着了，我有抽屉里有电热宝，你用不用？”
　　顾婉君：“不用了金凤姐，我第一节有1班的课，带着不方便，一会上完课之后喝点热水就好了。”
　　李冰插话：“咋了婉君，特殊情况吗？”
　　顾婉君：“嗯，没事，你快忙去吧。”
　　李冰：“行，你注意点哈，我第一节课有课，得先下去写一下板书，走了啊，金凤姐。”
　　杨金凤：“去吧，哎呀，每个月特殊情况的时候上课是真折磨人啊，你——哎，陈璐？”
　　对话戛然而止，先进办公室的是杨金凤，看见站在顾婉君办公桌旁的陈璐，她一脸惊喜，立马回头对刚进门的顾婉君说：
　　“哎，婉君啊，正好正好，你班那小课代表在这呢，让她帮你先把教材扩音器保温杯啥的拿到1班去吧。”
　　“……”
　　作为资深班任，杨金凤从白到黑的在班级里坐班，所以对于语文办公室里发生的事情不太清楚。
　　其中就包括陈璐已经不是语文课代表这件事。
　　杨金凤压根就不知道。
　　……
　　眼见陈璐站在自己办公桌旁，顾婉君下意识把揉后腰的手放下，唇边露出那抹熟悉的微笑，俨然一副无事发生的模样。
　　而这个小动作却被陈璐看在眼里，她把手里的语文小条放在办公桌上，主动开口：
　　“老师，语文小条都收齐了。”
　　“好。”
　　“老师，我帮你把一会上课要用的东西送到1班吧。”
　　“不用了，没多少东西，我自己拿就行，你回班吧，快上课了。”顾婉君以快上课的为由婉拒。
　　她知道杨金凤那些话是出自好心，而作为学生的陈璐又不好意思拒绝，所以她才要婉拒陈璐，这样两人都不会感到尴尬或为难。
　　然而陈璐却好像没听懂她的暗示似的，那人站在原地没有动，那双乌黑明亮的月牙眼就那么定定地看着她看，表情真挚：
　　“还是我来拿吧，老师要拿些什么呢？”
　　“……”
　　……
　　把一会上课要用的东西交给陈璐拿着之后，顾婉君看了一眼时间，她本来想跟对方一起下楼，结果陈璐却说自己先下去把东西送到1班，之后就步履匆匆地离开了办公室。
　　陈璐前脚离开，顾婉君跟办公室其他老师打了声招呼，之后几乎后脚就出了办公室的门。
　　前后不过几秒钟的时间，可顾婉君从办公室出来时，就只瞟见一个纤瘦的背影嗖地一下消失在走廊尽头的楼梯拐角处。
　　回想起买早餐时一回头也不见陈璐的身影，顾婉君眼里闪过一抹困惑和无奈。
　　这孩子跑那么快干嘛，难道是因为不想跟她独处吗？
　　

第11章 你的新老师我的新老师好像不一样！
　　高二（1）班位于二楼最西边的教室。
　　走到三楼的时候，顾婉君碰上了12班的英语老师蒋文。
　　由于第一节都有课，两人只是闲聊了几句最近学生的学习状态，之后就各自去往各自任教的班级了。
　　二楼楼梯拐角。
　　刚下楼的顾婉君跟从楼下跑上来的某个女同学撞了个满怀，顾婉君被吓了一跳，却还是第一时间扶住对方。
　　“没事吧？”
　　话刚说出口，在看清眼前呼吸急促的同学是陈璐时，顾婉君愣了一下，惊讶和不解都写在了脸上。
　　这孩子怎么是从楼下跑上来的？她手里的东西呢？难不成是回班了一趟又上来的？
　　没等顾婉君开口询问，第一节课上课铃到点打响。
　　顾不上自己急促沉重的呼吸声，陈璐往下拉了拉秋季校服拉锁，从校服里掏出来两个新的热帖，递给顾婉君：“老师，你要贴吗？”
　　“……”
　　一系列动作看得顾婉君一惊又一惊，看着递到自己面前的两张热帖，她顿时明白了陈璐为什么是从楼下跑上来的。
　　这孩子跑下*跑上的就是为了给自己送热帖。
　　一股暖流淌过心头，说不感动是假的，可眼看着上课铃就要打完了，顾婉君根本没时间说别的，她接过热帖，说了声谢谢，之后让陈璐赶紧回班，别耽误上课。
　　……
　　高二（1）班。
　　进班级后，顾婉君径直走向讲台，讲台上放着她讲课要用的东西，应该是陈璐刚才送过来的。
　　刚贴上的热帖还没发热，上课铃也还没打完，顾婉君打算先翻开书看一下一会要讲的内容。
　　然而当她挪了一下旁边的保温杯时，发现自己的水杯里灌满了水，而且是热水。
　　是陈璐帮她接的热水吗？
　　虽然心里已经有了答案，可顾婉君还是问了一下坐在第一排靠近讲台的同学。
　　好几个同学都说，除了来送东西的那个女同学之外，没有别人碰过顾婉君的东西。
　　原来刚才陈璐跑那么快是为了这个。
　　看来这孩子好像不讨厌和自己相处。
　　贴在小腹和后腰上的两张热帖渐渐开始发热，顾婉君弯了弯唇角，突然觉得自己好像没那么难受了。
　　——
　　另一边，高二（12）班。
　　第一节是政治课，也是新政治老师来12班的第一堂课，想想都知道最好还是不要迟到。
　　陈璐一路狂奔到一楼，结果在班级后门跟从另一边楼梯下来的傅一雯撞了个正着。
　　不用说，这人是从文综办公室回来的。
　　从4楼狂奔到1楼，这对身材微胖且常年不锻炼的傅一雯来说是个巨大的运动量。
　　趁着老师还没来、上课铃还没打完的功夫，傅一雯站在后门门口，弯腰双手扶着膝盖，大口喘气：
　　“欸？璐璐，你，你也刚回来啊？”
　　“……”
　　想起刚才发生的事，陈璐眼神躲避，不答反问：
　　“第一节课不是政治课吗，怎么就你自己啊？新政治老师呢？”
　　“新政治老师？”
　　累得够呛的傅一雯没有注意到陈璐飘忽的眼神，她直了直腰，捂着跑岔气的肚子，一副不当回事的语气：
　　“我怎么知道她上哪儿了啊？我连她面儿都没见着。”
　　“你不是刚从文综办公室回来吗？”
　　“是啊，可我刚才是去帮我的孙老师去印刷室取印好的卷子去了，谁知道那个新老师咋回事啊。”
　　“……”
　　似乎是想到了什么，长着小雀斑的鼻子皱了皱，傅一雯扶着墙吐槽道：
　　“对了，还没跟你说呢，刚才我去印刷室取卷子的时候，隔着书架子闻到一股子老浓的香水味儿了，熏得我鼻炎都快犯了，要不是怕耽误孙老师的事，我非得看看到底是谁——”
　　“上课铃已经打完了，你俩怎么的，要在门口唠十块钱的？”
　　“！！！”
　　一道陌生女声自班级前门方向传来，还在闲聊的两人顿时被吓了一大跳！
　　闻声望去，一个一身黑色高领针织连衣裙、曲线玲珑的年轻女人不知什么时候站在了12班前门门口。
　　女人手里捧着一大摞卷子，一张眉骨深邃棱角分明的脸极具冲击性的美，她倚着门板，就那么似笑非笑地看着后门门口嘀嘀咕咕的两人。
　　这人应该就是新来的政治老师。
　　意识到这一点，陈璐表情还算镇定，而傅一雯被吓得直接失去了表情管理！
　　不是，这新老师是什么时候来的啊？！
　　……
　　在新政治老师的注视下，后门闲聊二人组灰溜溜地回到座位上。
　　陈璐刚一坐下，一股好闻的木质花香调就飘了过来，抬头一看，新政治老师已经站在了讲台上。
　　“我靠，就是这个味儿！”
　　后座传来傅一雯语气震惊到家的小声嘟囔。
　　结合刚才在后门傅一雯说的印刷室的小插曲，陈璐愣了一下，心想还真是巧合年年都有，今年特别多。
　　与此同时，讲台上，新政治老师把手里的卷子放下，挽了挽袖子，从粉笔盒里掰断一截粉笔，在黑板上铿锵有力地写下自己的名字——唐瑛。
　　“我叫唐瑛，从今天起教你们班政治。”
　　与新班任顾婉君不同，新政治老师唐瑛的开场白简单直接，语气十分干脆：
　　“之前孙老师怎么要求你们我不知道，但我的要求是考试别抄袭，平常别抄作业，会就写，不会就蒙着写，没写就是没写，别跟我撒谎打马虎眼，只要这几条不犯，别的都好说，你可以学习不好，但不能人品不行，我今天提前跟你们打声招呼，要是让我抓着你抄袭撒谎，到时候别怪我翻脸。”
　　唐瑛把粉笔扔进粉笔盒，双手撑着讲台，进入正题：
　　“行了，多余的话我就不说了，这是下一节的导学案，也是今天的家庭作业之一，课间课代表发下去，对了，咱班课代表是谁？”
　　“……”
　　话音一落，在全班同学不约而同的注视下，揉着鼻子傅一雯慢腾腾地举起了手。
　　还真是冤家路窄，这新老师是从香炉里倒出来的吗！？
　　傅一雯一阵腹诽。
　　……
　　视线相接，细长的丹凤眸半眯了一下，唐瑛从上到下打量了一眼举着手的傅一雯，之后低头扯扯嘴角，语气听起来莫名有些冷飕飕：
　　“是你啊，怪不得看你总往文综办公室跑，就差没住在孙老师的办公位上了。”
　　“……”
　　新官上任三把火，唐瑛的毒舌属性初步显现。
　　在其他同学看来，唐瑛这句意味不明的话大概是在树立新老师的威信。
　　可本来就不喜欢新老师的傅一雯哪还有心思去替唐瑛考虑？
　　服了，这新老师在阴阳怪气些什么！根本比不上她的孙老师一点儿！
　　傅一雯心里的不满快要溢出来了，但她也不敢表现得太明显，毕竟为了之后能多多见到她的孙老师，这个政治课代表她还得干下去。
　　……
　　小组讨论政治导学案时，陈璐听傅一雯吐槽新政治老师唐瑛听得耳朵都快起茧子了。
　　“说话阴阳怪气的，听着让人生气，我去找孙老师怎么了，关她什么事啊！？”
　　“这课讲得啥啊，照孙老师讲得差远了！”
　　“服了，我点儿怎么这么背啊！这老师是泡香水缸里了吗？熏死了！”
　　“……”
　　傅一雯使劲吸了吸鼻子，用导学案挡住满是怨气的脸，小声吐槽。
　　她的心情陈璐完全理解，可实际上唐瑛并没有傅一雯说的那么不好。
　　至少在讲课方面，陈璐觉得唐瑛和孙丽霞就是讲课方式不同而已。
　　傅一雯之所以不满意，大部分还是因为她沉浸在孙丽霞不教12班的自我情绪当中。
　　陈璐本来想着要不要回应些什么，结果傅一雯在她耳边嘚吧嘚吧吐槽个不停，她压根插不进去话。
　　听到后来，陈璐大脑逐渐放空，思绪在不知不觉中飘远。
　　也不知道顾婉君怎么样了。
　　

第12章 悸动
　　上午四节课很快就过去了。
　　班主任顾婉君始终没有来班级巡视，倒是班级后面的监控一直转个不停。
　　想起杨金凤和顾婉君的对话，每个人体质不同，有的人生理期的时候会难受得死去活来，万一顾婉君就是这种体质……
　　陈璐想着想着开始担心起来，思绪也随之飘远。
　　以至于前四节课被叫到名字提问时，要不是坐在后面的傅一雯猛踢她的凳子提醒她，陈璐非被罚站罚写办公室谈话一条龙不可。
　　……
　　第四节课下课。
　　刚刚那节课是地理课，地理老师罕见地没压堂。
　　下课铃一响，班里大部分同学直接趴在桌上补觉。
　　一节课连踹陈璐凳子五六次的傅一雯伸了个懒腰，她从座位上弹起来，伸手按住陈璐的肩膀，长着小雀斑的小圆脸上写满了疑惑：
　　“我说璐璐诶，你这一上午走多少次神了，平常也没见你构思小说构思得这么猛啊，今天怎么回事啊，一连四节课！四节课啊！我这脚踢凳子都踢麻了！”
　　“……”
　　陈璐张了张嘴，没出声。
　　事关别人的隐私问题，她总不能说她一直在担心处在生理期的顾婉君吧。
　　而且这种情况本来就不是她应该担心的。
　　……
　　眼见陈璐张嘴之后又闭上，傅一雯刚想追问，与此同时，江蓁蓁也过来了。
　　朋友这么多年，这点默契还是有的，刚才那堂课上，陈璐明显不在状态。
　　在2V1的追问下，陈璐不好说实话，却也不想撒谎，进退两难时，语文课代表秦浩阳恰好打断了三人的对话。
　　“陈璐，那个——”
　　声音一出，三道视线齐刷刷地定格在打断对话的“不速之客”秦浩阳身上。
　　书生气十足的男生被盯得有些发慌，都不知道该看哪儿了，直到陈璐问了一句怎么了，他才语气忐忑道：
　　“语文组新来了一堆卷子和答题卡，我查卷子速度慢，又没经验，不知道怎么摆放，你能跟我一起去办公室教我一下吗？”
　　秦浩阳边说边推了推厚厚的近视眼镜，他说话声音不大，比起商量，他的语气更像是在请求陈璐帮忙。
　　话音一落，在傅一雯和江蓁蓁似是八卦似是调侃的注视下，陈璐想都没想就答应了。
　　于公，顾婉君交待过让她把手里的课代表事务交接给秦浩阳，这种情况她应该去；
　　于私，虽然知道有些事不是她应该关心的，可陈璐不得不承认，她是真的担心顾婉君。
　　……
　　眼见着陈璐跟秦浩阳一前一后离开了教室，傅一雯轻啧两声，胳膊肘怼了怼身旁的江蓁蓁，感慨道：
　　“看见没，兔子急了还咬人呢，可算是让这书呆子找到接近璐璐的机会了。”
　　“他还喜欢璐璐呢？”江蓁蓁转头看着傅一雯，语气有些惊讶。
　　“瞅他那样就是呗，刚才你没看着啊，他那眼神压根不敢看璐璐，一看脸就变色儿！”
　　傅一雯皱皱鼻子，有些恨铁不成钢：
　　“哎呀，秦浩阳这书呆子，你让我说他点什么好，从高一暗恋璐璐到现在，跟璐璐一起选上了语文课代表，结果之后这书呆子竟然就没动静了，哪有他这么追女孩的？像块木头似的，服了！”
　　“那你说璐璐……”
　　江蓁蓁欲言又止，猜到她接下来要说什么的傅一雯就撇着嘴角连连摆手：
　　“我看够呛，他俩啊，没戏！”
　　“啊？为什么啊？”
　　“啧，你看不出来啊，那书呆子压根不是璐璐的菜！”
　　“可我觉得秦浩阳人好像还不错。”
　　“嗯，你看，你这不也是给那书呆子发好人卡了吗？”
　　“……”江蓁蓁无力反驳，确实，除了人好这一点，她也夸不出秦浩阳什么了。
　　“行了，不跟你说了，没时间了，走了！”
　　“是去厕所吗？”
　　“啧，去什么厕所，文综办公室，孙老师的花还没浇呢。”
　　“……傅小雯，你这样不太好吧，唐老师应该也在办公室呢。”江蓁蓁犹豫着好心提醒。
　　“啧，你跟璐璐俩人串通好了吧，我找孙老师，关唐瑛什么事啊，怎么的，她教咱们政治，我还成她的私有财产了？”
　　“不是，可是毕竟现在孙老师不教咱们了，你总得考虑一下唐老师的想法吧，而且1班也有政治课代表吗，他们不能帮孙老师干这些吗？干嘛什么事都让你去啊？”
　　“害，1班那俩课代表一天才去办公室一次，有好多东西都得孙老师自己整，我当然要去帮忙啊！”
　　“可是——”
　　“行了，别解释了，再磨叽磨叽一会都上课了，走了！”
　　“……”
　　——
　　语文办公室。
　　陈璐和秦浩阳到办公室的时候，顾婉君正拿着一支带胶套的按动中性笔蹲在办公室中央的空地上，看样子应该是要准备查卷子。
　　两人一进门，蹲在地上的顾婉君闻声抬头。
　　视线对了个正着，看着顾婉君早上惨白的脸此刻回了几分血色，陈璐揪了一上午的心终是稍微放松了一些。
　　……
　　视线扫过两人的脸，最后定格在陈璐那张清冷俊秀的脸上。
　　顾婉君站起身，一双桃花眼里不自觉浮上一抹温柔的笑意：“你们来了啊。”
　　“嗯，我查卷子还不太熟练，所以叫了陈璐来帮忙，老师，我们来吧。”
　　秦浩阳开口回应，听到这话，顾婉君这才移开视线，看了男生一眼：
　　“好，辛苦你们两个了，我办公桌上笔筒里还有查卷子的笔，浩阳，你再去拿一支。”
　　顾婉君一边交待秦浩阳，一边边把自己手里的笔递给陈璐。
　　眼见秦浩阳去办公桌前拿笔，借着递笔的机会，顾婉君轻轻捏了捏陈璐圆润的指尖，女人眉目温柔，小声道谢：
　　“你送的热帖让我感觉好多了，谢谢你啊。”
　　“……”
　　突如其来的举动和“悄悄话”吓了陈璐一跳，被捏过的指尖不自觉抖了一下。
　　“还有你帮我接的热水，辛苦了。”
　　“……”
　　温言软语落在耳畔，对上眼前那双秋水长天的桃花眼，陈璐瞳孔地震，呼吸停滞，被顾婉君捏过的手指此刻好像被烧得正红的火星烫到了一般，酥麻滚烫、犹如蚂蚁啃食般的感觉迅速传遍陈璐全身，直达心脏！
　　原来艺术当真来源于生活。
　　这种感觉陈璐过去只在小说描写里见到过。
　　可是让她第一次切身体会到这种感觉的对象和情境是不是有点不太对劲？
　　另外，自己这个擂鼓般的心跳声是正常的吗？
　　……
　　眼见陈璐表情怔愣，举着中性笔的手一动不动，顾婉君笑意渐淡，有些不明所以，她想着要不要再开口说点什么，眼前人那对浓密的长睫如蝴蝶振翅般飞速扇动了几下，猛然回过神来。
　　目光短暂对视，陈璐低下头，立马背对着顾婉君蹲下埋头查卷子，仿佛什么都没发生一般。
　　当然，如果没被顾婉君看到她渐渐染上粉红的耳朵的话。
　　这孩子怎么了？是不习惯别人说谢谢吗？
　　顾婉君想不明白，却又觉得红了耳朵的陈璐可爱得很。
　　熟练的查卷子声唰唰唰响起，顾婉君弯了弯眉眼，一转头，发现挑好笔的秦浩阳不知什么时候站在自己左后方。
　　男生微微歪着头，那道直白中带着几分青涩悸动的目光透过厚厚的镜片，就那么直勾勾地盯着蹲在地上查卷子的陈璐看。
　　顾婉君看看秦浩阳，又看看蹲在地上的陈璐，弧度上扬的唇角渐渐抿抿成一条直线，她当即横在陈璐和秦浩阳之间，挡住了秦浩阳的注视：
　　“秦浩阳，你去查那边的答题卡。”顾婉君伸手指了指那摞离陈璐最远的答题卡。
　　话音一落，盯出神了的秦浩阳才反应过来，似乎是被撞破了某种心思，男生赶忙低下头掩饰自己飘忽的眼神，说了一句好的老师。
　　……
　　

第13章 大白兔奶糖
　　语文办公室里。
　　老师学生各忙各的，耳边几乎只有查卷子的唰唰声。
　　办公桌前，表面上看顾婉君是在埋头批早上考的语文小条，实际上她的余光和耳朵一直在注意蹲在办公室中央查卷子的两人的动向。
　　只要秦浩阳一靠近跟陈璐搭话，顾婉君警惕探寻的目光就第一时间扫了过去。
　　难怪上学时期老师抓早恋一抓一个准，合着学生时期的暗戳戳表现得这么明显，这秦浩阳就差没把“我喜欢陈璐”几个字写在脸上了。
　　手里批语文小条的钢笔墨水已经快干涸了，回想起刚才秦浩阳看陈璐的那个青涩悸动的眼神，顾婉君在心里叹了口气。
　　这两个孩子现在到底是什么情况？
　　是秦浩阳单恋陈璐？还是两个人已经互通心意了？
　　如果是互通心意……
　　顾婉君果断摇了摇头。
　　这种可能性几乎为零。
　　先不说陈璐全程压根就没看秦浩阳，更主要的是，不知道为什么，顾婉君总觉得陈璐不像是会早恋的孩子。
　　或者说退一万步来讲，就算陈璐早恋，顾婉君觉得对方应该也不会喜欢秦浩阳这种小男生吧……
　　毫无根据的猜想从脑海里冒出来，意识到自己好像跑题了，顾婉君揉了揉额角，唇角多了一抹苦笑。
　　不管怎么说，秦浩阳暗恋陈璐的事应该是八九不离十了，如果世上有后悔药能重新选择，顾婉君一定不会让秦浩阳当语文课代表。
　　她这不就是相当于间接给学生早恋提供机会吗？
　　顾婉君越想越头疼。
　　……
　　到底是当过几学期的课代表经验丰富，陈璐条理清晰，动作麻利，在打上课铃之前，她把摆在地上的十几摞卷子都查完了。
　　和秦浩阳查出来的几摞答题卡汇总后，陈璐把试卷对应答题卡分摞在贴有12班的书架上摆放好，她一边摆一边用最简单的话告诉秦浩阳之后应该怎么做。
　　“之后要是用哪套卷子按顺序拿就行，我都用便签标好了。”
　　“嗯……”
　　视线交汇，秦浩阳突然移开视线低下头，陈璐不明所以，以为对方是没听明白，她语气公事公办地问了一句：“有问题？”
　　“啊？”
　　“我哪儿没说清楚？”
　　“奥，没有问题没有问题，都很清楚……”秦浩阳赶忙解释。
　　“行。”
　　陈璐一个字直接结束了这场略显尴尬的对话。
　　她知道秦浩阳是出了名的性子慢，毕竟每个人性格不同，这很正常。
　　只是以后在查卷子这些事情上恐怕顾婉君要辛苦一下了。
　　不知怎么的，陈璐已经开始替顾婉君担心了，完成任务的她想着转头想跟顾婉君说一声卷子都查完了，结果却发现办公桌前，顾婉君撑着太阳穴，正一瞬不瞬地看着他们。
　　比起看这个词，陈璐觉得落在自己身上的目光更像是观察。
　　想起查卷子前顾婉君捏自己手指的小动作，陈璐不禁面上一热，她发现这个新老师好像总是在突破她对所有老师固有的刻板印象。
　　怎么会有这样的老师，又怎么偏偏叫她碰上了？
　　……
　　眼见卷子答题卡查好摆的整齐，顾婉君从抽屉里翻出来一把糖分给陈璐和秦浩阳。
　　“辛苦你们了。”
　　顾婉君将糖分送给两人，分给秦浩阳的是话梅硬糖，分给陈璐的是顾婉君本人很喜欢的大白兔奶糖。
　　虽说顾婉君没有想着要刻意这样分，可左右手却先她大脑一步分好了糖果。
　　陈璐应该会喜欢吧。
　　顾婉君心里打起了鼓。
　　……
　　白色卡通小兔子包装纸映入眼帘。
　　顾婉君喜欢大白兔奶糖吗？
　　陈璐抿抿唇，接过糖后和秦浩阳两人先后说了声谢谢老师。
　　……
　　按理来说，顾婉君应该让查完卷子的两人回班了，可不知是不是顾婉君过于担心两人的关系，她敏锐地发现秦浩阳好像瞥了两眼身旁的陈璐，一副欲言又止的模样。
　　为什么总要看陈璐呢。
　　顾婉君眉心微蹙，没忍住问了一句怎么了。
　　以为是在问自己，陈璐刚想下意识接一句什么，结果一抬头才发现顾婉君问这话时看的不是她，而是语文课代表秦浩阳。
　　浓密的眼睫像是被针扎了般快速颤动两下，陈璐握了握手里的奶糖，垂下眸子没说话。
　　上课预备铃打响，还未开始的话题也没时间开始了，陈璐和秦浩阳告别顾婉君，准备回班上课。
　　两人刚出办公室门，秦浩阳突然试探着开口：
　　“陈璐，你要和我换换吗？”
　　“什么？”
　　“糖，我记得你好像不太喜欢吃甜的，我这个是话梅味儿的，不那么甜。”
　　秦浩阳语气小心翼翼，他一边说一边打量陈璐的表情，生怕惹得女孩不高兴。
　　听到这话，陈璐第一时间转头看了一眼刚刚合上缝隙的办公室门，确保顾婉君应该听不到，她才公事公办地回了一句不用。
　　这糖她本来就不打算吃，顾婉君分给她什么就是什么。
　　预备铃快打完了，两人没再说话。
　　确切来说，是陈璐没给秦浩阳机会。
　　换糖话题之后，以怕耽误上课为由，陈璐直接一路跑下楼。
　　……
　　办公室里。
　　或是过于担心两人的关系，或是有意留心别的什么，刚才两人离开时的对话被顾婉君听了个大概。
　　但她也只听到秦浩阳说的那句陈璐不喜欢吃甜的，后面她正想听陈璐会怎么回答的时候，办公室的门正好关上了。
　　连人喜不喜欢吃什么都知道，可见秦浩阳对陈璐真是下了功夫。
　　而自己刚刚又间接帮秦浩阳创造出了一个不该有的机会。
　　顾婉君不自觉蹙了蹙眉心，有些懊恼。
　　手边的抽屉没有完全合上，大白兔奶糖本就为数不多，送给陈璐一小把之后，现在就只剩两三个了。
　　而此刻的顾婉君又哪有心情吃糖呢。
　　

第14章 她是搬家了吗？
　　高二（12）班。
　　这节是数学课，好在没人迟到。
　　回班之后，陈璐第一时间在自己那本黑色笔记本最后一页记下今天的日期。
　　从今天开始算起，之后大约一周的时间她都要回姥姥家住。
　　写好日期后，陈璐把笔记本合上放进书桌。
　　从答应顾婉君那天开始，陈璐当真没有再在数学课上写过小说。
　　不仅如此，她还开始试着努力认真听数学题，甚至还会主动抽时间练习做数学题。
　　但毕竟是从来没有认真听过的学科，刚捡起来的时候陈璐完全不知道该从哪下手。
　　或许是多年好友之间的默契，昨晚看到陈璐上黑板展示数学题，感受到好友想要开始学数学的心情，江蓁蓁熬了个大夜给陈璐整理出来一份简易精华版的数学笔记，里面包含重点公式和经典例题，她让陈璐先把这些背会，其余的她还会找时间一一整理。
　　……
　　数学小组讨论时间。
　　陈璐拿着江蓁蓁给自己的笔记边背边转身讨论，她刚转过来，拿着试卷的傅一雯立马回头扫了一眼监控和下地巡视的数学老师。
　　眼见没有危险，傅一雯想借着讨论的机会跟陈璐说话，可在看见陈璐手里的数学公式时，已经张开的嘴动了动，最后又闭上了。
　　“怎么了？”陈璐注意到了傅一雯的小动作。
　　话音一落，傅一雯就差没把想说两个字写在脸上了，可想着陈璐好不容易愿意学数学，自己还是先别捣乱了，以至于到最后她只憋出来一句：
　　“没啥大事，你先背吧。”
　　“有事就说，说一半算怎么回事。”显然，从傅一雯的表情来看，陈璐不相信对方没事。
　　“真没事。”傅一雯还在嘴硬。
　　“真不说？”
　　“……”
　　“不说拉倒，谁难受谁知道。”
　　说罢，陈璐作势要重新翻开笔记本，结果被突然伸出来的小胖手给按住了，傅一雯四下张望了几眼，语气里是压不住的急切：
　　“行了行了，我说我说，我说还不行吗，你看你这人，我这不是怕耽误你学习吗！”
　　“到底怎么了？”
　　“害。”耷拉下来的嘴角快砸到脚背上了，傅一雯语气里多了几分不满：“还不是那个唐瑛。”
　　“她怎么了？”
　　“刚才课间我去文综办公室给孙老师浇花，碰巧孙老师不在，唐瑛在，结果你猜她看见我的时候说什么？”
　　“……”
　　陈璐摇摇头，表示猜不到，大概是想到了什么，她眼见着傅一雯一脑门子黑线，越说越来气：
　　“她阴阳怪气地说让我一天天别总往办公室跑，不知道的还以为文综办公室是我家！嘿我个暴脾气！我去文综办公室又不是找她的，关她什么事啊？她凭什么撵我啊？吃饱了撑的吧！？”
　　“……我觉得她说的其实没问题。”犹豫片刻，陈璐实话实说。
　　看着陈璐一脸平静、完全没有开玩笑的样子，傅一雯眨眨眼睛，有点懵了：
　　“什么？你的意思是说唐瑛说得没问题？”
　　“嗯，首先，无论是帮孙老师浇花还是送卷子，这都不是你的义务，你没必要每个课间都去帮忙，其次，作为老师，唐瑛不希望自己的学生因为这些小事耽误上课，这是站在你的角度思考为你好，这有什么问题？”
　　“不是，那她……我……啧……”
　　对上陈璐清亮干净的眸子，傅一雯眼睛眨得像车灯打双闪，却硬是没挑出错来。
　　眼见陈璐说得在理，傅一雯鼓了鼓腮帮子，无力反驳：“行，就算是你说得对，她是老师，她为我好，可我去找孙老师是我自愿的啊，关她什么事啊！还有，她还阴阳怪气！”
　　陈璐表情认真：“阴阳怪气可能是她的不对。”
　　傅一雯疯狂点头：“是吧！”
　　陈璐斩钉截铁：“可其他的我觉得她说的没问题。”
　　傅一雯：“……”
　　“之前孙老师教咱们班的时候，你课间去办公室，或是查卷子，或是完成孙老师给你的别的任务，回班时总是迟到，为此被各科老师罚站过很多次，不是吗？”
　　“璐璐，你在说什么啊？”傅一雯第一时间把所有责任揽在自己身上：“我回来晚那是因为我有时候动作慢，是我的问题，跟孙老师有什么关系啊？”
　　“怎么会没关系，她从来都没为你——”
　　“对！这道题就是这么解的，老师之前还说还有一种更简单的解法来着！”
　　话题说到关键，傅一雯突然打断陈璐的话，并一本正经地拿着中性笔在卷子上勾勾画画起来。
　　收到好友的眼色示意，不用说，数学老师就在附近。
　　陈璐面上配合着傅一雯演戏，心里却没忍住叹了口气。
　　刚刚那个话题才说到关键时刻就这么被打断了，再想找机会说又不知道是什么时候，傅一雯能不能听进去还不一定。
　　……
　　之后的几个课间，一下课傅一雯照常往文综办公室跑。
　　显然，唐瑛的阴阳怪气和陈璐的实话实说对她来说都没什么作用。
　　一整天下来，班级后面的监控转个不停，甚至连班级同学都开始不禁开始怀疑到底是学年主任揪他们12班不放，还是班主任顾婉君住在监控室了。
　　不用怀疑，就是顾婉君住办公室了。
　　宁城一中虽说位于小县城，学校里里外外都拿不出什么钱，但为了更好地促进学生学习，对于每个教室监控的布置，校长都毫不吝惜，购买的摄像头都是清晰度最好的。
　　课上课下监控看下来，顾婉君把学生里上课睡觉、传纸条、小组讨论不认真、一上课就上厕所等不良课堂表现记录下来，准备晚自习的时候好好强调一下。
　　同时，她也着重留意了一下陈璐和秦浩阳之间的互动。
　　早恋问题不是小事，宁可信其有，不可信其无，顾婉君没法不把它当回事。
　　然而从监控看下来，陈璐和秦浩阳两个人几乎零交流，偶尔可以看到课间时秦浩阳时不时地看向陈璐的方向，可陈璐从始至终都在忙自己的事。
　　这样看来，两个孩子目前还没什么事。
　　看着清晰的监控画面，顾婉君转了转手里的签字笔，自顾自地点头。
　　——
　　接下来的几天，不论是早上去学校还是晚上回家，顾婉君和陈璐一直都坐同一班公交。
　　这几天，每次下晚自习铃一响，陈璐几乎都是第一个窜出教室。
　　别说顾婉君，就连坐在陈璐后面近在咫尺的傅一雯想抓人都抓不着。
　　本来冬天赶公交就难，再碰上生理期，哪怕是顾婉君想早点去公交站牌前排队占座，却也是心有余而力不足。
　　由于之前有陈璐帮自己占座的经历，再加上这孩子下晚自习铃一响就跑没影了，顾婉君大概猜到可能会有第二次第三次占座。
　　然而当猜测真变成现实，顾婉君亲眼看到陈璐连着几晚、在气儿都还没喘匀的情况下已经帮自己占好了座位、而且还都是靠窗不会被挤到的位置时，就是铁打的心也会有所触动，更别说细腻感性的顾婉君。
　　怎么会有这么贴心这么乖的小孩，最幸运的是这小孩还是她的学生。
　　真好啊。
　　顾婉君不止一次在心里默默感慨自己运气好。
　　然而这种感慨在陈璐连续帮忙占座的第九天戛然而止。
　　某天晚上，顾婉君一边为提前两天摆脱生理期的烦恼而感到放松，一边却发现陈璐不再和自己一班车了。
　　人潮拥挤的公交车上，顾婉君踉跄着来来回回打量了每张脸好几遍，最终确定陈璐不在车上。
　　怎么回事？陈璐呢？难道是没赶上车？
　　起初顾婉君是这么想的，可直到之后的几天陈璐始终都没出现在这班公交车上，并且在下晚自习大约十分钟后，那个纯蓝色的头像就在家长群里接龙说已安全到家，顾婉君这才意识到，陈璐大概是搬家了。
　　搬家都没想着说要跟她说一声吗？
　　顾婉君有点失落。
　　虽说学生搬家没必要通知老师，而且如果真是搬到离学校更近的地方，那对陈璐来说绝对是好事一桩，她应该替陈璐开心才对。
　　顾婉君叹了口气，压根笑不出来。
　　自从不坐同一辆公交车之后，两人单独说话的机会几乎为零，新语文课代表秦浩阳逐渐熟练了各种工作之后，陈璐几乎连语文办公室也不来了，这样一来顾婉君连主动问陈璐怎么搬家了的机会都没了。
　　如果从傅一雯江蓁蓁那儿旁敲侧击地问一下呢……
　　顾婉君又觉得这样好像不太尊重陈璐本人。
　　深思熟虑的思绪捋开估计可以绕宁城一圈，可回过头来看一眼实际行动，顾婉君发现自己还在原地。
　　……
　　某周六晚上。
　　车窗外一片昏暗，天空飘着小雪，还有半个小时才能到家。
　　顾婉君看着窗外，或许是明天放假，赋予今晚难得的好运气，她成功靠自己找到了座位。
　　窗外的昏暗隐去了顾婉君半张轮廓，此刻她坐在以前经常和陈璐一起坐的两人座上，可身边却不是那个能让她心里软成一片的孩子。
　　陈璐已经搬走了，自己找房子的计划也该加紧提上日程了。
　　

第15章 搬家
　　要说这一周陈璐过得属实有点辛苦。
　　连着好几个晚上冲出教室狂奔到公交站牌前排队，车来了上车抢座，之后再坐将近一个小时的公交车去老房子住……
　　有些晕车体质的陈璐好几次差点被折腾吐了，可碍于顾婉君在旁边，她硬是闭着眼睛装睡忍住了。
　　这样的日子陈璐硬扛了七八天，估摸着顾婉君的生理期过去、自己不用再帮*对方占座后，陈璐当晚回了学校对面的小区——玫瑰家园。
　　玫瑰家园是宁城一中正对面的学区房，陈璐姥姥过世之前，将房门钥匙亲手交到了陈璐手里。
　　老人一辈子不舍得吃不舍得穿、省吃俭用攒出了这么一套寸土寸金的学区房来，为的就是能让自己的外孙女好好上高中。
　　哪怕之后陈璐打算离开宁城，这个地段的房子也能卖上价钱。
　　姥姥过世之后，陈璐在原来的老房子，也就是顾婉君隔壁的那所老小区度过了一整个初三。
　　直到考上宁城一中时，不想浪费姥姥心意的陈璐才从老房子搬到学校对面的玫瑰家园来。
　　起初不再坐那趟公交车时，陈璐犹豫过要不要跟顾婉君说一声，可她本来是说的少做的多的性子，思来想去好几天，到最后也没说成。
　　她坐不坐那趟公交车跟顾婉君有什么关系，说不定人家压根就不关心。
　　……
　　——
　　经历六天睡得比狗晚起得比鸡早得上学日，学生们终于迎来了宝贵的周日假期。
　　由于形成了早起晚睡的生物钟，哪怕是假期，陈璐还是天不亮就自然而然地睁开了眼睛。
　　窗外还是一片昏暗，屋内人已经忙活起来了。
　　起床之后，陈璐把秋季校服和一些日常衣物搓完衣领袖口后放进洗衣机，趁着洗衣机叽里咕噜工作的时间，她简单洗漱，之后把家里里外外打扫了一遍，最后又坐在桌前把剩下的家庭作业做完。
　　晾好洗过的衣服，陈璐重新坐在桌前，开始构思小说。
　　手头有两篇短篇悬疑下周就要交稿。
　　自从不再数学课上写小说，陈璐用来写作的时间直接被拦腰砍半，她只能用更多的课余时间来填补。
　　不知过了多久，寂静的窗外渐渐喧嚣起来，太阳从云层后探出头来，温暖的光芒照在厚厚的积雪上，给原本白茫茫的世界添加了几分色彩。
　　阳光透过窗户，落在陈璐伏案写作的书桌上，她这才从小说构思中跳脱出来，伸个懒腰抬头一看时间，已经快中午了。
　　虽然陈璐没感觉到饿，可这一上午她的胃已经抗议好几回了，似乎是在提醒她到点吃饭了。
　　合上黑色笔记本，陈璐准备换个衣服，下楼去超市买些菜，顺便把门口收拾出来的垃圾扔了。
　　拿上家门钥匙，戴好口罩，陈璐拎着两袋垃圾出了门。
　　陈璐住3楼，对门302住的是一位热心的房东阿姨，之前经常给陈璐送吃的。
　　不过陈璐已经有一段时间没见到对方了。
　　时间对不上是一个原因，最后一次见面时，陈璐听那个房东阿姨说她女儿近期要出国工作，她也要跟着出国陪女儿，这间房子大概率会售卖或出租出去。
　　也不知道之后会住进来什么人。
　　看着贴着春联的302房门，想起房东阿姨之前对自己的关心，那是从姥姥过世之后，自己能感受到的为数不多的来自长辈的温暖，陈璐有些舍不得。
　　失落难过的情绪悄悄在心底蔓延，陈璐深知天下没有不散的筵席，就连和自己最近的母亲都能一声不吭地离开，更何况别人呢。
　　只有自己才能一直陪着自己。
　　……
　　锁好家门，陈璐拎着垃圾准备下楼，与此同时，302房门突然从里面打开了。
　　谈话声顺着门缝儿传出来，自然而然地落在陈璐的耳朵里，两人的声音怎么听怎么耳熟——
　　“阿姨，我诚心租，年付，您看这房租还能再便宜点吗？”
　　“哎呀，看你也是个知道爱惜房子的姑娘，来看房还自备鞋套，我听我闺女说了，你这刚来我们这小县城当老师也不容易，姨就再给你便宜二百！”
　　“太好了，那真是太谢谢您了，等我跟您女儿沟通好之后我们直接线上签约，谢谢您阿姨。”
　　“哎呦这是干啥，咋还鞠上躬了，我女儿也就你这个岁数，你们年轻人在外面不容易，阿姨都知道，那啥，你是一会找搬家的车还是咋整——呦，璐璐啊！”
　　看到站在楼梯口的陈璐时，房东阿姨激动地惊呼了一声，完全没注意到身旁女人在看到陈璐时不可置信的震惊表情。
　　房东阿姨眉飞色舞，自顾自地走到楼梯口搂住陈璐的肩膀寒暄：
　　“小丫头，咱娘俩有段时间没见了，你这是上哪去啊，咋穿这么少，也不知道戴个帽子，外头零下好几十度，多冷啊！”
　　“……还行，不冷。”
　　陈璐小声回答，视线隔空相撞，她怎么也没想到会在家门口看到顾婉君。
　　虽然现在是周日，但怎么说对方是老师，自己得主动打个招呼吧。
　　迎面砸来的信息量太多，陈璐没时间去想刚才听到的对话，犹豫几秒后，她主动开口：“老师好。”
　　“你好。”顾婉君笑着回应，可她却明显感觉到了自己语气里的不自然。
　　考虑到之前不愉快的邻居经历，顾婉君刚来看房的时候就特意问了一下对门住着什么样的人。
　　当房东阿姨眉开眼笑地说对门301住着一个高中生，可乖可听话了，谁见了都得喜欢时，顾婉君脑海里不自觉闪现过陈璐那张清冷好看的脸。
　　可谁能想到阿姨口中的这个乖巧懂事的高中生竟然真的就是自己这几天一直想着念着的陈璐？
　　怎么会有这么巧的事？
　　顾婉君不禁再一次感慨命运和缘分的安排。
　　……
　　一听两人认识，房东阿姨直接笑开了花，就差没拍大腿了：
　　“哎呦，丫头，这姑娘是你的老师啊？这不是巧了吗！姑娘啊——不是，顾老师啊，璐璐可是个好孩子，懂事听话成绩还好，她就住你对门301，以后就拜托你多关照一下了，姨每个月房租再给你减五十块钱！”
　　“……”
　　……
　　走到楼下单元门时，左右说了一路的房东阿姨被丈夫一通电话叫走了，只剩下拎着垃圾袋的陈璐和拿到302房门钥匙的顾婉君，两人站在单元门口，目送着房东阿姨离开。
　　这段时间来，今天是难得不下雪且有太阳的日子。
　　小区里，孩子们在雪地上尽情玩耍，堆雪人、打雪仗，你追我赶，大人们三三两两地聚在一起，聊着家常，享受着东北冬天难得的阳光和惬意。
　　“你一会——嗯，你先说。”
　　“老师，你一会——啊……你先说吧。”
　　两人几乎是异口同声。
　　四目相对，顾婉君弯了弯眉眼，没忍住笑出了声，轻笑声仿佛泉水叮咚，清脆悦耳，顺着陈璐耳边缓缓流淌。
　　顾婉君挑了挑眉，微笑道：“你先说。”
　　陈璐抿抿唇，从善如流：“老师，你一会要搬家吗？”
　　顾婉君点头，实话实说：“嗯，之前那个房子离学校太远了，上下班不方便。”
　　“这样啊……”
　　陈璐思绪翻飞，半垂下眼眸时，她突然发现顾婉君右手手背上不知为什么贴了一大片药棉。
　　“你受伤了吗？”
　　“嗯？”
　　注意到陈璐的目光，顾婉君眼里闪过一抹不安，她立马把贴着药棉的右手往棉服袖子里缩了缩，语气不经意道：
　　“没什么，搬书的时候不小心划了一下。”
　　“你自己搬吗？”
　　“本来有朋友要来帮忙的，但是我没多少东西，一个人搬足够了。”
　　顾婉君笑笑，当着学生面说谎的感觉可不算好。
　　来宁城不到一年，除了天天见面的同事，顾婉君根本没时间交朋友。
　　再说了，她搬家的事根本没人知道，她也不好意思麻烦谁。
　　……
　　眼见陈璐一副若有所思的模样，顾婉君生怕这人再追问下去，她直接转移了话题：“对了，你有事要出去吧，快去吧，趁现在天气好。”
　　“我没什么事，就是下楼扔个垃圾。”陈璐错开顾婉君的目光，低头看了看自己手里的垃圾袋。
　　这是她第二次对顾婉君说谎。
　　“这样啊，那你扔完垃圾快上楼吧，刚才那个阿姨说得对，你穿得太少了，别冻感冒了，回去吧，我先走了。”
　　顾婉君急着结束话题，说完，她笑着拍了拍陈璐的肩膀以示告别，之后朝着小区门口方向走去。
　　……
　　两分钟后。
　　垃圾袋卷着桶边的雪花一起进了垃圾桶，陈璐搓了搓冻红的指尖，脑海里一直在捋顺刚才发生的一切。
　　顾婉君要搬到对门302了。
　　顾婉君右手受伤了。
　　顾婉君说要自己一个人搬家。
　　想起高一那年从老房子搬到现在的小区，陈璐想想都知道一个人搬家有多难，她当时也是不想麻烦任何人，准备自己搬家来着，可傅一雯和江蓁蓁天还没亮就堵到她家家门口了。
　　陈璐东西并不多，但三个人还是忙忙活活一上午才搬完。
　　现如今顾婉君一个人搬家，还是在右手有伤的情况下，真的可以吗？
　　陈璐抿了抿嘴唇，眼里闪过一抹担忧。
　　自己要去帮忙吗？
　　陈璐犹豫了。
　　可是顾婉君都没让朋友帮忙，会让她帮忙吗？
　　况且对方是自己的班任，她会不会介意学生参与她的私生活啊？
　　每迈一节楼梯，新的顾虑就从脑海里连二连三地冒出来，陈璐拧了拧眉头，反应过来的时候，她已经站在自家家门口了。
　　超市也没去，菜也没买，光想着顾婉君搬家的事了。
　　摸到口袋里微凉的家门钥匙时，似乎是收到了什么感召，陈璐抿了抿唇，回头看了一眼对门302。
　　——
　　玫瑰家园小区门口。
　　顾婉君走到公交站牌前时，上一辆公交车刚刚离开。
　　今天不算冷，连呵出的白汽都淡了不少。
　　利用等车的时间，顾婉君大概在脑海里计划了一下自己一会回家该先收拾什么。
　　她没有叫上门搬家服务，只预约了一辆只负责搬运不负责收拾的小货车，这个是搬家服务里最便宜的一项了。
　　也就是说，收拾东西的重任都落在了顾婉君一个人身上。
　　虽说东西不多，但要是真收拾起来，也是有些费时费力的。
　　就比如说今天早上，顾婉君着急收拾书，结果被旧书柜上凸出来的钉子划破了手背，到现在还疼着呢。
　　冷风吹过，顾婉君双手揣兜，缩了缩脖子，她在心里安慰自己说好在今天找到了合适的房子，不然又得推到下周去了。
　　而且新房子还在陈璐对门。
　　这对顾婉君来说已经是意外之喜了。
　　从那个房东阿姨对陈璐的态度来看，顾婉君更加坚信，不光是自己想着念着陈璐，天底下应该没人会不喜欢像陈璐那样乖巧懂事贴心细心的小女孩。
　　……
　　公交车来了，顾婉君摸了摸口袋里的纸币，准备上车。
　　“老师！”
　　身后传来一道熟悉的声音，顾婉君闻声转头。
　　结果发现是陈璐。
　　女孩刚出小区门，正朝自己这个方向一路小跑过来。
　　

第15章 搬完家请我吃饭吧
　　眼见陈璐离自己越来越近，嘴唇稍微一动、碰到冰凉的牙齿时，顾婉君才意识到自己一直在笑。
　　耳边传来公交车司机催促上车的声音，顾婉君回过神来摆了摆手，并让开位置，方便旁边人上车。
　　公交车启动开远，陈璐也小跑到了顾婉君身旁。
　　“你怎么来了，是有什么事吗？”
　　顾婉君边说边顺手将眼前人被吹乱的碎发勾到耳边。
　　陈璐今天没有扎高马尾，只是简单地披着，柔软乌黑的发质摸起来手感很好，衬得女孩的脸色也愈发白皙可人。
　　“老师，一个人搬家太麻烦了，我和你一起。”
　　“……”
　　听到陈璐一路小跑追过来就是想帮自己搬家，顾婉君愣了一下，之后习惯性地笑着婉拒：
　　“不用了，我东西少，自己搬就行。”
　　“两个人搬比一个人快，趁着暖和早搬完早结束。”
　　“陈璐同学，你的好意老师心领了，但是真的不用，我自己一个人可以，好不容易放天假，你快回去休息吧。”
　　“你手受伤了，不方便搬东西。”
　　“没关系，就是小伤，已经不疼了。”
　　“你搬来之后，我们就是邻居了，阿姨不是说让我们互相照顾吗？”
　　“……”
　　对上陈璐认真中带着几分倔强的目光，顾婉君眉心微动，失笑道：
　　“阿姨是那么说的吗？”
　　“嗯。”陈璐点头。
　　“阿姨不是说让我帮忙好好照顾你吗，怎么到你这儿成互相照顾了？”
　　“人和人之间本来就是相互照顾相互帮忙的，我现在帮老师，等以后也有需要老师帮我的时候。”
　　“……”
　　听着眼前人这套貌似连她自己都不满意的说辞，顾婉君有些哭笑不得，她刚想再说点什么拒绝，陈璐却先她一步又说道：
　　“老师不用怕麻烦我，我不是白帮忙的，搬完家之后，老师请我吃饭吧。”
　　陈璐语气认真，完全没有开玩笑的意思。
　　她深知顾婉君不愿意麻烦别人，这点上她们两个是一类人，没人能比陈璐更懂得如何让顾婉君接受帮助。
　　正如陈璐所料，在听到说搬完家之后要请吃饭时，顾婉君眼里闪过一抹说不清道不明的情绪，拒绝的话再也说不出口。
　　先不说一个人搬家确实很难，最重要的是顾婉君有几分私心——
　　她一直都想请陈璐吃饭。
　　无论是之前在教学楼门口扶了自己一把、半夜送自己手电筒、生理期给自己送热帖接热水，连续几天帮自己占座、再到今天说要帮自己搬家………
　　这顿饭顾婉君请定了。
　　……
　　——
　　意见达成一致后，两人一起坐上了下一班公交车。
　　车上人不多，上车之后，两人十分默契地坐在了之前经常坐的双排连座上。
　　想起这几天自己独自坐车时的“黯然神伤”，而此刻那个安静贴心的女孩又坐在自己身边，顾婉君心里有股子难以言说的复杂情绪，她没忍住提了一句：
　　“你搬家怎么没跟我说一声啊？”
　　“嗯？”
　　“第一次发现你不在车上的时候，我还以为你是没赶上车。”
　　说这话的时候，顾婉君是笑着的，她本意也只是想当作闲聊说说就算了，结果不知怎么了，越往后说，原本温柔的语气里多出几本顾婉君本人都不曾察觉的委屈：
　　“之后连着好几天都没在车上看见你，我才想着你可能是搬家了。”
　　“……”
　　淡粉色的指尖揪着棉服衣角，陈璐微垂眼眸，语气里听不出什么情绪：
　　“其实我本来想跟你说一声，但又觉得你可能不会关心这种事……”
　　“谁说的？”
　　顾婉君瞬间坐直身体，语气有些急：
　　“关于你的事我怎么可能不关心？要是不关心的话我也不至于好几个晚上都因为想着你到底搬到哪儿去了而睡不着。”
　　“……”
　　话音一落，那双明澈干净的月牙眼一下亮了，陈璐感觉自己五脏六腑都在随着顾婉君的话震颤，她立马偏过头去盯着顾婉君看。
　　像顾婉君这样从容松弛的人，也会因为别人而失眠吗？
　　在顾婉君本人亲口承认之前，陈璐是万万不敢相信的。
　　更何况那个幸运儿竟然是自己。
　　……
　　四目相对那一瞬，顾婉君才反应话题走向好像有点不对劲，她轻咳两声，解释道：
　　“我是你的班主任，担心你不是应该的吗。”
　　顾婉君边说边微笑着错开了陈璐看过来的目光。
　　同样她也错过了那双月牙眼底转瞬即逝的失落。
　　出于班主任对学生的责任而担心她，就像担心其他学生一样，这不就是老师的分内之责吗，自己在奢望些什么？
　　陈璐扯扯嘴角，眼里泛起一抹旁人不易察觉的失落和自嘲。
　　而另一边，想起这次陈璐的“不告而别”，顾婉君心里总是有些不舒服，她敛起笑意，表情认真地看着身旁人：
　　“我之前说过，你们有什么事都可以来跟我说，下次你再有这种情况，记得告诉我一声，免得我担心。”
　　“嗯。”
　　陈璐随口应下，或许是戴了口罩的原因，她的声音显得有些闷闷的。
　　——
　　两人搬家就是比一个人快。
　　正如顾婉君说的，她的东西确实是少得可怜，主要是书籍材料多，现在有了陈璐的帮忙，不到两个小时，原来出租房里的东西就通通被打包装上车了。
　　——
　　玫瑰家园，302。
　　把所有东西搬上楼之后，两人都累得不轻，先后坐在沙发上休息。
　　或许是搬东西时扯到了伤口，贴在顾婉君右手手背上的药棉贴血丝痕迹清晰可见。
　　这点还是陈璐先发现的。
　　“出血了，老师，你该换药棉贴了，我家有医药箱。”
　　“不用，我这儿有。”
　　顾婉君按住正要从沙发上起身的陈璐，之后打开就近一个用透明胶带封住的纸箱，从里面拿出一个简易的家用药箱。
　　把开了封的纸箱推到一边，顾婉君本来想自己找药棉贴换上，结果一转头，原本放在身旁的药箱被陈璐拿到身边。
　　顾婉君有点不好意思让一个孩子照顾自己，她刚想找个理由说自己换药棉贴就行，结果下一秒却看见陈璐拿着几个药盒抬头看着她，表情既有担心又有无奈：
　　“这些药过期了，不能用了。”
　　“……过期了？”顾婉君睁大眼睛。
　　“你手上的药棉也是这里面的吗？”
　　“嗯……是……”
　　“快撕下来透透气，我去我家拿药箱，你等我一下。”
　　“……”
　　看着陈璐急匆匆离开的背影，顾婉君后知后觉地眨眨眼睛，她抓起药箱里的药盒依次仔细看了看，结果发现大多数药去年就过期了。
　　也是啊，这药箱还是她之前从姐姐家拿的，一直带到了宁城，少说也有三四年了……
　　药盒被无情地扔回药箱，顾婉君无语到闭眼，她表情懊恼地往下撕贴在右手手背上的药棉贴。
　　为什么偏偏总是让她在她最喜欢的学生面前犯傻呢？
　　这也太丢人了。
　　……
　　

第17章 “看过，《风声》。”
　　陈璐很快就拿来了药箱。
　　她打开盖子，找出药棉贴、碘伏和棉棒。
　　“老师，你之前贴药棉贴的时候给伤口消毒了吗？”
　　“……没有。”
　　或许是自知理亏，说这话时，顾婉君有些紧张。
　　话音一落，眼见陈璐要皱眉头，顾婉君眼睫轻颤，赶忙解释：
　　“早上去看房太着急了，没来得及消毒，谁成想药都过期了，这也算是歪打正着，因祸得福吧。”
　　“……”
　　或许是碍于顾婉君是自己的班任，或许是这人一笑起来让人根本就不忍心再说什么，对上那双盈着水光的桃花眸，陈璐叹了口气，之后低下头，动作熟练地帮用棉棒帮顾婉君消毒处理伤口、贴药棉贴。
　　陈璐的动作很轻，顾婉君几乎没感觉到疼。
　　看着小姑娘认真的模样，顾婉君撑着下巴，开始不自觉地去想是不是曾几何时，陈璐也是这样自己给自己处理伤口，熟能生巧之后才变成今天这样会照顾人的样子。
　　虽说顾婉君从小父母经常不在身边，可有比自己大八岁的姐姐顾婉容的照顾，她几乎没吃过什么苦，同时也不擅长照顾人，姐姐经常说她能照顾好自己就很好了。
　　而眼前这个比自己小十岁的孩子处理起这些事情却得心应手，一方面可能是陈璐姥姥教育孩子教育得好，另一方面……
　　顾婉君实在是不敢去想陈璐成长到今天吃过多少苦。
　　……
　　换完药棉贴后，陈璐把所有东西放回原位，之后才盖上药箱的盖子。
　　忙了一下午，顾婉君抬眼看了一眼时间，已经快四点半了。
　　东北的冬天天黑得早，此刻窗外天空看起来已经有些灰蒙蒙的了。
　　除了装在行李箱里的衣服以及不方便装箱、只好徒手抱过来的两盆盆栽，顾婉君剩下的东西几乎都分装在各个纸箱里，此刻通通堆在客厅的地上。
　　本来顾婉君想着得空自己收拾一下就行了，趁着天还没黑，她和陈璐可以先去吃饭，可陈璐却说自己还不饿，还是一起先把东西收拾完吧。
　　两人歇了一会，之后又开始蹲在地上把几个小时前用透明胶带封好的纸箱一个一个拆开。
　　顾婉君有很多书，这点在打包收拾的时候陈璐就发现了。
　　当时赶时间收拾，压根没来得及细看都有什么书，现在拆开纸箱一看，陈璐突然发现顾婉君各种类别各种领域的书都有。
　　其中也包括顾婉君提过的那几本推理小说。
　　当然，这些书在顾婉君看过书里只能算是冰山一角。
　　……
　　“这些书你都看完了吗？”
　　“嗯？”
　　忙着拆厨房用具纸箱的顾婉君回头看了一眼蹲在书箱子旁边的陈璐，柔和展眉：
　　“我都看完了，如果有你想看的，你可以挑出来，我送你。”
　　“老师有什么推荐吗？”
　　“嗯……你右手边那摞第一本《人生海海》就挺值得看看的。”
　　“麦家的书？”
　　“嗯，是他的书，你之前看过他的作品吗？”
　　“……”
　　提到麦家，陈璐脑海里下意识闪过两个名字，她犹豫了几秒，之后才故作镇定地回答：“看过，《风声》。”
　　“啊，那本书我也有，我特别喜欢，每次看到有电影电视剧上映的时候，我都会重温一遍原著。”
　　顾婉君眉眼带笑，语气温柔，从她的反应来看完全就是在和陈璐正常交流安利文学作品。
　　……
　　见顾婉君没什么特别反应，陈璐松了口气，然而随之而来的还有一种说不清道不明的失落和好奇。
　　事实上，在听到顾婉君说看过《风声》那一刻，陈璐突然很想问顾婉君怎么看待李宁玉和顾小梦之间的关系。
　　可话到嘴边，她却又问不出口。
　　推理小说中对那些说不清道不明的、隐晦的、甚至是“混乱”的情感关系描写不再少数，在知道顾婉君喜欢连城三纪彦的书、对这类文学作品见怪不怪的情况下，想问问题的陈璐还是莫名感到一阵紧张，甚至还有几分心虚在里面。
　　这是怎么回事？
　　埋头收拾的陈璐不知不觉中陷入自我剖析和怀疑，没再跟顾婉君搭话。
　　……
　　北京时间下午五点半。
　　窗外夜幕笼罩，堆在客厅里的纸箱终于被两人收拾出来了。
　　忙了一下午，就算是铁人也该吃饭了。
　　顾婉君看了一眼时间，她问陈璐想吃什么，她们现在就出门吃饭。
　　陈璐没有马上回答，她想了一会，最后问顾婉君能不能买菜回来自己做。
　　对于这个提议，顾婉君足足愣了好几秒，不知道该怎么回答。
　　她能想到陈璐应该是怕出去吃花钱多，可关键是买菜回来做……
　　顾婉君不知道该怎么跟陈璐解释她那只能确保把菜做熟却保证不了味道的、实在是拿不出手的厨艺。
　　她实在是不想在自己喜欢的学生面前一而再再而三地丢人。
　　……
　　似乎是察觉到了顾婉君的为难，陈璐想了想，十分善解人意地补上了一句：
　　“老师你手上有伤，买回来菜之后帮我打打下手就行，剩下的我可以做。”
　　“……”
　　面对陈璐贴心递过来的台阶，顾婉君先是惊喜于小姑娘竟然会做菜，之后便是想要婉拒。
　　明明是自己请吃饭，实在是不应该让陈璐下厨。
　　顾婉君这样想，她本应该明确拒绝、直接说出去吃的。
　　可不知怎么的，拒绝的话明明已经绕到了嘴边，但顾婉君硬是说不出口。
　　顾婉君啊顾婉君，真有你的，人家小姑娘帮你搬了一下午的家，到头来你还好意思让人家给你做饭？
　　顾婉君在心里暗骂自己，可骂着骂着，她的思绪又不自觉地飘到了刚才陈璐说的话上——
　　陈璐说她可以做菜，如果真的要买菜回来做的话，她们不但可以一起逛超市，她还能尝到陈璐的手艺，饭后她们还可以在家里一起说说话聊聊天，这难道不比去外面吃好一万倍吗？
　　……
　　

第85章 停电风波（三合一章）
　　考虑到要买不少东西，两人商量了一下，最后决定打车去宁城县最大的超市。
　　五分钟后，两人在超市门口下车。
　　进超市之后，熟门熟路的陈璐第一时间推了一辆空购物车。
　　一旁的顾婉君下意识想接过来自己推，结果陈璐不动声色地把购物车推得离身旁人远了一些：
　　“我来推吧，老师，咱们先买什么？”
　　“嗯……那先去看看肉和菜吧。”
　　没推到购物车的手转了个弯，顾婉君弯了弯眼睛，自然而然地挎上了陈璐的胳膊。
　　被挎住的胳膊明显僵了一下，熟悉的白茶香味儿近在咫尺，直往自己身上扑，陈璐用轻到快听不见的音量回了声好。
　　……
　　果蔬专区。
　　看着顾婉君认真挑挑拣拣，最后接二连三地把不太新鲜的“踩雷”蔬菜放进购物车，陈璐眼睛睁得一次比一次圆，可她始终忍着没出声。
　　反正回去就吃了，不太新鲜也没关系。
　　陈璐在心里自己劝自己。
　　然而直到看见顾婉君在一堆萝卜里挑来挑去、最后精准地挑了两个最老的，一直想着今晚是炒菜、煮火锅还是吃关东煮的陈璐终于看不下去了，她轻声打断对方：
　　“老师，我来挑菜吧，你可以先去买别的，这样分头行动还能快点。”
　　“嗯，也是，时间确实不早了。”
　　顾婉君抬手看了看手表：“那我去看看调料吧，辛苦你挑菜了。”
　　顾婉君笑笑，根本没多想。
　　说完之后，毫不知情的她放下手上最老的两个萝卜，转身去了调料区。
　　……
　　眼见着顾婉君走远了，陈璐长舒一口气，她把购物车里不太新鲜的蔬菜拿出来，之后重新挑选。
　　姥姥在世时，经常带陈璐去菜市场，陈璐很小的时候就能从一堆蔬菜里挑出最新鲜的，她做菜的手艺大多也都是跟姥姥学的，再加上之后又有几年自己一个人生活的经历，买菜做饭对现在的她来说也算是信手拈来了。
　　给蔬菜称完称打完价钱之后，陈璐推着购物车来到调味品区找顾婉君，结果转了半天也没看见想找的人。
　　四处张望了一下之后，陈璐调转购物车的方向，打算去别的区域找找顾婉君，结果视线无意中却瞥见了不远处的花卉区。
　　回想起顾婉君的那两盆小得可怜的盆栽，陈璐下意识推着购物车朝花卉区走去。
　　走近之后，琳琅满目的植物盆栽看得陈璐眼花缭乱，不知道该选哪一种。
　　与此同时，旁边的小型水族区同样也吸引了她的注意。
　　……
　　另一边，生活用品区。
　　捧着几罐调味品和两袋咖啡糖的顾婉君站在货架前，她在两副颜色款式不同的手套之间犯了难。
　　粉色这副摸起来更厚实更保暖一些，可是这个颜色陈璐会喜欢吗？
　　想起陈璐平时戴的口罩除了灰的就是黑的，顾婉君自顾自地摇摇头。
　　她把那副粉色手套重新挂好，之后拿了旁边挂钩上莫兰迪灰色的那副。
　　这副摸着薄一些，但比粉色那副贵五块钱，应该这个超市里能找出来最好的了，一分钱一分货，戴着应该能暖和吧。
　　怕大小不合适，顾婉君还先试戴了一下。
　　之前坐车的时候，她观察过陈璐的手，女孩手掌不算大，手指却纤瘦细长，骨节分明，甚至视觉上看起来比自己的手还要大一些。
　　这样一来买手套就需要买大一点的。
　　那就这副吧。
　　挑好手套后，顾婉君捧着怀里的东西，打算离开生活用品专区。
　　自己该买的东西都买了吧。
　　顾婉君一边清点手里的东西，一边掏出手机，准备给陈璐发条信息问对方在哪。
　　刚离开生活用品区，编辑好的消息还没发出去，顾婉君一抬头正好碰上推着购物车、不知道从哪个区域过来的陈璐。
　　“你在这儿呢，我刚要给你发消息呢，你这是……？”
　　顾婉君把手机揣进口袋，愈发惊讶的目光把眼前人从上到下打量了个遍。
　　陈璐一只手推车，另一只手里拎着一袋不知道哪来的小金鱼，购物车里还莫名凭空多了一小盆多肉和一大盆君子兰。
　　……
　　眼见顾婉君手里捧了一堆东西，陈璐十分有眼力见儿地把购物车往前推了推，方便对方把东西放里面。
　　看到和瓶瓶罐罐调味料一起放进购物车的咖啡糖，陈璐有些疑惑。
　　这人前几天不是还疑似喜欢大白兔奶糖吗？怎么这么快就换口味了？
　　疑惑归疑惑，陈璐却在心里默默记住了咖啡糖的牌子。
　　……
　　把东西放进购物车，腾出来手的顾婉君用食指戳了戳多肉的肉尖儿，又摸了摸君子兰的叶儿，笑道：
　　“哪儿来的小金鱼和盆栽啊？”
　　“在那边花卉区买的，老板说很适合放在家里。”
　　“挺好的，很漂亮，很适合你。”
　　“嗯……这是买给你的。”
　　“买给我的？”
　　漂亮的桃花眸里闪过一抹惊讶，对上顾婉君直白的目光，陈璐低头提了提手里装着一对小金鱼的塑料袋，解释道：
　　“嗯，就算是不太正式的搬家礼物吧。”
　　“……”
　　听到是搬家礼物，顾婉君心里感慨陈璐当真是有心了，可感动归感动，顾婉君还是明确拒绝：
　　“不行，我怎么让你给我花钱买礼物呢？”
　　“为什么不能？”
　　“我是老师，你是学生，我怎么能花你的钱？你的心意我领了，一会我来付钱。”
　　“花和鱼是单独卖的，钱我已经付过了。”
　　“……”
　　“这些都是我自愿买的，老师不用觉得有负担。”
　　“不行。”
　　“都不贵的。”
　　“不贵也不行。”
　　“老师，你是不喜欢这些吗？”
　　“……”
　　听着陈璐小心翼翼的试探语气，顾婉君怔住了，她感觉心仿佛被什么东西蛰了一下，赶忙软下语气解释：
　　“这不是喜不喜欢的问题，是我真的不能让你为我花钱。”
　　“那就是喜欢了？”
　　陈璐get到了重点，那双平日里看着清冷的月牙眼不自觉微弯出弧度：
　　“喜欢就好，你请我吃饭，我送你搬家礼物，这不是很正常吗？”
　　“不对，我请你吃饭是因为你帮我搬家很辛苦，这是我们在搬家前就约定好的。”顾婉君可没那么容易被绕懵。
　　“但是你搬家我也应该送礼物的，而且这也不是什么贵重的*礼物，只是我的一点心意。”
　　“可是——”
　　“好啦，老师，时间不早了，我们买完快回去吧，我都饿了。”
　　眼见讨论不出结果，陈璐索性直接另辟蹊径，她一边嘴上转移话题，一边揪着顾婉君的外套袖子把人扯到跟前。
　　也不管顾婉君同不同意，陈璐直接把手里的小金鱼交到眼前人手里：
　　“对了，单手推车有点不方便，麻烦老师自己拿一下你的礼物吧。”
　　“……”
　　……
　　两人之后又去别的区买了其他东西。
　　其中还包括一个即将用来装一对小金鱼的透明鱼缸。
　　结账时，陈璐左手拎着小金鱼，右手捧着一大盆君子兰，站在一旁乖巧地等着顾婉君结账。
　　快走到超市门口时，陈璐本来打算先去掀帘子方便身后的顾婉君出门，结果走在她身后的人突然拎住她的衣领把她往回拽。
　　顾婉君把那副新买的莫兰迪灰色手套拆下标签，递给陈璐。
　　“正好，戴上之后出去试试，看看暖不暖和。”
　　“给我的？”陈璐看着顾婉君，眼里闪过一抹不易察觉的惊喜。
　　“嗯，你喜欢这个颜色吗？”
　　“……”
　　摸着柔软的布料，陈璐心里又惊又喜，可面上却只是轻轻点了点头。
　　戴上一只手套后，温暖柔软的触感顺着掌心烫进心底。
　　似乎是想到了什么，陈璐突然抬眼盯着一直在她身旁注视着她的顾婉君，眼底复杂的情绪藏都藏不住。
　　“怎么了？是戴着不合适吗？”
　　“只允许你给我买东西，我给你买怎么就不行？”
　　“……”
　　试探，询问，委屈，撒娇，害羞，以及仿佛猫爪子划过心尖儿那般小小的生气……
　　四目相对，仿佛有一股电流传遍全身，被反问的顾婉君没法形容陈璐的这个眼神，就像无比幸运地发现了埋在万丈冰川下从未示人的宝藏。
　　这是顾婉君第一次在陈璐身上看到如此柔软不设防的一面。
　　——
　　两人是打车回家的。
　　回来的时候天已经完全黑了，天空恰好飘起小雪。
　　眼见时间也不早了，明天还要上学上班，两人一商量，临时决定今晚吃火锅。
　　玫瑰家园，302。
　　窗外雪越下越大，厨房里，暖黄的灯光下，两人肩挨着肩在洗菜池前洗菜。
　　确切来说，只有陈璐一个人在洗菜。
　　顾婉君手上有伤，不方便沾水，本来她想去切菜的，可陈璐又不放心，怕她手上有伤，不方便拿刀再切到自己，于是就扯着这人留在自己身边闲聊。
　　顾婉君今天穿的是黑色紧身高领毛衫，袖子挽上去后，洁白如雪的小臂暴露在空气中，紧实漂亮的线条若隐若现。
　　陈璐穿的是灰色连帽卫衣，脑后的丸子头是顾婉君怕头发碍事，用自己的皮套帮她扎的，头发的问题倒是解决了，可宽松的卫衣袖子根本挽不住，光是洗个菠菜的功夫，顾婉君都不知道帮她挽多少次袖子了。
　　每当微凉细腻的指尖划过小臂上的皮肤，陈璐都会不自觉地皱一下眉头，她问了好几次顾婉君是不是穿得太少了，不然手怎么这么凉。
　　像是想到了什么，顾婉君单手撑着橱柜，笑着跟陈璐分享：
　　“我从小就手脚冰凉，小时候我姐姐给我捂手，结果发现怎么都捂不热。”
　　“你姐姐？”
　　“嗯，我有个亲姐姐，她比我大八岁，是个医生。”
　　“你们两个像吗？”
　　“你说哪方面？样貌的话我们两个很像，都长得像我妈妈。”
　　“那性格呢？”
　　“嗯……”
　　顾婉君稍作思考，轻笑出声：
　　“性格的话可以说是一点都不像，我姐姐从小到大一直很听话，几乎没让爸妈操过什么心。”
　　“你不听话吗？”陈璐有些好奇。
　　“何止是不听话啊。”
　　顾婉君笑着叹气。
　　或许是陈璐有些超出同龄人的成熟和体贴，顾婉君第一次把自己的经历讲给别人听。
　　其中就包括自己高考后背着父母填志愿选专业、硕士毕业之后又毅然决然地违背父母的意愿来到宁城工作的事。
　　听完之后，陈璐陷入思索。
　　之前她还想不明白为什么像顾婉君这样的高材生会来小县城教书，原来是这样。
　　刚刚说的这些经历，顾婉君也和别的学生说过吗？
　　……
　　眼见陈璐垂着眼睛不说话，顾婉君以为是自己说太多了，让对方为难了，她勾勾唇角，想着以打趣的方式结束这个话题：
　　“这么说来，我确实是个让父母头疼的女儿啊。”
　　“虽然你们意见不一致，但我觉得他们心里一定是为你骄傲的。”
　　“……”
　　唇边调侃自己的笑意渐渐变淡，本想跳过这个话题的顾婉君眼里浮现出几分震惊。
　　陈璐的回答是她没想到的。
　　对上年轻女孩真诚认真的目光，顾婉君莫名有些紧张，她突然开始期待对方接下来还会说些什么。
　　视线交汇，陈璐甩了甩手上的水珠，如实说出自己的想法，语气真挚：
　　“老师你刚才说，你父母都是下乡支教过十几年的人，这期间有条件更优越、能开出更高薪资的学校向他们抛出橄榄枝，他们却始终不为所动，在他们那个年代，这样的坚持足以看出他们对教育事业的热忱和奉献。”
　　“你说他们反对你来小县城教书，是因为他们年纪大了忘了自己年轻时的初心，可在我这样一个旁观者看来，他们训斥你反对你是因为他们知道这条路有多辛苦，但如果让他们重新回到过去，我相信他们依旧愿意将自己的一生奉献给教育事业，却也仍然不希望你选择这条路，因为在他们看来，他们可以自己过得辛苦，但他们不希望自己的孩子过得辛苦。”
　　“事实上，在反对你心疼你的同时，他们心里一定会忍不住为你骄傲的，因为你们是有共同信仰共同目标共同精神的人，虽然你们所处的时代不同，可选择却出奇地一致，他们看到你，一定会想到年轻时满腔热血的自己，怎么会不骄傲呢？”
　　“……”
　　虽然在这次谈话之前，顾婉君就知道陈璐看过很多书、对很多事都有自己的见解、且有着超出同龄人的成熟，可当听到对方说出这番真挚且十分有深度的话语时，顾婉君还是会被震撼到。
　　她发现她真的不能再只把陈璐当一个孩子来看。
　　顾婉君想说点什么，结果不巧的是，客厅桌上，煮着火锅底料的汤锅正好咕噜咕噜地烧开了。
　　到了该下食材的时候了。
　　没说完的话题不得不暂时告一段落。
　　……
　　桌上，锅里汤水翻滚，白色的热气蒸腾而上，习惯了这种场面的陈璐不慌不忙，她把洗好切好的食材一一下锅。
　　顾婉君站在桌对面，也帮着往锅里下食材。
　　从她紧绷的表情以及略显慌乱的动作可以看出，她确实没什么烹饪经验。
　　这次煮火锅的锅是陈璐从自己家拿来的，除了炒菜用的锅，顾婉君家只有一个煮面的小锅，两个人用实在是有点小。
　　食材下完，陈璐盖上锅盖，只要等再次开锅就可以吃了。
　　……
　　等待开锅期间，顾婉君本来想继续刚才那个没说完的话题，结果一转头，发现陈璐回家从自家冰箱里拿来了几罐冰可乐。
　　陈璐刚想打开可乐拉环，却被顾婉君一把按住了手：
　　“一会要吃火锅，别喝冰的了，容易胃疼。”
　　“……”
　　温柔的语气中带着明显的关切，被按住手的陈璐有些恍神。
　　姥姥过世后，这是第一次有人在生活方面管着自己。
　　久违的关心让陈璐渐渐卸下了成熟的伪装，她乖乖把手里的冰可乐放在桌上，好声好气地跟顾婉君商量：
　　“我很久没喝可乐了，就喝一点。”
　　“不是不让你喝可乐，是它太冰了，一会又要吃热的，这对牙齿对胃都不好，要不然放水里温一下再喝呢？”
　　“我想喝点冰的，就一点点，你帮我倒在杯里，倒多少喝多少，我保证不多喝，好不好？”
　　“……”
　　谁能拒绝陈璐卸下心防后小孩子的一面呢？
　　反正顾婉君是拒绝不了。
　　难得的是陈璐愿意让自己管着她。
　　抛开其他不说，一个愿意管，一个愿意被管，谁看了能不感慨一句两人有缘分呢。
　　……
　　这顿火锅下来，两人边吃边聊，小到星座属相，大到新闻书籍，两人几乎是同时发现了她们彼此十分合拍的事实。
　　一顿饭下来，陈璐说话算话，顾婉君给她倒了小半杯冰可乐，她当真就喝了那些。
　　秉持着不浪费粮食的原则，两人吃多少煮多少，以至于吃到最后，锅里剩下的只有汤底，没下锅的食材被顾婉君放进了冰箱保鲜层里。
　　……
　　厨房里。
　　考虑到顾婉君手不能碰水，饭后，陈璐自动包下洗碗的工作。
　　女孩站在水槽前刷锅洗碗，暖黄的灯光勾勒出她柔和流畅的侧脸，细腻的皮肤被灯光照得愈发白皙，蓬松的丸子头上翘起一小撮头发，跟随着主人利落的动作摇曳晃动。
　　淅淅沥沥的水流声传遍房间每一个角落，擦完桌子的顾婉君来到厨房，陈璐安静的侧脸就那么映入了她眼帘。
　　顾婉君把抹布放在一边，侧身撑着橱柜，她抬手帮陈璐把碍事的碎发勾到耳后，桃花眸里不自觉流露出连她本人都不曾察觉的温柔笑意。
　　从毕业参加工作到现在，顾婉君第一次切身体会到有人陪伴的感觉真好。
　　……
　　客厅桌上，两条小金鱼摆着漂亮的尾巴，在新买的鱼缸里游来游去，似乎是在熟悉它们的新家。
　　洗完碗收拾完厨房出来，考虑到搬家辛苦，顾婉君可能想早点休息，陈璐端着刷干净的锅准备回家。
　　听陈璐说要走，顾婉君脸上笑意骤减，她看了眼时间，现在还不到十点，时间还早。
　　不能再待一会吗？
　　突如其来的不舍把挽留的话硬是推到顾婉君嘴边，可她却怎么都说不出口。
　　只是一天，甚至还不到一天，她就已经出现戒断反应了吗？
　　这种情况是正常的吗？
　　顾婉君在心里问自己。
　　……
　　“今天辛苦你了，谢谢你帮我搬家，也谢谢你的搬家礼物，小金鱼很可爱，多肉和君子兰都很漂亮，我很喜欢。”顾婉君听见自己这样说。
　　话音一落，两人几乎是同时看了一眼桌上的鱼缸。
　　“不客气，老师你也早点休息，明天见。”陈璐点头告别。
　　“明天见，晚安。”顾婉君准备送陈璐出门。
　　两人走到门口，陈璐把锅放在鞋柜上，她刚要换鞋，眼前原本明亮的灯光突然闪了两下，之后就再也不亮了。
　　跳闸了？停电了？
　　没等陈璐仔细去想到底是哪种情况，黑暗中，一只冰凉的手突然抓住她的手！
　　对于怕黑的人来说，突然停电或跳闸是难以想象的可怕。
　　在四周被无尽漆黑包围的前一刻，顾婉君肩头一颤，她没时间思考，完全是下意识去找能让自己感到安全的人或物。
　　于是她牵上了陈璐的手。
　　那只纤瘦细长的手不比自己的手暖和多少，可在两只手触碰到那一刻，顾婉君感觉到陈璐用力回握住了自己的手，紧接着耳边就传来女孩熟悉又令人心安的声音：
　　“没事，不知道是跳闸了还是停电了，我在这呢。”
　　“嗯。”
　　顾婉君应了一声，对黑暗的恐惧并没有夺去她所有的理智，她几乎是第一时间摸到放在桌上的手机，打开了手机手电筒。
　　与此同时，陈璐也掏出自己的手机，打开小区业主单元微信群聊查看情况。
　　群里有不少人都在艾特物业管理员反映说怎么突然停电了，物业目前还没有出来说明，事先群里也没发停电通知，看样子应该是突然停电。
　　陈璐跟顾婉君说了一下群里的情况，并把顾婉君拉进了业主单元微信群。
　　“现在还不知道什么时候来电，手机电量得省着点用，我家里有蜡烛，我去拿。”陈璐提议道。
　　话音一落，顾婉君张了张嘴，一副欲言又止的模样。
　　她能不能和她一起去？
　　或许是心有灵犀，顾婉君脑海里刚冒出来这个念头，下一秒，陈璐平静如水的声音再次响起：
　　“老师，你要跟我一起去吗？”
　　“……”
　　……
　　两分钟后，关好302的门，两人手牵着手来到301。
　　进门之后，陈璐打开了客厅灯的开关，以防来电时不知道。
　　在暖黄的手电筒灯光下，陈璐走一步，顾婉君跟一步。
　　凭借着好记性以及用完东西都会放回原位的好习惯，陈璐很快就在厨房上面的柜子里找到了一捆红蜡烛。
　　一分钟后，橙红色的火苗跳跃在红蜡烛的芯子上，散发出来的光虽然有些微弱，却也让人安心。
　　“这还有蜡烛，老师，你一会拿两根回去。”
　　“……”
　　看着随着空气流动不断变换形状的烛火，顾婉君刚想硬着头皮说好，结果下一秒又听见陈璐说：
　　“如果老师你不着急休息的话，也可以先在我家待一会，等一会来电——”
　　“我不着急休息。”顾婉君这次回答得很快。
　　……
　　陈璐端着蜡烛来到客厅，顾婉君关上了手机手电筒。
　　就在刚刚，她手机已经20％低电提醒了。
　　坐在沙发上之后，顾婉君才开始打量客厅的环境。
　　客厅布置得很简易，唯一能看出有生活痕迹的就是那套摆放在阳台飘窗前的白色桌椅。
　　那大概就是陈璐平常写作业或写小说的地方吧。
　　方桌左右两边贴墙各自摆放了一个目测一米七的棕红色大书柜，两个柜子里每一层都摆满了书，柜门边上还贴着几张蓝色便利贴。
　　大概是备忘录或日程之类的吧。
　　顾婉君暗暗猜测。
　　没一会，坐在她旁边的陈璐递过来一个插着数据线的充电宝：“群里还没有消息，先给手机充上电吧。”
　　“谢谢。”
　　顾婉君再一次在陈璐身上感受到可靠和细心。
　　……
　　桌上，烛火的边缘闪烁着淡淡的蓝色，仿佛夜空中散发微光的星星。
　　“那个——”“老师——”
　　两人几乎是同时开口打破了沉默。
　　“你先说。”“你先说。”
　　又一次不约而同的默契。
　　下一秒，陈璐听见顾婉君悦耳的轻笑声：
　　“这是第二次了，我们还挺有默契的，我没什么想说的，就是闲聊，你先说吧。”
　　“嗯……几天前，老师你说想给我那本叫《囚笼》的小说提一些建议，你还记得吗？”
　　“嗯，记得。”
　　回想起主角以及故事情节，顾婉君记忆犹新。
　　这本小说属于社会推理，围绕着大女主顾菱展开。
　　年少成名红极一时的演技女王，业务能力极强，却因为种种原因经常身处舆论风暴中心，经得住谩骂也受得起赞美，顾菱是一个内心极其强大的女性角色。
　　而在这本书的后续支线推理部分，还出现了一个重要的女性配角——丁白潇，大山里走出来的天才女作家，敢爱敢恨，嫉恶如仇。
　　虽然只是个配角，但丁白潇在整串故事线里面至关重要，她在阴差阳错之下卷进一场凶杀案，后来发现自己当了女明星顾菱的替罪羊，由此开启了一边被通缉，一边暗中调查的逃命生涯。
　　两个女性角色相爱相杀，亦敌亦友，情节设计十分出彩。
　　只是《囚笼》这本小说陈璐目前还没写完，目前剧情只更新到丁白潇被警察认定为杀人犯，不得不拼命逃跑。
　　凭借着自己对文字和故事情节的敏锐度，顾婉君建议陈璐可以再深挖一下丁白潇这个角色，如果可以的话，最好是可以再补充写一下顾菱和丁白潇的双视角。
　　听着顾婉君的分析，陈璐手里不知什么时候拿来的笔记本已经记满一篇了。
　　……
　　直到两人讨论完小说如何如何完善修改，业主单元群里，物业人员才发群通告说停电是突发事件。
　　物业说他们已经在第一时间上报给电业局，现在电业局在找原因，也派了师傅排查问题，请大家不要着急。
　　说白了，还是不知道什么时候来电。
　　两人几乎是同时叹了一口气。
　　与此同时，陈璐又收到了一条来自好友傅一雯的“求救”信息。
　　【璐璐！江湖救急！一声姐妹大过天！除了数学，其他科的作业给我发一下呗！】
　　【……】
　　到底是师生有别，看到这条消息时，陈璐有些心虚，她余光飞快瞥了一眼身旁的顾婉君，之后打字道：
　　【我们小区停电了，现在不太方便，等一下。】
　　消息刚发出去，没一会陈璐的手机就开始不停地振动，很快手机页面就被傅一雯的消息刷屏了——
　　【停电了？那你没事吧？还安全吗？】
　　【那就不用给我发了，我找蓁蓁要吧，这个点她应该也还没睡】
　　【学区房怎么还总停电啊，真服了，你自己在家注意安全啊！】
　　【有事直接给我打电话！】
　　【不聊了，你省着点手机的电吧，我也要补作业了！】
　　【来电了别忘了告诉我一声！】
　　【……】
　　接二连三的振动快把陈璐的手震麻了，她想调静音已经来不及了。
　　似乎是察觉到了不对劲，顾婉君关切的声音第一时间响起：
　　“怎么了？谁一直给你发消息啊？”
　　“没事，是傅一雯，她怕停电我一个人在家不安全。”陈璐语气平静，她这也不算说谎。
　　“你没跟她说你和我在一起吗？”
　　“……”
　　大概是停电加上大半夜时间点不对，这话陈璐怎么听怎么不对劲，她眨眨眼睛，含糊地回答了一下顾婉君的话，之后强行结束了话题。
　　……
　　结束和傅一雯的聊天，陈璐放下手机。
　　眼见快十一点了，陈璐有些担心顾婉君的休息问题，然而还没等她问出口，坐在她身旁的顾婉君突然伸手指了指桌子下面的象棋盒，语气有些惊喜道：
　　“你会下象棋啊？”
　　“嗯，会一点。”陈璐点点头。
　　“你困吗？”
　　“不困。”陈璐摇摇头。
　　“我也不困，反正没来电，待着也是无聊，咱俩下一盘啊，输了弹脑瓜崩儿的那种。”
　　“……”
　　一分钟后，棋纸摆开，将帅各归各位。
　　陈璐自认为自己的象棋棋艺不算差，可对上顾婉君，她第一局仅抗了十多分钟就被对方对将了。
　　而且这还是在顾婉君提示了她好几次、让了她两步棋的情况下。
　　这人怎么下象棋也这么厉害啊。
　　……
　　“嗯哼，你的“将”跑不掉了，我又赢了。”
　　第三盘末尾，胜负已定，顾婉君眼波流转，她边说边扬着唇角用车吃掉了陈璐的“将”。
　　话音刚落，伴随着门口电表方向的一阵轻微响动声，客厅顷刻间漆黑全无，一片明亮，眼前人影影绰绰的面容也变得清晰起来。
　　来电了。
　　今晚真是停电突然，来电也突然。
　　墙上钟表指针眼看着马上就要指向零点了，陈璐吹灭了桌上用不上的蜡烛。
　　……
　　是时候该回家了。
　　时间过得好快。
　　顾婉君有些不舍地放下手里刚刚吃掉的“将”，起身跟陈璐告别。
　　……
　　走到门口时，像是想到了什么，顾婉君突然转身，正在分神想其他事情的陈璐被吓了一跳，开口时语气有点慌：
　　“怎么了？是忘东西了吗？”
　　“刚才的脑瓜崩儿还没弹呢。”
　　顾婉君扬了扬眉，桃花眸里飞速闪过一抹温柔的狡黠。
　　话音一落，没等陈璐反应过来，眼前人微凉光滑的指甲已经贴上了她的额头，轻轻一弹。
　　小小一个动作，搅动整池春水。
　　望着那双含情带笑的桃花眸，陈璐觉得自己的心跳仿佛脱了缰的野马，她的上腭直至整个后脑勺都是麻的。
　　……
　　直到送走顾婉君，背靠着门板冷静，陈璐抬手摸了摸自己扑通扑通乱跳的心口，强有力的震颤震得掌心发麻，她意识到了自己的不对劲。
　　为什么自己总是因为顾婉君而心跳加速呢？
　　某种念头在脑海里一闪而过，陈璐眸色突变，下意识连连摇头否认。
　　而她不知道的是，摇头否认压根没有用，某种不该有的念头早在她本人都没察觉的情况下就已经潜移默化地顺着血液流进了心脏，扎根发芽，肆意生长。
　　……
　　——
　　星期一早上，预料之外的暴雪。
　　寒风呼啸怒号，纷纷扬扬的大雪如帷幕般密集，赶着上学的学生们在风雪中深一脚浅一脚地艰难前行，冰雪颗粒打在脸上，如同刀割，让人几乎睁不开眼睛。
　　这场大雪从昨天晚上后半夜就开始下了，短短几十分钟，整个城市就已经白茫茫一片了。
　　一大清早，各所中小学转发了教育局下发的暴风雪停课通知。
　　除了宁城一中。
　　高考前学习时间宝贵，争分夺秒，别说是暴雪天气，哪怕是天上下刀子，恐怕宁城一中的校长都要让学生顶着锅盖来上学。
　　……
　　高二（12）班。
　　一路走来，哪怕是戴着口罩，也不耽误陈璐脸被冻得通红。
　　她刚进班级，还没来得及抖落身上的残雪，傅一雯后脚就从班级后门进来了。
　　“哎，璐璐，刚才跟你一起进教学楼的那人是谁啊？”
　　“嗯？”
　　“啧，就是穿个浅紫色长款羽绒服的那人，我瞅着她好像还挎你胳膊来着！”
　　“……”
　　傅一雯直奔主题，陈璐被说的面上一热。
　　想起早上出门时顾婉君觉得风大，从出小区门就一直主动挎着自己的胳膊，陈璐有些不自然地错开了傅一雯的目光，试图转移话题：
　　“你要抄哪科作业吗？”
　　“啧，什么啊，我跟你说城门楼子，你跟我说胯骨轴子，搁这儿打什么岔呢，不会是心虚了吧？”
　　八卦之火熊熊燃烧，傅一雯嘴角快咧到耳朵根儿后面了，她完全不上当，继续追问：
　　“快说快说，那人谁啊？穿个紫色羽绒服，应该是女的吧？等会，该不会是顾——”
　　周围有几个同学的目光看向她们这个方向，傅一雯话没说完，嘴硬是被陈璐伸手捂住。
　　与此同时，她还收到了来自陈璐的眼神警告。
　　嘿，这还真是大姑娘上花轿头一回啊，她们璐璐这样凡事都能看得开的人，什么时候这么心虚慌张过啊？
　　对上眼神，傅一雯眯着眼睛比了个OK的手势，一脸“放心，我懂，我绝对不乱说”的八卦表情。
　　……
　　六点半早自习铃声准时打响。
　　一身浅紫色长款羽绒服的顾婉君进班看早自习。
　　教室门刚开那一刻，陈璐就明显感觉身后的傅一雯踢了踢自己的椅子。
　　不用说，陈璐甚至都想到傅一雯憋着笑的八卦表情。
　　……
　　下早自习铃响之后，隔壁11班班任来叫顾婉君去三楼会议室开会。
　　顾婉君前脚刚走，陈璐后脚就被傅一雯按住了肩膀。
　　“行了，说说吧璐璐，你俩怎么回事啊？”
　　“什么怎么回事？”
　　“啧，你这人怎么回事，跟我你还藏着掖着的，还是不是朋友了？”
　　“……”
　　架不住傅一雯软磨硬泡，陈璐简单跟对方说了一下顾婉君搬家的事。
　　“什么？你俩现在住一起了？！”
　　“！？”
　　谣言就是这么传出来的吧！
　　傅一雯驴唇不对马嘴的“总结”听得陈璐眼前一黑！
　　路过发数学卷子的江蓁蓁无意中听见这话，冷不丁地也被吓了一跳。
　　江蓁蓁警惕地看了看四周，发现在班里的同学几乎都趴在桌上补觉，她这才凑到两人跟前，小声道：
　　“你们两个说什么呢？谁和谁住一起了？”
　　“哎，就等你来呢，璐璐和顾——呜……”
　　陈璐忍不住翻了个白眼，再次眼疾手快地捂住了傅一雯的嘴，她压低声音跟江蓁蓁说了一下顾婉君搬到自己家对门的事。
　　……
　　陈璐说完，江蓁蓁若有所思地点点头：“原来是这样啊。”
　　“呜呜呜，呜呜呜呜，呜呜呜……”
　　哪怕被捂住嘴，傅一雯也没放弃自己的表达欲，她叽里呱啦地一直在嘟囔。
　　只不过没人能听懂而已。
　　……
　　和江蓁蓁解释完、确保对方不会被“不实信息”误导之后，陈璐才敢放开捂着傅一雯嘴的手。
　　“哎呦我去，憋死我了！”
　　傅一雯皱皱鼻子，她看着陈璐，表情有些不服气：
　　“你这说的跟我说的不是一个意思吗，为啥不让我说啊？”
　　“你自己听听是一个意思吗，差远了好吗。”陈璐无奈地扯扯唇角，原来人在无语的时候真的会笑。
　　“哪差远了，你俩住一个小区，还是对门，可不就相当于住一起——”
　　“停。”陈璐眼神警告，她举着手，已经做好第三次捂嘴的准备了。
　　“……好好好，不说就不说，怕了你了还不成吗……”
　　傅一雯瘪了瘪嘴角，她弯腰从书桌里掏出一个暖手宝，有些不满地嘟囔道：
　　“光在这听你掰扯了，差点忘了去给我的孙老师送东西。”
　　“你要现在去啊？”江蓁蓁转头看了一眼墙上的钟表。
　　“昂，下这么大的雪，文综办公室这两天死冷死冷的，这是我给孙老师准备的暖手宝，我眼光怎么样？好看吧？”
　　“可是马上就要上课了啊。”江蓁蓁有点着急。
　　“而且第一节还是数学课。”陈璐紧接着补充。
　　“哎呀，就送个东西的功夫，两三分钟我就回来了。”
　　“可是，哎——”
　　陈璐和江蓁蓁还想再说点什么，但急着送暖手宝的傅一雯已经跑出了教室。
　　……
　　七点半，上课铃打响。
　　说是两三分钟就回来，可傅一雯还是迟到了将近五分钟。
　　当她呼哧带喘敲门的时候，数学老师已经对完考试卷的答案了。
　　看着讲台上小老头愈发阴沉的脸色，陈璐和江蓁蓁都替迟到的傅一雯捏了一把汗。
　　由于是数学课上迟到的“惯犯”，一顿责骂外加罚抄数学卷子三遍，傅一雯这节课被罚拿着卷子到走廊听课。
　　拿上数学卷子出来时，傅一雯气儿还没喘匀，拿着卷子的手也在微微颤抖。
　　刚才课间她确实算好了时间，只送暖手宝的话不会迟到。
　　可到了办公室之后，孙老师说印刷室新印了几套卷子，还说自己着急用，问傅一雯方不方便帮自己取一下，不方便的话她就自己下去取。
　　傅一雯怎么能让她快五十的孙老师干这种体力活？
　　为了节省时间，傅一雯使出吃奶的劲儿、一口气把四套政治卷外加题卡从一楼印刷室搬到四楼文综办公室，之后又拼命赶回来上课，结果还是迟到了。
　　走廊不比教室暖和，傅一雯连着打了好几个喷嚏。
　　她把冬季校服的拉锁往上拉了拉，一边吸着鼻子，一边把数学卷子按在墙上、用红笔记教室里老师讲的解题步骤。
　　到小组讨论时间时，走廊里，傅一雯从口袋里掏出卫生纸打算擤鼻涕，她稍一转头，正好看见了刚来打卡上班的唐瑛。
　　

第19章 分歧
　　傅一雯万万没想到自己会点背到在自认为最狼狈的时候碰见自己最讨厌的老师。
　　一身长款深棕色皮草被容貌明艳身材高挑的唐瑛穿出了两米八富贵花的气场，进门走到楼梯口时，她脱下皮手套，无意中却和在12班门口罚站的某个人隔空对上了视线。
　　两人距离不算近，可彼此都认出了对方。
　　傅一雯努努嘴，埋头看手里的数学卷子，当没看见唐瑛。
　　几秒后，高跟鞋敲击瓷砖的嗒嗒声再次响起，声源越来越远，越来越小。
　　直到傅一雯彻底听不见。
　　——
　　数学课下课。
　　出了班级准备回办公室时，数学老师王振德还没忘了阴着脸警告站在走廊的傅一雯，再迟到一次就不用上数学课了。
　　虽然这话傅一雯听过好多遍了，她以为自己早就练成了刀枪不入的“厚脸皮”，可当她一进班级，陈璐和江蓁蓁还是从那张笑比哭还难看的脸上察觉到了难过。
　　“你没事吧？”
　　江蓁蓁小心询问，一旁的陈璐没有说话，她默默从书桌里拿出两根玉米肠放到傅一雯桌上。
　　“哎呦，还有吃的呢，太好了，谢谢璐璐。”
　　傅一雯咧咧嘴角，撕开包装纸就往嘴里塞，可豪放的吃相也掩饰不了此刻她仿佛霜打茄子一般的低落状态。
　　看着好友强颜欢笑的模样，陈璐心里也不好受，安慰的话她能说出一大堆，可却解决不了根本问题。
　　有关傅一雯总去文综办公室找孙丽霞老师问题，陈璐觉得自己有必要跟傅一雯说明白。
　　开口之前，似乎是猜到了她想说什么，陈璐看见江蓁蓁疯狂对她使眼色，示意她要不换个时间说吧。
　　陈璐点头表示看明白了，可这件事不能再等了，她语气直接地开口问道：
　　“不是说只是去送个暖手宝，很快就会回来吗，怎么还是迟到了，遇到什么突发情况了吗？”
　　“……”
　　傅一雯嚼着玉米肠，眼神闪躲，没有正面回答：
　　“害，没啥大事，不就是罚站一节课吗，之前又不是没被罚过，我都习惯了。”
　　“我现在想知道你为什么会迟到被罚。”陈璐揪着问题继续追问：“难道我们不是朋友吗？”
　　“哎，这话怎么说的，咱仨可是过了命的朋友，板上钉钉的，天王老子来了也改变不了！”
　　“好，既然是朋友，那就告诉我们到底是怎么回事。”
　　“……”
　　傅一雯是个藏不住事的人，更别说还有人一直追着问她了，她支支吾吾地说了刚才临时去印刷室帮孙丽霞搬卷子的事。
　　“为什么1班的卷子让你去搬啊？而且还就让你一个人去搬？”向来脾气温顺乖巧善解人意的江蓁蓁都有点听不下去了。
　　“哎呀，不是你想的那样！”
　　傅一雯脑袋摇得像拨浪鼓似的，她义正言辞地帮孙丽霞解释：
　　“去之前，孙老师问我方不方便了，她说要是不方便她就自己下去搬，我怎么能让她去呢，是我自己要去的，也是我自己非要一趟搬完的，这不是怕迟到吗，跟人家孙老师没关系，是我跑得太慢了。”
　　“不到两分钟就上课的时候让你去搬卷子，博尔特来了也赶不回来吧。”陈璐语气里多了几分冷意，明显有*些生气。
　　怕好友误会，傅一雯还想替孙丽霞解释，陈璐听不下去了，直接打断：
　　“在快要上课之前问你方不方便，这不就等于没问吗，她明知道你绝对会帮忙，所以就一直把你当免费劳动力——”
　　“陈璐！”傅一雯急得直跺脚：“你怎么能这么说呢！”
　　实话刺耳，当局者迷。
　　听到自己最好的朋友这么说自己最喜欢的老师，傅一雯气得脖子涨红。
　　这是她第一次跟陈璐生气。
　　……
　　两人各有各的观点，僵持不下，生怕按照这个态势发展下伤了和气，江蓁蓁赶忙出声调和：
　　“大家别吵架，冷静一下，有话好好说。”
　　“你看她那样是想好好说的样儿吗，她怎么能那么说孙老师呢！？”傅一雯替孙丽霞抱不平。
　　“怎么不能说，我冤枉她了吗？”
　　陈璐从来都不是没脾气的人，她咬着后槽牙，冷笑道：
　　“孙丽霞能心安理得地支使你干这个干那个，我凭什么不能说？”
　　“你！”
　　面对陈璐的冷言冷语，傅一雯猛拍桌子，江蓁蓁哪个也拉不住，眼见局面就要失控，门外隔壁班的语文课代表突然来敲门传话说12班班任找陈璐，现在在语文办公室等着呢。
　　……
　　两人闹了个不欢而散。
　　陈璐前脚刚离开班级，傅一雯后脚也气冲冲地要走，见势不妙的江蓁蓁赶忙拉住身边人：
　　“傅小雯，你要干嘛？”
　　“我能干嘛，我去给孙老师送牛奶！别拽我！”
　　“都这样了，你还要去找孙老师？”
　　“为什么不能找，我找孙老师是我乐意，跟别人都没关系，你要是敢学陈璐那么说孙老师，别怪我跟你也翻脸，让开！”
　　“……”
　　两人说话声音不大，却也吸引了部分同学好奇八卦的目光。
　　九十斤刚出头的江蓁蓁哪能拉得住一百五十斤的傅一雯，眼看着对方挣来自己的手气哼哼地离开，江蓁蓁低下头，眼圈儿有些红。
　　怎么就闹成了这样呢。
　　……
　　——
　　语文办公室。
　　敲门之前，陈璐反复深呼吸，试图隐藏刚刚跟好友吵过架的消极情绪。
　　进办公室之后，没等陈璐说话，顾婉君一抬眼就察觉到了眼前人情绪好像有点不对。
　　“你怎么了？”
　　“没什么。”
　　陈璐摇摇头，对视那一刻，她同样捕捉到了笼罩在顾婉君眉目之间的愁云。
　　猜测到顾婉君的情绪变化可能跟接下来要说的事有关，陈璐直奔主题：
　　“老师找我来有什么事吗？”
　　顾婉君叹了口气：“是这样，有个情况我想跟你了解一下，刚才唐瑛老师来办公室跟我反映，她说傅一雯总往文综办公室跑，以至于上课经常迟到，各科老师之前也有跟我反映过傅一雯上课总迟到的问题，你和傅一雯是好朋友，如果方便的话，我想跟你了解一下傅一雯到底是什么情况。”
　　“……”
　　先前压下去的情绪再次涌了上来，陈璐怎么也没想到绕了一圈又回到了傅一雯的问题上。
　　不仅如此，顾婉君和唐瑛也被牵扯进来了。
　　——
　　另一边，文综办公室。
　　傅一雯来给孙丽霞送牛奶。
　　孙丽霞的办公桌在最里面的靠窗位置，唐瑛是后来的，位置没得选，办公桌摆放得离门口最近。
　　以至于要想去找孙丽霞，势必会路过唐瑛的办公位。
　　傅一雯刚一进门，正好和刚查完卷子回到桌前、闻声抬头的唐瑛对上了眼神。
　　那双明艳凌厉的丹凤眸微眯了一下，接收到这个眼神的傅一雯瞬间感觉浑身不自在。
　　看什么看？显你眼睛大？那眼线再画长点就拉到太阳穴了！
　　傅一雯在心里默默吐槽唐瑛。
　　……
　　本来穿在外面的深棕色的皮草随意搭在椅背上，唐瑛里面穿的是黑色V领全身连衣裙。
　　一周七天，唐瑛七天衣服都不重样，且这人好像超爱裙装，七天里恨不得五天都穿裙子。
　　在压根不关注唐瑛的情况下，傅一雯下意识吸了吸鼻子，却无意中发现这人貌似换了香水，不再像之前那么“难闻”了。
　　当然，这并不耽误她讨厌唐瑛。
　　……
　　瞥了一眼傅一雯手里的牛奶，也不管这人是不是来找自己的，唐瑛把查好的卷子放在架子上，直接冷飕飕地开口：
　　“来得正好，早上考的小条我批出来了，你拿回去发下去，该罚写的罚写，之后让名单上这几个‘天才’找个课间来我办公室，他们这小条写得我还以为他们要另立政党，政治生活那本书都就着饭吃了。”
　　唐瑛扬了扬下巴，随手把小条往桌上一扔，这让本就有偏见的傅一雯更觉得这人高高在上，阴阳怪气，烦人得要命。
　　不咸不淡地回了一句知道了之后，在唐瑛明晃晃的注视下，傅一雯拿着小条，毫不掩饰地直奔孙丽霞的办公位。
　　……
　　牛奶放在桌上，孙丽霞和往常一样淡淡地说了声谢谢。
　　“对了，孩子，你一会有时间吗，有时间的话下去的时候顺便去二楼帮我叫一下1班课代表，让她来办公室查一下新来的卷子。”
　　孙丽霞口中‘新来的卷子’就是上个课间傅一雯搬上来的那几摞。
　　闻言，傅一雯刚要下意识答应下来，结果下一秒却又听见孙丽霞语气淡淡的抱怨：
　　“唉，学生和学生之间的差距真大啊，1班那个课代表，我不找她她从来不主动来办公室，好不容易把她叫来了吧，她又动作慢腾腾，还总出错，最后我还得重新查，之前他们班的卷子大多数都是你帮忙查的，一雯啊，真是辛苦你了。”
　　“……”
　　先前绕到嘴边的“好”硬是被孙丽霞的话噎回去了，这样具有明显对比意味的话在傅一雯听来完全是明晃晃的夸奖和信任。
　　像是小孩子得到一块糖，傅一雯嘴角快咧到天上去了。
　　为了这份信任，为了不让她的孙老师辛苦，傅一雯当即表示不用下楼叫1班课代表上来了，怪麻烦的，自己帮忙查一下就好了。
　　一听傅一雯说要帮忙查卷子，孙丽霞一改刚才淡淡的模样，笑得鱼尾纹都出来了：
　　“可以吗？这不耽误你时间吧？你要是能帮忙就太好了，像你这么贴心的课代表真是不好找，要是没有你一直帮我忙的话，我还真不知道该怎么办呢。”
　　“！！！”
　　试问哪个学生能拒绝得了自己最喜欢的老师跟自己说这些？
　　听到这些话，傅一雯不好意思地摸了摸后脑勺，心里像放烟花了一样高兴，她刚想说点什么，突然，一道烦人的、冷飕飕的女声自背后响起：
　　“还有一分钟就上课了，你怎么还跟这儿站着，罚站走廊一节课罚轻了是吧？”
　　“……”
　　唐瑛冷着脸打断两人的对话，她环臂抱胸，站在傅一雯身后。
　　唐瑛的话听着像是跟傅一雯说的，可她意味不明的目光却落在了孙丽霞身上。
　　……
　　又是这个烦人精。
　　傅一雯眸色突变，一脸不满，她转过身刚想说点什么，一旁的孙丽霞却先她一步开口：
　　“哎呦，你看我这光顾着说话去了，没注意快要上课了，多亏了小唐老师提醒了，那什么，一雯啊，快回去上课吧。”
　　“……老师……”
　　“当前你们最重要的任务就是学习，快回去吧。”
　　孙丽霞这样说，脸上的表情又恢复成了先前那副淡淡的模样。
　　孙丽霞都开口了，傅一雯当然不能不听。
　　“那……我先回去，老师，等下节课课间我再来查卷子。”
　　“呵。”
　　唐瑛闻言冷笑一声，她一边说一边不经意地抬手看了看自己昨天新做的黑白配色的美甲，抢在孙丽霞前面回答傅一雯的话：
　　“给自己班查卷子都没这么勤快，到头来还都是我查的。”
　　“……”
　　话音一落，孙丽霞眼神变了变，却不明显，而一旁沉不住气的傅一雯直接涨红了脸，她刚想反驳，唐瑛突然抬手用做了黑白配色美甲的食指指了她一下，直接用话把她噎住了：
　　“光查一个班的卷子有什么意思，你要是有劲儿没地方使，下次干脆把全学年各个班级的卷子都查出来好了。”
　　“……”
　　唐瑛的阴阳怪气瞬间让气氛降到冰点。
　　话音一落，文综办公室其他老师面面相觑，噤若寒蝉，谁也不敢轻易开口淌这趟浑水。
　　一个是宁城一中的资深老教师，丈夫在教育局工作，位高权重；一个是虽然刚来年纪轻，可却能一周名牌衣服不重样、疑似家里有矿的富二代，仔细想想，这两个人好像都不好惹。
　　……
　　办公室里鸦雀无声，自己想说的话都说完了，似乎是心情大好，唐瑛冲着傅一雯挑了挑眉，似笑非笑道：
　　“看我干嘛，马上就打上课铃了，怎么着，又想喜提罚站一节课？”
　　“……”
　　眼见唐瑛“欠揍”的表情，傅一雯咬紧后槽牙，在心里发了不下八百遍电报，她觉得这女人简直就是个魔鬼！
　　……
　　傅一雯刚离开办公室没一会，上课铃就打响了。
　　以为这段小插曲就这么过去了，其他老师开始各忙各的。
　　孙丽霞也准备戴上眼镜备课，仿佛刚才什么都没发生一般，然而下一秒，她却发现唐瑛还在自己办公桌前站着，似乎没有走的意思。
　　“小唐老师还有什么事吗？”
　　“孙姐，我这人性子直，有什么说什么，学生年纪小想得少，心思单纯不懂事，我们做老师的不能揣着明白装糊涂，你说是吧？”
　　“……”
　　一石激起千层浪。
　　话音一落，办公室霎时又是一片安静，连翻书的声音都听不见。
　　孙丽霞看着似笑非笑的唐瑛，方形镜片后的眼睛里闪过一抹不易察觉的犀利和不耐烦，可脸上还依旧是先前那副淡淡的表情：
　　“小唐老师这是什么意思？”
　　“孙姐不清楚吗？”唐瑛扯了扯嘴角。
　　“我从来没有强迫谁做过什么，傅一雯总来办公室找我也是她自愿的，如果小唐老师不满意自己班的学生，应该跟学生本人谈，不应该来找我。”
　　“……”
　　一句话试出眼前人的态度，闻言，唐瑛眼里闪过一抹冷冽，知道跟这种人说再多也没用，唐瑛扯扯嘴角，给彼此都递了个台阶：
　　“刚才的话我就是随口说说，孙姐别放在心上。”
　　“……”
　　闻言，孙丽霞目光有一瞬的复杂，之后微乎其微地弯了一下唇角：
　　“怎么会，你们年轻人就是爱开玩笑。”
　　……
　　对话结束，文综办公室再一次恢复平静。
　　回到自己的办公位，唐瑛脸上笑意全无，她翻开卷子准备批作业，越批脸色越冷。
　　怎么会有像那个小胖妞那么没脑子的学生？动动嘴皮子几句好话就把她哄得找不着北了？真是傻到家了。
　　唐瑛无语地翻了个白眼。
　　听说12班班任顾婉君也是新来的老师，看她那样倒是像是个能办明白事的，可那人到底打算什么时候找那个小胖妞聊？该不会怕得罪人就直接选择冷处理吧？
　　批卷的红笔稍一用力，直接划穿了卷子。
　　唐瑛越想越烦，干脆不想了，她才不想把自己宝贵的时间浪费在这种蠢学生身上。
　　五分钟后。
　　刚批了几道选择题的政治卷子被晾在桌上，唐瑛拿着手机离开了文综办公室。
　　没一会，唐瑛敲响了语文办公室的门。
　　……
　　——
　　高二（12）班。
　　一整节英语课下来，陈璐和傅一雯没说过一句话。
　　事实上，本来傅一雯火气已经消了一大半了，谁让她是脾气来得快去得也快的白羊座呢，她前半节课之所以被气冒烟儿挂脸，主要是因为刚才被唐瑛阴阳怪气了一顿。
　　小组讨论时，傅一雯欲言又止好几次，对于她这个话痨来说，没人听她说话比有人跟她大吵一架还难受。
　　本来她都想硬着头皮借着问英语语法的理由主动跟陈璐开口破冰了，结果硬让某个记仇的天蝎座的冷脸给劝退了。
　　到底是心里还有怨气，再加上陈璐完全不搭理自己，直到小组讨论结束，傅一雯想说的话也没说出来。
　　……
　　至于陈璐是怎么想的呢。
　　生气是真的，心疼也是真的。
　　而最重要的是，在顾婉君找傅一雯谈话之前，陈璐不想再因为孙丽霞的事和傅一雯吵架了。
　　……
　　——
　　英语课下课，傅一雯被一个传话的同学叫到了语文办公室。
　　直到第三节历史课上了一半、小组讨论的时候，傅一雯才回来。
　　知道是班任把人叫走谈话，历史老师也没说什么，直接就让傅一雯回座了。
　　与此同时，陈璐和江蓁蓁正在讨论历史大题。
　　看见傅一雯垂头丧气表情复杂地回座，两人对视一眼，之后江蓁蓁试探着小声问了一句：
　　“傅小雯，班任找你说什么了？没事吧？”
　　“咱们学校怎么会有唐瑛那种吃饱了撑的多管闲事惹人讨厌的老师啊，烦人精！”
　　傅一雯声音不小，话里明显带着情绪。
　　话音一落，陈璐眉心渐渐拢紧，一旁的江蓁蓁吓得赶紧环视四周看有没有人听见，再次对着傅一雯开口时，声音轻到快听不见了：
　　“你小点声，小点声……”
　　“服了，多大个人了，还搞打小报告那一套，怎么着孙老师也算是她的前辈吧，她要是看我不顺眼就直接冲我来啊，干嘛非得扯孙老师下水啊！烦人精！”
　　傅一雯对唐瑛跟顾婉君“打小报告”的事大倒苦水，一旁陈璐越听脸色越冷，眼里渐渐酝酿出了一场暴风雪。
　　“傅一雯，你真是没救了。”
　　“我又怎么了！？”傅一雯眼睛瞪得溜圆，很明显她还在气头上。
　　江蓁蓁吓坏了，她一边留意历史老师的动向，一边拼命拉着两人，可到头来却谁也没拉住。
　　“你分不清好赖是吧，谁真的为你好，谁一心只想着使唤你，都到这种时候了你还看不清吗？唐瑛哪儿做错了？”
　　“你们到底要我说几遍，我去找孙老师那是我自愿的！不需要别人指手画脚多管闲事！”
　　“你自愿可以，可孙丽霞作为老师，应该引导你做正确的事，而不是一直支使你干这干那耽误上课，顾老师都找你谈过了，你怎么还是拎不清状况？”
　　“行！你们都对，就我不对，行了吧！？我现在算是看出来了，你和顾婉君跟唐瑛都是一伙的，怎么着啊，就因为你现在比较喜欢顾婉君，所以就忘了孙老师之前教咱们的时候对咱们有多好了是吧！？”
　　“有多好？哪儿好？嘴上说得好吗？”
　　“陈璐！”
　　“怎么着！？”
　　“……”
　　窗外，狂风咆哮，暴雪下个不停，篮球场旁边的树枝眼看着就要被厚重的积雪压垮。
　　两人的声音越来越大，下地巡视的历史老师还没走到跟前，就听见这三人讨论的绝对不是历史题。
　　一分钟后，陈璐江蓁蓁傅一雯，三人一齐被罚去教室后面站着听这节课。
　　……
　　接下来的几个课间，傅一雯没再去文综办公室。
　　在办公室谈话的时候，顾婉君给傅一雯规定了每天去文综办公室的次数和时间。
　　如果傅一雯还像以前那样，顾婉君就会撤掉她政治课代表的职位。
　　对傅一雯来说，比起找家长写罚写被罚站，撤掉政治课代表才是最严重的惩罚，她不得不遵守顾婉君给她的规定。
　　……
　　一天下来，陈璐和傅一雯一句话都没说，甚至连个眼神都没给对方。
　　本来还指着江蓁蓁能从中调和调和，可她自己也被第一次罚站的复杂心情所影响。
　　更何况，陈璐和傅一雯都在气头上，谁又能劝得住呢？
　　……
　　——
　　晚自习放学。
　　下晚自习铃一打响，平日里三人之中收拾东西最慢的傅一雯，今晚最先收拾好东西离开教室。
　　这是上高中以来，陈璐第一次没听到那句爽朗响亮的“明天见”。
　　先前对傅一雯的生气和心疼，此时此刻发酵化作委屈和苦涩在心里翻腾蔓延，陈璐微乎其微地撇了撇嘴角，低头加快了手上收拾的动作。
　　她最讨厌自己眼睛湿漉漉的时候。
　　比如说现在。
　　……
　　快速收拾完作业之后，陈璐调整了一下情绪，打算跟江蓁蓁说声再见，之后从班级后门走。
　　结果陈璐刚一抬头，就看见穿戴整齐的顾婉君站在班级前门门口，就那么一瞬不瞬地望着靠窗这个方向。
　　这人是在等自己吗？
　　……
　　视线交汇，顾婉君眼波柔软，莞尔一笑。
　　事实上，她下午就注意到了陈璐的不对劲。
　　上午听历史老师说陈璐江蓁蓁傅一雯小组讨论的时候不好好讨论历史题被罚站半节课，顾婉君当时就觉得不对劲。
　　结果下午查监控的时候，顾婉君发现不管是哪节课的小组讨论，陈璐和傅一雯全程零交流，就算是在课间，两人也没有说过话。
　　果然不对劲。
　　难道是因为自己找陈璐了解情况，导致这两个孩子闹矛盾了？
　　顾婉君开始担心，却始终没找到合适的机会问陈璐，于是就拖到了现在。
　　——
　　雪停了，风不止。
　　一出教学楼门，迎面而来的寒风直往人骨头缝儿里钻，卷起的雪花抽在脸上又冷又疼，昏黄的路灯灯光下，所有人都裹紧了衣服，匆匆奔着学校大门方向赶。
　　由于风太大，回家这一路，顾婉君和陈璐都没机会说话。
　　玫瑰家园。
　　走到小区门禁附近时，戴着莫兰迪灰色手套的手在校服口袋里掏出门禁卡，陈璐准备上前开门。
　　裹挟着雪粒子的夜风贴着耳边呼啸而过，吹得人根本就睁不开眼睛。
　　刚走到门口，半眯着眼睛的陈璐一个没留神，脚底打滑，整个人踉跄了一下，走在身后的顾婉君察觉之后，她下意识伸手去拉对方。
　　几秒后，两人一起摔在了雪地上。
　　积雪厚实，再加上穿的衣服厚，摔一下并不疼。
　　两双长睫挂霜的眼睛对视了一眼，都没忍住笑。
　　先起身的陈璐伸手拉顾婉君起来，顾婉君起来之后下意识拍落陈璐身上的积雪，“没事吧？”
　　“没事。”
　　“我还想着拉你呢，结果一倒倒一双。”
　　顾婉君一边说一边把脸往围巾里埋了埋，她十分自然地挽上陈璐的胳膊，拉着对方进小区：
　　“这天又冻耳朵又冻脸的，快走快走，马上到家啦。”
　　“……”
　　……
　　进单元门之后，一路快走回来的两个人呼吸都有些不均匀。
　　暖黄色的声控灯亮起，映照在墙上的两道身影相互依偎，几秒后交叠在一起。
　　“睫毛上好像有个毛毛，你闭上眼睛。”
　　顾婉君边说边抬手，闻言，陈璐也没多想，下意识就闭上了眼睛。
　　冰凉柔软的指腹刮蹭过眼睑，陈璐整个人不自觉抖了一下。
　　单元门外的冷风无孔不入，吹得两颗心摇摇晃晃。
　　……
　　上楼时，顾婉君有意提到白天的事，果不其然，听到傅一雯的名字，陈璐的表情瞬间闪过一抹细微的变化。
　　“是因为我找你了解傅一雯的情况，所以你们才闹矛盾的吗？”
　　“不是。”陈璐摇摇头：“是我们自己没沟通好，跟老师你没关系。”
　　想到陈璐可能会这么回答，顾婉君想了想，之后换了个问法：
　　“是因为孙老师的事吗？”
　　“嗯。”
　　“你心疼担心傅一雯，但傅一雯有她自己的想法，你们意见不和，说着说着情绪上来了，所以吵架了？”
　　“……”
　　话音一落，顾婉君注意到陈璐微微睁大的眼睛。
　　看来自己猜对了。
　　……
　　从一楼到三楼，距离实在是有些短，顾婉君刚把话题展开，两人就走到家门口了。
　　“老师早点休息，晚安。”
　　陈璐点头告别，她单方面结束了刚刚展开的话题。
　　眼见小姑娘兴致缺缺，原本绕到嘴边的话硬是被顾婉君咽了回去，她笑着同样回了一句晚安。
　　……
　　到家之后，积压了一整天的疲惫逐渐显现出来。
　　顾婉君瘫坐在沙发上休息，脑海里却还在想刚才和陈璐的对话。
　　那孩子貌似心情不太好，估计还是因为白天和傅一雯的矛盾吧。
　　顾婉君下意识为陈璐担心，一直到洗完澡出来，桌上的手机振动个不停，她才稍稍回过神来。
　　高二（12）班家长微信群里，大家都在发“某某某已安全到家”的群接龙，顾婉君随手翻了翻历史消息。
　　视线扫过一个个头像，当顾婉君发现消息滑到底都没看见那个纯蓝色的头像时，两道细眉渐渐拧在一起。
　　顾婉君把消息从头到尾翻了三遍，确认陈璐没有参与群接龙。
　　而距离她们两个到家已经过去快四十分钟了。
　　顾婉君头发都没来得及吹，她穿着拖鞋冲出家门，抬手敲响了对门301的门。
　　

第20章 “你发烧了？”
　　耳边传来敲门声时，陈璐以为是自己发烧烧出了幻听。
　　毕竟现在是后半夜，怎么可能会有人来敲她的门。
　　大概是今天受了风，陈璐从回来就觉得头疼。
　　起初以为自己可能是太累了，陈璐作业都没写，她直接脱下校服，躺在床上，裹紧被子，就这么迷迷糊糊地睡着了。
　　然而不知过了多久，陈璐才意识到事情没这么简单，她明显感觉自己的身体开始发冷发抖，明明裹紧了被子，可她却感觉自己好像被丢在了寒风呼啸的雪地里。
　　额头和脸颊如同烧红的火炉般渐渐发烫起来，急促沉重且炙热的呼吸扑洒在冰冷的手脚上，冰火两重天的温度形成了鲜明的对比。
　　糟了，好像发烧了。
　　陈璐摸了摸自己热气腾腾的额头，眉头紧蹙，她知道她此刻最应该做的事是起来找退烧药吃，可病来如山倒，裹在被子里发冷的身体好像被抽掉了所有力气，根本爬不起来。
　　就在这时，门外锲而不舍的敲门声愈发急促，震得陈璐清醒了几分。
　　伴随着一道熟悉的温柔女声响起，陈璐努力撑开沉重的眼皮，意识到自己好像不是幻听。
　　……
　　301门口。
　　敲门的这十几秒里，顾婉君眉头紧锁，脸色苍白，急促的敲门声和耳边因过度紧张而产生的嗡鸣声音共振，反复折磨着她的神经。
　　她不知道敲了多少下门，手都震麻了，可始终没人来开门。
　　这么晚了应该不可能再出门，可要是陈璐在家的话为什么没人来开门？
　　难道说那孩子出事了？
　　联想起白天发生的事以及晚上陈璐的状态，后怕和凉意瞬间爬上四肢，顾婉君太阳穴突突突地跳，强烈的不安涌上心头。
　　“陈璐，陈璐，你在家吗？我是顾婉君，陈璐？”
　　顾婉君一边锲而不舍地敲门，一边用微微颤抖的另一只手按下了110报警电话。
　　就在电话要拨出去时，301的门闪开了一条缝儿。
　　毛茸茸的小脑袋探了出来，顾婉君看见只穿了一件单薄的睡衣、眼睛通红和脸都通红的、神情病恹恹的陈璐。
　　……
　　“老师？你怎么来了？”陈璐一开口，沙哑而虚弱的声音把她自己都吓了一跳。
　　看见门外人真的是顾婉君，陈璐先是愣了一下，随即卸下强撑出来的防备和警惕，把门完全打开。
　　眼见陈璐这副模样，顾婉君心脏猛地一缩，又涩又疼，她赶忙伸手过去摸陈璐的额头，触手间一片滚烫。
　　“你发烧了？家里有药吗？吃药了吗？发烧了怎么还穿这么点儿？”
　　“嗯……”
　　烧得头脑昏沉的陈璐木木地嗯了一声，也不知道是在回答哪个问题。
　　嗯是什么意思？这孩子不是挺会照顾人的吗？怎么到自己就开始对付了？这样怎么行呢？
　　顾婉君蹙了蹙眉，她索性也不问了，直接拥着浑身滚烫的陈璐进了301的门。
　　……
　　北京时间后半夜一点。
　　卧室里。
　　大概是发烧会使人脑子转得慢，陈璐的反应能力几乎降为零，等她意识到顾婉君好像来自己家了时，她已经被顾婉君按在床上、用被子紧紧裹住了。
　　找到药箱之后，顾婉君把透着凉意的水银体温计放在手心里捂了捂，之后来到床边掀开被角，帮陈璐夹在腋下。
　　39度4，高烧。
　　测出结果的水银体温计看得顾婉君眉头紧皱，本来最好的处理结果是带着陈璐去医院或是诊所，可外面又开始下起了雪，更何况这大半夜的，谁知道哪家诊所开门呢。
　　望着躺在病床上的陈璐，顾婉君看在眼里，急在心里。
　　目前当务之急是先帮陈璐把烧退下来。
　　顾婉君先喂陈璐吃了两片退烧药，之后把退热贴敷在陈璐头上，又用湿毛巾帮陈璐反复擦拭前胸后背以及冰凉的手脚。
　　在发烧加药物的双重作用之下，陈璐迷迷糊糊睡着了，在失去最后一丝清醒的意识之前，她久违地感觉到有人照顾有人关心真好。
　　眼见陈璐睡着了，守在床边的顾婉君放轻了擦拭手脚的动作。
　　退烧药吃下去，生怕不见效，每隔半个小时，顾婉君都会用体温计帮陈璐测体温。
　　直到后半夜两点半，体温计测温结果显示37度2，顾婉君又俯身用自己的额头贴了贴睡梦中陈璐的额头，这才确认小姑娘的烧算是退下去了。
　　先前湿漉漉到滴水珠的头发在一顿忙活中已经自然干了，望着包在被子里陈璐安静的睡颜，顾婉君长舒一口气，悬了一晚上的心终于放了下来。
　　或是害怕高烧会反复，或是知道生病的人身体和心理上都很脆弱，顾婉君拄着头坐在床边，就这么守了陈璐一整夜。
　　……
　　——
　　暴雪而后是晴天。
　　上午八点，一改昨日阴沉沉的天气，和煦的阳光透过窗子洒进卧室，温暖的光芒抚摸着床上柔软的被子，床上的人长睫颤动，慢慢睁开眼睛。
　　这是陈璐为数不多睡到自然醒的日子。
　　等会，自然醒？今天不是周二吗？
　　反应能力重新上线的陈璐脸色突变，一骨碌从被子里坐起来。
　　剧烈的起床动作外加感冒刚退烧，这让陈璐脑子里仿佛灌被人了浆糊那般昏沉，她坐起来时瞬间眼前一黑。
　　陈璐一边揉着太阳穴，一边抬手想看几点了，结果发现戴在手腕上的小圆盘手表不知道什么时候被人摘了下来，放在了一旁的床头柜上，手表下面还压着一张纸条——
　　【你情况还不太稳定，我帮你请一天假，身体重要，你在家里好好休息调整。】
　　这难道就是班主任住对门的好处吗？
　　陈璐也是第一次经历高中班任主动给假的情况。
　　陈璐抿了抿唇角，接着往下读——
　　【起床之后测一次体温，然后发微信告诉我一下，下床的时候一定要穿厚衣服，别再受风了。】
　　微信。
　　陈璐记得好友申请之后，她和顾婉君还没发过微信消息。
　　【厨房锅里煮了粥和鸡蛋，煮粥的时候我水放少了，有点厚，你先对付着多少吃点，吃完饭后好把药吃上。】
　　这么看来，粥和鸡蛋都是顾婉君自己煮的了？那这人岂不是一晚没睡？
　　陈璐眉心不自觉拢紧。
　　【等你好了之后，我请你吃好吃的，我去学校了，有事随时联系我。顾婉君。】
　　娟秀俊逸的字体上似乎还残留着顾婉君的温度，虽然映入眼帘的只有文字，可通篇读下来，陈璐却能感受到顾婉君温柔关切的音容笑貌，就好像那人就在她身边一样。
　　看着摆放在床头柜上的感冒药和温度计，想起昨晚发生的一切，陈璐眼睛微微弯出弧度，眼底情绪翻涌，她感觉心里仿佛有什么东西冲破了血肉，悄然生长。
　　那是一种连陈璐本人都不清楚且又无法控制的情绪。
　　她最讨厌自己眼睛湿漉漉的。
　　这次不算。
　　——
　　宁城一中。
　　高二（12）班。
　　黑板左上角每天都会更新高考倒计时，黑板右上角每天会记录今日请假缺席的学生姓名。
　　今早顾婉君连早餐都没顾上买，她一路小跑，刚迈进班级门槛，早自习铃就打响了。
　　顾婉君拿起粉笔在黑板右上角“今日缺席同学”栏里写上陈璐的名字，之后让学生们合上书清空桌面，开始考各科小条。
　　……
　　早自习下课，顾婉君让各科课代表把各科小条送到科任办公室。
　　傅一雯来拿政治小条时，明显一副欲言又止的扭捏模样。
　　视线交汇，顾婉君大概能猜出傅一雯可能是想问陈璐为什么请假。
　　可等了半天，眼见着傅一雯快把自己的嘴皮子都咬破了，顾婉君还是没等到对方开口问问题。
　　估计还是因为昨天吵架的事吧。
　　顾婉君在心里叹了口气，正当她犹豫着自己要不要主动说一下时，另一边过来拿数学小条的江蓁蓁小声问了一句，语气关切：
　　“老师，陈璐今天是请假了吗？”
　　“嗯。”
　　顾婉君点头，她注意到拿到政治小条的傅一雯并没有走，正竖着耳朵听自己和江蓁蓁的对话。
　　“老师，我能问一下陈璐为什么请假吗？”
　　江蓁蓁之所以问顾婉君，一方面是因为学生请假都会跟班任说明情况，一方面也是因为昨天听陈璐说顾婉君也住进了玫瑰家园，两人还是对门邻居，于公于私，对于陈璐的情况，顾婉君或多或少应该都会知道。
　　……
　　既然江蓁蓁问了，顾婉君也没必要瞒着，她实话实说：“她请的病假。”
　　“病假？”江蓁蓁睁大眼睛，声音明显抖了一下。
　　“嗯，可能是昨天白天受风了，陈璐昨晚后半夜发高烧，烧到39度4，今天在家休息一天。”
　　“啊……那她——”
　　“那她现在怎么样了？退烧了吗？还难受吗？应该没啥大事吧？”
　　一直只听不吱声的傅一雯终于坐不住了，她语气焦急地插话，问出了江蓁蓁同样想问的问题。
　　“昨天后半夜烧退下来了，早上我来学校的时候她也没再发烧，只是整个人还很虚弱。”
　　听到这话，傅一雯和江蓁蓁几乎是同时松了一大口气。
　　与此同时，顾婉君还听见傅一雯嘴里不住地小声嘟囔了好几遍烧退了就好。
　　……
　　12班第一节课是语文课。
　　四十五分钟过后，第一节课下课，顾婉君*回到办公室。
　　虽说一晚上没怎么睡，但此刻除了眼睛里红血丝有点多之外，顾婉君竟然没太感觉到困，反倒是她心里还一直记挂着家里生着病的小姑娘。
　　刚在办公位上坐下，顾婉君手里手机连续震动了好几下。
　　是陈璐的消息。
　　正想着她呢，她的消息就发过来了。
　　顾婉君弯了弯眉眼，第一时间解锁查看。
　　……
　　陈璐：【我起来了，刚刚测了温度，35度8，不发烧了。】
　　陈璐：【我穿厚衣服了，你看。】
　　这条消息之后，紧接着跟了一张白色羊羔毛袖口的照片。
　　陈璐：【粥很香很好喝，我喜欢喝厚一点的，管饱。】
　　陈璐：【药我也吃过了，消炎药是饭前吃的，感冒药是饭后吃的。】
　　陈璐：【谢谢老师今天帮我请假，也谢谢老师昨晚照顾我，辛苦了。】
　　陈璐：【老师你忙吧，我不打扰你了。】
　　最后陈璐发了一个小兔子比心的动图表情收尾，看得顾婉君嘴角不自觉上扬，眼里泛着压根藏不住的笑意，以至于她甚至没注意到分享巧克力分享到她办公桌前的李冰。
　　“呦，这笑的，这是有情况了，跟男朋友聊天呢？”
　　“……”
　　突如其来的调侃吓了顾婉君一跳，一抬头对上李冰八卦的笑，顾婉君下意识按下锁屏，把手机倒扣放在桌上，笑着摇头否定：
　　“不是男朋友。”
　　“是就是呗，你要是不想让人知道，我帮你保密还不行吗？”
　　“真不是。”顾婉君表情里多了无奈。
　　“那是追求者或者暧昧对象？”
　　“都不是。”顾婉君摇头。
　　“啧，都是不是你心虚啥啊，见了我咔嚓就把手机撂下了，整得我还以为你有情况了呢！”
　　“……”
　　顾婉君一时语塞。
　　是啊，明明只是在跟陈璐聊天，她为什么表现得这么心虚啊……
　　……
　　分给别人的巧克力只有两块，到顾婉君这儿，李冰悄咪咪地给了四块。
　　“哎呀，这天儿太冷了，咱也补补热量吧，哎我说婉君，你昨晚这是没睡还是咋的，今天这黑眼圈咋这么明显呢？”
　　“是吗，很明显吗？”
　　顾婉君有点担心，她平常几乎都是淡妆，今早煮粥出门晚了，洗漱完她面霜都没擦就直接来了。
　　黑眼圈儿很重的话会被陈璐看出来吧？一定会的，那孩子那么细心，要不自己用气垫盖一下？
　　……
　　眼见着顾婉君说着说着就从包里翻出气垫和镜子，似乎是嗅到了八卦的味道，李冰眯了眯眼睛，笑着改口：
　　“行了行了，别找了，我说着玩的，其实也没那么明显，你长得漂亮，皮肤又白又细腻，区区黑眼圈儿影响不了什么。”
　　李冰嘴上这么说，心里却坚定了刚才觉得顾婉君有男朋友了的想法。
　　女为悦己者容，这个道理她还能不知道吗？
　　一看顾婉君这么在意自己的形象，八成就是有情况了。
　　然而事实上，李冰只猜对了一半，顾婉君在意自己的黑眼圈是为了别人不假，可李冰打死都想不到那个人会是陈璐。
　　……
　　两人后面又闲聊了一会，李冰说到想念陈璐当课代表的日子时，顾婉君思绪直接随着窗外呼啸而过的冷风飘回了玫瑰家园。
　　第二节上课铃打响，有课的老师都去上课了。
　　眼见李冰回座备课了，顾婉君这才腾出机会再次拿起手机，打算回复刚才陈璐的消息。
　　然而下一秒，语文办公室门外又突然传来两声敲门声。
　　门一开，一身走到哪儿都十分扎眼的豹纹紧身长裙吸引了办公室大部分老师的目光。
　　“顾老师，方便单独聊聊吗？”
　　“……”
　　打字的动作倏地停下，顾婉君闻声抬头，正好对上了唐瑛那双凌厉漂亮的眼睛。
　　——
　　三楼某间空会议室。
　　“唐老师找我有什么事？”顾婉君语气温和。
　　“从昨天你找傅一雯谈完话之后，她来文综办公室的次数明显减少了。”唐瑛语气冷冷的，听不出来是什么情绪。
　　“嗯……我昨天跟她聊完之后，她同意按照我的要求来，这是好事啊。”
　　顾婉君笑笑，对上唐瑛那双凌厉中透着一丝冷漠的大眼睛，她有点摸不清对方找她谈话的目的是什么。
　　“你不错。”
　　“嗯？”
　　唐瑛环抱双臂，语气冷冷地又重复了一遍：“我说你是个不错的老师。”
　　“啊……”
　　突如其来一句夸奖听得顾婉君愣了一下，表情也愈发茫然，视线交汇，她选择开门见山：
　　“唐老师，你想说什么可以直说。”
　　“我说完了。”
　　“说完了？”
　　“嗯，我刚才说你是个不错的老师，你没听见？”
　　“……你找我就是为了说这事？”
　　“怎么，耽误你时间了？”
　　“……”
　　虽然感觉出唐瑛没有恶意，可顾婉君还是猝不及防地被噎了一下。
　　似乎是意识到自己说话的语气可能有点冲了，唐瑛表情有所缓和，她主动开口解释：
　　“昨天那件事涉及到某些人，一旦处理就势必会得罪某些人，但你却肯淌这趟浑水。”
　　唐瑛嘴里的某些人指的就是孙丽霞，这一点不用明说顾婉君也知道。
　　“帮助和引导学生走正路是老师的职责，更何况我还是傅一雯的班主任，这些都是我应该做的。”
　　顾婉君语气平和，本来说到这她就不应该再往下说下去了，可回想起昨天种种，她犹豫了一会，最后还是好心提醒道：
　　“至于得不得罪人，唐老师，我欣赏你心直口快直率坦荡的个性，但还是希望唐老师注意保护自己。”
　　顾婉君话音一落，眼前那双凌厉的眼睛里闪过一抹似笑非笑的情绪，唐瑛扬了扬眉，另起话题：
　　“看资料，你今年二十八，就比我小四岁。”
　　“……”
　　话题变得太快，这让顾婉君完全摸不清唐瑛这个人到底是什么路子，她只能笑着点头。
　　“你这人有点意思，以后直接叫我唐瑛吧。”
　　“嗯？这不好吧，我们还不太熟。”顾婉君笑着婉拒。
　　温柔归温柔，但顾婉君也是有脾气和一定边界感的人。
　　听出顾婉君语气里的拒绝和抵触，唐瑛毫不介意地勾了勾嘴角，坚持自己的意见：“成为朋友之前不都是从陌生人过来的吗，今天聊完了就熟了。”
　　“可是唐老师——”
　　“行了，回去批作业了，下次聊，顾婉君。”
　　“……”
　　会议室门外，高跟鞋敲击地面的嗒嗒声渐渐走远，直至顾婉君听不见。
　　这场对话无论是开始还是结束都来得莫名奇妙。
　　但顾婉君能感觉出唐瑛应该没有恶意。
　　……
　　回到语文办公室之后，李冰第一时间凑过来问顾婉君唐瑛来找她干嘛，她还热心地跟顾婉君分享了一下自己听来的有关唐瑛的八卦消息——
　　“听说那个唐老师是个家里有矿的富二代，衣服包包天天不重样，还都是名牌，不过听说她个性张扬跋扈，看谁都没有好脸色，损死起人来那张嘴那叫一个毒，这才刚来几天啊，听说已经得罪了一大票人了，文综办公室里的老师没几个喜欢她的，你要是想跟她有往来，可事先好好掂量掂量，别让她连累了！”
　　“……”
　　知道李冰这番话也是替自己考虑，顾婉君只是笑着说知道了，并没有反驳。
　　顾婉君并不了解唐瑛，可从昨天傅一雯和孙丽霞事件来看，她觉得唐瑛是一个好老师。
　　……
　　——
　　玫瑰家园，301。
　　不用上学的上午，陈璐把时间都用来构思小说了。
　　北京时间十二点整。
　　直到定的手机闹钟振动响铃、提醒某人半个小时后该感冒药了，陈璐这才从翻飞的推理思绪中拔出来，考虑中午吃什么。
　　感冒吃什么都尝不到味道，早上的粥和鸡蛋还剩下一些，应该也够一顿了。
　　秉持着不铺张浪费粮食的原则，陈璐决定把早上剩下的粥热一热当午饭，她刚走进厨房准备加热食物，门外突然传来一阵脚步声，紧接着便是敲门声。
　　谁会来敲她家的门，难道是……
　　陈璐听见自己逐渐加快的砰砰心跳声和门外的咚咚敲门声一体共振，她下意识拢了拢耳边根本不乱的碎发，朝门口走去。
　　开门之后，和煦的阳光透过楼梯口的窗户洒在楼道上，顾婉君拎着大包小裹、眉眼温柔的站在门口。
　　

第21章 “我是喜欢她。”
　　顾婉君买了不少东西回来，不光有两人的午饭，还有各种水果。
　　陈璐没有问顾婉君是本来就打算中午回来吃饭，还是因为担心她才回来的，她只知道经历过昨晚之后，不管是因为什么，她开始渴望着能有更多时间和顾婉君待在一起。
　　……
　　吃饭时，陈璐准备把早上没喝完的小米粥喝了，结果却被顾婉君制止了：
　　“喏，这有我买的小米粥，他家粥特别好喝，你尝尝，早上那个我喝。”
　　顾婉君边说边要去拿早上剩的粥，结果却被陈璐先一步拿走，她宝贝似地捧在手里，那双亮晶晶的月牙眼格外认真地看着顾婉君：
　　“我觉得你煮的粥很好喝，我很喜欢，我要喝这个。”
　　“……”
　　直白真挚的夸奖听得顾婉君面上一热，一时语塞。
　　自己的厨艺有几斤几两她是知道的，陈璐之所以这么说应该是不想驳她的面子。
　　顾婉君这样想，可她嘴角却还是忍不住上扬：
　　“你是因为感冒了尝不出味道，才觉得我煮的粥好喝。”
　　闻言，陈璐并没有反驳，她眼睛渐渐弯成月牙儿的形状，语气里多了几分让人听了心软软的乖巧：
　　“那等我感冒好了，还要辛苦老师再给我煮一次。”
　　“……”
　　说完，就像是完全没有看见顾婉君渐渐烧起来的脸一样，陈璐端起粥碗，津津有味地喝了起来。
　　……
　　吃完饭，顾婉君提醒陈璐吃药，之后两人坐在沙发上休息。
　　顾婉君有意提起上午江蓁蓁和傅一雯关心陈璐的话题。
　　起初听到的时候，陈璐明显在绷着表情，想起昨天吵架的时候，傅一雯为了替孙丽霞说话，甚至给她贴上了“多管闲事”“忘恩负义”的标签，陈璐说不生气是假的。
　　可当听到顾婉君说到傅一雯嘟囔的那句“”烧退了就好“时，陈璐还是觉得鼻子泛酸，没忍住撇了一下嘴角。
　　小姑娘脸上细小的表情变化被顾婉君看在眼里，她知道这种事只能她们当事人冷静下来自己说开，旁人劝再多都没用，所以针对傅一雯的事，顾婉君点到为止，并适时换了个话题：
　　“你上午都干嘛了？”
　　“写小说。”
　　陈璐顿了顿，之后看着顾婉君的眼睛认真道：
　　“我在试着写你说的顾菱和丁白潇的双视角。”
　　“是吗？”顾婉君有些惊喜：“我可以看看吗？”
　　“不行，我还没写完，而且还要修改很多次。”
　　陈璐抿了抿唇，认真承诺道：“等我修改好了，第一个给你看。”
　　“真的吗？那你可要说话算话啊。”
　　顾婉君眉眼带笑，原本一句顺势说出来的玩笑话，结果话音刚落，顾婉君就看见陈璐一脸虔诚地朝她伸出小拇指：
　　“我保证说话算话，拉钩。”
　　“……”
　　是她的错觉吗？
　　对上那双弯出弧度的月牙眼，听着自己逐渐清晰的心跳声，顾婉君总觉得今天的陈璐好像跟以前不一样了。
　　更愿意打直球了，更愿意在自己面前表露情绪了，也更会撒娇了。
　　难道是生病会让人变得脆弱的原因吗？
　　顾婉君想不明白，可却觉得这样的陈璐格外可爱。
　　……
　　本来想和顾婉君多说会话，可考虑到这人昨晚守了自己一夜很辛苦，陈璐看了一眼时间，问顾婉君要不要睡午觉。
　　不提还好，一提顾婉君倒是不自觉打上了哈欠。
　　睡个午觉也好，毕竟从下午去学校开始到晚自习十点结束将近十个小时，是个格外漫长的过程。
　　顾婉君从沙发上起身，准备回家。
　　一旁跟着起身送人的陈璐面上平静，可心里却打起了鼓。
　　她本想问顾婉君介不介意在自己家睡午觉，可又怕自己把感冒传染给顾婉君，于是乎到最后挽留的话也没说出口。
　　……
　　301门口。
　　“我走了，把门关好。”顾婉君提醒道。
　　“嗯，老师午安。”
　　“午安，晚上见。”顾婉君轻扬唇角，转身用钥匙打开了302的门。
　　晚上见吗。
　　陈璐一边琢磨顾婉君说的这句话，一边关上301的门。
　　路过门口墙壁上的全身镜时，陈璐看见了镜子里眼眸弯弯似月牙儿的自己，她就差没把高兴两个字印在脑门上了。
　　——
　　午后的教室，透过窗户的阳光变得柔和，照在人身上懒洋洋的，让人更容易昏昏欲睡。
　　这一下午，各个班级不管是课上还是课下，都是一睡睡倒一大片。
　　12班后面的监控转起来几乎没停过，发现课堂睡觉的情况，作为班任的顾婉君不得不进班坐班。
　　她一会叫叫这个已经去见了周公的学生，一个怼怼那个眼皮儿差一条缝儿就合上的学生，这一下午下来，老师和学生过得都有够辛苦的了。
　　——
　　北京时间晚上六点。
　　晚课下课，学校大门涌入大批来给自家孩子送饭的家长。
　　文综办公室。
　　顾婉君刚取到几个班任团购的外卖回来，还没坐下坐下，傅一雯就敲响了办公室的门。
　　……
　　“老师，我晚自习想请假。”傅一雯开门见山。
　　看着这人莫名有些视死如归意味的表情，顾婉君大概猜到了原因，但她还是公事公办地问了一句：
　　“什么原因？”
　　“我要去上补习班。”
　　“补习班？”顾婉君看着傅一雯的眼睛，语气温和：“你家长知道吗？”
　　“……”
　　傅一雯低头错开顾婉君的视线，沉默了。
　　“傅一雯，我是你的班主任，要对你在校的人身安全和学习状况负责，你编理由骗人的话我是不能批你假的，我需要你跟我说实话。”
　　听着顾婉君包容平和的语气，似乎是收到了鼓舞，傅一雯实话实说：“我……我想去看看陈璐。”
　　“你家长知道吗？”
　　“烧烤店平常太忙了，他们根本没时间管我。”
　　说完，似乎是怕顾婉君不同意，傅一雯又赶紧补上一句：
　　“但是如果他们知道我是要去看陈璐，他们一定会同意的。”
　　话音一落，顾婉君点头，她让傅一雯用自己的手机给父母打个电话。
　　结果正如傅一雯所说，傅一雯父母的电话都显示正在通话中，发微信私聊也没人回。
　　东北冬天的烧烤店一般都是晚上最忙，估计是没时间看消息。
　　电话始终没人接，傅一雯把手机还给顾婉君，以为这下铁定请不下来假了，傅一雯低着头，表情沮丧。
　　按理来说，学生请假都应该经过家长同意的，可像傅一雯这种特殊情况，顾婉君觉得应该特殊处理。
　　“假我准了，但到陈璐家记得给我发个你们两个的同框照片，让我知道你是安全的。”
　　“？”
　　听到这话，傅一雯先是一愣，反应过来之后，那张长着小雀斑的脸瞬间绽放出一个好看的笑容：
　　“谢谢老师！”
　　“想谢我的话，把今晚晚自习要讲的英语阅读弄明白，明天找个时间来办公室给我讲一遍，就算你是的谢礼了。”
　　“没问题！谢谢老师！”傅一雯满口答应。
　　拿到假条之后，傅一雯急匆匆地离开了办公室。
　　她刚一走，刚上完晚课准备回家的李冰一边穿外套一边凑了过来：
　　“哎，婉君，我刚才听那个学生说要去看陈璐，那个小美女课代表怎么了？”
　　“她昨晚发烧了，今天请假了。”
　　“发烧了？”李冰笑不出来了：“那她是在家还是在诊所啊？我一会看看顺不顺路，正好买点东西去看看她。”
　　“你要去看她？”顾婉君盯着眼前人看了好几秒，温润的桃花眸里闪过一抹震惊。
　　“是啊，之前我听郑薇姐提过这孩子自己住，身边也没个人照顾，我一直挺喜欢她的，买点水果过去看看也行啊，对了，她家住哪儿啊？你们班任应该有学生的家庭住址资料吧？”
　　“还是不用去看了吧，她明天就能来上学了。”顾婉君下意识替陈璐拒绝。
　　虽说李冰没有恶意，但依照顾婉君对陈璐个性的了解，小姑娘应该不喜欢别人可怜她。
　　听了顾婉君的话，李冰犹豫了一下，最终放弃了这个想法。
　　临走前，李冰还在不停地跟顾婉君闲聊陈璐的好——
　　“哎，我听说那孩子还自己写小说赚钱呢，之前月考的时候我批到过她的作文，那文采真没的说，字儿写得又漂亮，几乎回回考试都是学年作文最高分，你说人家这孩子是咋生的呢，人长得漂亮，性格好，学习也好，哪方面都不用人操心，我要是以后结婚之后能生一个像陈璐这样的闺女，啧，想想就高兴！”
　　“……”
　　李冰说到后面，上完晚课回办公室的杨金凤正好也加入了这个话题。
　　比起“狂热妈粉”李冰，杨金凤的评价相对来说更中肯一点，但她也是毫不掩饰自己对陈璐的喜欢和欣赏。
　　哪个语文老师会不喜欢文笔好的学生呢？
　　更何况是陈璐这样除了数学各方面都不错的学生。
　　……
　　李冰走后，杨金凤回到工位上拆外卖，吃完晚饭班任还要进班看晚自习。
　　然而顾婉君却吃不下去。
　　按理来说，听到有别的老师喜欢陈璐，顾婉君应该替小姑娘高兴才对。
　　可令她郁闷的是，喜欢陈璐的人未免也太多了。
　　或者再退一步来讲，要是只是喜欢也行，怎么一个两个的还都想有所行动呢？
　　说不清道不明的醋意和莫名其妙的埋怨在顾婉君心里翻涌蔓延，她完全不知道自己为什么会有这种奇怪又没法解释的心情。
　　——
　　宁城一中，校门口。
　　傅一雯把请假条给门口警卫室的警卫大爷看。
　　警卫大爷刚接过请假条，一片车灯灯光从傅一雯身后的停车场方向扫了过来。
　　车灯灯光停在校门口，黑色宝马降下车窗，唐瑛那张美艳却冰冷的扑克脸映入傅一雯的眼帘，四目相对，傅一雯表情直接原地裂开！
　　她还能再背一点吗！怎么走到哪儿都能看见这个烦人精啊！？
　　……
　　“哎，唐老师今天晚课啊。”
　　看清车上的人，警卫大爷出声打破了只有冷风吹过的尴尬氛围，伴随着一一阵吱吱扭扭的声音，门口的电动伸缩门开了。
　　比冬夜还冷的目光傅一雯脸上停留了两秒，唐瑛面无表情地扭头目视前方，关上车窗，几秒后，黑色宝马开出学校，汇入街道上的车流当中。
　　“哎，孩子，唐老师是你们学年的老师吧，你刚才咋没跟她打招呼呢？”
　　警卫大爷一边闲聊一边把请假条还给傅一雯，被问到的人一脸尴尬，最后红着脸憋出了一句忘了。
　　——
　　玫瑰家园，301。
　　北京时间晚上六点四十。
　　还有二十分钟就要开始上晚自习了。
　　因此在听到敲门声去开门之前，陈璐没怎么也想到门外的人会是背着书包的傅一雯。
　　先前吵架留下的刺还扎在心里，握紧门把手的陈璐把门口堵了个严严实实，语气平静地问了一句：
　　“有事吗？”
　　“啊……”
　　傅一雯舔舔嘴唇，语气干巴巴道：
　　“我今晚晚自习请假了，顺路路过你家，顾婉君让我把今天发的各科卷子给你。”
　　“谢谢，卷子给我你就可以走了。”陈璐边说边面无表情地朝傅一雯伸出一只手。
　　“不是，我来给你送卷子，你连口水都不让我喝啊？”
　　傅一雯语气有点着急，瞥见眼前人书包侧兜的半瓶矿泉水，陈璐知道这人是在递台阶，可根本问题没解决，她偏偏要装作看不见：
　　“渴了楼下商店自已买水去，你不是最清楚我是个忘恩负义的人吗”
　　“……”
　　突如其来的“翻旧账”。
　　傅一雯被这话噎得够呛，多年的好友情谊让她渐渐忘了最开始认识陈璐的时候，这人就是朵浑身带刺生人勿近的高岭之花。
　　傅一雯是个容易炸的急脾气，但她深知这次是自己理亏，她从书包最小的侧包里掏出几张皱皱巴巴的卷子，嘟嘟囔囔着胡乱塞给陈璐：
　　“不喝就不喝，我还不渴了呢，给你卷子！背着这些沉死了，我——哎，你干嘛？！”
　　傅一雯眼疾手快地制止了陈璐要关门的动作，眼睛瞪得比平时大两圈儿：“你还真要把我关外面啊？”
　　“你不是说你就是来送卷子的吗，现在卷子送到了，你可以回家了。”
　　“不是，你还真以为我吃饱了撑的只是为了来给你送卷子？”
　　“不然呢。”陈璐挑眉反问：“我怎么知道你是怎么想的，猜你你又不高兴，我多管那闲事干什么。”
　　“……”
　　扔出去的回旋镖终究是镖回了自己身上，傅一雯让陈璐噎得脸红脖子粗的，却又没法反驳。
　　陈璐说的都是她之前说过的混账话啊。
　　……
　　眼见陈璐又要关门，情急之下，傅一雯灵机一动，直接搬出救命稻草挡箭牌：
　　“顾婉君说，让我到你家的时候用手机给咱俩自拍一张，然后发给她，这样她才能确保我的安全。”
　　“……”
　　提到顾婉君，陈璐表情果然有所变化。
　　趁着陈璐分神，傅一雯抓住机会，二话不说，硬是凭借体格优势，推着眼前人硬是闯进了301的门。
　　……
　　两分钟后。
　　陈璐把两人坐在沙发上的双人照发给顾婉君，等她一回头，傅一雯已经放下了书包，又不知道从哪掏出来缺了半页的英语卷放在桌上。
　　“你拿英语卷干嘛？”
　　“我刚才忘说了，顾婉君同意我请假的前提是让我把这张英语卷上的阅读题都整明白，明天还要去办公室给她讲。”
　　生怕被赶出去，傅一雯张口闭口不离顾婉君。
　　察觉到这人的心思，陈璐有点哭笑不得，可面上却没有表现，她耸了耸肩膀，反问：“所以呢？”
　　“当然是让你给我讲了！”
　　“讲完你就走吗？”
　　“……”
　　傅一雯愣了一下，眼珠子转得比溜溜球还快：“讲完再说讲完的啊，怎么也得以我能听懂为主吧，那明天我还得——”
　　“傅一雯。”
　　“咋，咋了？”
　　被叫到名字的人莫名有些心虚，虽然按照体格来说，陈璐不可能把她拖出去，可傅一雯还是默默抠紧了沙发边：
　　“我跟你说啊，我可不走，撵我也不好使，你——”
　　“昨天的事我有不对的地方，我先道歉，对不起。”
　　从见面到现在，指傅一雯提昨天的事是没指望了，还得靠陈璐来直奔主题。
　　陈璐一句道歉打开了傅一雯忍耐已久的话匣子，她眨了眨眼睛，当即开始噼里啪啦地自我反省：
　　“璐璐，都是我不对！我知道你和蓁蓁都是为了我好，换作别人你们管都不带管的，昨天那些话我都是在气头上说的，不是真心话，你千万别生我的气！”
　　傅一雯边说边低下头，两只手搅在一起：
　　“其实……其实我也知道孙老师总支使我干活这件事不太好，但是你知道，孙老师对我意义非凡，高一的时候要不是她的一句鼓励说我一定能学好政治，我现在政治还在二三十分上晃呢。”
　　“可能在你们看来，一句鼓励没什么，但对我来说，这句鼓励相当重要，后来孙老师把所有东西都交给我去做的时候，我感受到了一种被信任需要的感觉，那种感觉是我从小到大都想要的，所以我愿意为孙老师做那些事，哪怕是辛苦一点累一点我也乐在其中。”
　　“……”
　　傅一雯这些话可以说算是把自己内心最深处的脆弱和敏感都剖开给陈璐看了，看似永远天真乐观大大咧咧的人也有自己最在意的地方，这点陈璐明白。
　　似乎是想到了什么，傅一雯抬头看着陈璐，她笑了，眼圈儿却红了：
　　“璐璐，你还记得刚上初中的时候，我跟一个初三的女生因为食堂占座闹矛盾那件事吗？”
　　闻言，陈璐愣了一下，随即点头：“记得。”
　　“那天咱们提早放学，初三那个女生为了报复我，找了一堆男生在学校对面的小巷子里堵我，他们堵住了前后的路，之后一个手里夹着烟的男生最先上来拽我的胳膊。”
　　陈璐看着眼圈红红的傅一雯，两人的记忆一起跳转到几年前的那个下午。
　　“当时蓁蓁害怕得牙齿都在抖，却还是在有人拽我的时候站出来挡在我前面，你看情况不好，直接二话没说冲到就近的小卖铺里拎了一棒啤酒，出来的时候照着路边咔嚓一下就磕碎了，玻璃碴子把你手扎坏了好几个地方，血珠子滴答滴答地流，可你就像感觉不到疼似的，直接举着碎玻璃把我们和那帮男生隔开，那架势把在场所有人都震住了，那帮人最后就是被你吓跑的，也是从那天开始，我就打心里认定，咱仨要做一辈子的好朋友……”
　　傅一雯说着说着有些哽咽，听得陈璐的喉咙里仿佛也堵了什么东西似的。
　　关于那天下午的细枝末节，陈璐都不记得了，她记得当时的自己只有一个念头，就是不管怎么样，她一定要保护好自己在意的人。
　　话题聊到这，再大的矛盾都不算是事了。
　　傅一雯揪着校服袖子要擦眼泪，陈璐看不下去，把写字桌上的纸抽递给对方。
　　傅一雯抽了两张纸胡乱的擦了擦脸上的眼泪，一脸求表扬道：
　　“对了，顾婉君昨天找我谈话，跟我约法三章了，我以后会减少去文综办公室的次数，也保证不会再上课迟到了，今天一整天我都没迟到。”
　　“嗯。”陈璐点头，伸手接过傅一雯擦过眼泪的纸团扔进垃圾桶。
　　以为这人气还没消，傅一雯瘪了瘪嘴角，就差没双手合十祈祷了：
　　“璐璐，好璐璐，我知道错了，我昨天不该冲你们发脾气，我以后再也不那样了，你别生我的气了，跟你闹别扭的滋味比吃了猪苦胆还难受！”
　　傅一雯说着说着五官皱在一起，就好像她真的吃过猪苦胆一样。
　　话音一落，陈璐终于露出了今晚第一个笑，她走近沙发，坐在傅一雯身边：
　　“行了，别贫了，后面还有你难受的呢。”
　　陈璐边说边把桌上的卷子打量了个遍，调侃的语气里多了几分无奈：
　　“五个阅读一共二十五道题，你错了二十个，傅一雯同志，革命尚未成功，你还需要努力啊。”
　　“你不生我气了？妈耶，太好了，这破冷战终于结束了！”
　　眼见陈璐不生自己气了，傅一雯嘴角都快咧到天上去了，此时此刻对她来说，再难啃再烦人的英语阅读都不算是个事儿。
　　不过在那之前，她还有件事要做。
　　傅一雯拽过放在一旁的书包，拉开拉锁，变魔法似地从包里倒出一大堆零食。
　　短短几秒钟的时间，鼓鼓囊囊的书包瞬间瘪了，仿佛被人吃掉了馅的包子皮。
　　看看着面前倒在沙发上的一大堆零食和水果，陈璐神情有一瞬的惊愕：
　　“你这是……？”
　　“听顾婉君说你昨晚发烧了，给我和蓁蓁担心得够呛，你这身体一直不咋好，之前去体检的时候医生都说你得多吃好吃的才能提高免疫力，这是我跟蓁蓁的一点心意，她不能来，我就把她那份也带来了，水果是蓁蓁买的，零食是我买的，都是给你的，希望你能有个好身体，快快好起来！”
　　“……”
　　薯片辣条干脆面不能提高免疫力，却给予了陈璐内心深处需要的温暖和关心。
　　长睫颤动，趁着傅一雯忙忙叨叨地把水果往她家冰箱里塞时，陈璐悄悄用指腹沾了沾湿润的眼角。
　　“妈耶，你这冰箱已经让塞得快没地方了，咋这么多水果啊？你下楼自己买的啊？”
　　“不是，顾婉君买的。”
　　“啊？”
　　虽然知道顾婉君对陈璐好像很好，可听到这话的傅一雯还是被震惊到了，她手一抖，一个橙子掉在地上，滚出去好远。
　　接下来的时间里，在傅一雯的追问下，陈璐把昨晚的事大概讲了一遍，听完之后，傅一雯眼里顾婉君的形象顿时又高大了不少。
　　“这么说，昨晚多亏了她照顾你啊。”傅一雯轻啧一声，拍着大腿感慨：“这么一看，璐璐，难怪你会喜欢顾婉君，她真的是个好老师。”
　　“我是喜欢她。”陈璐声音很轻。
　　但不单单是学生对老师的那种喜欢。
　　后半句陈璐没说出口，傅一雯也压根没往别的方面想，她还点头附和陈璐的话：
　　“这太正常了，像顾婉君这么有魅力的人，不喜欢她才不正常吧，连我都开始有点开始喜欢她了！”
　　傅一雯自顾自地说，完全没注意到在她说到自己喜欢顾婉君时、陈璐情绪翻飞的目光。
　　“啧，这人不但是个好老师，还是个性格温柔的美女姐姐，关键她对你是真的没的说，知道你生病了，守了你一夜不说，早上还给你煮了粥和鸡蛋，中午还给你买了一堆水果，知道的她是你老师，不知道的还以为她是你亲姐呢！”
　　“……”
　　听到傅一雯说亲姐，陈璐眉心一跳，眼底温度骤降。
　　是啊，顾婉君应该只把她当学生或妹妹。
　　可那又有什么关系。
　　她可不把顾婉君只当作老师或姐姐。
　　——
　　闲聊完之后，两人也没忘了正事。
　　陈璐给傅一雯讲英语阅读，完事之后，傅一雯又把今天数学课上王振德讲的重点例题讲给陈璐听，两人一来二去就到了晚上十点多。
　　考虑到走夜路不安全，陈璐让傅一雯在自己家住一晚，后者欣然同意。
　　以前她和江蓁蓁来陈璐家玩到半夜，都是直接在这住一晚的。
　　傅一雯借用陈璐的电话给父母发了条微信，之后就去卫生间洗漱了。
　　眼见已经下晚自习了，估计顾婉君已经在回来的路上了，趁着傅一雯去卫生间洗漱，陈璐给顾婉君发消息说明了自己这的情况。
　　大约两分钟*后，顾婉君回复了——
　　【和好了就好，我还替你们两个担心呢。】
　　【你们两个早点睡，我刚进小区，快到单元门了。】
　　看到这条消息，坐在沙发上打字的陈璐猛地起身，她快步走到阳台窗前向下看。
　　放眼望去一片白茫茫的雪地，棕色穿搭的某人在雪地里行走显得格外明显。
　　大概是戴着手套不方便，陈璐隐约看见顾婉君摘掉了一只手套、边走边低头打字，哪怕是冻得一直换手拿手机，顾婉君还是没停下打字的动作。
　　与此同时，陈璐的手机屏幕上，两人的聊天框上显示着“对方正在输入中”，没一会，陈璐的手机连着振动了几下，对面的兔子头像跳出几条新消息——
　　【晚上睡觉之前别忘了再测一遍体温，睡觉的时候盖好被子，注意保暖，感冒药别忘了吃。】
　　【提前跟你说一声晚安。】
　　【明天见。】
　　【……】
　　明天见。
　　陈璐弯了弯唇角，眼见着顾婉君的身影消失在自己的视线盲区里，她才舍得收回视线。
　　一番挑选后，陈璐回复了顾婉君一个小兔子盖被子睡觉的动图表情包。
　　……
　　——
　　距离顾婉君接手12班将近一个月了，时间一天天过去，转眼来到12月末。
　　月末的平安夜和圣诞节在学生之很受欢迎，可学校明令禁止学生过洋节，所以那些想互送礼物的学生只能偷偷送。
　　考虑到学校不让过洋节送礼物，傅一雯不敢送孙丽霞节日特征太明显的东西，冥思苦想了好几天，傅一雯最终决定送孙丽霞自己亲手做的巧克力。
　　平安节当天。
　　第二节课下课，傅一雯拿着一个小盒子一路狂奔来到文综办公室，结果不巧的是孙丽霞不在，倒是唐瑛那个烦人精正翘着二郎腿在工位上批卷子。
　　傅一雯暗骂了一声倒霉，她想把手里的盒子藏起来，可是已经来不及了，唐瑛那双凌厉的眼睛在她进门之后第一时间就盯上了她手里的盒子，女人语气一如既往的冷飕飕：
　　“这刚下课一分钟吧，跑得够快的啊，可惜了，孙老师不在啊。”
　　“……”
　　对于唐瑛的阴阳怪气，傅一雯习惯性地在心里翻了个白眼。
　　“手里拿的什么啊？”
　　闻言，傅一雯立马把盒子背到身后，连连摇头：“没什么。”
　　话刚一说出口，傅一雯突然反应过来唐瑛很可能已经看穿自己要送孙老师圣诞节礼物了，万一这个烦人精又去校领导面前打小报告怎么办？那不就连累孙老师了吗？
　　她绝对不允许这种事情发生！
　　可有什么办法呢？总不能把这个烦人精的嘴用101胶水粘上吧？
　　短短几秒钟，傅一雯的脑子都快转冒烟了。
　　……
　　眼见傅一雯一直不说话，唐瑛有点没耐心了，她皱了皱眉，刚要开口，眼前人突然把背到身后的盒子递到她跟前，就差没怼到她脸上了！
　　“你干什么？”
　　“这是我自己做的巧克力，老师你拿两块吧。”
　　傅一雯一改之前的说法，她一边说，一边有些不舍地打开盒盖。
　　各式各样的包装纸映入眼帘，都是傅一雯一个一个挑选出来、亲手包上的，本来只想送她的孙老师的，可事发突然，舍不得孩子套不着狼，只能这样了。
　　拽唐瑛下水，只要唐瑛也收了她的巧克力，这样这个烦人精就不能去打小报告了。
　　这就是傅一雯想出来的办法。
　　……
　　盒盖打开，隔着包装纸也能闻到巧克力淡淡的苦香。
　　面对傅一雯突然转变的态度，似乎是看出来了什么，唐瑛眉头微挑，冷笑一声：
　　“你自己做的啊，我说怎么这么难看呢。”
　　“？？？”
　　傅一雯脸色突变，差点没让唐瑛这句话气背过去！
　　然而最最气人的是，唐瑛上一秒刚说完傅一雯做的巧克力难看，下一秒就伸手在盒子里猛抓了一把！
　　“你这是什么表情，怎么，舍不得了？”唐瑛无情补刀。
　　“。。。”
　　原本满满一盒的巧克力眼看着就要见了底，傅一雯感觉自己得心在滴答滴答的滴血，她后槽牙都快咬碎了，却还不得不强忍着怒火回一句没有。
　　“别瞪了，拿你几块巧克力，眼珠子快掉我身上了，不白吃你的。”
　　唐瑛一边阴阳怪气，一边拉开抽屉从里面拿出一大盒软曲奇，随手塞给傅一雯：
　　“一盒软曲奇换你的丑巧克力，这笔买卖你只赚不亏。”
　　“……”
　　这话听得傅一雯怒火中烧，白眼儿快翻到天上去了！
　　谁能拿101胶把这人的嘴粘上！真的是太烦人了！！！
　　……
　　

第22章 “因为我不想看到你难过”
　　高二（12）班。
　　课间，陈璐正在班级门口找江蓁蓁问数学题。
　　没一会，傅一雯从文综办公室回来了，正好跟讨论数学题的两人撞了个正着。
　　看着傅一雯手里那一大盒软曲奇，陈璐和江蓁蓁都愣了一下，两人下意识对视了一眼。
　　今天太阳打西边出来了，第一次看见孙丽霞反过来送傅一雯东西呢。
　　陈璐这样猜测，可下一秒从傅一雯那恨不得耷拉到脚背上的嘴角来看，她顿时明白这盒软曲奇不是孙丽霞送的，否则这人嘴角早就裂到耳朵根儿后头去了。
　　江蓁蓁也看出傅一雯表情不对，她瞥了一眼陈璐，之后才试探着问了一句：“怎么了傅小雯，你这是什么表情啊？”
　　“气死我了，气得我胃都疼了！”
　　‘咣当’一声，傅一雯把手里那盒软曲奇扔在江蓁蓁桌上，之后开始跟两人大倒苦水地吐槽刚才在办公室唐瑛有多么多么过分。
　　……
　　“嫌丑别拿啊！谁让她拿了！她那大手一把下去我那铁盒直接见底了！我自己都舍不得吃一块！烦死了！”
　　“……”
　　听着傅一雯的抱怨，江蓁蓁一时语塞，不知道该怎么劝。
　　在开口之前，陈璐瞥了一眼曲奇盒，是个挺贵的牌子，这还是陈璐第一次看见傅一雯从文综办公室带出来实际的东西。
　　比起只会说好话糊弄人的孙丽霞，唐瑛可好太多了。
　　看着傅一雯愤愤不平的模样，陈璐拍了拍好友的后背，语气委婉地替唐瑛解释：“人家唐老师不是还了你一盒软曲奇吗？”
　　“谁想要她的破曲奇啊！？”傅一雯气得快喷火了。
　　“总比什么都没有好吧，而且不是你主动跟唐老师分享的吗？”陈璐有点哭笑不得。
　　“我那是为了我的孙老师！谁知道那个烦人精会不会在背后打小报告啊！结果她一拿拿这么多！咱俩做了好几个晚上呢！”
　　“什么做了好几个晚上？”
　　“！？”
　　熟悉的女声落在耳边，打断了陈璐三人的对话，顾婉君不知道什么时候站在了门口。
　　原来这节是语文课。
　　……
　　被抓包的三人都被吓了一个激灵，傅一雯第一时间背过身挡住桌上的软曲奇，江蓁蓁迅速把软曲奇塞进书桌，两人配合十分默契。
　　然而哪怕在老师眼皮子底下“顶风作案”的是傅一雯和江蓁蓁，可三人当中表情最心虚的竟然是站在一旁来不及帮忙的陈璐。
　　顾婉君什么时候来的？听见了多少？她准备的惊喜不会还没送出去就破灭了吧？
　　想起自己和傅一雯过去几天一起做了好几个晚上的手工巧克力，陈璐看似镇定，实际上冷汗都要下来了。
　　傅一雯做的是送给孙丽霞的，她做的自然是要送给顾婉君。
　　只是还没到她送礼物的时间。
　　……
　　眼见陈璐罕见地像根木头似地杵在那儿不动，傅一雯心里暗道不妙，她赶忙硬着头皮站出来解释：
　　“哈哈，没啥没啥，老师，我们讨论数学题呢！”
　　说谎信手拈来，傅一雯尬笑两声，丝毫没有注意到她随手抓过来的数学卷子拿反了。
　　眼见着顾婉君瞄了一眼傅一雯手里拿反了的数学卷，之后弯唇轻笑，陈璐差点一口气没喘上来。
　　……
　　好在顾婉君为没有追问下去，只是说快上课了，让大家都回座。
　　悬到嗓子眼儿的心放回肚子里，陈璐稍稍松了口气。
　　回座之前，江蓁蓁给傅一雯使了个眼神问书桌里的软曲奇怎么办，傅一雯用无声口型回答江蓁蓁说随便，反正她不要。
　　——
　　语文课下课。
　　下课铃刚打响，12班门口来了一个同学说传话说12班英语老师蒋文叫陈璐去趟英语办公室。
　　英语办公室也在四楼，准备回语文办公室的顾婉君正好和陈璐顺路。
　　走到二楼时，想起上个课间的小插曲，顾婉君随口问了一句：
　　“上个课间你们没事吧？”
　　“嗯？”分神想事情的陈璐猛地回过神来，强装镇定地解释：“没事。”
　　“是吗，我看你们三个看见我的时候都挺紧张的。”顾婉君笑笑，听语气完全就像是在跟陈璐闲聊。
　　生怕暴露惊喜，陈璐回答得很谨慎：“毕竟你是班任嘛，谁看见你都会紧张的。”
　　“可刚才看见我的时候，最紧张的竟然是你。”
　　唇边笑意有所收敛，顾婉君偏头看着陈璐，语气里多了几分认真：
　　“你也害怕我吗？”
　　“……”
　　陈璐绝对想不到，此刻的顾婉君脑袋里面想的是上周那件事。
　　上周周四，顾婉君抓到几个抄作业的同学，起初她只是跟他们每个人都谈了一次话，并要求说不许再有下次，结果第二天周五周考时，被约谈过的几个同学又在考试过程中抄袭，顾婉君恨铁不成钢，第一次在班级里发了火。
　　虽说抄袭不对，自己作为班任应该严格管理，可事后顾婉君觉得自己的处理方法有些欠妥，毕竟发火也解决不了问题。
　　然而在那之后，也不知道是不是把人给吓着了，顾婉君发现陈璐这几天上学放学都是自己一个人走，不难看出这人是在有意无意地躲着她。
　　顾婉君倒不是非要陈璐每天都跟她一起走，可在她看来，陈璐每次的不辞而别更像是一种默默划开两人距离的体面方式，这种突如其来的疏离感让顾婉君难受极了，她有好几次想问问陈璐发生了什么、是她做错了什么吗，可又担心这种事会影响陈璐的学习状态，到头来也没能问出口。
　　……
　　顾婉君一句“你也害怕我吗”听得陈璐一愣，一颗心像是被泡在煮沸的柠檬水里那般酸胀难受。
　　此时此刻，比起安抚顾婉君的心情，惊喜什么的都不重要了。
　　陈璐希望顾婉君每分每秒都开心，不止不止圣诞节。
　　陈璐一股脑儿地跟顾婉君坦白了这些天自己的行动，并明确解释说自己没有躲着她，只是想给她准备惊喜礼物。
　　……
　　“礼物？”眉眼间的忧愁渐渐被震惊所替代，顾婉君怎么也没想到会是这个原因。
　　“嗯，也不光是为了圣诞节，我本来就想送你的，之前打算的是晚上回家的时候给你个惊喜，连续几天没能跟你一起走是因为时间太紧了，我怕我自己准备不出来，并不是在躲着你或害怕你。”
　　说完，陈璐顿了顿，似乎是想到了什么，她又补上了一句：
　　“礼物是我自己亲手做的，不贵，你不用有负担。”
　　陈璐边说边定定地看着顾婉君，那双月牙眼犹如清澈的湖水，没有一丝一毫的虚伪和掩饰。
　　原来陈璐没有想要远离她啊。
　　眼睑颤动，压在心底的大石头终是落了地，再开口时，顾婉君明显是另一种心境，语气温柔到不能再温柔：
　　“你准备了这么多天的惊喜，结果就这么说出来了？”
　　“嗯。”陈璐点头，语气真挚：“因为我不想我们之间有任何误会，也不想看到你难过。”
　　“……”
　　眼前人难能可贵的炙热和真诚顾婉君看在眼里，也烫在心里，先前的担心和忧伤通通被这份真诚融化蒸发。
　　顾婉君不自觉弯了弯唇角，竟觉得眼眶有一丝灼热。
　　——
　　四楼。
　　两人走到四楼楼梯口，刚要分开时，正好碰上唐瑛捧着一大摞卷子准备下楼，12班下节课是政治课。
　　“老师好。”陈璐点头问好，话音一落，一旁的顾婉君笑着跟了一句语气客气的“唐老师”。
　　话音一落，唐瑛先看了陈璐一眼，之后目光才扫到顾婉君身上，语气冷冷地回了一个嗯。
　　唐瑛高冷扑克脸的事在全学年都传开了，对于她刚才冷淡的反应，陈璐并不觉得奇怪。
　　可顾婉君却似乎从唐瑛那张扑克脸上察觉到了一丝不对。
　　刚才那个突然冷下来的眼神是什么意思？难道是因为刚刚自己没叫她的名字吗？
　　顾婉君摇了摇头，无奈笑笑，她觉得应该是自己想多了。
　　——
　　唐瑛抱着卷子走到一楼，手腕有些发酸。
　　都说了让她叫她唐瑛，怎么着，唐瑛两个字烫嘴吗？
　　还有，明明上一秒还有说有笑的，怎么就在看见她之后俩人像看见鬼似地变脸比翻书还快？她就那么吓人吗？
　　唐瑛越想脸色越冷，她刚迈进12班的门，又偏偏正好看见座位上的傅一雯正跟别人眉飞色舞地小声唠嗑。
　　不知道是聊到什么了，傅一雯笑得直捂肚子，嘴但凡再咧大点儿就能看见胃了。
　　平常孙丽霞只拿本书这小胖妞都得屁颠儿屁颠儿地帮着送到一班，她拿这么一大摞卷子，手腕都快断了，这人竟然都没说去文综办公室接她一下？
　　唐瑛没好气地把卷子扔在讲台上，脸色愈发难看。
　　……
　　陈璐被英语老师叫到办公室说近期一个英语竞赛的事，回班时上课铃刚好打响。
　　路过讲台准备回座时，陈璐看见唐瑛正在讲台上分每组的卷子，贴了黑白配色甲片的手指查起卷子来好像不太方便，可却始终没有同学上前帮忙。
　　在同学们看来，唐瑛虽然长得漂亮，讲课讲得好，可她整个人给人的感觉实在太冷了，又严厉又古怪，还喜欢阴阳怪气，大家对她都算不上喜欢，甚至还在背后把她和英语老师蒋文并称为12班的“黑白双煞”，以至于这种时候，哪怕是觉得唐瑛需要帮忙，大家也会避而远之。
　　可别人不帮忙也就算了，政治课代表呢？
　　陈璐下意识看了一眼傅一雯，结果发现那人在座位上笑得前仰后合，似乎好像没注意到唐瑛已经站在讲台上了。
　　陈璐在心里叹了口气，决定还是自己来，她靠近讲桌问了一句：
　　“老师，这卷子是要发下去吗？”
　　“嗯，不发我查它干什么？”
　　查数时被打断，唐瑛眉心微皱，语气不算好，陈璐也不介意，继续语气平和道：“我来发吧老师。”
　　闻言，唐瑛查卷子的动作顿了一下，她抬眼看了一眼讲台上的人，是刚才跟着顾婉君上楼的那个女生。
　　唐瑛嗯了一声，没再多说什么，只是在把手里的卷子递给陈璐时，那双冷冽伶俐的丹凤眼里多了两分柔和。
　　……
　　虽说傅一雯不喜欢甚至可以说很烦唐瑛，但该课代表做的工作她还是会认真做的。
　　就比如说现在，直到陈璐借着发政治卷子的机会来提醒她，傅一雯才发现唐瑛不知道什么时候已经来班级了。
　　不是，这烦人精什么时候来的啊？怎么走路没声啊？！
　　……
　　每堂政治课之前，唐瑛都会让同学拿小条默写上节课的知识点，可这节课却些不一样。
　　上课铃刚打完，唐瑛突然说默写小条改口头提问，与此同时，找一个同学上黑板默写大题。
　　听着唐瑛冻死人不偿命的语气，傅一雯顿感不妙，她心里还没咯噔完，唐瑛冷飕飕的眼神已经射过来了：
　　“傅一雯，课前数你唠得欢，看样子是该背的都背会了，这不得给你一个展示的机会，来吧。”
　　“……”
　　全班同学的视线都齐刷刷地望向靠窗第四排，被点到名的傅一雯一脸尴尬，不得不起身站起来。
　　迎着唐瑛似笑非笑的眼神走向讲台时，傅一雯确定以及肯定这个烦人精就是在公报私仇！
　　……
　　到底是政治课代表，傅一雯的基础知识也不是盖的，她在黑板上流利地默写出了上节课的知识点。
　　本来傅一雯还在暗爽这下算是狠狠打唐瑛那个烦人精的脸了，结果她刚放下粉笔，耳边就传来唐瑛冷冰冰的声音：
　　“知道为什么叫你上黑板上展示吗？”
　　唐瑛边说边挑了挑眉，一脸嫌弃地看着傅一雯的板书：
　　“你这字儿真是有够难看的了，批你的卷子就相当于在一堆“甲骨文”里找得分点，回头我给你买本字帖，好好练练你那虾爬子字。”
　　“……”
　　傅一雯有的时候真的怀疑老天爷是不是不要她这个孙女了，否则怎么会让她碰上唐瑛这个“狠毒”的烦人精！？
　　——
　　平安夜和平常上学的日子没什么不同，都是早六晚十。
　　晚自习放学，时隔几天，陈璐和顾婉君又能一起回家了。
　　到家之后，陈璐从冰箱里拿出自己做的巧克力送给顾婉君。
　　想起傅一雯白天说唐瑛吐槽手工巧克力丑，陈璐咽了咽口水，莫名有些紧张：
　　“我做的不太好看，但味道还行。”
　　“谢谢，我特别喜欢。”
　　顾婉君握紧手里的盒子，眼角眉梢皆是掩盖不住的惊喜和笑意。
　　除了家里人，这还是顾婉君第一次收到别人手工做的礼物，而恰好这人又是自己最喜欢的学生，这种喜悦和感动言语表达不出万分之一。
　　然而遗憾的是，她没有给陈璐准备礼物。
　　……
　　302。
　　窗台上，生气蓬勃的君子兰叶片宽大油亮，静静地独占着窗台一角，衬得旁边的那盆多肉愈发娇小可爱。
　　桌上，鱼缸里的两条小金鱼摆着尾巴游来游去，似乎已经完全适应了这个新家。
　　回到家后，虽然已经过十点了，可顾婉君还是第一时间打开巧克力盒的盖子。
　　她拿出一块包着蓝色糖纸的巧克力，剥掉糖纸后的巧克力形状圆滚滚的，看起来很是可爱。
　　入口之后，巧克力外层渐渐融化，藏在中间的夹心流了出来，口感顺滑，甜度正好，好吃的同时又不会让人觉得腻。
　　尝了一块之后，剩下的顾婉君舍不得吃，她盖好盖子，把盒子放进了冰箱保鲜层里。
　　回到客厅，望着桌上鱼缸里的小金鱼，顾婉君抿抿唇，脑海里突然闪过一个念头，她拿起放在桌上的手机，给姐姐顾婉容发去了消息——
　　【姐，你下班了吗？】
　　消息刚发出去，顾婉容几乎是秒回：【我在家呢，怎么了？】
　　顾婉君飞快打字：【我记得你之前会织围巾来着，织一条围巾需要多少毛线啊？什么样的毛线好呢？织围巾都需要什么工具啊？】
　　消息发出去，聊天框上显示了半天“对方正在输入中”，两分钟后，顾婉君才收到姐姐发来的一句：【你要是想要织的毛巾，我可以织一条给你寄过去。】
　　顾婉君弯了弯唇角，打字回复：【不是我要，我想织一条送人。】
　　姐姐：【送人？】
　　生怕姐姐误会，顾婉君直接发过去一条语音：
　　“我打算送学生的，我新带的这个班里有一个我特别喜欢的学生，之前搬家的时候多亏有她帮忙，今天圣诞节她还送了我巧克力，我想还个有心意的礼物，就想着送她一条自己织的围巾。”
　　语音消息消息发出去后，聊天儿显示框上又显示了半天“对方正在输入中”，之后顾婉君才收到一条：【你这个学生是男生还是女生？】
　　看清文字内容后，顾婉君刚要回复是个女生，结果顾婉容的下一条消息紧跟着跳了出来，是一条20秒的语音消息——
　　“婉君，高中时期的孩子处在荷尔蒙旺盛的青春期，他们会对异性格外好奇，也容易产生感情，我们医院心理科已经接收了好几个对老师产生爱慕的学生了，你要注意把握好师生之间相处的分寸。”
　　语音听完，知道姐姐说的都是事实，顾婉君表情认真了几分，她长按话筒，回了一条语音消息过去：
　　“我知道，我特别喜欢的这个学生是个女生，很贴心、很优秀、也很单纯的一个孩子，我把她当小妹妹看，放心吧，姐你说的我都明白，我会格外注意的。”
　　大概是听到顾婉君说是女学生，顾婉容稍稍放心了一些，再加上顾婉君关心围巾问题，姐妹俩没再讨论学生的问题，而是把重点放在了如何在短时间学会织一条围巾上。
　　而另一边，近在咫尺的301。
　　棕色牛皮日记本摊在白色书桌上，明亮的台灯光晕勾勒出陈璐认真的侧脸，笔记本上印着她清秀的字迹——
　　【2017年12月24日星期日晴】
　　【今天是平安夜，串休上课，要补之后元旦的假。】
　　【傅一雯去给孙丽霞送巧克力，却被唐瑛老师“截胡”了。】
　　【那些巧克力我们做了很多天，我第一次做出来的时候形状简直就是惨不忍睹，好在后面多做了几次练手，还算能看的过去。】
　　【本来想给顾婉君一个惊喜来着，结果还是泡汤了。】
　　【不过不重要，顾婉君开心就好。】
　　【巧克力送出去了，顾婉君说她很喜欢，我好开心。】
　　【明年圣诞节我会做的更好。】
　　明年。
　　落笔的动作顿了顿，陈璐抬头望向飘窗外的飘雪。
　　明年她还会有机会送顾婉君巧克力吗。
　　……
　　

第35章 暗流涌动四人组
　　东北的冬天沉寂而苍凉，凛冽的寒风，下不完的大雪，街头巷尾熟悉的商贩吆喝声，宁城这座小县城日复一日的重复着慢节奏的日子。
　　为了响应国家政策，教育局三令五申地强调寒假不允许学校补课，可小县城的教育资源远比不上大城市，而高考差一分就差十万八千里，宁城一中不得不跟高考抢时间。
　　高二上学期在校学习时间接近尾声，学年各个班级分头行动，纷纷在宁城各个地方找假期补课用的房子，其中大多都是各班的家长委员会去组织完成这件事。
　　无论是学校还是家长，大家都希望帮孩子搏一个好机会，对于出生在普通家庭的他们来说，高考几乎是唯一公平的竞争机会，他们必须拼尽全力。
　　高二上学期结束，期末学年大榜出来，有人欢喜有人愁，可在短短两三天的休整之后，老师和学生又要全身心投入假期补课。
　　高二（12）班最终选定的补课地点是在县城中心某商场顶楼的一个宽敞房间。
　　这是江蓁蓁父母搭线找的地方，他们都在当地政府机关工作，在这方面有许多人脉和关系。
　　这个商场离玫瑰家园不算近，每天早上上学和晚上放学，陈璐和顾婉君都会搭伴一起走。
　　每次出发之前，顾婉君都会往陈璐嘴里塞一块咖啡糖。
　　甜润微妙的焦香顺着舌尖在口中扩散开来，从糖纸上的牌子认出这糖是之前两人一起逛超市买的时，陈璐想了想，主动问了一句：
　　“老师喜欢吃咖啡糖吗？”
　　闻言，顾婉君一边围围巾，一边弯了弯眼睛，笑道：
　　“我喜欢吃大白兔奶糖，这咖啡糖是买给你的。”
　　“……”乌黑的瞳仁震颤两下，陈璐一脸震惊：“买给我？”
　　“对啊，你不是不喜欢吃太甜的吗？”
　　听到这话，陈璐愣了一下，随即更是一脸不可置信：“老师怎么知道我不喜欢吃甜的？”
　　“我……听说的。”顾婉君笑着错开视线，这话听着多少有点没底气。
　　听说的？
　　听谁说的？
　　陈璐陷入思考。
　　到底是大了十岁，我们顾老师察言观色掌控全局的能力堪称一流。
　　那边陈璐还在思考顾婉君是不是听到了之前自己和秦浩阳的对话，这边顾婉君已经伸手挎住了女孩的胳膊，岔开话题，温柔的语气里揉进了丝丝笑意：
　　“好啦，快走吧，再不走咱们两个都要迟到了。”
　　“……”
　　被挎住的胳膊血液渐渐沸腾，白茶香味儿持续萦绕在鼻尖，余光瞥见顾婉君的好看侧颜近在咫尺，陈璐下意识低头，悄悄翘了翘唇角。
　　——
　　陈璐和顾婉君两个人三观相同，本质上又都是温柔贴心的人，在这个假期补课过程中，两人相处愈发融洽紧密。
　　然而人类的悲喜并不相通，反观另一边的傅一雯可谓是相当可怜了。
　　各班分散到各个地方补课，本班学生每天只能见到教自己班的各科老师。
　　换句话说，傅一雯一整个假期见不到孙丽霞不说，还要天天面对唐瑛那个烦人精。
　　这种鬼日子什么时候是个头儿啊！？
　　有没有人到教育局去举报一下学校私下补课的问题啊，干脆大家都别上了！
　　傅一雯每天都心里恨不得怨天尤人八百次，然而每次她上一秒还在抱怨，下一秒就被唐瑛冷着脸叫走不是说这儿就是说那儿。
　　对孙丽霞的思念以及对唐瑛的讨厌像一块大石头一样压在傅一雯的心口上，向来胃口好的人自假期补课开始就茶不思饭不想，补课进程刚过半，傅一雯就瘦了整整八斤。
　　眼见好友这样，陈璐和江蓁蓁看在眼里急在心里，却也没什么好办法。
　　现在傅一雯对陈璐带来的果冻薯片巧克力看都不看一眼，这种情况过去从未有过，怕是大罗神仙下凡也救不了。
　　——
　　某周五下午。
　　据小道消息传，下午有教育局领导下基层到各个小县城“微服私巡”，专门抓各个学校假期补课的情况。
　　收到消息后，宁城一中校领导临时决定今天下午放一下午假，先避过这波检查风头再说。
　　12班上午最后一节课是英语课。
　　下午放假的小道消息已经在学生堆儿里疯传了，仿佛久旱逢甘露一般，学生们顿时炸开了锅。
　　最后一节政治课，学生们沉浸在要放假的喜悦中，心都飞了，完全没心思听课，以至于光是提问环节就罚站了半个班，唐瑛脸色冷到都快掉冰碴了。
　　——
　　北京时间十一点四十。
　　好不容易挨到了最后一节课结束，班任顾婉君正式传达了下午放假的通知——
　　“事发突然，两件事，第一，各科课代表现在立刻上前面来把自己的手机拿走，给各科老师打电话重新确认一下作业，没带手机的同学可以用我的，和各科老师确认完之后迅速把作业写在黑板上，等一切捋顺好了才能放学，都别着急。”
　　顾婉君顿了顿，她看了一眼微信学校大群里的通知，接着补充道：
　　“第二件事，今天下午需要辛苦一下各科课代表抽时间回趟学校，期末之前学校印刷室印了各科的卷子，当时因为补课地方小没有完全搬过来，今天下午各科老师会陆续回学校，辛苦各科课代表配合各科老师把卷子查出来封好装箱，趁着今天下午有时间把后半个假期要用的卷子都运过来，目前就这两件事。”
　　顾婉君说完，各科课代表开始该给科任打电话的打电话，该发卷子的发卷子。
　　顾婉君把陈璐叫到前面重新确认了一下今天的语文作业；
　　数学课代表江蓁蓁拿着手机走到门口给王振德打电话；
　　政治课代表傅一雯站在唐瑛身边，她看似在听唐瑛吩咐今天的作业，实则心里已经在为下午回学校就可以见到她的孙老师而放起了烟花……
　　“你听见我说话了吗？”
　　“啊？”
　　走神的傅一雯被身旁人吓了一跳，她下意识含糊其辞道：
　　“听见了啊。”
　　“重复一遍。”识破一切的唐瑛皱着眉，脸色相当冷。
　　“啊……”傅一雯张了张嘴，完全回过神来后放弃挣扎，坦白从宽：“对不起，我刚才溜号了。”
　　“导学案抄一遍。”
　　“？”
　　傅一雯眼睛顿时瞪大了两圈，疯狂替自己辩解：“不是，我都说对不起了，你——”
　　“两遍。”
　　“……”
　　自知理亏，傅一雯敢怒不敢言，不再出声了。
　　……
　　短短几分钟，各科卷子如雪花般接踵而至，虽然大家早就习惯这种场面了，可底下时不时地还会传来学生们长吁短叹的抱怨声——
　　“我去！英语留这么多？半套英语报纸外加一整套卷子？咱们不就放半天假吗？蒋文疯了吧？！”
　　“服了，政治也留这么多，两张导学案外加一套卷子，蒋文和唐瑛这俩黑白双煞是打算趁我病要我命吧！”
　　“哎哎，慎言昂，白煞还在这呢，要是让她听见又要阴阳怪气了。”
　　“数学还留错题本了？行了，今晚真不用睡了！”
　　“……”
　　学生们嘴上吐槽抱怨着，可手上收拾卷子的动作倒是一点没停。
　　……
　　十分钟后。
　　该发的该记的该收拾的都完事了，总算是能放学了。
　　唐瑛五分钟前就走了，收拾好东西的同学也陆续离开。
　　跟陈璐和傅一雯告别后，江蓁蓁也被她妈妈接走了。
　　眼见学生走得差不多了，顾婉君和陈璐对了一下意见，两人决定一会先回学校附近找个地方一起吃饭，吃完饭之后直接去学校查卷子。
　　虽然不知道孙丽霞这个时间去没去学校，可傅一雯已经迫不及待想飞奔到文综办公室等着了。
　　以至于当听说陈璐和顾婉君也要回学校那边，傅一雯当即决定跟两人同行。
　　外面冰天冻地的，三个人一起打出租车还便宜。
　　——
　　顾婉君一行人走的时候，补课房间里已经没别人了。
　　三人刚出来锁上门，一转头刚好碰见从斜对面卫生间里出来的、表情不算好的唐瑛。
　　视线交汇，出于礼貌，顾婉君刚想开口打声招呼，结果那道冷飕飕的声音先飘了过来：
　　“你们三个直接回学校吗？”
　　“我们先去学校那边吃饭，唐老师要一起吗？”顾婉君回答得很客气。
　　“我去学校。”唐瑛语气依旧冷冷的。
　　听到这话，顾婉君眉心微动，她有点拿不准唐瑛这话是什么意思，好在唐瑛行事干脆，语气直接地继续道：
　　“我车在楼下，走吧。”
　　“……”
　　听到这话，没等顾婉君和陈璐有反应，一旁的傅一雯先抓狂了！
　　啥玩意就走吧，谁要坐这个烦人精的车啊！
　　…*…
　　大概是傅一雯挂脸挂得实在太明显，本就心情不好的唐瑛愈发心烦，她盯着傅一雯的眼睛冷笑一声，语气相当不好：
　　“不用在那儿跟我七个不平八个不忿的，没人求着你坐我车，爱坐不坐。”
　　“……”
　　——
　　五分钟后。
　　车门解锁，上车之后，顾婉君坐在副驾驶，陈璐和被她拼命拽上来的傅一雯并排坐在车后座。
　　唐瑛的拎包放在驾驶座和副驾驶座之间，瞥见包里漏出来卫生巾包装，顾婉君突然明白为什么唐瑛今天格外“易燃易爆炸”了。
　　“我来开车吧。”
　　“你？”唐瑛偏头看向副驾驶。
　　“嗯，你刚上完课，我来开吧，放心，我有驾照。”
　　顾婉君考驾照时一把过，不过在来宁城之前，她已经把自己名下的两辆车都卖出去了。
　　……
　　虽然不知道顾婉君为什么突然主动说要开车，可唐瑛现在确实是腰疼肚子疼疼得难受，她把车钥匙扔给顾婉君，两人一拍即合，当即就下车换了个位置。
　　趁着两人下车的时间，想起刚才发生的事，陈璐说傅一雯有点过分了，听到这话，傅一雯立马抱着肩膀想要反驳，结果在听到陈璐下一句说唐瑛貌似在生理期，傅一雯明显被噎了一下。
　　“不是，真的假的，她今天生理期？”
　　“应该是，我听之前去上卫生间回来的同学说的。”
　　陈璐尽量放轻声音。
　　这也就不难解释顾婉君为什么主动说要开车。
　　陈璐刚说完，顾婉君和唐瑛就先后上了车，伴随着关车门的声音，坐在后排的两人默契地同时开启了静音模式。
　　开车之前，顾婉君提醒其他三人系安全带。
　　——
　　车窗外的世界被一层厚厚的积雪覆盖，呵出来的暖气融化在车窗上，雾蒙蒙的一片。
　　傅一雯坐在车后座，脑袋里开始自动回放之前的记忆。
　　政治课上提问一站站一片，听唐瑛布置作业的时候自己溜号分神，唐瑛说要开车送她们时自己又没控制住情绪挂脸……
　　然而今天还是唐瑛生理期。
　　长着几颗小雀斑的鼻子皱了皱，这是傅一雯第一次反思自己对唐瑛是不是有点过分了。
　　——
　　宁城不大，想开车去哪儿大多也就是十几分钟的事。
　　黑色宝马稳稳停在宁城一中门口对面的街边。
　　唐瑛让顾婉君直接把车开进学校停车场，顾婉君却像是没听见似的，直接岔开话题邀请她一起去吃饭。
　　“附近有挺多家味道不错的小餐馆，一起下去吃点吧。”顾婉君一边说一边解开安全带。
　　“我不去，没胃口。”唐瑛冷冷拒绝，她的脸色比从补课地方出发时看起来还要苍白一点。
　　“不吃饭哪有力气干活，而且还不知道要干多长时间呢。”
　　“都说了不去，你这人这么磨叽呢。”
　　“唐瑛。”顾婉君敛起笑意，字正腔圆。
　　“……”
　　——
　　五分钟后，四人在一家面馆落座。
　　陈璐和傅一雯并排坐，对面是顾婉君和唐瑛。
　　点单时，唐瑛看都不看一眼，要不是顾婉君叫她大名，她根本不带来的。
　　顾婉君之前是这家店的常客，她给其他人大概做了一下推荐。
　　陈璐从都到尾都安安静静地听着，倒是傅一雯半路插了一句说“要不大家还是都点汤面吧，吃了胃里暖和”。
　　两个老师两个学生这样的组合实属少见，点完单后，四人之间弥漫着一股子无话可聊的尴尬。
　　趁着面还没端上来，似乎是想到了什么，傅一雯蹭一下从座位上起身，她说自己要去旁边商店买饮料，还问大家都喝什么。
　　陈璐和顾婉君几乎同时开口选了矿泉水，轮到唐瑛表态时，这人拢了拢身上的黑色皮草，低头伸手欣赏着自己的美甲，就像没听见似的。
　　唐瑛的不理不睬让傅一雯有些尴尬，但似乎是想到了什么，她硬是压住了自己的急脾气，好声好气地补一句：
　　“那唐老师那份就和璐璐她们一样买矿泉水了？”
　　“矿泉水有什么好喝的。”
　　唐瑛摸了摸自己的美甲，头都没抬一下，这给傅一雯一下就听炸毛了，说话语气也急了起来：
　　“那我问你你又不吱声，你想喝啥你说啊。”
　　“别，我可不是孙老师，受不起。”
　　“……”
　　两人的对话针尖对麦芒，听得一旁的两个人都跟着手足无措。
　　陈璐在桌子底下快把傅一雯的校服裤子揪烂了，与此同时，顾婉君也笑着插话问唐瑛的美甲在哪做的，很漂亮。
　　直到傅一雯和唐瑛俩人分开，这个局面才算是稳住了。
　　本来陈璐要跟着傅一雯一起去的，结果傅一雯非说她出汗了，出去容易感冒，最后硬是把人塞回来了。
　　某个火儿快顶到脑门儿上的白羊座需要自己冷静冷静。
　　……
　　回座位之前，陈璐找老板要了4双一次性筷子。
　　在递给顾婉君之前，想起自己之前被筷子掰开后末端的木刺扎到手的经历，陈璐将筷子掰开后反复搓磨尾端，直到磨到光滑、摸着没有细小的木刺，陈璐才把筷子递给顾婉君。
　　“谢谢。”顾婉君笑着接过筷子。
　　一旁的唐瑛看了一眼顾婉君手里的筷子，又看了看放在自己面前包装纸都没拆的筷子，她抬手摸了摸自己的耳骨链，似笑非笑的目光在顾婉君和陈璐二人的脸上来回扫视：
　　“陈璐，什么情况，你就这么明晃晃地区别对待啊，我人还在这坐着呢，你给你们语文老师的筷子是精心磨过的，给我的就是还带着原包装纸的，怎么着，你眼里只能看见你的顾老师，我的手是铁皮做的？”
　　“……”
　　虽然此刻唐瑛的语气听起来明显就是在开玩笑，可奈何她平日里性子实在是太冷了，哪怕是一句玩笑话，此刻从她嘴里说出来时却像是真的在表达不满。
　　话音一落，顾婉君唇边笑意渐淡，一想到陈璐有可能为了打圆场也帮唐瑛把筷子磨光滑，她就觉得哪哪都不得劲。
　　不行，得想个办法。
　　正当顾婉君想着怎么样才能制止这种事发生时，坐在她对面的陈璐想了一下，之后直接顺手从旁边筷子盒里拿出一双消过毒的塑料筷子递给唐瑛，语气相当认真：
　　“老师，给，塑料筷子不扎手。”
　　“……”
　　

第24章 “对啊，我就是舍不得陈璐啊。”
　　人在无语的时候真的会笑。
　　看着递到自己面前的塑料筷子，唐瑛也顾不上腰疼肚子疼了，她双手交叉抱在胸前，似笑非笑地看着斜对面一副乖巧模样的陈璐，冷淡的语气里暗暗带着几分较劲：
　　“陈璐，我看你挺贴心的，我喜欢这样的学生，来给我当政治课代表吧。”
　　“……”
　　陈璐愣了一下，这怎么还扯上课代表的事了？
　　“她身体不好。”
　　一旁一直在听的顾婉君抢在陈璐面前回答，她接过陈璐手里的塑料筷子，硬塞进唐瑛手里，之后定定地看着唐瑛的眼睛，笑着重复了一遍刚才的话：
　　“陈璐身体不好，不能太累，目前光是学习就够她忙的了，她当不了。”
　　听到这话，意味深长的目光瞬间转移到顾婉君的脸上，唐瑛单挑了一下眉头，冷声道：
　　“累人的活不用她干，我干，她就每天来办公室看看我，取取作业就行。”
　　“这些傅一雯一个人就能干好，不需要两个人。”
　　“你看傅一雯心思在我身上吗？与其每天看那个小胖妞在别的老师跟前转悠心烦，还不如把她撤了，换成陈璐，至少看见陈璐我心情好，她政治单科成绩每次都是班级前三，当政治课课代表再合适不过了。”
　　“……”
　　眼见唐瑛盯着陈璐不放，顾婉君脸上笑意有所收敛，语气也在不知不觉中官方了不少：
　　“如果照唐老师的逻辑，陈璐语文单科成绩次次第一，要当也应该是当语文课代表。”
　　顾婉君实话实说。
　　事实上，虽然开学的时候陈璐说不再担任语文课代表了，可无论是顾婉君还是12班的同学，大家潜意识里都觉得陈璐还是课代表。
　　就比如刚才在补课地方，交待作业时，顾婉君第一时间想的就是要告诉陈璐，包括下午回学校查卷子，顾婉君潜意识里默认的也是和陈璐一起，其他同学包括秦浩阳在内的所有人都没觉得有什么问题，毕竟这些事以前就是陈璐来做的。
　　……
　　一句‘唐老师’顿时让事情变得有意思起来。
　　察觉到顾婉君肉眼可见的情绪变化，唐瑛眼里闪过一丝狡黠，继续不咸不淡地拱火道：
　　“别的科我不管，既然顾婉君老师也看上陈璐了，那咱们就谁先抢到是谁的。”
　　“我已经说过了，陈璐身体不好，当不了，唐老师是不是也应该考虑学生的实际情况呢？”
　　“嗯哼，我现在是问陈璐的意见，学生还没表态呢，你这个老师怎么着起急来了？”
　　“……”
　　话题说着说着突然cue回了当事人身上，一旁一直想插话却插不进去的陈璐立马意识到不对劲，果不其然下一秒，她同时对上了顾婉君看过来的“你要给她当课代表吗”的幽怨目光、以及唐瑛看热闹不嫌大的冷笑。
　　面馆里有些过于暖和了，陈璐感觉自己快被盯融化了，唐瑛看她她心里倒是毫无波澜，但架不住顾婉君也在直勾勾地盯着她……
　　桌下，裤子布料被揪成一团，到底唐瑛是老师，陈璐语气客气地跟对方表态：
　　“顾老师说得对，我身体不太好，实在是当不了，谢谢唐老师的信任。”
　　“身体不好还能跟你们顾老师来学校查卷子，怎么着，你们顾老师是什么灵丹妙药？”
　　陈璐客气，唐瑛可不客气，眼见女孩被自己问住了，她继续加大火力道：
　　“到底是你身体不好啊，还是你们顾老师不舍得放人啊？”
　　“……”
　　陈璐一时语塞，一旁的顾婉君抓住机会，温柔的语气里多了几分淡淡的幽怨：
　　“对啊，我就是舍不得陈璐啊，明明知道我不舍得，还要把这孩子从我身边抢走，唐瑛，你看看你干的这事是朋友能干出来的事吗？”
　　“……”
　　真不愧是语言大师，顾婉君一句话直接破局，听得陈璐和唐瑛两人一个暗爽，桌下的裤子都快揪破了；一个明爽，冷冰冰的扑克脸此刻根本压不住嘴角。
　　陈璐：顾婉君说她舍不得我！？
　　唐瑛：行啊，终于肯承认我们是朋友了。
　　……
　　与此同时，傅一雯正好买水回来，她看到的是就这样的景象——
　　好朋友陈璐拿着一次性筷子的包装纸在手上缠来缠去，虽然低着头，可傅一雯还是能看见她悄悄翘起弧度的嘴角；
　　烦人精唐瑛也不知道是不是犯病了，那张要么是面无表情要么是冷笑的脸上竟然露出了一抹看起来有点明媚又有点温柔的微笑，傅一雯不得不承认唐瑛这样笑真的很好看，但也真的很瘆人……
　　三人当中看起来最正常的只有顾婉君，她脸上始终挂着一抹淡淡的微笑，可不知道为什么，顾婉君此刻的眼神和刚才自己去买水之前不一样了，而且好像还一直盯着她家璐璐看……？
　　不是，自己就出去买个水的功夫，这仨人都咋了？
　　傅一雯一脑门子问号。
　　然而想到一会要做的事，傅一雯注意力瞬间回到自己身上，她深呼一口气，拿着手里的东西朝座位走去。
　　经过唐瑛时，傅一雯故作不经意地把手里的热帖和矿泉水放在那人面前，之后再像没事儿人似地给陈璐和顾婉君分水。
　　看在烦人精生理期的面子上，自己就勉为其难地对她贴心一回吧，自己可真是个善良美好的小女孩啊！
　　傅一雯在心里美滋滋地夸奖自己刚才的善举，她一边把矿泉水递给陈璐，一边疯狂脑补着唐瑛看到热帖时的感动表情。
　　然而理想饱满，现实骨感。
　　分完水的傅一雯刚要坐下，结果正好对上唐瑛冷淡中还带着点嫌弃的眼神：
　　“暖足贴？怎么着，要让我在面馆脱鞋？”
　　“……”
　　啥玩意？足贴！？
　　傅一雯瞪圆了眼睛，一把从唐瑛手里抢过来她以为的“热帖”仔细端详，这不看不要紧，一看“暖足贴”三个大字就差怼她眼睛里了！
　　完了，都怪她刚才买东西的时候太着急了，没看清到底是热帖还是暖足贴，这下好了，丢人丢大发了……
　　虽然心里已经恨不得当场找个地缝儿钻进去了，可面上傅一雯还是撑出了一副大大咧咧的镇定：
　　“足贴怎么了，除了形状不一样，其他的都和热帖一样，谁规定足贴就必须得贴在脚上啊？”
　　“你没地方放就扔给我？”
　　“？我这是专门给你买的！”傅一雯把热帖扔在桌上，气得快跳起来了！
　　话音一落，不光是唐瑛愣了一下，一旁的陈璐和顾婉君脸上也写满了不可置信。
　　尤其是陈璐。
　　什么情况？傅一雯这是想通了还是刚才出门让大风把脑子吹丢了？她该不会是把唐瑛当成孙丽霞了吧？
　　……
　　对于傅一雯突如其来的好心，唐瑛半信半疑，她看似嫌弃地捏着热帖包装袋的一角拎起来端详了一会，再一开口时依旧是熟悉的阴阳怪气：
　　“呦，太阳这是打西边出来了？”
　　“你！你不要就还给我！”
　　傅一雯已经生气了，她说着说着就要动手去抢，结果唐瑛直接把那只拿着热帖的手背到身后，挑眉冷声道：
　　“你当我是三岁小孩那么好说话呢，到我手里就是我的，想要回去，没门儿。”
　　“……”
　　眼见着这两人小学生似地互怼个不停，一旁的陈璐有点无奈又有点想笑。
　　尤其是在看到唐瑛扬起下巴“挑衅”傅一雯时，陈璐觉得这俩人还真是不是冤家不聚头。
　　一双月牙眼下意识弯出弧度，结果下一秒，余光瞥见坐在自己正对面的顾婉君突然一只手撑着下巴，另一手的手指轻敲桌面，那双桃花眼就这么直勾勾地看着自己时，陈璐当即整个人僵了一下。
　　这个眼神是什么意思？难道是……
　　刚翘起来一点的唇角瞬间抿成一条直线，虽然不知道是不是自己想的那个意思，可陈璐还是立马收回看向唐瑛的视线，眼睛只看顾婉君。
　　……
　　很快，四碗热腾腾的汤面端上桌。
　　老板是个看起来四十岁左右的聋哑女人，她一边微笑一边用手比划表示祝四人用餐愉快。
　　这家面馆是出了名味道好，哪怕是一开始根本不打算吃的唐瑛，在闻到香味之后都没忍住拿起了那双消毒过的塑料筷子。
　　吃饱喝足后，顾婉君打算买单，结果却被唐瑛抢先一步。
　　“下次你请，到时候我选顿贵的。”
　　唐瑛一边跟顾婉君说话一边把五张百元大钞拍到柜台上，她冷着脸举起手机给老板看，手机屏幕上是她一早就打好的一行字：
　　【你家味道不错，回头我还来，不用找了。】
　　——
　　五分钟后，黑色宝马留在学校外面的停车位上，几人步行进学校。
　　走到四楼时，四人两两分开行动。
　　……
　　语文办公室。
　　早到办公室的其他老师和课代表都在忙着查卷子。
　　顾婉君和陈璐一进办公室，房间里某个正在查答题卡的熟悉面孔闻声抬头，立马笑着搭话：
　　“婉君来了啊，呦，你这小美女课代表也陪着你来了啊，我还以为得开学才能看见你了呢。”
　　李冰后半句话是对陈璐说的，被cue到的陈璐微微点头，礼貌回应了一句老师好。
　　……
　　简单跟其他人打过招呼后，顾婉君和陈璐开始分头查卷子，顾婉君说自己查答题卡，让陈璐去查语文卷。
　　查答题卡查到一半时，同样在查答题卡的李冰跟顾婉君有一搭没一搭地闲聊起来：
　　“哎婉君，最近怎么样啊？”
　　“挺好的，我班学生已经适应了假期补课的节奏。”
　　“啧，谁问你工作了。”
　　李冰轻啧一声，一脸八卦：
　　“除了工作，你其他方面怎么样？有没有什么新情况啊”
　　自上次顾婉君疑似感情方面有情况之后，李冰心里就一直惦记着这个事，她特别想知道到底是哪个男人那么有福气能拥有顾婉君这样才貌双全温柔体贴的女朋友。
　　听出李冰话里的潜台词，顾婉君的笑里多了几分无奈，她直接实话实说，断了对方八卦的念头：
　　“我每天都是家里和补课地方两点一线，哪有什么新情况。”
　　“行啊，嘴够严的啊，跟我你还藏着掖着的？”
　　“真没有，上次我不是说过了吗。”顾婉君有些哭笑不得，她觉得自己似乎跳进黄河也洗不清了。
　　“行行行，你说没有就没有吧。”
　　以为顾婉君还是不想说，李冰直接换了个话题：
　　“上周六我去相亲来着。”
　　“相亲？”顾婉君眼里闪过一抹惊讶，她没记错的话，李冰跟她同岁。
　　“嗯，我现在还不想找，可家里催的紧，我爸妈天天逼着我找对象，软磨硬泡也好，先斩后奏也好，他们总是有办法逼着我妥协，一开始我还有精力去应对，到后面就累了，随便吧，如果这婚非要结的话，跟谁结不是结呢？”
　　李冰脸上依旧挂着笑，可眼底的勉强和落寞显而易见。
　　在当今这个男女不平等的社会，女性晚婚晚育似乎是一项会让全家人丢脸的罪过，从大城市到小县城，这种糟粕观念根深蒂固。
　　在某些人看来，一名女性不管有多优秀，她都必须无条件顺从所谓的社会规则去做女儿，做妻子，做妈妈，唯独不能做自己，仿佛只有这样，才能体现出作为女性的价值。
　　顾婉君的父母也是典型的传统中式父母，虽说他们没有把催婚抬到明面上来说，但还是会经常表达希望女儿们早日成家、两个人可以互相照顾之类的话，姐姐顾婉容从小就很听父母的话，她和姐夫周海斌虽说是自由恋爱，却也是受到父母这种教育观念的影响，两人一毕业就结婚了。
　　同在一个家庭里长大的顾婉君和姐姐顾婉容截然不同。
　　虽然看似和姐姐一样温柔听话，可事实上顾婉君骨子里极具反叛精神，她不是不婚主义，也不是必婚主义，而是幸福主义，她绝对不会为了迎合家庭或社会草草去做有关自己人生大事的决定，在她看来，谁能让她感到幸福，那个人就是她应该选择共度一生的人，退一万步来讲，如果一个人生活就能感到幸福，那一个人也不是不可以。
　　……
　　隐约听见两人的对话，一旁查语文卷的陈璐动作不自觉慢了下来，她先是愣了一下，之后突然后知后觉地发现，自己好像从来就没考虑过顾婉君有没有男朋友这个问题。
　　为什么呢？
　　陈璐仔细回想，不知道为什么，从两人第一次见面开始，她就有种很强烈的感觉——
　　顾婉君看不上那些男人，也没有男人能配得上顾婉君。
　　——
　　另一边，文综办公室。
　　除了堆了一地的卷子，办公室里空无一人。
　　看样子唐瑛和傅一雯是第一对到的师生。
　　瞥了一眼身旁因为没有看见孙丽霞而表情瞬间黯淡下来的傅一雯，唐瑛皱了皱眉头，莫名有些心烦。
　　暖足贴贴在小腹上，虽说听起来有那么一点奇怪，但及时雨般的温暖确实让唐瑛感觉好受了一些。
　　虽然不知道这个小胖妞是怎么知道自己今天生理期的，但有人照顾和在意的感觉确实很不错。
　　只是让人讨厌的是，这个小胖妞是个只会围着那个笑面虎转的傻妞。
　　明明看着挺伶俐一个人，怎么就是个看不出眉眼高低的傻子呢？
　　唐瑛越想越心烦，越心烦脸色越冷，她现在完全不想跟某个傻子说话。
　　……
　　脱下的皮草搭在椅背上，唐瑛撸起袖子准备蹲下查卷子，结果下一秒一只又软又热的小胖手硬是拉住了她的手腕：“哎，你干啥？”
　　“废话，当然是查卷子，不然来学校干嘛，玩吗？”想到刚才进门时某人那个一下子黯淡下来的表情，唐瑛没好气地白了傅一雯一眼。
　　冰凉滑腻的皮肤贴在掌心，触感就像唐瑛这个人一样冷，傅一雯眉心瞬间拢起一个小山包，语气里多了几分急切：
　　“这点卷子还用得着你？我一个人查就行了，你这手腕子冰冰凉的，赶紧把衣服穿上，别一会又冻感冒了，这一天天的。”
　　“……”
　　唐瑛很难说在听到这些话时自己是怎么样一种心情，但她开口时还是那副不中听的冷淡语气：
　　“长本事了啊，现在敢来管我了。”
　　“哎你这人！分不清好赖话是吧！真是好心没好报！”傅一雯一脸无语。
　　“喊什么，怎么跟我说话呢。”
　　唐瑛挑眉，语气依旧冷冰冰，却没有生气：“我可是你老师。”
　　“老师咋了？老师多个啥？老师是免死金牌吗？老师就能好赖不分了？”
　　“……”
　　

第25章 “除了我，你还喜欢别的老师？”
　　傅一雯灵魂四连问给唐瑛问笑了，也不知道这小胖妞哪来这么多新鲜词儿。
　　挑逗的念头在脑海里生成也就是一瞬间的事，唐瑛一手撑在椅背上，一只手顺手捏了捏眼前人的耳朵。
　　下一秒，文综办公室响起了杀猪一般的尖叫声！
　　“靠！你掐我耳朵干啥？！”傅一雯捂着耳朵猛地后退两步，嘴张得恨不得有一个鸡蛋那么大！
　　唐瑛愣了一下，之后一脸理所应当道：
　　“谁让你话那么多，赶上电报机了，吵的我头疼。”
　　“那你就掐我！？”
　　“喊什么，我又没使劲，就轻轻捏了一下。”
　　“你这还没使劲儿！？”
　　傅一雯默摸着自己可怜的耳朵，疯狂吐槽道：
　　“你但凡再使劲儿点，我耳朵就要让你拧下来了！”
　　“手感不错，有点像猪耳朵，艮啾啾的。”
　　“……”
　　哪个青天大老爷能来给她做做主啊，真不是她对唐瑛过分，哪有人掐了别人的耳朵还说人家耳朵像猪耳朵的？这烦人精也太气人了！
　　……
　　之后的十分钟里，两人没再说话。
　　傅一雯蹲在地上查卷子，唐瑛在座位上把查出来的卷子卷起来用白纸和胶棒缠好，并在纸上龙飞凤舞地写上每套卷子的名字。
　　连着当了三个学期的政治课代表，经验充足的傅一雯查起卷子来速度当真不是盖的。
　　听着耳边不断传来查卷子的唰唰声，唐瑛停下缠卷子的动作，偏头看了一眼不远处正在埋头查卷子的某个小胖妞。
　　刚刚被自己掐过的那只耳朵看起来明显有些红。
　　拇指和食指指尖下意识摩挲了一下，唐瑛开始怀疑到底是傅一雯不抗掐还是自己刚才真用劲用大了。
　　又查出一套卷子外加答题卡，傅一雯起身准备送到唐瑛办公桌上。
　　刚一走近，瞥见唐瑛突然抬手，刚被掐过的某人一下应激了，她立马捂住耳朵，往后弹了半步，一脸警惕！
　　“你又要干嘛？”
　　“……”
　　傅一雯一惊一乍的举动吓了唐瑛一跳，原本只是打算接卷子的手顿了一下，之后换了个方向，拢了拢自己披在肩头的大波浪长发：
　　“你刚才不是说我再使点劲儿就把你耳朵拧掉了吗，我试试能不能拧掉。”
　　“？？？”
　　这说的是人话吗！？
　　傅一雯愈发觉得唐瑛简直就是个魔鬼！
　　眼见着傅一雯被自己气得脸红脖子粗的，唐瑛觉得有些好笑，冷冰冰的语气里多了几分松散：
　　“有那么疼吗？”
　　“你说呢！”
　　“过来。”
　　“我不！”
　　将‘过来’两个字理解为拧耳朵再次预警的傅一雯连连后退，结果正好撞上了刚开门进来的孙丽霞。
　　现有的平衡被打破，看见孙丽霞那一刻，刚刚温和一些的脸色瞬间再度结冰，唐瑛下意识挺直肩背，别过脸看卷子，眼不见心不烦。
　　……
　　孙丽霞一来，傅一雯仿佛变身成晴天娃娃，上扬的嘴角就没下来过。
　　其他政史地的老师也陆续来到办公室，每个人身边都跟着一个课代表，奇怪的是，1班的政治课代表始终没来。
　　孙丽霞半蹲在地上查卷子，大概是上了岁数，她有好几次查到一半时站起来捶腰捶后背，这种场面看得傅一雯急死了，哪怕她查卷子的速度已经快到起飞，可卷子实在太多了，她查了这么半天，自己班的还没查完呢。
　　其他班也一样，自己班的卷子还没查完，但考虑到孙丽霞是资深老师，有几个老师想帮忙来着，可最后却都被孙丽霞笑着拒绝了。
　　本来唐瑛还在一边缠卷子一边思考1班的政治课代表怎么敢不来、这其中会不会有诈的时候，结果下一秒余光就瞥见傅一雯查着查着卷子就眼巴巴地盯着正在捶腰的孙丽霞看。
　　那张胖乎乎的小圆脸像是遇到了天大的苦难事一样，皱紧的眉头就没舒展开过。
　　就这么担心吗。
　　唐瑛磨了磨后槽牙。
　　贴在小腹上的暖足贴还在发热，可下一秒却被人撕下来扔在了桌上。
　　……
　　死手，能不能快点查啊啊啊啊！
　　一边卷子一边偷瞄孙丽霞的傅一雯在心里疯狂吐槽自己，正当她恨不得自己再多长出来两只手时，唐瑛冷飕飕的声音突然飘进耳畔：
　　“拿来我查，你去帮她吧。”
　　“……”
　　原本坐在办公椅上查卷子的人不知道什么时候蹲在自己旁边，手里还拿着一个查卷子用的笔，傅一雯被吓了一跳，随即才反应过来刚才唐瑛说的话。
　　唐瑛刚才那句话声音不算小，就近的几个老师和学生都听见了。
　　按照距离来看，孙丽霞应该也听见了，可那人看起来却没有任何反应，就像是没听见一样。
　　穿破云层的阳光透过窗子洒进办公室，将孙丽霞的影子映在傅一雯视线所及的地板上，紧接着她耳边又响起唐瑛查卷子的唰唰声，与此同时，她还清楚地听见了自己擂鼓般的咚咚心跳声。
　　魔鬼烦人精还是她的孙老师。
　　命运将选择权交到傅一雯手上。
　　——
　　五分钟后。
　　陈璐从语文办公室出来，她手里拿着一块干抹布，准备去水房。
　　办公室好久没有人了，书架上面落了一层灰，得擦干净之后才能放卷子。
　　走廊里没什么人，路过楼梯拐角时，陈璐耳边隐约传来说话声，她下意识偏头往窗户方向看了一眼，结果发现说话人好像是孙丽霞，对方站在窗前，背对着自己这个方向，看起来应该是在打电话。
　　陈璐没有偷听别人打电话的习惯，然而进水房之前，她还是在不经意间听到孙丽霞叫了余淑怡这个名字，后面好像还跟了一句现在马上来学校。
　　余淑怡，1班政治课代表。
　　那也就是说，1班政治课代表没来，只有孙丽霞一个人来了？
　　完了，傅一雯是最看不得她的孙老师辛苦的，她该不会脑袋一热直接去帮孙丽霞查卷子吧？
　　那唐瑛怎么办？
　　冷水浸透抹布，陈璐不禁有些担心傅一雯现在的处境。
　　——
　　文综办公室。
　　被撕下来的暖足贴可怜巴巴地躺在桌上，唐瑛重新坐在办公椅上，一旁站着正在查答题卡的傅一雯。
　　瞥了一眼身旁那张皱出包子褶儿的小胖脸，唐瑛心情复杂。
　　就在刚刚，唐瑛让傅一雯去帮孙丽霞，倒不是因为唐瑛担心孙丽霞查卷子辛苦，而是她一看见傅一雯那副快急哭了的死出她就心烦。
　　爱帮谁就去帮谁，她自己又不是缺胳膊少腿查不了卷子。
　　当时的唐瑛明显带着几分怨气。
　　本来以为傅一雯听到这话后会直接屁颠儿屁颠儿地围着孙丽霞打转，结果这小胖妞憋了半天，脸都快憋成猪肝色了，最后硬是对唐瑛憋出来一句“你怎么又过来了，说了我自己查就行，你快去坐着休息。”
　　傅一雯这些话说出口的那一瞬间，不只是听到这话的、包括孙丽霞在内的老师和学生感到震惊，就连唐瑛甚至都怀疑这小胖妞是不是有什么把柄在自己手里。
　　傅一雯说完，孙丽霞眼里闪过了一瞬的震惊加不理解，之后便又是一副淡淡的模样，就好像什么都没发生过一样。
　　两分钟后，孙丽霞拿着手机离开了文综办公室。
　　或是出于课代表的责任感，或是考虑到唐瑛的生理期，这是傅一雯第一次在二选一的情况下没优先选孙丽霞。
　　想起孙丽霞离开办公室前看向自己的那个冷淡的眼神，傅一雯眉头皱得能夹死一只蚊子了。
　　完了完了，她的孙老师会不会生她的气啊？她刚刚真的那么说了吗？她是疯了吗！？
　　傅一雯闹心地一直叹气，一旁的唐瑛看不下去了，冷飕飕的语气虽迟但到：
　　“后悔了？”
　　“……”
　　傅一雯不吭声，可偏头看向唐瑛的眼神多多少少带着点幽怨。
　　“看我干嘛，我又没拦着你献殷勤。”
　　“……”
　　傅一雯眼珠子快瞪出来了，她很想反驳一句“要不是你今天生理期我能拒绝孙老师吗！”，可说到头来，她也明白自己是12班的政治课代表，查卷子本来就是她该做的事，这事怎么说也怪不到唐瑛身上。
　　要怪只能怪她自己倒霉。
　　以及怪那个到现在还没现身的1班政治课代表。
　　——
　　一个小时后。
　　各个办公室整理卷子都临近尾声。
　　傅一雯和唐瑛相互配合着一个查卷子一个缠卷子，最后整整装了四个纸箱。
　　其他班级都差不多查完卷子时，1班政治课代表余淑怡才姗姗来迟。
　　本来傅一雯查完自己班的卷子之后想去帮孙丽霞的，可这查出来四箱卷子还要搬到补课地方，她肯定不能让唐瑛一个人搬，现在余淑怡来了，她的孙老师应该能轻松一点了。
　　临走之前，傅一雯看了好几眼孙丽霞，一副恋恋不舍的纠结模样，一旁的唐瑛见状翻了个白眼，推门就走。
　　“哎，等我会啊！”
　　以为唐瑛要下楼，傅一雯也顾不上看别的了，她赶忙搬上一箱卷子跟上对方。
　　……
　　出了办公室，唐瑛没有下楼，而是*敲响了十几步距离之外的语文办公室的门。
　　语文卷是出了名的纸张多，在顾婉君和陈璐两人超高效率的默契配合下，最后装了整整六个大纸壳箱，唐瑛敲门的时候，她们就差用透明胶带封箱了。
　　唐瑛性格不好在全学年都是出了名的，语文办公室的老师们看到她站在门口敲门，顿时都不说话了。
　　就连办公室里最活跃的大喇叭李冰也默默把自己调成了静音模式。
　　对于这种场面，唐瑛早就习惯了，她自己倒是没什么，只是怕连累到顾婉君坏了名声，正当她分神想着“这破办公室她还不稀罕进呢”的时候，顾婉君已经笑着站在她的面前了：“你们查完了？”
　　“嗯。”
　　“我们还差封箱，进来坐会吧，完事之后我们一起走。”
　　“……”
　　温柔热络的声音似乎能融化一切坚冰，对上顾婉君满含笑意的眼神，唐瑛主动错开视线，她刚想说不用，结果下一秒，身后传来‘咕咚’一声，跟在她身后追出来的傅一雯呼哧带喘地把手里的纸箱子扔在地上：
　　“哎我说，你怎么在这啊，要不是听见这有说话声儿，我差点捧着箱子直接下楼了！”
　　“……”
　　——
　　半个小时后。
　　唐瑛去学校对面的停车位上把车开进学校，顾婉君带着陈璐和傅一雯往楼下搬箱子。
　　语文加政治一共十箱卷子，再加上她们四个人，唐瑛的宝马车装不下，还得另外再打辆出租车。
　　……
　　宝马车后备箱前。
　　“唐老师车上副驾驶还能坐一个人，你们两个谁去？”
　　这话是顾婉君问的，事实上她潜意识里默认傅一雯会去。
　　可傅一雯哪里肯跟烦人精单独坐一辆车呢，一听要分开行动，她脑子转的比地球仪还快：
　　“老师，你跟唐老师坐吧，我跟璐璐打车。”
　　“留下的人一会还要往出租车上装箱子，我得留下来，傅一雯，你去坐唐老师的车吧，我和陈璐一会打车。”
　　“不不不，你看啊老师，璐璐这小身板哪能干重活呢，这样吧，让璐璐去坐唐老师的车，我留下跟你一起搬箱子。”
　　对于傅一雯来说，让她搬箱子也比和唐瑛单独坐一辆车来得要好，这种要命的时候，只能暂时对不起她家璐璐了。
　　然而让陈璐去坐唐瑛的车，这顾婉君怎么可能同意？
　　夹在两人中间的陈璐左右为难，始终没表态，她既想和顾婉君坐一辆车，又理解傅一雯不想和唐瑛坐一辆车的心情，以至于最后她只能默默插了一句：
　　“要不然咱们三个都坐出租车呢……？”
　　“哎！我觉得璐璐这个主意——”
　　“磨叽了这么半天，商量好了吗，谁来送死啊？”
　　“！”
　　三人对话被打断，驾驶座上的唐瑛不知道什么时候下车了，此刻的她倚着车门，眼神冷得快掉冰碴了。
　　听这阴阳怪气的语气，唐瑛明显是听见刚才三人的对话了。
　　冰冷的视线一次扫过三人的面庞，最后定格在傅一雯脸上：
　　“行了，别磨叽了，就你了，小胖妞，上车。”
　　“？！”
　　傅一雯怔了一下，火儿蹭一下一下就上来了！
　　这烦人精会不会说话啊！叫谁胖妞呢！？
　　——
　　唐瑛的车开走大约二十分钟后，顾婉君和陈璐也把卷子装好、坐上了出租车。
　　路上，想起之前在面馆里唐瑛说的话，顾婉君偏头看着陈璐，主动开口：
　　“让你留下来跟我一起搬卷子，辛苦了。”
　　“没事，也没多沉，而且……”
　　陈璐顿了顿，她对上顾婉君那双好看的桃花眼，语气坦诚道：“我想和老师坐一辆车。”
　　“……”
　　顾婉君不得不承认，她真的很吃直球这一套。
　　上扬的嘴角想压都压不住，顾婉君挑了挑眉，轻咳两声继续道：
　　“可唐老师很喜欢你呢，她不是还说想让你给她当课代表吗。”
　　“那是唐老师说着玩的。”眼见着顾婉君眉眼弯弯的温柔模样，陈璐也不自觉的跟着翘起了唇角。
　　“如果是真的呢？她真的想让你给她当课代表呢？”
　　“我不会当的。”
　　“为什么？”
　　看着顾婉君眼里呼之欲出的期待，陈璐突然动了某种“坏”心思，她语气一本正经道：
　　“因为我身体不好啊。”
　　“就因为这个？”
　　“老师还想听别的？”
　　“……”
　　对上那双乌黑灵动的眼睛，顾婉君愣了一下，她后知后觉自己好像被这小孩套路了。
　　虽然有些不好意思，可话题都聊到这了，半途而废不是顾婉君的风格，她忽略有些发热的脸，顺势问下去：
　　“我想听，你说吧。”
　　“除了你，我不想给别人当课代表。”
　　“为什么？”顾婉君明知故问。
　　“因为你是我最喜欢的老师。”陈璐给出了一个谨慎且直白的答案。
　　“最喜欢？”顾婉君扬了扬眉，语气幽幽：“那也就是说除了我，你还喜欢别的老师？”
　　“……”
　　这一句话直接把陈璐问住了。
　　谁能想到顾婉君会问这种问题啊？！
　　……
　　眼见着陈璐的脸以肉眼可见的速度红起来，理智回笼了几分的顾婉君才反应过来自己刚才说了什么。
　　等会，她刚才是在吃醋吗？
　　老师也会因为学生喜欢别的老师而吃醋吗？
　　这好像已经不是第一次了，之前在面馆也是……
　　这是正常的吗？
　　顾婉君面上一热，她硬是把心里莫名其妙升起来的情绪压了下去，再次开口时俨然又变成了那个温柔可人的语文老师：
　　“我刚才开玩笑的，咱们班老师都很好，你喜欢他们很正常。”
　　“……”
　　面对顾婉君850度大转变的态度，陈璐眨眨眼睛，有些拿不准原因，结果下一秒就又听见顾婉君说：
　　“你刚才说你最喜欢我是吧？”
　　“嗯。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”陈璐点头，这点毫无疑问。
　　“那就继续保持，别让别人超过我，要不然我会伤心的。”
　　顾婉君边说边挑了挑眉，一双桃花眸里的温柔笑意任谁看了都会沉溺其中，无法自拔。
　　此话一出，后面顾婉君说了什么陈璐已经听不见了，她感觉有什么东西在她脑海中天崩地裂，震得她耳边嗡嗡作响，流动的时间仿佛在这一刻停止，偌大的世界似乎只剩下她和顾婉君两个人。
　　要是说之前陈璐还不确定自己对顾婉君是哪种感情，那这一刻陈璐确定以及肯定——
　　她喜欢上顾婉君了。
　　这种喜欢不单单是学生对老师的崇拜和敬佩，更是一种自私的，占有的，偏执的，强烈的，患得患失的，无法克制的复杂情感。
　　她喜欢顾婉君，是恋人之间的那种喜欢。
　　她希望顾婉君的目光永远都能看向她，只看得见她。
　　——
　　另一边，黑色宝马里。
　　相比较顾婉君和陈璐的亲密和热络，唐瑛和傅一雯这边的氛围直接降到了冰点。
　　上车之后，唐瑛冷脸开车，傅一雯低头摆弄手机，两人谁都没说话。
　　好不容易在学年**大群里翻到了1班政治课代表余淑怡的**，迫切想要知道孙丽霞现在怎么样了的傅一雯立马点击添加好友，可从发送好友申请到现在，余淑怡一直没通过。
　　这个余淑怡不看手机吗？还是说难道她们还没查完卷子？这都几点了？
　　一想到孙丽霞蹲在地上查卷子的辛苦模样，傅一雯顿时急得像热锅上的蚂蚁，压根坐不住！
　　……
　　余光瞥见副驾驶上的小胖妞动来动去、就差扭成麻花儿了，唐瑛伸手调低了车载空调，冷声道：
　　“怎么着，屁股着火了，想下去在雪地上跑两圈？”
　　“……”
　　

第25章 “新年快乐”
　　本来就烦，一听唐瑛阴阳怪气就更烦了。
　　眼见着车马上就要开到补课地方、哪怕现在下车也走不了几步路了，傅一雯气不过，鼓着腮帮子直接来了一句：
　　“停车！”
　　“你确定？”
　　“废话！我当然——”
　　傅一雯话还没说完，黑色宝马一个急刹车，巨大的惯性好悬没把毫无防备的傅一雯扔到挡风玻璃上去！
　　“你干嘛啊！？”傅一雯捂着自己差点飞出去的小心脏，语气不满道。
　　“不是你说让我停车吗。”
　　唐瑛散漫的声音里凝着一股子冷，一双微吊眼梢的丹凤眸看都没看傅一雯一眼：
　　“要下赶紧下，这都是人，不让停太久。”
　　“？”
　　傅一雯听得眉头瞬间拢成一个小山包，鼻子差点气歪！
　　好家伙，在这等着她呢？
　　这烦人精连句挽留的话都不说是吧？
　　刚才是谁非得让她上车的？！
　　傅一雯越想越气，话说到这个份儿上，她不蒸馒头也得争口气！
　　下车之后，傅一雯狠狠地关上车门，以此来发泄自己的怒气。
　　车内的温暖舒适和车外的天寒地冻截然不同，天空不知道什么时候又飘起了小雪，寒风抽在脸上，嗖嗖嗖地灌进衣领里，刚下车的傅一雯冷不丁被冻得打了个激灵。
　　傅一雯下车后，黑色宝马车毫不犹豫地重新启动，拐进新的街道。
　　瞥见后视镜里手忙脚乱地把棉服帽子往脑袋上扣的圆滚滚“小土豆”，驾驶座上，唐瑛翻了个白眼，冷哼一声。
　　小样儿，还治不了你了。
　　——
　　出租车停在某大厦门口。
　　顾婉君和陈璐上楼的时候，唐瑛她们已经把宝马车上的几箱卷子搬上来了。
　　只是不知道为什么，陈璐明显感觉到先上楼的这两人之间的气氛怪怪的，难道是因为查卷子的事吗？
　　以为这俩人闹别扭可能是因为孙丽霞，趁着大家都在房间里收拾卷子的时候，陈璐找准时机悄悄溜到傅一雯身边，小声问：
　　“你和唐瑛怎么了？”
　　“别跟我提她，就没见过像她这么气人的人！”傅一雯嘟嘟囔囔，语气十分不满。
　　想到之前碰巧听到孙丽霞的那通电话，陈璐压低声音继续问：
　　“是因为查卷子的事吗？”
　　“查卷子？”
　　“嗯，1班政治课代表一开始不是没来吗，你是因为这个跟唐瑛闹矛盾的吗？”
　　“哎，等会，你怎么知道1班课代表没来啊？”
　　傅一雯抓住重点反问，陈璐也没什么好隐瞒的，她将自己听见的那通电话实话实说，告诉给傅一雯。
　　听完之后，对孙丽霞自带偏爱滤镜的傅一雯直接get错了重点：
　　“服了！这个余淑怡真是太不像话了，还得让孙老师亲自打电话催她，她有没有点课代表的自觉性和责任感啊！你说她——璐璐？你想什么呢？”
　　“我觉得这事有点奇怪。”
　　“奇怪？哪奇怪了？”
　　“让各科课代表来学校查卷子的事是各班班任通知的，余淑怡就是胆子再大也不会明着跟班任对着干吧？”
　　“嗯……说的也是，不是，那你是什么意思啊？”
　　“……”
　　陈璐沉默了，正当她思考着该怎么委婉的说接下来的话，不知道什么时候走到两人跟前的唐瑛直接当了她的嘴替：
　　“她的意思是很有可能是你的宝贝孙老师一开始跟那个姓余的课代表说不用来的。”
　　“……”
　　唐瑛一语中的，陈璐暗道不好，她想扭转这种局面，却为时已晚，一看说话的人是唐瑛，傅一雯脸色当即就变了：
　　“你偷听我们说话？！”
　　“这屋里就4个人，你这大嗓门儿我站门外都能听见，谁稀罕偷听。”
　　“……”
　　“怎么着，说你的宝贝孙老师，你心疼了？”
　　“才不是，你说的也不对啊，怎么可能是孙老师不让余淑怡来？”
　　“怎么不可能，你这个随叫随到的大冤种在那儿，何必动用人家的正牌课代表。”
　　“……”
　　大冤种三个字一下子点炸了傅一雯的怒火，她扯着嗓子冲唐瑛喊，陈璐拉都拉不住：
　　“你胡说！你才大冤种！别小人之心度君子之腹了！孙老师不是那样的人！”
　　“好啊，那你说为什么在你说不帮忙之后，你的宝贝孙老师就拿着手机出去了，又为什么那个姓余的课代表赶过来的时候很着急，一看就不是那种敢擅自不来的学生，这你怎么解释，你能解释的出来吗？”
　　“！？”
　　傅一雯越听情绪越激动，后槽牙咬得咯吱作响！
　　眼见着局面快失控了，陈璐直接硬着头皮站到中间把这两人隔开，另一边，忙着整理卷子、对刚才发生了些什么毫不知情的顾婉君也闻声走过来。
　　没等顾婉君那句“怎么了”问出口，唐瑛环臂抱胸，似笑非笑，阴阳怪气的话犹如细细密密的银针，仍在不停地往傅一雯心上扎：
　　“算了，就没见过你这么der的人，谁稀罕管你，我只是好奇你的宝贝孙老师到底给你灌什么迷魂汤，能让你被卖了还帮人数钱，这样好手段的人才只当一个政治老师真是屈才了。”
　　“你！”
　　傅一雯快被气爆炸了，好在下一秒顾婉君强行拉着唐瑛的胳膊离开房间，这场纷争才得以终止。
　　……
　　房间内，战火熄灭，只剩下陈璐耐着性子的哄劝声。
　　直到把手搭在傅一雯肩膀上的时候，陈璐才发现这人浑身发抖，眼圈儿通红，似乎是被唐瑛气哭了：
　　“烦人精！烦人精！她凭什么这么说孙老师！凭什么！”
　　“好了好了，别生气了，唐瑛也不是第一天这么说话了，咱们不都习惯了吗？”
　　“不行！那个烦人精说孙老师就是不行！”
　　“好好好，不行不行，不说了，咱们不听她说了。”
　　“亏得我今天反思自己对她是不是太过分了，反思个屁！像她这样的烦人精，我就不应该关心她！”
　　“……傅一雯，其实唐——”
　　“不许帮她说话！”
　　“……”
　　陈璐紧急刹车，差点没咬到自己的舌头。
　　虽然唐瑛那番话也是她一直想说的，可是……
　　哄人真的好难啊。。
　　——
　　门外。
　　听着房间里傅一雯对自己的抱怨，唐瑛脸色阴沉，风雨欲来，可顾婉君却看得出，这人不单单是生气。
　　“你拉我出来干什么，是想说我没教养不尊重前辈，还是想说我说话难听不配当老师，还是——”
　　“我理解你。”
　　“……”
　　画着银色眼线的丹凤眼里闪过一刻茫然，顾婉君一句话给唐瑛说愣了：
　　“你说什么？”
　　“我说我理解你，我觉得你说的没问题，因为我也是那么认为的。”
　　顾婉君表情认真，完全没有开玩笑的意思，对上唐瑛怀疑加疑惑的眼神，她接着道：
　　“我拉你出来只是觉得如果留在里面的话，你应该打不过傅一雯，不然呢，你以为我想干什么？说教你吗？唐瑛，就算你不相信我，也该相信你自己选朋友的眼光吧。”
　　“……”
　　交叉环抱在胸前的双臂渐渐放松下来，视线交汇，几秒后，唐瑛依旧绷着脸，可语气照比之前却温柔了太多：
　　“算你会说话。”
　　“看你这架势，刚才估计是都已经想好怎么骂我了吧？”
　　“你要是说些有的没的废话，我当然要骂。”
　　“当你朋友也得挨骂，这待遇是不是太惨了点儿？”
　　“……”
　　四目相对，两人眼里都浮现起或多或少的笑意。
　　这一笑抚平了先前的情绪，几秒后，唐瑛看着顾婉君，冷冰冰的语气里第一次多了几分商量意味：
　　“我刚才有点冲动了。”
　　“嗯。”顾婉君点头。
　　“就算我那么说，那个傻不拉几的小胖妞也听不进去。”
　　“显而易见。”
　　顾婉君耸了耸肩膀，之后又补上一句：
　　“我知道你是为她好，但是有时候太心急反而会适得其反。”
　　“谁为她好，别乱说话。”唐瑛蹙了蹙眉：“我只是看不惯那些道貌岸然没师德的败类而已。”
　　眼见某人嘴比钢板还硬，顾婉君笑着叹了口气：“行啊，当你朋友真难啊，实话都不让人说，我都有点心疼我自己了。”
　　“……？”
　　——
　　整理卷子告一段落。
　　有陈璐和顾婉君从中调和，傅一雯和唐瑛没再有吵架的导火索。
　　从大厦出来之后，傅一雯打车去自己父母烧烤店帮忙，唐瑛开车回家，顾婉君和陈璐顺路去了就近的超市。
　　为了感谢陈璐不是课代表还来帮自己查卷子，顾婉君想着今晚请陈璐吃饭，提议一出，陈璐也没拒绝，两人商量了一下，决定买菜回去吃关东煮。
　　如果以后的日子每一天都能像今天这样就好了。
　　超市里，看着低头认真挑菜的顾婉君，陈璐这样想，想着想着她唇边不自觉翘起一抹弧度。
　　比起上次委婉把人支开，这次陈璐想手把手地教顾婉君怎么挑菜。
　　“老师，萝卜要选这种细长的、表面光滑有分量的，这样的萝卜不空心，水分足，好吃。”
　　“啊？那我以前选的几乎都精准踩雷了……”顾婉君边说边默默放下了手里的大胖萝卜。
　　接下来的时间，陈璐教顾婉君挑选各种蔬菜的诀窍，小姑娘讲得很认真，看着那双干净灵动的眼眸，顾婉君面上听得认真，实际上走神了好几次。
　　虽然自己才是年长的那个，可顾婉君总是能在陈璐身上get到一种既成熟又可爱的反差魅力。
　　怪不得自己会莫名奇妙的吃醋，这样的小孩谁不喜欢？
　　——
　　时间飞逝，高二上学期的整个寒假几乎都在补课中度过，转眼间来到年底。
　　年关将近，整个宁城都被一种喜庆的气氛所笼罩，市场上的商品变得异常丰富，家家户户开始置办年货、打扫屋子、清洗各种器具、拆洗被褥窗帘等等一系列新年活动，背井离乡的人们也都几经辗转陆续回到家乡，享受这一年当中能与家人团聚的难得时刻。
　　与此同时，宁城一中也下发了有关过年放假的通知——即日起，高二学年全体师生休息十五天。
　　放假通知下发当天，顾婉君就接到了姐姐顾婉容的电话，姐姐问她哪天回家，用不用开车来接，一家人都在等着她回家过年。
　　算算日子，顾婉君上次回家还是去年过年，哪怕是和父母有分歧，可在过年这种合家团聚的时刻，她应该回家陪着父母。
　　宁城是座只有客车通行公路线的小县城，回云江市的话要先倒两趟客车到附近有高铁的城市，之后再坐高铁回云江市。
　　然而在打开购票软件时，顾婉君脑海里突然浮现出陈璐那张清秀的脸。
　　她走了，陈璐一个人怎么办？
　　如果她说要带陈璐回自己家过年，小姑娘会同意吗？
　　抱着这样的想法，假期第一天，顾婉君纠结再三，终于敲响了对门301的门。
　　在来开门之前，陈璐貌似正在收拾东西，看着横放在地上的行李箱，先前准备好的措辞在顾婉君嘴边绕了绕，最终还是换了个方向：
　　“看你收拾东西，是准备去哪儿吗？”
　　“嗯，傅一雯怕我一个人冷清，让我去她家过年。”
　　陈璐回答得大大方方，顾婉君愣了一下，刚刚没说出来的措辞彻底失去了说出来的机会，反应过来后，顾婉君微笑回应：
　　“这样啊，挺好的，好不容易放假了，你们可以趁着过年这段时间好好放松一下了。”
　　“嗯。”陈璐点头，看着顾婉君的眼睛反问：“老师来找我有事吗？”
　　“啊，我是想来告诉你一声，我明天可能就要回家过年了。”
　　还想问问你愿不愿意跟我一起回家。
　　后半句话顾婉君说不出口。
　　毕竟陈璐已经决定去傅一雯家过年了。
　　“这样啊。”陈璐会心一笑，体贴道：“那老师路上注意安全，新年快乐。”
　　“嗯，新年快乐。”
　　顾婉君点头回应，心里却有种说不上来的失落，下一秒，似乎是想到了什么，她让陈璐等一下，之后小跑回家里。
　　十几秒后，顾婉君再次站在陈璐面前，手里还拿了一个鼓鼓囊囊的、包装好的纸袋。
　　“给你。”
　　“给我？”
　　“嗯，新年礼物。”
　　“……谢谢老师。”
　　陈璐眼里泛起惊喜的涟漪，她如获至宝似地接过纸袋，眨着眼睛问道：
　　“我现在能拆开看吗？”
　　“别，先别拆。”
　　顾婉君及时制止，对上陈璐直白炙热的目光，她有些不好意思地摸了摸额角：
　　“里面有一样礼物是我自己做的，做的不太好，而且这可是新年礼物，还是等大年三十晚上零点之后再拆吧。”
　　“你自己做的？”
　　get到关键词，乌黑明亮的瞳仁中仿佛炸开了一场绚烂的烟花，陈璐心跳加速，默默捏紧了手里的纸袋。
　　“我第一次做，做的不太好，你要是不喜欢——”
　　“我很喜欢。”
　　“你还没看是什么呢。”顾婉君失笑道。
　　“只要是老师你送的，我都喜欢。”
　　“那要是我送你两道数学题呢？”
　　“我去拿纸记下来。”
　　“哎！”
　　顾婉君眼疾手快地拉住陈璐的胳膊，这才把人拽住，一脸宠溺加无奈：
　　“我开玩笑的，你这孩子，怎么还真就我说什么是什么啊。”
　　顾婉君嘴上抱怨，可眼里的笑意以及颧骨升天的嘴角根本压不了一点。
　　……
　　简单聊了几句之后，顾婉君也要回家收拾行李了，两人告别。
　　临走之前，陈璐把一个礼盒递给顾婉君。
　　“给我的？”
　　“嗯，新年礼物。”
　　顾婉君看了一眼礼盒，没接，“你这孩子，不是说了不让你给我买礼物了吗，怎么又乱花钱。”
　　“你能给我送，我就不能给你送吗？”
　　“我给你送是因为我是大人，是你的老师。”
　　“过了年我也85了，也是大人了，别总把我当小孩子看。”
　　陈璐有意强调自己的年龄，说完之后，她低头放轻语气，一副小心翼翼的模样：
　　“只不过这是我用稿费买来的，比不了你亲手做的。”
　　“怎么会！”
　　听到这话，顾婉君一下急了，她赶忙伸手接过陈璐递过来的礼盒，一字一句认真道：
　　“心意都是一样的，收到你的礼物我很开心。”
　　“这么说，你愿意收下了？”
　　“……”
　　对上那双忽闪忽闪的大眼睛，顾婉君被噎了一下，她渐渐发现她给陈璐外冷内热单纯无害小兔子的定位定错了，这小孩分明就是白切黑切黑切黑无限切黑的腹黑小兔子！
　　……
　　——
　　目送着顾婉君回家，陈璐才关上301的门。
　　后背靠着门板，手里的纸袋沉甸甸的，陈璐迫不及待想打开袋子看一看里面装的是什么，可有关顾婉君的事，她总是有一种近乎虔诚的乖巧和听话。
　　顾婉君说让她大年三十晚上过了零点再拆，那她就等到那时候再拆，谁让顾婉君那么说了呢。
　　原本就一尘不染的桌面硬是被陈璐用湿干纸巾各擦一遍，之后她才放心把顾婉君送的纸袋放下。
　　擦过桌子的纸巾被扔进垃圾桶，与此同时，倒扣在沙发上的振动两下，陈璐解锁一看，是傅一雯的消息。
　　——
　　另一边，302。
　　看着手里的礼盒，顾婉君笑着摇头，不禁再次感慨某只看似小白兔实则大老虎的腹黑程度。
　　虽然陈璐没说让她什么时候拆礼物，但十分有仪式感的顾婉君还是决定自己也要大年三十晚上过了零点再拆。
　　收拾行李时，生怕磕着碰着，顾婉君特意把礼盒围在自己最喜欢的几件厚衣服中间。
　　——
　　次日，早上不到五点，顾婉君就起来洗漱准备赶车了。
　　临去客运站之前，顾婉君本来还想着要不要再跟陈璐当面告个别，可看了一眼时间，她还是把面对面告别换成了微信告别——
　　【我走了，有事微信联系，假期玩得开心。】
　　陈璐看到这条消息时是上午八点，这个时候的顾婉君正在转坐另一趟客车。
　　陈璐回了顾婉君一句【到地方之后给我发条消息，路上注意安全】，之后又跟了一个‘小兔子敬礼收到’的动态表情包。
　　十分钟后，顾婉君回复她一句【好的】，后面跟着一个“小兔子坐火箭起飞”的表情包。
　　——
　　两次客车外加一次高铁，一天舟车劳顿，顾婉君从云江市高铁站下车的时候，天已经黑了。
　　由于事先打电话说过自己今天坐哪趟高铁回来，顾婉君推着行李箱刷身份证出站，刚下楼梯就看见姐姐顾婉容站在楼梯口仔细地扫视着每一个经过的人。
　　“姐！这儿！”
　　顾婉君一边冲着顾婉容摆了摆手，一边加快脚步，下楼之后，两姐妹第一件事就是拥抱彼此。
　　“你今天下班够早的啊。”顾婉君把下巴放在姐姐的肩膀上，脸上笑意藏不住。
　　“我妹妹难得回来一次，什么班都得往后靠靠。”
　　“哎呦，我这么大面子呢。”
　　“那当然了。”
　　话音一落，顾婉君明显感觉到圈在自己腰上的小臂收紧了一些，下一秒她听见自家亲姐的一声轻叹：
　　“怎么又瘦了，不是让你多吃点吗？”
　　“你还说我呢，你这也不胖啊，肩膀的骨头都硌人。”
　　“你这丫头，每次我一说你，你就把话题往我身上撇。”
　　顾婉容语气无奈，她松开自己这个嘴比谁都会说的妹妹，问道：
　　“饿不饿？饿的话咱们先去吃饭，我都选好餐厅了，发个消息就行。”
　　“走吧走吧，我都一天没吃饭了。”
　　顾婉君笑着摸了摸自己的肚子，之后习惯性地跨上姐姐的胳膊，与此同时，顾婉容也十分自然地接过顾婉君手里的行李箱。
　　两人刚要离开，像是想到了什么，刚走出两步的顾婉君突然哎了一声，她停下脚步掏出手机，嘴里还嘟囔了一句“差点忘了”。
　　“怎么了，怎么一惊一乍的？差点忘什么了？”顾婉容被吓了一跳，也跟着停下了脚步。
　　“没什么，就是差点忘了落地报平安。”顾婉君边说边解锁手机，点开了和陈璐的聊天框。
　　“报平安？”顾婉容嗅到一丝微妙：“给谁报平安啊？”
　　“就是我上次跟你说的那个我很喜欢的女学生。”
　　“你要亲手织围巾送人的那个？”
　　“对，就是她。”顾婉君低头打字，没有注意到一旁姐姐渐渐复杂起来的表情。
　　“你回家还要跟学生报平安啊？”
　　“嗯……我俩其实更像是朋友，我早上走的时候她说让我到地方别忘了告诉她一声。”
　　“这样啊……”
　　眼见着妹妹一边跟自己说话，一边神情认真手指飞快地打字，先前因为“那个学生还好是个女生”而被压在心底的担心又慢慢浮了上来。
　　顾婉容当然希望妹妹顾婉君受学生们喜欢和爱戴，但这又亲手织围巾，又落地报平安的，虽然对方是个小女孩，可她还从来没见自己的妹妹这样对过谁……
　　这样真的没问题吗？为什么她好像有种不太好的预感……
　　……
　　

第27章 “我会看好陈璐这棵小白菜的”
　　去餐厅的路上。
　　收到陈璐的回复后，顾婉君扬了扬唇角，她刚把手机锁屏放下，下一秒耳边就传来顾婉容温柔的询问声：
　　“对了，你喜欢的那个女学生叫什么名字啊？”
　　“陈璐。”说完，顾婉君想了想，紧接着又补上了一句：
　　“碎如坠琼方截璐的璐，就是宝玉美玉、白璧无瑕的意思。”
　　“……你还专门去了解了学生的名字寓意？”
　　这种关注度是正常的吗？
　　顾婉容没敢问出后半句。
　　似乎是没有注意到姐姐的情绪变化，顾婉君笑笑，语气调侃道：
　　“姐，你是不是忘了我是个语文老师啦？”
　　“啊，是啊……”
　　握紧方向盘的手松了松，顾婉容刚想松口气，结果下一秒就又听见顾婉君笑着说：
　　“不过陈璐的这个璐字我确实去查了查，因为怕弄错意思，陈璐，璐璐，很好听的名字呢。”
　　“……”
　　现在当高中班任不但得记住学生的名字，还得弄清楚学生名字的寓意吗？
　　顾婉容越想越觉得不对劲，她调整了一下自己的语气，继续装作闲聊地问道：
　　“你有她的照片吗？方便给我看一下吗？”
　　“有，有一张之前她和另一个同学的合照。”
　　顾婉君边说边迫不及待地解锁手机，点开相册，找到之前保存下来的照片展示给姐姐看。
　　照片上有两个女孩，一个纤瘦，一个微胖，
　　纤瘦的女孩皮肤很白，乌黑浓密的长睫自带眼线效果，一双深邃明亮的月牙眼平视镜头，眼眸中透露出一种超脱她这个年纪的淡然和冷静，仿佛冬日雪莲般清冷漂亮；
　　另一个微胖的女孩鼻子上长了些小雀斑，圆乎乎的小肉手冲着镜头开心比耶，一对可爱干净的狗狗眼盛着温暖的笑意，犹如夏日阳光那般明亮热烈；
　　一眼看过去，两人都是活脱脱的小美人胚子。
　　从照片上两人天差地别的个人风格以及对自家妹妹的了解，顾婉容确定以及肯定，那个纤瘦清冷的女孩就是顾婉君口中的陈璐。
　　“两个女孩都好漂亮。”顾婉容真心夸赞。
　　“是吧。”顾婉君眉眼带笑，收回手机轮到自己看的时候，她下意识把照片里的陈璐放大了一些。
　　“她们两个是好朋友吗？”
　　“嗯，是，郑薇姐说她们两个认识好多年了。”
　　“这样啊，那这个陈璐父母是做什么的呀？”
　　“……”
　　话音一落，车内陷入一阵沉默，直到白色奔驰几秒后恰好停在红绿灯前，顾婉容有些疑惑地偏头看向副驾驶，她这才看到妹妹顾婉君眼底的悲伤和心疼。
　　“怎么了？”
　　“陈璐身边没有任何亲人。”
　　顾婉君叹了口气，她把从郑薇那听来的陈璐的身世经历告诉给顾婉容。
　　听完之后，顾婉容也沉默了，不知道该说些什么好。
　　这一刻，她终于明白妹妹顾婉君为什么会喜欢甚至是疼惜这个叫陈璐的小女孩。
　　红灯变绿灯，暂时静止的车流重新流动起来，顾婉容握着方向盘，由衷感慨了一句：
　　“在这么艰难的情况下，这孩子还能长成到现在这么优秀，真不容易。”
　　“是啊，不容易。”顾婉君点头。
　　“你刚才说她身体不太好？”
　　“嗯，总是容易偏头痛，免疫力也不是很好。”
　　“找个机会带她来我们医院，在她大学毕业之前，我可以免费给她安排每*年的体检。”
　　“心意是好的，但她应该不会接受的。”顾婉君语气里多了几分无奈：“那孩子很要强。”
　　“这样啊，确实，听你刚才说的那些事，确实能感觉出来她是个独立有个性的孩子。”顾婉容叹了口气。
　　白色奔驰拐进新一条街道，似乎是想到了什么，犹豫片刻，顾婉容接着开口：
　　“婉君，其实……有些话我不知道该说不该说。”
　　“说啊，咱姐俩还有什么不能说的。”
　　顾婉君有些疑惑地偏头看着驾驶座方向，她觉得她姐姐今天说话有点绕弯子。
　　“我不否认这个陈璐是个好孩子，可是在和她相处的时候，你还是应该多加注意一下。”
　　顾婉容顿了顿，语气有些不忍地接着道道：
　　“像陈璐这种从小就缺爱的孩子，很容易被对她好的人感动，也容易对别人产生一些不该有的感情。”
　　顾婉容措辞委婉，她本来是想提醒顾婉君应该把握跟陈璐相处时的尺度，可这话落在顾婉君耳朵里却变了个意思。
　　想起之前秦浩阳看陈璐的眼神，顾婉君但眯了一下眸子，语气里多了几分她自己都没察觉到的警惕：
　　“你的意思是说我应该注意一下陈璐会不会早恋？”
　　“……啊？”
　　“早恋”一词一出，顾婉容险些被呛到，她以为顾婉君这是明白了她的意思，刚想说“明白就好，不用说这么直白”，结果她马上又听见顾婉君斩钉截铁道：
　　“她不会的，班里那些小男生都配不上她。”
　　“……”
　　不是，合着刚才她说了半天都白说了？她说的是这个意思吗？
　　而且‘都配不上她’是什么意思？在你心里谁能配得上她？
　　该不会是你自己吧……？
　　顾婉容抿了抿嘴唇，思绪彻底凌乱。
　　而另一边，顾婉君在大脑里疯狂筛选有可能会喜欢陈璐的人，思绪翻飞之际还不忘语气稍冷地明确表态：
　　“放心吧姐，作为班主任，我会看好陈璐这棵小白菜的，绝对不会让别人把主意打到她身上。”
　　“……”
　　话音一落，顾婉容表情有点复杂。
　　你别嘴上说要看着别人，结果最后倒是自己把主意打到人家小女孩身上了……
　　这话顾婉容不敢明说，眼见着有关陈璐的话题进行不下去了，她只能在心里默默祈祷但愿是自己想多了。
　　——
　　大年三十的晚上，大街小巷灯火通明，家家户户的门前都挂上了红灯笼，贴上了红对联，一家人围坐在一起，享受着美食，畅谈着过去一年的收获，展望新的一年的希望，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　老式小区里。
　　客厅里，老式电视机正播放着全国人民都会看的春晚，陈璐站在窗前，窗外此起彼伏的鞭炮声和屋里只有她一个人的寂静形成鲜明对比。
　　她仰头望着窗外，万家灯火下，各种色彩烟花交织在一起，如同繁星般绽放在广阔无垠的夜幕下。
　　过年了。
　　攥在手里的手机屏幕上还停留在和傅一雯的聊天页面，对方问她真的不去和他们一起过年吗。
　　这样的问题，从陈璐姥姥过世后，傅一雯和江蓁蓁每年都会问。
　　而陈璐每年都会拒绝。
　　【我就不去了，我想回老房子里陪着姥姥过年，你们玩得开心，新年快乐。】
　　陈璐每年都会这样回复。
　　今年也是如此。
　　放假第一天，在顾婉君敲门的时候，陈璐收拾东西就是打算回老房子这边过年，然而在顾婉君问她为什么要收拾东西时，陈璐却说了谎。
　　或是不想让顾婉君担心自己，或是不希望让自己喜欢的人可怜自己，陈璐从一开始就没想告诉顾婉君自己一个人过年。
　　烟花虽美，却转瞬即逝。
　　回身看着空无一人的客厅，陈璐心里空落落的。
　　以前姥姥在的时候，大年三十下午，姥姥会早早把面发上、饺子馅儿和好，到晚上八点一边包饺子一边看春晚。
　　东北人过年吃饺子会在饺子里放用开水煮过的硬币，吃到包着硬币的饺子寓意这个人新的一年会非常有福气。
　　虽然只是个听起来有点迷信的新年仪式，可为了让自己的宝贝外孙女能多一点福气，姥姥每次煮饺子都会把有硬币的饺子单煮单装盘，以至于每年三十晚上，陈璐都会吃出一堆钱来。
　　姥姥不在之后，陈璐的大年三十再也没有亲手包的饺子，没有一个接着一个的硬币，没有祖孙俩在电视机前欢声笑语，有的只是看得见却摸不着的万家灯火、走个流程的春晚、以及一袋一个人吃不完的速冻饺子。
　　而此时此刻，比起前两年，今年大年三十，陈璐心里多了一份期待。
　　顾婉君送的纸袋端端正正地摆放在客厅桌上，陈璐一边听着电视机里的春晚，一边时不时地抬头看表，心里期盼着零点快点到来。
　　——
　　另一边，云江市。
　　墙上的液晶电视播放着春节联欢晚会，一家四口围在客厅的饭桌上包饺子。
　　顾婉君的姐夫，也就是顾婉容的丈夫周海斌在外地调查重案，过年回不来，家里只有老两口外加顾婉君姐妹俩。
　　包饺子环节。
　　顾婉君擀饺子皮儿比不过她爸，包饺子比不过她妈，好不容易和她姐速度差不多，但人家她姐包的饺子不开口，她的饺子搁下没一会就漏缝儿，下锅准保成片儿汤。
　　于是乎，顾婉君不得不一边包新的，一边还得顾着自己包过的饺子哪个“不安分”，在包到今晚第12个饺子时，顾婉君收到来自亲妈的无情吐槽：
　　“在外面这么些年，厨艺还是没见长啊。”
　　“哼，谁说没见长进的。”顾婉君替自己辩解：“我都会炒好几道菜了，饺子不常做，不熟练而已。”
　　顾婉君一边说着一边把手里“四不像”的元宝饺子放在盖帘上，语气有点小得意道：
　　“我现在还会挑菜呢，准保新鲜。”
　　闻言，正好包完一盖帘饺子的顾母没忍住笑，她用胳膊怼了怼旁边擀饺子皮儿的顾父，开玩笑道：
　　“听见没，老头子，你闺女现在不一挑一个老萝卜干了。”
　　“听见了，听见了。”
　　顾父把一摞擀好的饺子皮儿递给老伴，顺着说下去：
　　“哎呀，这么多年终于学会挑菜了，不买最老的了，怎么着啊，开窍了？”
　　“我学生教会我挑新鲜蔬菜的窍门了。”
　　“你学生教你？”顾父顾母不约而同抬头看向顾婉君，几乎是异口同声。
　　眼见要提到陈璐，始终有种不好预感的顾婉容赶忙站出来打圆场：
　　“管她谁教的呢，学会了才是真本事，改明儿跟我去趟早市，我看看你能不能出师。”
　　“你还说呢，婉君现在五谷不分做菜一塌糊涂，都是你小时候给你惯的。”
　　“？”
　　眼见自家老妈突然把矛头对准自己，顾婉容一脸无辜，大喊冤枉：
　　“怎么就是我惯的了？你们也没教我怎么包饺子啊？”
　　“就是，别什么事都赖我姐，我姐的厨艺都是自学成才的。”
　　似乎是想到了什么，顾婉君顿了顿，憋不住笑，接着道：
　　“我到现在还记得她刚自学做饭的时候做出来的“黑暗料理”呢。”
　　“？”
　　四目相对，姐妹俩开始挤眉弄眼，眼神交流。
　　顾婉容：你这丫头怎么回事，怎么跟妈一起说我？咱俩不应该是统一战线的吗？
　　顾婉君：谁让你打断我说话，我刚才明明想夸一下陈璐的。
　　顾婉容：……你要跟爸妈介绍陈璐？
　　顾婉君：嗯，怎么了？
　　顾婉容：你……算了
　　顾婉君：？怎么就算了啊？皱眉头什么意思啊？陈璐不乖不可爱不讨人喜欢吗？有什么不能介绍的？
　　顾婉容：……
　　……
　　——
　　顾婉君家年年守岁到零点煮饺子，今年也不例外。
　　电视上，春晚零点倒计时前一刻，顾母把饺子端到厨房，准备开煮。
　　“新年的钟声马上就要敲响了，在这新的一年里，我们衷心地祝福我们伟大祖国繁荣昌盛、国泰民安！祝愿每一个朋友阖家幸福，心想事成！现场和电视机前的朋友们，你们准备好了吗！让我们一起倒计时！”
　　听到电视机里主持人说到“倒计时”，似乎想到了什么，满手面粉的顾婉君下意识找自己的手机。
　　“让我们一起倒计时！10——9——8——7——5——5——4——3——2——1——过年好！”
　　主持人说完，零点钟声准时敲响。
　　陈璐将早就编辑好的新年祝福发送出去，之后近乎虔诚地拿起放在桌上的纸袋。
　　拆开纸袋，一条白色手织围巾，一个全新未拆封的kindle阅读器。
　　顾婉君送的真的都是自己喜欢的东西。
　　陈璐把那条白色手织围巾拿在手里反复抚摸，之后拍了两张礼物的图片发过去。
　　……
　　这边，顾婉君花了五分钟才在沙发缝儿里找到自己的手机。
　　各种各样的祝福信息铺满整个屏幕，顾婉君直接滑过，她在一众消息里找到了那个纯蓝色的头像，点了进去。
　　陈璐卡点给她发了新年祝福。
　　隔了两分钟，又发了两张礼物的照片。
　　陈璐：【礼物我很喜欢，尤其是围巾，摸着很舒服，谢谢老师。】
　　看见那句“尤其是围巾”，顾婉君嘴角根本压不住，纤长的手指飞快打字：【围着合适吗？拍张照片给我看看。】
　　想了两秒，顾婉君又补上一句：【要能看见你脸的照片。】
　　消息发出去，聊天框上一直显示“对方正在输入中”。
　　半天没等来回复，顾婉君挑了挑眉，她刚想发消息问“是不方便吗”，一张陈璐的自拍照就发了过来。
　　照片里，陈璐貌似站在阳台上，那双深邃漂亮的眼睛比她身后夜空中的星星还要璀璨明亮，白皙的小脸埋在围巾里，几乎快跟围巾的白色融为一体了。
　　顾婉君莞尔一笑，将照片保存在新建的相册里之后，打字回复：
　　【你戴着很漂亮，很适合你。】
　　【你的礼物我还没舍得拆呢，打算一会吃吃完饺子回房间拆。】
　　【你吃饺子了吗？】
　　消息刚发出去，没等陈璐回复，顾婉君余光就瞥见不远处厨房门口站了个人。
　　“我天，姐，你干嘛啊，吓我一跳。”
　　闻言，顾婉容回头看了一眼厨房，她把厨房拉门拉紧，之后才转回头来轻声问：
　　“跟陈璐聊天呢？”
　　“嗯，诶，你怎么知道？”
　　“……”
　　那么一双大眼睛，笑的都快看不见了，怎么可能不知道呢……
　　厨房里传来父母催促端饺子的声音，顾婉君回了一声“来啦”，之后锁屏手机，不容分说地推着顾婉容的后背进了厨房。
　　

第25章 “老师喜欢就好”
　　吃完饺子收拾完，顾婉君回房间时已经是后半夜了。
　　虽然再有几个小时就得早起走亲戚拜年，可在上床睡觉之前，顾婉君还是从行李箱里拿出了陈璐送给她的那个礼盒。
　　会是什么礼物呢？
　　虽然不管陈璐送什么顾婉君都喜欢，可是在拆来礼物的前一刻，顾婉君还是能听见自己因期待和兴奋而咚咚乱跳的心跳声。
　　洗干净手后，顾婉君小心翼翼地拆开礼盒，盒子里最上面放着一张贺卡，上面字体娟秀地写着——
　　【祝顾婉君老师，新年快乐，身体健康，事事顺意。】
　　短短一句新年祝福，顾婉君甚至能想到小姑娘伏案桌前书写时的认真表情。
　　桃花眸底笑意和温柔愈发泛滥，顾婉君拿开贺卡，紧接着一支银光闪闪的钢笔映入眼帘。
　　在看清盒子里的钢笔之后，顾婉君愣了两秒，她拿起钢笔仔细看了好几遍，眼底顿时浮现起一抹不可置信的震惊。
　　常用钢笔的顾婉君一眼就认出这支钢笔是派克卓尔纯银至臻流年。
　　这款钢笔通体都是由纯银材质打造，镌刻着花纹的闪耀笔身搭配黄铜色的笔握，整支笔看起来十分精美。
　　官网上卖两千多块钱一支。
　　顾婉君想买很久了，可一直都舍不得。
　　结果陈璐竟然给她买了。
　　这孩子怎么乱花钱？！
　　惊喜之余，顾婉君下意识皱起了眉头，她十分心疼陈璐用写书辛辛苦苦赚来的钱给她买了这支昂贵的钢笔，有这两千块钱，小姑娘都能买多少实用的东西了？
　　顾婉君越想越心疼，她直接拿起手机发消息“问罪”陈璐——
　　【你这孩子，怎么买这么贵的东西，乱花钱！】
　　消息刚发出去不到一分钟，陈璐秒回：【老师喜欢吗？】
　　【……】
　　又是熟悉的话术。
　　时刻谨记电话那头的小姑娘是只腹黑小兔子的事实，顾婉君心里顿时警铃大作，她正斟酌着该怎么回复时，陈璐的消息却接二连三地在聊天框上跳跃：
　　【我不知道老师你喜欢什么，只是看你办公室的抽屉里有好多支钢笔，想着你可能会喜欢，所以就买钢笔了。】
　　【礼物这个东西本来就是为了讨别人开心的。】
　　【老师送我的两样礼物我都特别喜欢，不管是心意无价的围巾，还是价格很贵的kindle阅读器，这些都是我非常想要的东西，能收到它们我很开心。】
　　【我也想送老师喜欢的礼物，所以只要老师你喜欢这支钢笔，那我就不算乱花钱，反倒是如果老师不喜欢、不肯收下这支钢笔的话，那我这笔钱就算白花了，不仅官网退不了，而且我还要再重新给老师挑选一个新的新年礼物。】
　　【……】
　　能说的不能说的都让陈璐说了，到底是码字人的手，有好几次顾婉君想插入回复，却都赶不上陈璐打字的速度。
　　看到最后一条时，眼见聊天框上还在显示“对方正在输入中”，打字不赶趟的顾婉君赶紧发了条语音消息解释：
　　“不用重新选礼物，没有不喜欢，我特别喜欢这个牌子的钢笔来着，只是太贵了，我自己一直没舍得买，谁知道你竟然帮我买了，这次我就收下了，下次不许再买这么贵重的礼物了，有钱多给你自己买点吃的穿的用的多好，听话。”
　　语音消息发出去，过去两三分钟，顾婉君才收到陈璐的回复：【喜欢就好。】
　　顾婉君怎么也想不到，这两三分钟里，陈璐把她刚才那条语音听了好几遍，就是为了听结尾那句“听话”。
　　陈璐对自己节俭是真的，可对她在意的人，她根本不在乎花多少钱，只要对方开心她就开心。
　　而顾婉君就是那个人。
　　……
　　考虑到明天初一、顾婉君可能要早起拜年走亲戚，聊了一会之后，陈璐先说了晚安。
　　放下手机后，顾婉君仔细端详着盒子里的钢笔。
　　喜欢归喜欢，这份礼物实在太贵重了，她得想个不容易被陈璐发现的办法还回去。
　　实在不行，回去以后她就天天请陈璐去自己家里吃饭，多吃一顿是一顿。
　　正当顾婉君觉得自己这个主意不错、决定之后就这么办时，下一秒，卧室门外传来了两声敲门声——
　　“婉君，睡了吗？”
　　是姐姐顾婉容。
　　……
　　一进房间，顾婉容第一眼就看见了桌上那个已经打开了的银色盒子：“你在拆礼物？”
　　“嗯。”
　　“陈璐送的？”
　　顾婉君愣了一下，笑着点头：“嗯。”
　　“等会，派克卓尔的钢笔？”认出钢笔牌子的顾婉容瞪大眼睛，显然，她也是个识货的人。
　　学生送老师两千多块钱的钢笔，这于公于私听起来都不正常吧？
　　顾婉容刚想开口，结果下一秒余光又瞥见了放在一旁的贺卡。
　　不同于顾婉容先前脑补的类似于情书之类的“小作文”，贺卡上的祝词很简单，恭敬礼貌，字体俊逸，看起来完全就只是一份来自学生对老师最纯粹的、最简单的祝福，丝毫没有看出哪里不妥。
　　顾婉容愣住了，突然什么都说不出来了。
　　不是她想的那种“小作文”？
　　难道是自己想多了吗？
　　可是这支钢笔两千块诶，真的会有学生毫无目的地单纯送老师两千块钱的钢笔当新年礼物吗？
　　顾婉容想不明白，也不知道到底是哪个环节出了错。
　　一旁的顾婉君不知道姐姐心里的弯弯绕，眼见着姐姐一直盯着陈璐写给自己的贺卡看，她心里莫名有种“不想被任何人盯着有关陈璐的东西、哪怕是自己的亲姐姐”的情绪。
　　顾婉君默默将钢笔和贺卡装进盒子里快速收好，笑着岔开话题：
　　“怎么了姐，这么晚还不睡，是找我有事吗？”
　　顾婉君一句话把顾婉容从思绪里拉了出来。
　　想起自己来的目的，顾婉容回过神，把始终背在身后的手拿出来，一个精致的红色首饰盒递到顾婉君面前：
　　“喏，给你的新年礼物。”
　　“今年也有啊。”顾婉君弯了弯眉眼，丝毫不意外。
　　“当然有，哪年少了你的了？”
　　“是是是，我就知道姐对我最好了。”
　　虽然知道每年姐姐都会给自己准备礼物，可每次当真正收到礼物那一刻，顾婉君脸上还是会写满掩盖不住的惊喜和幸福。
　　跟自家亲姐就不用客气了，顾婉君大大方方接过首饰盒，在耳边轻轻晃了晃，想起去年过年时收到的玻璃种白冰翡翠手镯，顾婉君笑着猜测：
　　“今年是什么啊？”
　　“你打开看看就知道了。”
　　“哇，好大一条金项链？！”
　　打开首饰盒后，顾婉君发出了一声夸张的惊叹，顾婉容被妹妹这副模样逗笑了，顺手伸手拍了拍眼前人的肩膀：
　　“啧，干嘛呀，不就是一条项链嘛，以后真要是遇到什么过不去的坎儿，卖了还能换俩钱。”
　　“妈呀，拎着这么有分量，你可真是我亲姐，真舍得花钱啊，我姐夫知道吗？”
　　“我给我自己亲妹妹买东西，关他什么事，你还不知道你姐夫那人，兜比脸都干净。”
　　“……”
　　一个陈璐，一个亲姐顾婉容。
　　这一晚上，顾婉君光顾着替别人心疼钱包去了。
　　——
　　姐妹俩好久没见了，反正就算是现在睡也睡不上几个小时就得起来，两人又都是能熬夜的，索性她们就像小时候那样躺在床上聊天。
　　谈到未来，顾婉容说自己今年三十六了，已经算是大龄产妇了，等忙完这阵子，她打算和丈夫好好备孕。
　　听到这话，像是听到了什么大事，顾婉君一骨碌翻了个身，趴在床上看着姐姐，笑着问：
　　“你和姐夫想要男孩还是女孩啊？”
　　“男孩女孩都好，但我想要一个女儿。”
　　顾婉容侧身躺着，单手撑着头，语气温柔：
　　“女儿的小名儿我都想好了，就叫朵朵。”
　　“朵朵？”
　　顾婉君重复了一遍姐姐的话，桃花眸里漾起温柔的涟漪：
　　“好啊，等你有了女儿，那我就是小姨了，姐，你们可快着点吧，我已经迫不及待想抱抱我的小外甥女了。”
　　“嗯哼，年轻潇洒不靠谱的小姨？”
　　“啧，怎么说话呢，你才不靠谱呢。”
　　顾婉君边说边伸手轻轻弹了姐姐一个脑瓜崩儿，温柔的语气里多了一丝较真儿：
　　“姐，我可跟你说啊，你现在说我两句就说我两句吧，可等你有了孩子之后，千万别偷偷说我的坏话，省得孩子以后生下来该讨厌我了。”
　　“怎么会呢，我们是一奶同胞，你这个小姨就相当于她的第二个妈妈，她肯定喜欢你都来不及呢，怎么会讨厌你呢？”
　　“真的吗？她会喜欢我吗？”
　　“会的，说不定到时候啊，她喜欢你这个小姨会胜过喜欢我这个妈妈呢。”
　　“嗯……如果真是这样的话，那我以后就不结婚了，你的孩子就是我的孩子，白捡一个宝贝闺女，真好啊。”
　　顾婉君一脸憧憬，结果下一秒却喜提来自自家亲姐的一个脑瓜崩儿：
　　“快打住吧，你这丫头又胡说了，不结婚怎么行？”
　　“怎么不行？现在很多年轻人都不结婚啊。”
　　“你的意思是说我老了吗？”顾婉容佯装不满。
　　“你看你这人，别上纲上线嘛，还能不能好好聊天了？”
　　“行了，别光说我了，你呢，你未来有什么打算？”
　　“打算……”
　　顾婉君摸了摸额角，单手撑着下巴：
　　“目前的打算就是好好教书，之后还没想好，走一步看一步吧。”
　　事实上，顾婉君并不是一个没计划的人，可从决定去宁城一中教书那一刻起，她知道设再多远大的目标都比不上脚踏实地的好好教书育人来得重要。
　　至少目前是这样的。
　　……
　　时间在姐妹俩的谈天说地中匆匆过去。
　　顾婉君一边憧憬着自己能尽快抱上小外甥女，一边暗暗下决心自己一定要好好教书。
　　然而此刻的顾婉君怎么也没想到，世事难料，计划永远赶不上变化，有些美好只不过是镜花水月，到头来一场空罢了。
　　

第29章 “说话”
　　相比较别人拜年走亲戚的忙碌，陈璐的初一初二过得跟平常日子没什么差别。
　　放假这几天，陈璐特意在网上找了一些免费数学课听。
　　她数学落下得太多了，任凭她再怎么聪明，可都高二了，再不拼命学就真来不及了。
　　如果想跟顾婉君当校友的话，自己数学最少也得考120分才行。
　　有了目标，只要肯努力肯拼命，结果交给时间。
　　而除了学习，陈璐要兼顾的还有自己的经济问题。
　　学数学学累了的时候，陈璐就会去构思小说，年后她还有三个短篇悬疑投稿要交。
　　这些用来投稿赚钱的短篇小说里或多或少有陈璐本人不太喜欢的内容，因为要过稿，要符合编辑口味，只有这样才能赚钱。
　　而之前被顾婉君提过意见的那本《囚笼》，那是陈璐真正意义上完全发自内心创造出来的作品，也是她人生第一本长篇小说，只是目前还没写完。
　　不管《囚笼》今后能不能投稿成功卖上价钱，陈璐都打算按照自己的设定和想法写到完结。
　　看着存折里靠写文攒的、马上破六位数的存款，陈璐觉得一切努力都是值得的。
　　可想要配得上顾婉君，这些还远远不够。
　　在十分确定自己对顾婉君的心意的情况下，陈璐知道现在绝对不是表白的好时机。
　　师生关系、同为女性、且在高考前这种务必心无旁骛学习的关键时刻……
　　所有buff叠在一起，陈璐很清楚自己现在能做的就是把这份喜欢藏在心里，好好学习，为自己搏出一个好的未来，只有这样，她才有资格站到顾婉君那样优秀的人面前谈喜欢。
　　——
　　初三下午。
　　连着听了四节数学课，陈璐有点吃不消了，起身来到冰箱前拿冰可乐时，桌上的手机振动两声。
　　是傅一雯的消息。
　　对方问她出不出去玩。
　　考虑到老式小区出去要坐很长时间的车、自己小说还没写完，陈璐打字回复不去了。
　　大概是考虑陈璐很忙，傅一雯磨叽了几句之后也没再死缠烂打。
　　陈璐不出来，江蓁蓁一家初二的时候回姥姥家、现在还没回来，傅一雯自己出去也没什么意思。
　　伴随着一声长叹，傅一雯脱下半个小时前穿好的新衣服，换之后了一身平时穿的旧衣服，准备出门去家里烧烤店帮帮忙。
　　为了多赚点钱，傅一雯家的烧烤店只休息了除夕一天晚上，初一就又挂牌开工了。
　　冬天昼短夜长，傅一雯出门的时候太阳还没落山，到烧烤店的时候天就完全黑了。
　　各种各样的烧烤香气扑鼻，哪怕只是在门口路过没有进去，却还是能闻到这股令人垂涎欲滴的烧烤味儿。
　　今天是大年初三，店内依旧人头攒动，热闹非凡，人们三五成群地围在桌前，一边推杯换盏吃烧烤，一边畅谈着生活琐事，店里的位置差不多都坐满了。
　　来了之后，傅妈问女儿怎么没出去玩，傅一雯一边回答说璐璐她们都有事，一边熟练地穿上工服围裙，戴上帽子，以防衣服和头发熏上烧烤味儿。
　　傅一雯平常能做的无非就是算算账、端端菜，收拾收拾桌子、扫扫地等一系列杂活，今天也是如此。
　　有一桌客人结账离开了，为了后来的客人能有地方坐，傅一雯立马拿着垃圾桶和抹布过去收拾。
　　下一秒，烧烤店门开了，一阵凉风猝不及防地涌了进来。
　　“欢迎光临整点烧烤店，请问——”
　　擦桌子的倏地停下动作，抬头看清来人之后，傅一雯后半句话硬是卡在了喉咙里！
　　枫叶红大波浪长卷发垂落在白色皮草上，平日里的长裙变成了现在看到的超短a字裙搭配黑丝长靴，四目相对，一口灰白色的烟雾缓缓吐出，唐瑛眯了一下眼睛，冷声道：
　　“四个人，有位置吗？”
　　“……”
　　傅一雯咂巴咂巴嘴，她真不知道该怎么形容自己糟糕的运气，新的一年刚开年就让她碰上这个烦人精，老天爷是跟她有仇吗！？
　　——
　　唐瑛一行来了四个人，且都是女人。
　　她们正好坐在傅一雯刚收拾出来的位置上。
　　从进店开始，唐瑛的烟就没停过。
　　这还是傅一雯第一次看见唐瑛抽烟。
　　讨厌烟味儿的傅一雯皱了皱鼻炎快要发作的鼻子，眼见自家老妈去后厨帮忙，她只能被迫拿着菜单朝唐瑛那桌走去。
　　“你好，请问几位想点些什么？”
　　“有什么推荐吗？”
　　这话是唐瑛问的，她翘着二郎腿，一手夹着半截女士香烟，一手抱在胸前，就这么直勾勾地看着站在桌旁的傅一雯。
　　这话要是换作别人问，傅一雯准保乐呵呵地回答，可现在从唐瑛的嘴里问出来，她只会觉得这烦人精还真会使唤人，还得让人推荐，自己没长眼睛吗？
　　……
　　到底是钱难挣屎难吃，即使傅一雯再不愿意，此刻她还是不得不低头看着菜单，语气尽量客气道：
　　“菜单上都有标注，首推咱家的烤猪肉串和烤鹌鹑，这两样都是回头客最多的。”
　　“你最喜欢吃哪些？”
　　“我？”
　　傅一雯扬了扬眉毛，闻声看去，结果正好看见唐瑛红唇微张，烟雾回笼。
　　吞吐而出的朦胧烟雾下，那双微吊眼梢的丹凤眸一直盯着自己看。
　　就是这么一眼，不知怎么的，傅一雯大脑闪过一瞬的空白，她竟然鬼使神差地吞了吞口水！
　　靠！什么情况！她的心怎么突然跳这么快！？
　　傅一雯不解。
　　……
　　眼见这人一问一个不吱声，唐瑛有点没耐心了，她微皱眉头，扬起下巴冲着傅一雯吹了口烟，冷声道：
　　“说话。”
　　“……”
　　正在沉浸式思考自己是不是得了心脏病的傅一雯毫无防备，直接被这口突如其来的烟呛了个正着，她下意识捂住发痒的鼻子，转头冲出烧烤店，站在门口狂打喷嚏！
　　这下换唐瑛愣住了。
　　回想起初次见面听见傅一雯吐槽她身上的香水味儿难闻，唐瑛磨了磨后槽牙，微垂眼眸，直接把手里没抽完的半截香烟捻灭在了桌上的烟灰缸里。
　　忘了这个小胖妞有鼻炎了。
　　听见声音，原本在后厨帮忙的傅一雯妈妈赶了过来，她一边说不好意思、一边准备给唐瑛这桌点单。
　　与此同时，在门外打完喷嚏的傅一雯也回来了，一双圆圆的小狗眼被呛得红红的，眼泪还在眼圈儿里打转。
　　眼见着有几桌熟客起来准备结账，傅一雯揉了揉通红的眼睛，她让妈妈去结账，她来接着点单就行。
　　唐瑛没再问傅一雯有什么推荐，她让傅一雯把所有品类都上一遍，之后再来4提冰镇啤酒。
　　4提啤酒，24瓶。
　　傅一雯吐了吐舌头，在心里暗暗感慨——
　　合着这烦人精私下里烟酒都来啊。
　　唐瑛点完之后，傅一雯又问了一下其他三人有没有别的要点的，结果她们都摆手拒绝，说就上唐瑛点的这些就行。
　　傅一雯又看了一眼唐瑛，这人也没说让让朋友什么的。
　　难道这烦人精跟朋友相处的时候也是这种冷冰冰的独裁态度？
　　傅一雯瘪瘪嘴角，不知道是不是她的错觉，她总觉得唐瑛和其他三个人看起来好像不太熟的样子。
　　……
　　等待上烧烤的时候，其他三人补妆的补妆，唠嗑的唠嗑。
　　眼见着傅一雯去了后厨，唐瑛又重新点了一支烟夹在指间，视线随意地打量着烧烤店的环境。
　　烧烤店地方不大，却收拾得格外干净，据说这家店生意火爆，每次来都得排队，唐瑛也是听人推荐来的，没想到竟然是那个小胖妞家开的。
　　还真是不是冤家不聚头啊。
　　唐瑛勾了勾唇角。
　　……
　　冰镇啤酒上来后，唐瑛自顾自地启开一瓶对瓶吹。
　　傅一雯端着烧烤上菜的时候，唐瑛手边已经摆了三个空瓶了。
　　……
　　明艳漂亮且喝酒豪爽的女人走到哪儿都是焦点。
　　烧烤吃到后半程，店内所有人的目光几乎都集中在唐瑛这桌。
　　隔壁桌一个中年男人喝上头了，直接借着酒劲拿着手机找唐瑛要微信。
　　“妹儿啊，加哥个微信，哥改明儿请你喝酒。”
　　“我们认识吗。”唐瑛语气冷飕飕，看都没看说话人一眼。
　　“加了微信不就认识了吗？”中年男人嘿嘿一笑，不肯放弃：“哎我说妹儿，你长这么漂亮，这么晚了不回家，你家里人不担心你吗？有男朋友没啊？”
　　“有，何止男朋友啊，老公都让我克死俩了。”
　　“……”
　　唐瑛一边说一边一个眼神剜过去，中年男人脸色顿时变了，可碍于面子，男人硬撑着笑容，不当回事道：
　　“妹儿真会开玩笑，那啥，咱先加个微信，到时候有时间——”
　　“没时间，能别在我耳边逼逼叨叨了吗，烦死了。”唐瑛皱着眉头放下筷子，语气明显不耐烦了。
　　眼见四周都在看热闹，男人觉得有点挂不住脸了，刚刚还殷勤的语气顿时变得凶狠刻薄起来：
　　“不是，就加个微信而已，又不是要跟你怎么样，你多少有点给脸不要脸了吧？”
　　“谁不要脸谁知道。”
　　“你！你说谁不要脸？”
　　“谁不要脸我说谁啊。”唐瑛语气幽幽，甚至脸上还露出了一抹意味不明的微笑。
　　“你！”
　　男人气急败坏，酒精上头的*脸涨得通红，他刚撸起袖子准备干点什么，下一秒突然冲出来个人给他撞了个踉跄，一盆水煮花生直接都扣他怀里了！
　　胸前毛衫彻底湿透了，这一举动显然是火上浇油，男人顿时暴跳如雷，他刚要发作，结果下一秒却听见一声：
　　“哎呦，李叔？不好意思啊，真不好意思，我这着急上菜，没看见你在这站着，没事吧！哎？叔你自己来的啊？阿姨呢？妹妹没跟着一起来啊？”
　　“……”
　　一句“李叔”让男人认出撞他的人是店主老同学的女儿，再一听到后面那一系列拖家带口的问题，刚窜上来的火硬是变成了心虚，男人瞟了一下四周，说话也变得磕巴起来：
　　“奥，是雯雯啊，你看你这孩子，也不看着点，这都撞叔身上了。”
　　“是是是，不好意思李叔，我这实在太不小心了。”
　　傅一雯一边堆着笑脸赔礼道歉、一边拿店里擦桌子油渍的抹布帮男人一顿擦，没一会，黑色毛衫就变得又难看又难闻起来。
　　周围人包括男人在内似乎都察觉到了不对劲，可奈何心虚，男人只能一直数落傅一雯怎么这么不小心，一边大声说自己身上这件羊毛衫可不是便宜货。
　　眼见傅一雯让男人吃了瘪，原本握在啤酒瓶上准备给男人来一个爆头的手渐渐松开了。
　　唐瑛勾了勾唇角，看向傅一雯的目光中多了几分欣赏。
　　

第30章 “虽然有点丑，但我收下了”
　　这盆水煮花生闹出的动静可不小。
　　傅一雯的父母闻声赶来，看见自家闺女捅出的“篓子”，夫妻俩对着男人又是赔不是又是免单。
　　直到目送着中年男人离开，毫不知情的傅妈才开始数落傅一雯做事怎么这么不小心。
　　哪怕是被说了，傅一雯也不解释，只见她两只小胖手一摊，肩膀一耸，一问就是说确实没看见嘛。
　　这种事跟父母怎么说的清，他们只会告诉你小孩子家家的懂什么，要么就是让你别多管闲事罢了。
　　傅一雯最看不惯这种骚扰女性的行为，她根本没法做到睁一只眼闭一只眼，今天泼一盆水煮花生都算是轻的了，只可惜事发突然，她没时间多想，有点浪费粮食了。
　　——
　　时至后半夜，店里的客人陆续结账离开。
　　北京时间十二点半，唐瑛那桌也准备结账了。
　　烧烤还剩一些，但24瓶啤酒都喝出来了。
　　唐瑛叫傅一雯过来结账，并让她拿几个方便袋打包，打包完的烧烤，唐瑛随手就递给了坐在自己对面的女人。
　　……
　　一顿计算机操作声后，傅一雯语气官方道：
　　“一共是505，收你500，微信支付宝还是现金？”
　　唐瑛打开豹纹钱夹，随便抽出来一张银行卡：“能刷卡吗？”
　　“……”
　　以为这个烦人精在炫富，傅一雯十分无语，皮笑肉不笑道：
　　“不好意思，我们是小店，刷不了卡。”
　　“你们店里有充电宝吗？”
　　唐瑛冷着脸，一边问一边撸起袖子，看架势是要准备往下摘手表。
　　没见过猪肉总会见过猪跑，傅一雯认出唐瑛手腕上是一块劳力士，少说得几万块。
　　“哎，你干嘛啊？”
　　“我没带现金，手机没电了，你们店里要是没有充电宝，我就先把手表抵押在这，一会去附近的24小时自动提款机取钱给你。”
　　“不是，你要把劳力士抵押在这？”
　　傅一雯瞪大眼睛，她有点怀疑唐瑛是不是喝高了，结果这人下一秒说的话更让她震惊——
　　“怎么，你喜欢？”
　　“……”
　　唐瑛眉头微挑，语气轻松，听起来仿佛下一秒就能把这块表随手送人。
　　这人到底是在炫富还是真的对金钱松弛？她怎么有点看不明白呢？
　　傅一雯眨眨眼睛，有点懵圈，她刚想开口时，又听见唐瑛冷飕飕的声音：
　　“你要是不放心，这还有车钥匙——”
　　“停，你等会，我去给你拿充电宝！”
　　“……”
　　……
　　傅一雯拿充电宝回来的时候，先前的四人桌只剩唐瑛一个人了。
　　以为那三个人可能是先出去上车等着了，傅一雯也没多想，她把充电宝递给唐瑛，还拿了两根充电线：
　　“给你，这还有两根充电线，你看看哪根能用，你是苹果手机吧？”
　　瞥见递过来的充电宝上贴着褪了色的胖企鹅贴纸，唐瑛冷哼一声，一边重新戴手表、一边无情吐槽：
　　“好丑的贴纸。”
　　“？”
　　这话听得傅一雯眉头拧在一起，她刚想开口说“嫌丑别用啊”，结果下一秒唐瑛就面无表情地把她手里的充电宝拿走了。
　　……
　　五分钟后，苹果手机开机，唐瑛面容解锁，之后扫了傅一雯递过来的支付宝码。
　　输入支付金额时，唐瑛人已经走到了门口，临走之前，她还没忘了往人心上扎刀子：
　　“你这充电宝上的贴纸是真的丑，有空换了吧。”
　　“？”
　　拿着充电宝的傅一雯一脸愤愤不平，没忍住翻了个白眼。
　　还真是烦人精，用别人的东西连声谢谢都没有，还嫌什么贴纸丑？这贴纸哪丑了？多可爱啊！这烦人精什么审美啊！？
　　……
　　烧烤店门一开一关，就这么一会功夫，迅速涌进店里的冷空气吹得傅一雯没忍住打了个哆嗦，她下意识抱膀搓了搓胳膊。
　　唐瑛前脚出门离开，后脚收银台方向就传来支付宝到账的声音——
　　“支付宝到账，两千元。”
　　嗯，到账了，没赖账。
　　嗯？不是！两千元？？！！
　　傅一雯怀疑自己听错了！
　　站在收银台前的傅妈也被这声“两千元”吓了一跳，这一晚上也没有一桌客人消费上两千块钱的啊，这钱是哪来的？
　　没等傅妈开口问是怎么回事，傅一雯已经火箭般地冲到柜台前来确认了！
　　看到2000这个货真价实的数字时，傅一雯才确认自己没听错，她眼睛瞪圆了两圈，充电宝都没来得及放下就直接扭头冲出了烧烤店！
　　……
　　——
　　门外。
　　走到路边的唐瑛呵着冷气，微张的红唇精准地接住了从烟盒里弹出的女士香烟，她掏出兜里的打火机刚要点烟，结果就听见身后传来一声“炸门”声！
　　唐瑛皱了皱眉头，闻声转头。
　　是围着围裙的傅一雯追了出来。
　　含在嘴里的女士香烟被手指夹着拿了出来，唐瑛刚要冷着脸开口，傅一雯却急吼吼地先她一步：
　　“你给钱给多了！一共五百，结果你扫了两千！喝多了吧你！”
　　“刚才闹事那桌的钱算我的。”唐瑛语气冷淡。
　　闻言，傅一雯愣了一下，随即回过神来：“不是，那也用不了那老些啊，他那桌才二百多块钱。”
　　“剩下的就当买你那盆水煮花生了。”
　　“……”
　　傅一雯有点无语了。
　　话说到现在，她大概知道唐瑛是什么意思，可她只是做了她应该做的。
　　再说了，啥花生能值上一千块钱啊？！
　　傅一雯是个认死理儿的人，打死也不愿意占别人的便宜，她非要把多的钱还给唐瑛。
　　起初唐瑛不听，傅一雯急得直接上手拽她手腕。
　　肉乎乎的小胖手温暖柔软，劲儿也出奇的大，唐瑛纤瘦的手腕被某人攥得快不过血了，再加上这人一直在她耳边絮絮叨叨说这不行那不行，最后唐瑛只能阴沉着脸让步说多出来的钱记账，下次还来。
　　“说好了，下次还来？”
　　傅一雯穷追猛打，唐瑛只能不耐烦地点头：
　　“嗯。”
　　“你可得说话算话！”
　　“嗯。”
　　“那你下次什么时候来？”
　　“我怎么知道？”
　　“嘿，你不知道谁知道！？”
　　“你能知道你未来一周都想吃什么？”唐瑛就差把无语两个字印在脑门儿上了。
　　话音一落，傅一雯果然被噎得没话说了，憋了半天她才吭吭哧哧地憋出来一句：
　　“反正开学也要见面的，如果你不来，我就把钱带到学校还给你。”
　　“你爱怎么样就怎么样，先把手放开再说话，我手腕被你捏折了。”
　　“……”
　　一句话说得傅一雯小脸通红，后知后觉的她立马松开自己握在唐瑛手腕上的手，连连后退两步！
　　傅一雯：不是，什么情况？她怎么还上手了？不仅如此，她刚才那些话听起来怎么好像是在死乞白赖地求着烦人精来她家烧烤店一样？？！
　　唐瑛：反应这么大？我又不是鬼，又不是刚才冲上来抓我手腕的时候了。
　　……
　　眼见气氛有点尴尬，开始感觉到冷的傅一雯又是搓手又是跺脚，开始没话找话地撵人：
　　“行，你下次记着来就行，那什么，你那些朋友们还等着你呢吧，快走吧。”
　　闻言，唐瑛眉头微挑，环臂抱胸：“我朋友在哪儿呢？”
　　“？”
　　傅一雯眨眨眼睛，以为自己见鬼了：
　　“不是，就刚才跟你一起吃烧烤的那三个人啊！”
　　“谁跟你说她们是我朋友？”
　　“？？？”
　　唐瑛的话听得傅一雯一惊又一惊，那双圆圆的小狗眼亮晶晶的，不可置信地盯着唐瑛看：
　　“你们不是朋友吗？那你们怎么一起来吃烧烤啊？”
　　“在歌厅碰上的，正好我想吃烧烤，一个人太冷清，所以问她们要不要一起，我请客。”
　　“……”
　　听到这话，傅一雯表情石化，难怪她刚才觉得唐瑛跟那三人不熟，合着确实就是陌生人啊！
　　不是，这烦人精大过年的不和家人在一起，跟这儿开盲盒请陌生人吃烧烤？？？这人没毛病吧！？
　　傅一雯想不明白，可眼见唐瑛表情冷冷的，完全没有说下去的打算，她也没再问下去。
　　反正唐瑛如何如何跟她也没关系，她又不关心这个烦人精。
　　傅一雯这样想。
　　可是下一秒，看着站在昏黄路灯下脸颊微红的唐瑛，傅一雯咬了咬冰冷的嘴唇，还是忍不住开口问了一句：
　　“那你这喝了酒，一会怎么走啊？是有人来接你还是你自己打车啊？”
　　闻言，唐瑛愣了一下，她低头拢了拢身上的皮草，表情看不真切：“打车。”
　　“打车的话你手机没电，你还没带现金，这样吧，这充电宝给你拿着吧。”
　　“给我？”唐瑛下意识抬头，眼里闪过一抹惊讶。
　　以为这人是还在嫌弃充电宝上的贴纸难看，傅一雯有点急了，她直接把充电宝和数据线往唐瑛手里一塞，嘟囔道：
　　“我说你这人怎么这么难伺候啊，这都啥时候了还嫌这难看嫌那难看的，这大半夜的，你手机没电，还顶着这么一张漂亮的脸在外面瞎逛，多危险啊，赶紧拿着！”
　　“……”
　　傅一雯语气很急，听起来就好像在数落唐瑛一样。
　　换做平常，换作别人，唐瑛绝对会一个白眼外加阴阳怪气地回怼回去。
　　可现在，此时此刻，不知道是因为听到傅一雯夸自己脸漂亮而高兴，还是眼前这个小胖妞眼里写满了真真切切的关心和担忧，唐瑛竟然罕见地没有冷脸发脾气，而是觉得有意思，挑眉勾唇笑道：
　　“好，那就当是新年礼物了，虽然有点丑，但我收下了。”
　　“？？？”
　　对于唐瑛给出来的回答，傅一雯满脑门子问号，没等她反应过来，手里的充电宝已经被唐瑛抽走了！
　　“哎不是，怎么就新年礼物了？我只是打算是借给你！”傅一雯大声解释。
　　“你刚才不是说给我吗？”
　　“我——”
　　“给出去的东西哪有要回去的道理？”
　　“不是你——”
　　“行了，我头有点晕，你闲着也是闲着，帮我拦辆出租车。”
　　“？？？”
　　

第31章 “你也管我叫姐姐。”
　　家能常回，不能久待。
　　过年回家这几天，顾婉君被亲戚催婚催到耳朵都快长茧子了，不是这个七大姑要给她介绍对象，就是那个八大姨让她去相亲。
　　有些上门拜年的亲戚还一个劲儿地问顾婉君工作情况薪资待遇等等一系列问题。
　　一听说顾婉君现在在小县城当高中老师，众人顿时长吁短叹，愁眉苦脸，他们纷纷发表“高见”，不停地教育顾婉君应该像姐姐顾婉容那样留在大城市找份好工作，这样以后才好嫁人。
　　本来顾父顾母就不赞成顾婉君留在小县城教书，现在又被这么一堆亲戚围着“帮忙分析”，二老也渐渐加入了“教育”顾婉君的大军当中。
　　初五晚上，卧室门不知道第多少次将父母以及亲戚们的谈话声隔绝在门外，顾婉君背靠着门板，长舒一口气。
　　这个家她真是一天都待不下去了。
　　最先知道顾婉君要走的是顾婉容。
　　知道妹妹只候补到了高铁站票，顾婉容决定自驾开车送妹妹回宁城。
　　怕姐姐辛苦，顾婉君一开始是拒绝的，可顾婉容却笑着说自己留下也会被亲戚们催着问有关要孩子的问题，还不如和顾婉君一起去宁城看看，反正自己初七之后才上班。
　　于是乎，初六一大早，姐妹俩直接双双告别父母，出发去宁城。
　　——
　　高速公路上。
　　提到最近看过的书，顾婉君顿时来了精神，她绘声绘色地给姐姐讲了陈璐的那本《囚笼，》说完之后，姐妹俩都有点意犹未尽。
　　“这就完了？”正听到兴头上的顾婉容明显没听够。
　　“嗯，我上次看的时候陈璐就写到这。”
　　“这本书在哪更新连载啊？”
　　“这本书陈璐没投稿，她自己在笔记本上写的。”
　　“那我怎么才能看到这本书的后续呀？”
　　“我还没看到呢，更别说是你了。”
　　似乎是想到了什么，顾婉君勾唇轻笑，语气里多了几分小得意：
　　“不过陈璐说了，她说她写完之后第一个给我看，到时候我看完之后再讲给你听吧。”
　　“……”
　　这也就是坐在车里，否则顾婉容都有点怀疑自家妹妹的嘴角会升到天上去。
　　这语气怎么听起来好像是在炫耀一样？
　　炫耀什么？
　　炫耀陈璐还是陈璐写的那本推理小说？
　　不过好像炫耀哪个都有点不对劲吧……
　　看着顾婉君眉眼带笑的模样，顾婉容情绪复杂。
　　也不知道那个叫陈璐的小姑娘从同学家回来了没有，她倒是想借着这个机会见一见对方。
　　——
　　姐妹俩换班开车，自驾大约5个小时后，到宁城已经快下午一点了。
　　过年期间，小县城的街道上行人稀少，偶尔有几辆出租车或私家车经过，路面上覆盖着一层厚实的积雪，轮胎压过时发出嘎吱嘎吱的声音。
　　白色奔驰停在玫瑰家园小区对面的停车位上，姐妹俩下车拿行李进小区。
　　“姐，我住这个小区，对面就是我们学校，宁城一中，上下班也就十分钟，怎么样，还挺近的吧？”
　　顾婉君一边跟姐姐介绍一边拿出门禁卡刷卡进小区。
　　玫瑰家园和其他小区相比没什么特别之处，贵就贵在它处于学区房的黄金地段。
　　顾婉容一边跟这妹妹往小区里走，一边四下打量着周围的环境。
　　若是放在平常这个时间，几乎一进小区就能看见闲聊的大人和玩雪的孩子们，笑声和欢叫声会传遍小区每一个角落。
　　可今天是大年初六，一个欢声笑语都发生在各自家里的日子，此时此刻，整个小区被雪覆盖得白茫茫一片，看起来十分安静。
　　顾婉君家住六单元。
　　路过二单元门口时，隔着不远，顾婉君看见在五单元门口附近有一道外穿黑色羽绒服、头戴灰色卫衣连帽、看不清是男是女的背影半蹲在地上，黑色羽绒服在四下一片雪白的背景中格外显眼。
　　顾婉君瞟了那道背影一眼，没在意，她继续一边跟姐姐说话一边往前走，结果走了几步以后，一声突如其来的“喵呜”声打断了姐妹俩的谈话！
　　从小怕猫的顾婉君被吓了一跳！
　　一旁的顾婉容也听见了这声猫叫，她刚想下意识挡在妹妹面前，与此同时，姐妹俩看见一只灰橘色的瘦弱小猫叼着疑似猫条的东西从那个黑色背影身边跑走。
　　那个半蹲在地上的黑色背影偏转过头，目光似乎一直追寻着跑走的那只小猫，直到小猫七拐八拐地消失在白茫茫的雪地里，那道黑色背影才站直身体，她稍一转头，结果就跟顾婉君她们对上了视线。
　　四目相对，先前浮在顾婉君眼里的惊吓顿时转变为无法掩饰的惊喜，她快步往前走了两步，一边走一边语气温柔地叫出了对方的名字：
　　“陈璐？你怎么在这啊？什么时候回来的？”
　　“……”
　　被叫到名字的人脸上写满震惊，一时间竟然忘了回答。
　　陈璐是昨天下午从老小区回来的，她怎么也没想到顾婉君回家过年这么快就回来了，毕竟今天刚初六。
　　而且这人还多带了个人回来。
　　看着眼前两个五官仿佛从一个模子里刻出来的女人，陈璐想起顾婉君曾经说过她有个跟她长得很像但性格却天差地别的姐姐。
　　也就是说，这个看起来稍年长一些的女人是顾婉君的姐姐？
　　突如其来的“见家长”让陈璐一下子紧张起来，她默默把揣在羽绒服兜里的手抽了出来，摘下了扣在头上的卫衣帽子，白皙的小脸上调整出一抹乖巧礼貌的微笑。
　　陈璐微微点头，语气尊敬且礼貌地回应了一句顾老师。
　　顾婉君：“……”
　　一句顾老师给顾婉君听得愣了一下，一脸问号。
　　虽然以前陈璐也是这么叫她的……但刚刚这是什么语气？
　　怎么几天不见，这孩子还跟她生分了不成？
　　唇边笑意渐淡，顾婉君抿紧嘴唇，不自觉磨了一下后槽牙。
　　一旁，顾婉容也跟上了妹妹的脚步、站在陈璐面前。
　　由于之前看过陈璐的照片，从认出陈璐那一刻，顾婉容就一直在悄悄打量这个孩子。
　　即使穿着羽绒服，女孩纤瘦高挑的身形却丝毫不显臃肿。
　　真的太瘦了，比婉君还瘦，要是来一阵风，估计就算俩人挎着胳膊也得被吹走。
　　顾婉容忍不住在心里叹气。
　　不过她也不得不承认，陈璐真的是个小美人胚子，本人比照片还漂亮不说，说话声音也好听，又有礼貌。
　　难怪婉君喜欢。
　　……
　　——
　　室外太冷，三人先后进了单元门，顾婉君才开始给两人互相介绍。
　　“这是我姐姐，顾婉容，我之前跟你说过，这是我班学生，陈璐。”
　　顾婉容看着陈璐，笑着开口打招呼：“你好。”
　　“姐姐好。”陈璐点头回答，模样乖巧。
　　一句“姐姐好”听得顾婉君眸色变了又变，情绪复杂的目光下意识在自家亲姐和陈璐之间来回扫视。
　　脑子里忙着想别的，顾婉容没有注意到妹妹扫视的目光，她看着陈璐安静清冷的脸，巧妙找话题：
　　“回家这几天，婉君一直在夸你，我还想着什么时候有机会能见见你本人呢，没想到今天这么巧，你刚刚是在喂流浪猫吗？”
　　“嗯。”陈璐点头。
　　“我听婉君说过你是个很有爱心的孩子，真好。”
　　“是顾老师过奖了。”
　　陈璐边说边看向顾婉君，结果这一对视不要紧，那双温软的桃花眸里倒是生出几分委屈，顾婉君伸手捏了捏陈璐清秀的小脸，语气不满地“控诉”道：
　　“怎么回事，你这孩子怎么还偏心呢，管我姐叫姐姐，管我就叫顾老师？现在是假期时间，你也管我叫姐姐。”
　　“……”
　　陈璐：……这语气听起来怎么有点奇怪……难道顾婉君吃醋了？
　　顾婉容：……这语气真的不是在吃醋吗？婉君啊婉君，你可真是我亲妹妹，一个称呼而已，这醋你也吃？这种占有欲在师生之间正常的吗？
　　……
　　——
　　顾婉容原计划是打算把妹妹送到家就走，可现在碰上了陈璐，计划有变。
　　走到三楼。
　　顾婉容主动问陈璐一会要不要和她们一起出去吃饭。
　　此话一出，不知怎么的，面前两人表情都变了，顾婉君张了张嘴，却没有说话，她下意识看向陈璐，像是在等对方的回答。
　　面对顾婉容的邀请，没准备好的陈璐先是瞟了顾婉君一眼，之后委婉拒绝：
　　“谢谢姐姐的邀请，但我一会还要写东西，挺着急的，我就不去了。”
　　“这样啊，那——”
　　“嗯，那你先去忙你的吧。”
　　顾婉君打断姐姐顾婉容的话。
　　话音一落，陈璐立马乖巧点头。
　　师生两人就这么说好了，完全没给顾婉容再说下去的机会。
　　——
　　302。
　　进门以后，还没来得及好好打量一下妹妹的住所，顾婉容就按耐不住地问起刚才的事：
　　“我刚才说要请陈璐吃饭，你怎么拦着呀？”
　　“我没拦呀，不是人家陈璐说有事去不了吗？”顾婉君语气平静，佯装无辜。
　　闻言，顾婉容无奈笑笑：“是这样吗？”
　　“是啊，你刚才不是听见她说的了吗，人家一会还要忙着写东西。”
　　“你不想她跟我们一起去吃饭，是吗？”
　　“……”
　　视线交汇，顾婉君突然反应过来站在自己面前的这个人是从小看自己长大的亲姐姐，自己想什么恐怕都瞒不过对方。
　　眼见心思被戳破，顾婉君撇了一下嘴角，坦白道：
　　“好啦姐，我确实不想让陈璐跟我们一起吃饭。”
　　“为什么？”
　　“我知道你是想表达对陈璐的喜欢，可那孩子不太喜欢亲近生人，你别热情过头到时候再吓着她，我好不容易才——”
　　“等会，我是生人？”
　　顾婉容反手指了一下自己，一脸不可置信：
　　“我是你姐姐，怎么算是生人呢？”
　　“你是我姐姐，又不是陈璐的姐姐，她叫你姐姐纯属是出于礼貌，可是你们不熟啊。”
　　“……”像是想到了什么，顾婉容语气里多了几分无奈：“婉君，你该不会还在为刚才陈璐叫我姐姐而吃醋吧？”
　　“……”
　　话音一落，姐妹俩都沉默了。
　　虽然觉得姐姐这话问的莫名其妙，可在听到那一刻，顾婉君却惊奇地发现自己心里好像还真有点……
　　等会，这种醋她也吃吗？她是不是对陈璐的占有欲太强了点？
　　顾婉君开始默默反思自己。
　　眼见妹妹不说话了，一旁的顾婉容试探性叫了一声：“婉君？”
　　“嗯？”
　　顾婉君瞬间回过神来，她故作大方地回应刚才那个问题：
　　“害，我是那种小气的人吗，刚才我在楼道里让陈璐也管我叫姐姐只是想逗逗小孩而已，我确实也把她当亲妹妹看，让她叫我声姐姐不过分吧？”
　　“你把她当妹妹看？”
　　“嗯，上次在电话里我不是说过了吗，而且你知道的，我从小一直特别想有个妹妹来着。”
　　顾婉君笑笑，她把心底对陈璐的一系列复杂情绪都归结为姐姐对妹妹的喜欢和关心。
　　话音一落，顾婉容仔细观察着眼前人的表情，没有人比她更了解顾婉君的为人，她知道妹妹说这话时没有撒谎。
　　压在心里的大石头有所松动，顾婉容觉得这趟宁城没白来。
　　——
　　担心的事暂时告一段落，来自父母的电话又一直打个不停，顾婉容没有留下吃饭，稍作休息后，她就直接动身返回云江市。
　　小区门口。
　　目送着白色奔驰消失在白茫茫的街道拐角，顾婉君收到了姐姐顾婉容发来的消息——
　　【快回去吧，外面太冷了，别冻感冒了。】
　　【我在客厅那盆君子兰底下留了些钱，拿着用，有时间请陈璐那孩子吃顿饭，也算是我的一点心意。】
　　【姐回去了，好好照顾自己，有事随时跟姐联系。】
　　【……】
　　天空渐渐飘起小雪，落下之后很快就融化了。
　　顾婉君低头眨了眨眼睛，长呼出一口白汽，心里暖流翻涌。
　　——
　　十五天年假很快就过去了。
　　后半程补课期间，陈璐和顾婉君依旧是一起出门一起回家。
　　顾婉君几乎每天都要拉着陈璐一起吃饭，有时是去小餐馆，有时是一起去超市买菜回家做饭，可以说除了晚上睡觉以及少数的私人时间，其他时间两人都是一起度过的。
　　另一边，从烧烤店那晚之后，唐瑛和傅一雯对彼此的印象都多了几分改观。
　　唐瑛说话依旧阴阳怪气，可字里行间的尖锐和冰冷却少了几分，傅一雯依旧不喜欢唐瑛，可她在和唐瑛相处时却多了几分尊重，就连私下里叫唐瑛“烦人精”的次数都减少了不少。
　　不涉及特殊情况的话，两人勉强可以“和平共处”。
　　对于这一点，陈璐和江蓁蓁不止一次觉得奇怪，某位小傅同学怎么就突然转了性子呢。
　　——
　　所有人的寒假几乎都是在补课中度过的。
　　时间飞逝，冬去春来。
　　宁城告别寒冷，阳光变得明媚而温暖，万物复苏，生机勃勃，整座城市迎来了新的希望和活力。
　　高二下学期。
　　开学的分班考试必不可少，学年校长会根据学生成绩微调分班。
　　大榜出来后，和往常一样，江蓁蓁和陈璐稳坐12班的第一第二。
　　不同的是，两人这次的分差比以往小了一些。
　　皇天不负有心人，陈璐这次数学考83分。
　　出成绩当天下午，高二学年全体班任开会。
　　三楼会议室。
　　“按照大榜成绩，各个班级进行微调，先说文科班，12班的江蓁蓁和陈璐大榜分别排学年第5和学年第15，按排名调进1班。”
　　说完之后，学年校长扭头问了一下坐在自己旁边的1班班任：“胡老师，有没有问题？”
　　“没问题。”
　　“好。”学年校长点头，之后又将目光投向了12班班任顾婉君：
　　“顾老师，有没有问题？”
　　话音一落，会议室其他老师的目光齐刷刷地定格在顾婉君的脸上。
　　对上学年校长询问的目光，顾婉君沉默两秒，之后才扯出一个官方的笑容，回了一句没问题。
　　会议后半程说了什么、其他班级怎么微调，顾婉君一个字都没听进去，她满脑子想的都是陈璐要去1班了。
　　……
　　会议结束后，学年校长让顾婉君以及其他被调走学生的班级的班任留下来。
　　学年校长语重心长地说他们做的一切都是为了孩子，希望各位班任不要有什么其他想法。
　　十多分钟后，大家起身离开会议室。
　　从学年校长宣布班级要微调那一刻起，虽然顾婉君脸上始终挂着微笑，可那双桃花眼底的勉强却怎么也掩盖不住，如今从会议室出来，她这副心事重重的模样任谁都能看得出来。
　　理科班4班也是微调过的班级，离开会议室时，4班班任杨金凤主动走到顾婉君跟前，她一边轻拍顾婉君肩膀，一边根据自己的经验安慰道：
　　“每次到这种微调分班的时候都会整得人心里很难受，毕竟是自己带出来的学生，说调走就调走了，老师们心里肯定不好受，不过校长说的也在理，我们做的一切都是为了学生能有个好成绩，习惯了就好了。”
　　“嗯，我知道，谢谢金凤姐。”顾婉君回了一个微笑。
　　“其实你往好的方面想想，你不是也教1班语文吗，你那两个学生就算去1班也还是你教，这不也挺好的吗。”
　　“嗯。”
　　“哎，对了，你那个小课代表这次考得不错，我看了她的成绩，还听说她现在开始努力学数学了，只要肯努力，说不定她下次就大榜前十了。”
　　“嗯。”
　　明明杨金凤说的每一件听起来都是好事，作为老师，顾婉君也应该为陈璐高兴的。
　　可她却怎么都笑不出来。
　　下节课12班是语文课。
　　上完这节课，下次再给陈璐上语文课的时候，估计对方就已经在1班了。
　　……
　　

第32章 “老师，你希望我去1班吗？”
　　文综办公室。
　　课间，傅一雯来办公室取当天的导学案。
　　虽然距离上课还有五六分钟，可看着孙丽霞此刻正拿着新出的大榜成绩跟1班政治课代表余淑怡分析讨论，衡量再三，傅一雯识趣地没有凑上去。
　　一是这次她政治选择题因为检查后改了答案导致错了三个，大题又因为马虎漏写了几个得分点，政治单科成绩连学年前十都没进，她实在是没脸见自己最喜欢的政治老师；
　　二是下节是班任顾婉君的语文课，她千万不能迟到。
　　没和喜欢的老师说上话，傅一雯有点失落，她原本打算拿上导学案就撤，结果下一秒却被办公椅上翘着二郎腿、手里拿着12班大榜成绩单看得直皱眉的唐瑛拽住了胳膊。
　　“你英语考35分？”
　　“……”
　　虽然这种英语成绩对傅一雯来说是家常便饭，可被唐瑛这么揪住一问，某个要面子的白羊座还是有点心虚：
　　“昂，35分啊，咋了……”
　　“呵，35分，咋了？”唐瑛阴阳怪气地模仿傅一雯的语气，之后冷哼一声，灵魂反问：
　　“你全蒙的？”
　　“啧，怎么能是全蒙的呢，我还——”
　　“还自己做了？”
　　唐瑛单挑眉头，先发制人：“哪个题型是你自己做的？不会因为自己做了所以才考35分吧？”
　　“？？？”
　　这话伤害性不高，侮辱性极强。
　　傅一雯脸一下就上色了，先不说她英语成绩关唐瑛这个政治老师什么事，关键是这烦人精说话也太气人了吧！这已经算是人身攻击了吧！
　　傅一雯十分不满，她刚想反驳，下一秒却再次被唐瑛冷飕飕的声音怼了回来：
　　“都是在一块玩的，你看看你那俩朋友，一个第1一个第2，到你这班级第32，英语给你往后拽了多少分你心里没数吗？”
　　“……”
　　傅一雯嘴张开又合上，合上又张开，憋了半天硬是说不出来一句话。
　　因为唐瑛说的确实在理。
　　对傅一雯来说，英语是致命短板，从小就是，从小学到高中，无论是学校还是课外辅导班，教过她的英语老师都说她在学英语方面太笨了，久而久之，她自己也觉得自己笨，也许她就没长能学好英语的那个脑子。
　　人家江蓁蓁全科都很好，陈璐更不用说了，哪怕陈璐以前数学不好，可人家既聪明又肯努力，一个假期数学成绩就从以前的三四十分上升到现在的八十多分，一看就是有学好数学的潜力。
　　可她呢？
　　单词单词记不住，语法语法听不懂，语感更是压根没有的，久而久之*，她一看见英语就打怵，根本学不进去。
　　……
　　眼见着傅一雯没反驳自己，反倒是一副心事重重的模样，卷翘的睫毛抖动两下，唐瑛放下手里的大榜成绩单，冷声道：
　　“就你这么两个分儿，狼见了都得掉眼泪，改明儿我问你们英语老师要套英语卷子，我倒要看看你到底是个什么水平。”
　　“……”
　　话音一落，傅一雯抬头看着唐瑛，圆圆的小狗眼里写满了不解。
　　她突然想到初次见面，唐瑛吐槽自己的字丑，紧接着第二天她就收到了唐瑛扔给她的十本字帖，以及一句“好好练字，我不定时抽查”的冷漠警告。
　　不管是字丑还是英语成绩差，这些都跟唐瑛没关系，为什么这个烦人精总盯着她？又总是要“多管闲事”？
　　是因为看她不顺眼吗？
　　可是真的会有人闲到在自己看不顺眼的人身上浪费时间吗？
　　傅一雯想不明白，也看不懂唐瑛这个人。
　　……
　　眼见傅一雯又变哑巴了，始终“对牛弹琴”的唐瑛磨了磨后槽牙，她双臂交叉环抱在胸前，已经开始不耐烦了：
　　“我六级558。”
　　“啊？啥？”傅一雯眨眨眼睛，一头雾水。
　　“我英语六级558分，一次过，给你这种水平的小孩指导英语绰绰有余，怎么着，还觉得我不行？”
　　“……”
　　傅一雯一时语塞。
　　原来唐瑛以为自己不说话是因为她觉得自己对她的英语实力不服气……？
　　不过话说回来，英语六级是什么？一次过又是什么梗？满分多少？558分很厉害吗？
　　……
　　——
　　还剩两分钟上课的时候，话题暂停，傅一雯被唐瑛从文综办公室撵出来了。
　　高二（12）班。
　　傅一雯回班时，陈璐和江蓁蓁都不在，正当她想着这俩人跑哪去了的时候，预备铃打响了。
　　铃声没一会，陈璐和江蓁蓁一前一后进了班级，拿着教材和卷子的顾婉君跟在两人身后。
　　班任这是找陈璐和江蓁蓁谈话了？难道是因为这次大榜成绩吗？
　　班里同学纷纷猜测。
　　而傅一雯却注意到了不对劲。
　　这俩人考这么好，班任找谈话应该也只可能是夸奖而不是批评啊，怎么这俩人脸色一个比一个难看？
　　尤其是她家璐璐，脸色怎么比以前上数学课被抓到写小说时还难看？
　　……
　　进班之后，陈璐和江蓁蓁各自回座，没等傅一雯找到机会问陈璐发生了什么，顾婉君已经站在讲台前，她语气平静地宣布了一个消息：
　　“开始上课之前，先通知一件事，上节课全学年班任开会，根据这次大榜成绩微调分班，咱们班江蓁蓁和陈璐成绩优异，现被学年校长调进1班，下课之后，后排出几个男生，帮两个女生把东西搬到1班去。”
　　“……”
　　此话一出，全班鸦雀无声，大家脸上写满惊讶，目光不停地在靠门口第一排和靠窗第三排来回扫视。
　　听到这个消息直接天塌了的傅一雯更是急得红了脸，不知道该看谁好！
　　傅一雯算是知道为什么这俩人进来表情为啥都那样了，合着这是让拆家了啊！这学年校长老吕头到底想干什么！？
　　……
　　眼见大家气氛不对，最后还是顾婉君调整情绪，带头微笑鼓掌：
　　“两位同学能有这个成绩不容易，去了1班有助于她们再上一层楼，山高水长，大家又不是不见面了，我们大家都应该为她们高兴，以后这种微调还会有很多，大家要习惯才是。”
　　听到顾婉君这么说，班级各个位置才开始陆续响起稀稀拉拉的掌声。
　　显然，大家都不喜欢这样的分别。
　　……
　　靠窗第三排，看着讲台上笑着带头鼓掌的顾婉君，陈璐嘴唇抿成一条直线，耳边不断回响着刚才被叫到办公室之后的对话——
　　“这次考得不错，恭喜你们两个，刚才吕校长给我们班任开会了，按照成绩，你们两个要被调去1班，课间我会找同学帮你们两个搬东西。”
　　“老师，我不去1班。”
　　“陈璐，有不舍很正常，可现阶段对你们来说最重要的是学习，1班的教师配置比咱班好，学生人数比咱班少，你们两个去1班是最好的选择。”
　　“我知道1班好，但我不想去，我想留在12班，留在12班我也能考出好成绩。”
　　“陈璐，这个时候不能感情用事。”
　　“老师，你希望我去1班吗？”
　　“我……我希望。”
　　“好，老师希望，可我不愿意，不管怎么说，总之我不会去1班的。”
　　“你——算了，要上课了，先上课，有什么问题之后再说。”
　　“……”
　　就这样，一旁的江蓁蓁甚至还没来得及表态，这场谈话就这么暂时中止了。
　　耳边隐约作响的谈话声和陈璐的心跳声混为一体，她望着讲台上低头翻书、准备开始讲课的顾婉君，舌根处泛起一股子难以言说的委屈和苦涩。
　　顾婉君，你真的希望我去1班吗。
　　——
　　语文课下课，陈璐是第一个离开教室的。
　　顾婉君本来想叫住陈璐，结果自己却被江蓁蓁拦住。
　　江蓁蓁一脸为难地表示关于调班问题，她跟陈璐一样不想调班，不过她可能还要在今晚晚自习之后跟父母商量一下再给出结果，问顾婉君能不能等明天。
　　两个学生都不想走，事实上，顾婉君也不想让她们走。
　　可先前学年校长留下他们单独谈话时说的那些话，分明就是想让他们这些被微调的班任去做学生的思想工作。
　　而且有一点学年校长确实没说错，调班是为了学生的学习，他们做的一切都应该是为了学生。
　　然而现在两个被调走的学生，一个不见人影，一个说明天才能决定，顾婉君也不能在双方没达成一致的情况下硬让同学把陈璐和江蓁蓁的东西搬到一班去。
　　顾婉君把江蓁蓁带到教室角落里，简单了解了一下对方不想调走的原因。
　　江蓁蓁表示自己不舍得12班是一方面，另一方面是自己抗压能力不好，去1班的话学习强度和竞争压力都会多过在12班，那种高压环境下，她的成绩很可能不升反降，适得其反。
　　听完江蓁蓁的话，顾婉君点头表示理解，冷静下来之后，她心里也开始后悔自己刚刚无意识地沉浸在陈璐要被调走的复杂情绪当中、没有及时去倾听陈璐的内心想法。
　　短暂的谈话结束，顾婉君打算去找找陈璐，跟对方好好谈一谈。
　　离开班级之前，江蓁蓁还没忘了提醒顾婉君：
　　“顾老师。”
　　“还有事？”
　　“陈璐是个重感情的人，但同时她也是理智的，她不想离开12班一定是经过慎重考虑的，她能做的了自己的主，如果您觉得是在为了她好、不听她本人的想法而执意让她去1班，陈璐会对您失望的。”
　　“……”
　　江蓁蓁一语点醒局中人，顾婉君愣了一下，随即点头表示自己知道了，之后快步离开了班级。
　　

第33章 “那下次考试我会选一科交白卷”
　　陈璐会对您失望的。
　　离开班级后，顾婉君一边思考陈璐可能去了哪，脑海里一边反复播放江蓁蓁这句话。
　　比起听见陈璐要被调到1班时的失落和不舍，顾婉君此刻的心情更为复杂和糟糕。
　　她从来都不是个活在别人期望里的人，可她不想让陈璐对她失望。
　　当务之急，她必须和陈璐好好谈谈。
　　如果陈璐当真想好不去1班——
　　那她就要去学年校长办公室跟校长要人了。
　　——
　　顾婉君把一楼的女洗手间和水房找了个遍，始终没有看见陈璐的身影。
　　之后她又顺着教学楼最东侧的楼梯上楼，结果走到二楼楼梯口时，她正好碰上了自己心心念念一直在找的陈璐。
　　四目相对，陈璐有意错开视线，之后退后半步，拉开了两人之间的距离，语气礼貌到挑不出一丝错来：
　　“老师好。”
　　“……”
　　陈璐后退半步的动作被顾婉君看在眼里，想起江蓁蓁说的那句“陈璐会对您失望的”，顾婉君觉得自己的心仿佛被什么东西扎了一下，又涩又疼。
　　“陈璐，关于你们调去1班的事，我想——”
　　“要上课了，有什么话老师之后再说吧。”
　　陈璐罕见地打断顾婉君的话，她绕过顾婉君准备下楼回班，结果下一秒却被那人攥住了胳膊。
　　原本温柔隐约白茶香味儿瞬间强势地将陈璐围了个严严实实，顾婉君语气里多了几分委屈：
　　“还没上课呢，先听我说话。”
　　“不管老师说什么，我都不会去1班的。”
　　“你觉得我四处找你就是为了劝你去1班？”
　　“我不知道，毕竟老师说过希望我去1班。”
　　“……”
　　陈璐语气平静，简简单单一句话直接把顾婉君噎得说不出来话。
　　然而这还不算完。
　　下一秒，预备铃不合时宜地响起，与此同时，那双清冽明亮的眼眸里带着一丝赌气式的倔强，陈璐清冷的声音再次响起：
　　“已经打预备铃了，老师，我要回班上课了。”
　　“……”
　　事实上陈璐说的没问题，确实是要上课了，可顾婉君接受不了陈璐对自己突然冷下来的态度，她想解释些什么，而身后楼梯上突然响起一阵高跟鞋敲击瓷砖的哒哒声打断了两人的对话。
　　准备到12班上课的唐瑛正好跟站在二楼楼梯口僵持不下的两人碰了个正着。
　　……
　　视线在表情不算好的两人脸上扫了个来回，最后定格在陈璐脸上，唐瑛捧着卷子，冷声道：
　　“这节你班政治课，没听见预备铃吗，怎么还跟这儿站着呢？”
　　唐瑛此话一出，顾婉君瞬间冷静下来，她抿了一下嘴唇，放开攥着陈璐胳膊的手，主动和唐瑛解释：
　　“是我要找陈璐说点事，既然唐老师已经来了，那你就先回去上课吧。”
　　“嗯。”陈璐点头。
　　临走之前，唐瑛还把卷子给陈璐，让对方先拿回班。
　　眼见着陈璐消失在楼梯拐角，顾婉君不自觉叹了口气，没等她开口，耳边就已经传来唐瑛冷飕飕的声音：
　　“怎么着，因为分班闹矛盾了？”
　　闻言，顾婉君偏头看了唐瑛一眼，表情无奈地点了一下头。
　　虽然是班主任开会分班，但各班科任多少都能听到点风声，所以唐瑛知道江蓁蓁和陈璐要调班的事也不奇怪。
　　“这帮老的快要掉渣的领导天天就会纸上谈兵，完全不考虑老师和学生的想法和感受，一个两个的就会整景，看着就烦。”
　　唐瑛环臂抱胸，压根儿就不把走廊里的监控放在眼里，吐槽完领导，那张铁嘴还没忘了吐槽眼前“不争气”的某人：
　　“顾婉君你也是，那小跟班还是你最喜欢的学生呢，你就这么把人让出去了？真是有够没出息的。”
　　哪怕被说“没出息”，顾婉君也没生气，她只是语气平静地回了一句：“我怕耽误她。”
　　“耽误个六，你带的12班就一定比1班差？”
　　唐瑛没好气地斜了顾婉君一眼，斩钉截铁道：
　　“你们别的科怂归怂，政治这科，比年龄比资历比不过，比教学水平，我可不输孙丽霞，你这还北大出来的呢，连这点自信没有？”
　　“……”
　　“算了，烦死了，你自己好好想想吧，我上课去了。”
　　唐瑛没好气地越过顾婉君下楼，刚下了一节楼梯，她突然回头提醒了一句：
　　“对了，别怪我没提醒你，我刚才看见你那个小跟班是从三楼学年校长办公室出来的。”
　　“……”
　　唐瑛上一秒刚说完，下一秒顾婉君手机连续振动好几下。
　　是学年校长发消息让她去趟三楼校长办公室。
　　——
　　高二（12）班。
　　左挨右等，好不容等到了小组讨论时间。
　　三人组悄咪咪地聚在一起。
　　傅一雯是最着急的，这次她连监控对准班级哪个方向都没来得及观察，直接急吼吼地开口问眼前两人转班的事。
　　上个课间，江蓁蓁和顾婉君的谈话傅一雯多少听到一些，江蓁蓁父母虽然管得严，但他们很疼这个独生女，再加上夫妻俩在政府机关工作，有关系，只要江蓁蓁不想转班，那八成就转不了。
　　江蓁蓁的问题几乎可以说是解决了，那陈璐呢？
　　从得知要转班的消息到现在，陈璐的表情就没好过。
　　关心则乱，饶是傅一雯害怕陈璐生气，她还是硬着头皮开了口：
　　“你呢璐璐？要去1班吗？”
　　傅一雯之所以这么问，不舍得陈璐走是一方面，另一方面是她了解陈璐，知道陈璐肯定不愿意去1班。
　　而现在陈璐之所以脸色这么难看，一定是其中哪个环节出了问题。
　　“我不会去1班的。”陈璐表情严肃，语气坚定。
　　“太好了！我支持你！”
　　傅一雯一边说一边松了口气，嘴角一下咧到耳朵根儿了：
　　“那还有什么问题啊，你本人不想去，应该没人能强迫你去吧，咱班班任肯定也能帮你——嘶！”
　　话说到一半，突然被人掐了一下手背的傅一雯倒吸一口凉气，她一抬头就看见江蓁蓁冲她一顿挤眉弄眼，也不知道是什么意思。
　　傅一雯想了两秒，没想明白，索性就直接问了一句：
　　“不是，啥意思？怎么了？本人不愿意不好使吗？那咱班班任没帮——啊！”
　　伴随着傅一雯突然嗷的一嗓子，周围不管是认真讨论还是没认真讨论的同学都被吓了一跳！
　　这次不再是江蓁蓁的轻掐手背提醒，而是来自某人的猛掐耳朵惩罚——
　　“我给你们时间让你们小组讨论导学案，你在这蛐蛐什么呢？嗯？”
　　唐瑛不知道什么时候出现在几人身旁，她冷着脸，纤瘦有力得手指掐着傅一雯的耳朵不放，疼得某个小胖妞哭爹喊娘，赶忙求饶：
　　“妈呀，疼疼疼！错了错了！我错了！好老师！放手放手！真疼啊！”
　　“疼就对了，让你天天不务正业。”
　　唐瑛嘴上这么说，可下一秒她就松开了掐耳朵的手。
　　被放开后，傅一雯立马捂着耳朵嘶嘶哈哈，就差把“疼死了”三个字写在脸上了！
　　视线扫过同样没讨论导学案的陈璐和江蓁蓁，想起某个不干人事的领导要把这俩好学生调到1班去，唐瑛越想脸色越难看。
　　“我一会第一个就提问你们组，要是回答不上来，你看我怎么收拾你们几个，赶紧好好讨论。”
　　撂下一句类似于警告的狠话之后，唐瑛转身就去巡视其他组了。
　　唯一被掐了耳朵的傅一雯：“？？？”
　　合着到头来最惨的只有她自己？这烦人精脑子没毛病吧？！
　　傅一雯捂着耳朵在心里暗骂。
　　似乎是感应到了什么，刚走出两步的唐瑛突然回头，给傅一雯吓得心脏都快跳出来了，她抓起桌上的导学案，怼到陈璐面前，叽里呱啦地一顿问：
　　“你看这道大题，它说让我们从唯物辩证的角度来分析……”
　　“……”
　　——
　　另一边，学年校长办公室。
　　顾婉君敲门进来的时候，学年校长吕江宏正戴着老花镜看电脑。
　　“吕校长，您找我。”
　　“小顾老师来了，先坐下吧，我们坐下说。”
　　学年校长摘下老花镜，赶忙让顾婉君坐下。
　　“是这样，小顾老师，刚才你班的陈璐同学来找我了。”顾婉君刚一坐下，吕江宏就开门见山。
　　这种情况在进办公室之前顾婉君就想到了，她点头回应，等待领导继续说下去。
　　“那孩子执意说要留在12班，还说了一些很任性的话，唉，你自己看看吧。”
　　吕江宏一边说一边把面前的笔记本电脑转过来对着顾婉君，屏幕上是这间办公室的监控画面。
　　大约15分钟前，在几声敲门声之后，陈璐出现在这间办公室，和学年校长吕江宏开始了接下来的对话——
　　陈璐：“校长好，我是12班的陈璐。”
　　吕江宏：“哦，陈璐啊，我知道你，你来找我有什么事吗？”
　　陈璐：“校长，我不想去1班。”
　　吕江宏沉默两秒，语重心长道：“呃……这个事儿啊，孩子啊，我非常理解你不舍得原来班级的这个心情，可你们班任应该都跟你说了吧，现阶段你们最重要的任务就是学习，你这个成绩就是应该去1班的，这次是个好机会，1班可是文科小优班，别人想进还进不去呢。”
　　陈璐点头：“您说的这些顾老师都说了，她希望我们去1班，可是我本人不愿意去。”
　　吕江宏：“……为什么呢？”
　　陈璐态度坚定：“校长，我现在的成绩是在12班考出来的，1班虽然是小优班，却不适合我，如果换了班级，我的成绩绝对不如现在。”
　　吕江宏摇头：“哎，你这话说的太绝对了，你还没去1班待过，怎么就知道1班不适合你？1班无论是师资配置还是学生人数都比12班条件要好，你去1班之后成绩八成比现在还要好。”
　　对视两秒，陈璐抿了抿嘴唇，灵魂反问：“这么说，您是非要把我调进1班了？”
　　闻言，吕江宏长叹一口气：“唉，你这孩子，我这么调整都是为了你们好啊，再说了，你就算去了1班，顾婉君老师还教你语文，这不是挺好的吗？”
　　像是下了某种决心，陈璐没有回答吕江宏的话，而是继续反问：“那是不是只要下次我考的不好，就能留在12班了？”
　　闻言，吕江宏愣了一下，再开口时脸色都变了：“你这话是什么意思？”
　　陈璐语气平静：“如果按照您说的，成绩中等就能留在12班，那下次考试我会选一科交白卷。”
　　“……”
　　完全没想到是这种回答，监控视频里，吕江宏战术性沉默，而陈璐清晰有力的声音还在继续顺着电脑扬声器传出来：
　　“校长，对不起，我实在没有想冒犯您的意思，可如果您执意要把我调进1班，我一定会像我刚才说的那样做。”
　　“……”
　　“以上就是我要说的，快上课了，感谢校长您的倾听，耽误您的时间了，我先回去了。”
　　“……”
　　这场对话陈璐先礼后兵，最后以她的一个九十度的鞠躬而结束。
　　监控画面中止，搭放在膝盖上的双手攥紧成拳，惊讶，震撼，担心，后悔……顾婉君不知道该怎么形容自己现在的心情。
　　眼见顾婉君没有说话，想必也是被自己班学生任性的行为吓到了吧。
　　吕江宏合上电脑，他正想开口让顾婉君回班继续做一做陈璐的思想工作、实在不行就把陈璐的家长请到学校来谈一谈，结果下一秒他却对上了顾婉君坚定的目光：
　　“吕校长，这个学生我跟你要了，就让陈璐留在12班吧。”
　　“？”
　　原本给顾婉君看监控视频是为了让她去劝陈璐，怎么这人的态度还变了呢？
　　吕江宏挠了挠没剩几根头发的额头，一脸震惊加为难地开口：
　　“小顾老师，你——”
　　“我保证会好好带陈璐，绝对不会埋没了她这棵好苗子。”顾婉君先发制人，抢先表态。
　　“我知道你会好好带她，可是——”
　　“还记得吕校长您当初把我从高一学年找来当12班的班主任时，说过非常相信我的教学能力，这话您还记得吧？”
　　“……”
　　吕江宏被问住了，他战术性拿起手边的保温茶杯。
　　怎么会不记得，眼前这个北大才女可是他费了好大一番功夫才从别的学年挖过来的。
　　可是眼下这种情况……
　　眼见吕江宏开始动摇，顾婉君趁机继续道：
　　“承蒙您的信任，这次开学考试，12班整体成绩都有大幅度的提升，这些您都看在眼里，眼下陈璐不想离开12班，而且还是在我和校长您都对她进行了劝说和分析之后，她仍然选择留在12班，作为她的班任，我想我应该尊重她的选择，您说呢？”
　　“……”
　　除了战术性沉默就是战术性喝水，摊上这对一个比一个会说的师生，吕江宏还能说什么呢？
　　

第35章 “还生我的气吗，璐璐同学？”
　　从校长办公室出来的时候，顾婉君长舒一口气，渐渐松开了攥紧成拳、掌心沁了一层冷汗的手。
　　回想刚刚吕江宏左右为难的表情，顾婉君在心里说了声抱歉，这大概是她第一次在领导面前展露自己锋芒。
　　把陈璐留在12班到底对不对？应不应该？
　　谁知道呢。
　　顾婉君只是随着自己的心意做出了决定。
　　或许就像唐瑛说的，12班不比1班差，她也一定能把陈璐这棵苗子带好。
　　——
　　当晚晚自习。
　　放学铃一打响，讲台上，顾婉君一边收拾东西，一边时不时地用余光瞟一眼靠窗方向。
　　靠窗第四排。
　　傅一雯一边把没写完的卷子胡乱地装进书包里，一边跟陈璐闲聊抱怨：
　　“今天作业咋这么多呢，我感觉我写了快一个晚自习，结果还剩这老些，今晚上得背书包回家了，烦死了！”
　　“数学错题本一周收一次，你把一周的量堆到一天写，当然写不完了。”陈璐实话实说，头都没抬。
　　“啧，虽然是这么回事吧……”傅一雯挠了挠头，单手叉腰道：“但是璐璐你就不能帮着我说句话吗？”
　　“嗯？怎么帮你说话？”陈璐抬头看了一眼好友。
　　“你就说数学老师怎么留这么多作业，把锅直接甩给老王头！”
　　“嗯……”
　　陈璐煞有介事地想了一会，之后一本正经地回答：  ：
　　“可是我不觉得多啊，我前天就写完了。”
　　“……”
　　两人不是第一天认识，关于陈璐的腹黑属性，傅一雯一早就知道。
　　此刻听见陈璐故意跟自己开玩笑，傅一雯十分配合地皱巴着脸，她一边嘴上抱怨“还是不是朋友了”，一边攥紧拳头捶了陈璐一拳，其动作雷声大雨点儿小，轻到不能再轻，生怕把她家璐璐捶散架了。
　　眼见好友鼓起腮帮子的模样活像只冬天往嘴里藏粮食的小松鼠，情绪低落了一下午的陈璐终是弯起了唇角。
　　收拾好东西，陈璐跟傅一雯告别，准备要走时，她看见顾婉君正站在班级前门门口和江蓁蓁说些什么。
　　“回家跟你父母商量商量，按照你自己的意愿来，明天告诉我结果就行，老师不勉强你。”
　　“嗯，谢谢老师。”
　　“没事。”
　　顾婉君笑笑，结束话题后，她再一次用“不经意”余光瞟向靠窗位置，结果不知道什么时候就只剩傅一雯一个人了。  ？！
　　她就和江蓁蓁说个话的功夫，陈璐人呢？
　　顾婉君表情登时变了。
　　注意到眼前人的不对劲，江蓁蓁犹豫着要不要开口问问时，眼前人已经语气匆匆地跟她说明天见了。
　　……
　　离开班级后，顾婉君一边四处张望一边加快脚步。
　　她本来还想着借着晚上回家的时候跟陈璐聊聊今天白天的事，结果这孩子八成还在生她的气，直接自己走——
　　“老师？”
　　翻飞的思绪被打断，走廊拐角，一道清冽的声音落入耳畔，顾婉君当即停下脚步，闻声望去。
　　和其他学生匆匆离开的身影不同，陈璐站在不远处半倚着墙，好像一直在等着自己。
　　只是走廊不如教室里那般明亮，顾婉君看不清陈璐的表情，也拿不准对方此刻正在想些什么。
　　不知对视了多久，顾婉君才回过神来，走近之后，望着陈璐那双漆黑明澈的眼睛，顾婉君压着情绪，试探着问了一句：
　　“你是在等我吗？”
　　“嗯，刚刚我看老师在和蓁蓁说话，所以就出来等了，走吧。”
　　……
　　——
　　严冬过去了，街道两边的积雪开化了不少。
　　从学校出来，两人一前一后过马路，之后又并肩一起走。
　　影影绰绰的路灯灯光把落在地面上的两道影子拖得老长。
　　顾婉君始终在用余光去瞟身旁的陈璐，对方目视前方正常走路，仿佛什么都没发生一样。
　　她完全拿不准这孩子的心思。
　　顾婉君在心里叹了口气。
　　虽然陈璐像往常一样和自己一起回家，可刚刚对话时，陈璐语气里的那股子有意而为之的疏离和客气，顾婉君轻而易举就能感受到，两人之间仿佛降温到了刚认识那天。
　　难不成真像江蓁蓁说的那样，陈璐对她已经失望了吗？
　　想到这，顾婉君有点忍不住了，她先开口打破沉默：
　　“今天下午转班的事……你还生我的气吗？”
　　“吕校长要调班，你作为班任也没办法。”
　　陈璐语气平静且官方，没有正面回答，这话听得顾婉君心头一跳，她继续追问：
　　“你是因为我说我希望你去1班而生气，是吗？”
　　“……”
　　话音一落，陈璐没说话，与此同时，两人恰好来到小区门口。
　　陈璐下意识把校服口袋摸了个遍，结果发现自己没带门禁卡。
　　真是天赐良机。
　　顾婉君把下意识拿出来的门禁卡立马塞回大衣口袋里，她没有堵在门口，而是拉着陈璐的胳膊把人拽到一边。
　　被拉住胳膊时，陈璐眼里先是闪过一丝波动，很快却又趋于平静，她语气十分客气：
　　“怎么了？老师也没带门禁卡吗？”
　　“陈璐，你还在生我的气。”
　　“老师做的一切都是为了我们好，我怎么会生老师的气。”
　　“……”
　　陈璐冷淡的语气听得顾婉君又气又急，可她始终也不舍得跟陈璐大声说话，只是攥着陈璐胳膊的手收紧了几分：
　　“陈璐，别用这么生疏的语气跟我说话，我不喜欢这样。”
　　“在让我去1班的时候，老师也没问过我喜不喜欢、愿不愿意，至于语气生不生疏……”
　　陈璐顿了顿，对上顾婉君那双永远温柔的桃花眼，她整颗心抖了一下，却还是忍痛逼着自己直视顾婉君的目光：
　　“反正人与人之间迟早都会生分，而且老师不是教导我说不要感情用事吗？”
　　“……”
　　这是陈璐为数不多用这样生硬甚至带了尖锐的语气跟顾婉君说话。
　　站在理性角度，陈璐何尝不知道顾婉君的为难。
　　可从感性来说，陈璐讨厌顾婉君不听她的想法、打着为她好的幌子直接替她做决定，讨厌顾婉君把她当一个只会感情用事的孩子看待。
　　……
　　陈璐的话犹如细细密密的针刺进顾婉君的心里，望着那双月牙眼里泛起的那抹倔强，顾婉君才知道自己给这孩子带去了多大的伤害。
　　……
　　身边路过不少行人，近在咫尺的玫瑰家园小区门禁开了一次又一次，周围事物不停变化，两人却陷入一段静止的沉默中。
　　陈璐偏头看向马路对面，眼睛眨得飞快。
　　说出去的话犹如泼出去的水，想收也收不回来了。
　　陈璐知道自己刚才的话听起来根本就像是在无理取闹，而且完全不应该是学生对老师说的，她这些话说出去之后，顾婉君或许会生气、觉得她幼稚不懂事，或许会压着脾气解释说自己做的一切都是为她好，或许——
　　“对不起。”
　　“……”
　　没有或许了。
　　顾婉君一句话直接剪断了陈璐混乱如麻的思绪。
　　浓密的长睫像是被针扎了一样快速颤动，陈璐转回头，情绪复杂地看着顾婉君。
　　她完全没敢想过顾婉君会跟她道歉。
　　然而让她更不敢想的还在后面——
　　顾婉君抿了抿唇，语气坦诚地继续道：
　　“没有认真听你的想法，是我的不对，你别生我的气。”
　　“校长跟我说要把你和江蓁蓁调到1班的时候，我心里有一万个不舍得不愿意，我不想让你们走。”
　　“尤其是你。”
　　顾婉君定定地看着陈璐的眼睛，轻叹了口气：
　　“那句不要感情用事，看似是在说你，实则是我在自己提醒自己，你是我最喜欢的学生，我怎么会舍得让你去别的班呢？”
　　“可1班比12班好是事实，吕校长说的那些也都是为了你们着想，我不能因为我自己的不舍得和不愿意就耽误了你们的未来和前程。”
　　“……”
　　她亲口说她是她最喜欢的学生。
　　她说她舍不得她。
　　垂在身侧的拇指猛掐了一下食指指尖，陈璐才敢确定自己不是在做梦，她耳边依旧传来顾婉君温柔坚定的声音：
　　“今天下午我去跟校长要人的时候，我都不知道自己做得到底对不对。”
　　“……”
　　话音一落，乌黑透亮的瞳仁颤了颤，陈璐瞬间get到了重点：
　　“你去跟校长要人了？”
　　“嗯，你都主动去找吕校长表态了，我这个做班任的怎么能给你拖后腿呢。”
　　“那他同意了吗？”
　　“当然，咱俩可都亲自出马了，再加上吕校长也不是不通情达理的人。”
　　“那如果他不同意呢？”
　　“我会说到他同意，实在不行，我就直接把你扣下，这样就谁都抢不走你了。”
　　顾婉君弯了弯眉眼，语气里多了几分调侃。
　　四目相对，陈璐心里涌起一阵无法言说的感动和心动。
　　哪怕刚开始两人有分歧，可顾婉君没有责怪她莽撞行事，没有劝说她改变心意，而是在最大程度上尊重她，理解她，默契地跟她站在统一阵线。
　　真的会有这样好的人吗。
　　而这个人又恰好是她的老师。
　　是她喜欢的人。
　　……
　　眼见陈璐表情也不像先前那般紧绷冷淡，顾婉君终于松了口气，她伸手揉了揉陈璐的头，柔声问：
　　“还生我的气吗，璐璐同学？”
　　“……”
　　一句“璐璐同学”让陈璐整个人迅速红温，她光速摇头，之后低头为自己先前的态度道歉：“对不起，老师。”
　　“嗯。”
　　顾婉君撇了一下嘴角，温柔缱绻的语气里多了几分委屈：
　　“那你说你错哪了？”
　　“我……”
　　陈璐刚要回答，顾婉君突然挎上她的胳膊，一边从大衣口袋里掏出门禁卡准备拉着陈璐进小区，一边自顾自地说道：
　　“算了，时间不早了，不要你反思了，这次原谅你了，不过下次不许说什么生不生分的话，也不许再用那么冷淡的语气跟我说话，听到没有？”
　　“嗯。”
　　“你那样冷冰冰的跟我说话，我听了真的会难过。”
　　“对不起，我下次不会了。”
　　“这次是我有错*在先，下次我也会注意。”
　　说着说着，似乎是想到了什么，顾婉君微挑眉头，语气含笑：
　　“你生我气放学还愿意等我，还挺可爱的。”
　　“其实……我本来是想先走的。”
　　“……”
　　陈璐语气一本正经，话音一落，顾婉君脸上笑意瞬间淡了，原本温柔的语气里多了几分不易察觉的强势：
　　“那你怎么没走啊？”
　　“这不是没带小区门禁卡吗……”
　　“……你是说真的还是开玩笑？”
　　“开玩笑。”
　　“……”
　　耳边传来少女悦耳的笑声，顾婉君咬了一下嘴唇，没忍住上了手：
　　“陈璐，你再这样我可挠你痒痒了——哎，别跑，慢点跑，院里有冰，别摔了，我不追了还不成吗！”
　　顾婉君一本正经地宣布停战，然而下一秒陈璐信以为真真不跑了时——
　　“哼，不追才怪，被我抓到了吧，小陈璐，你再没大没小的逗我一下试试呢？嗯？”
　　“……”
　　两个人就这么闹作一团地进了六单元的单元门。
　　若干年后的某天，别人问起陈璐对顾婉君的心动时刻，今晚绝对算得上是浓墨重彩的一笔。
　　

第35章 完了。
　　这次微调分班以陈璐和江蓁蓁谁都没走而结束。
　　毕竟两名学生本人都不愿意、再加上陈璐发表的那番下次考试要交白卷的言论、12班班任顾婉君亲自出马要人、江蓁蓁父母又托关系跟学校上面打招呼等等一系列操作，学年校长吕江宏被“三面夹击”，实在是束手无策，只能就此作罢。
　　当务之急是让学生更好更高效的投入学习，其他都是小事，不调就不调吧，就当他多嘴了。
　　——
　　高中生活没有最辛苦，只有更辛苦。
　　高二下学期，甚至还没到高三，学生们就已经快被高压压得喘不过气了。
　　考不完的小条，上不完的课和晚自习，睡不够的课间，写不完的卷子，排不完的各种考试，挨不完的骂，罚不完的站……
　　在这样课业繁重压力倍增的时候，大家都全凭一口气撑着。
　　在这期间，班里有不少身体扛不住、生病请假的同学。
　　陈璐就是经常生病同学名单里的一员。
　　可她从来没有请过假。
　　因为自己数学底子太差，陈璐一有空就去办公室找王振德问数学题，晚上回家她还会熬夜疯狂刷题，遇到实在解不出来的题时，她经常去敲对门顾婉君家的门。
　　有好几次，两人把题弄明白时，距离起床就剩不到三个小时了。
　　陈璐身体底子本来就差，这么一来二去的折腾，感冒发烧偏头痛对她来说简直就是家常便饭。
　　有好几次顾婉君都看不下去了，她劝陈璐要不要请一天假休息，陈璐却表示小问题，自己吃药抗一下就好了，现在课堂进度很快，但凡请一天假，之后再回来可能连讲到哪儿都不知道，更何况这学期还要会考，事比较多，能不请假还是不请假了吧。
　　陈璐这么说了，顾婉君也不能强行把人按在家里，她能做的只有早晚时刻提醒陈璐增减衣物，隔三差五做好吃的给陈璐补身体。
　　不过做了几次之后也被陈璐劝停了。
　　当然不是因为难吃。
　　而是因为陈璐知道顾婉君每天也很辛苦，让对方这样消耗自己来照顾她绝对不行。
　　——
　　一切都在按部就班地进行着。
　　陈璐那边努力填补短板数学，傅一雯这边也在“被迫”恶补英语。
　　当然，也不能说完全被迫。
　　毕竟英语是高考满分150分的主科，寸分寸金，如果有人肯帮忙的话，傅一雯本人也想好好学英语。
　　只是让她没想到的是，唐瑛在教人英语这条赛道上“强”的可怕。
　　每次她去文综办公室想跟她的孙老师说说话时，结果刚一进门就被办公位靠近门口的唐瑛成功拦截，那人直接揪着她去做英语题！
　　起初傅一雯还想反抗，结果下一秒唐瑛就冷着脸把她英语考35分的大榜拿了出来，傅一雯顿时被噎得说不出来话，只得老老实实做唐瑛给她选的英语题。
　　做得不好的话跑不了一顿骂外加一大串讲解，做得好的话……
　　嗯，截止到目前为止，还没有做得好的时候。
　　——
　　文综办公室。
　　当第n次从傅一雯手里要上来一张语法填空就对了一个的卷子时，唐瑛没忍住爆了句粗口，冰冷锋利的眼神恨不得把某个小胖妞剜成筛子。
　　妈的，这都第十套卷了，还是只对一个？合着前面那几套卷子她都对牛弹琴了？
　　可怜的卷子快被唐瑛的美甲扣出洞来了，最后她还是强行压下自己的不满，尽量不骂人地给傅一雯讲题：
　　“看题，第一题，这句话里，that引导的是什么从句？”
　　“啥从句？”
　　“我问你什么从句，你问我呢？”
　　唐瑛一个眼刀直接飞过去，然而某个胆大的白羊座像是没看见似的，嘴上还替自己辩解：
　　“急什么，我这不是看着呢吗！嗯……定语从句？”傅一雯一边小声嘟囔一边偏头打量了一下唐瑛的脸色。
　　唐瑛翘着二郎腿坐在办公椅上，傅一雯半趴在她面前的办公桌上，两人距离很近。
　　视线相撞，听到‘定语从句’四个字，唐瑛环臂抱胸深吸一口气，脸色冷得快要掉冰碴了：
　　“重说。”
　　“那就是宾语从句？”
　　“睁大你那眼睛好好看看，这句话主谓宾都不缺，哪来的宾语从句？而且上次那张卷我不是给你讲了宾语从句吗，合着都就着饭吃了？重说。”
　　唐瑛把手里的红笔往桌上一拍，听语气就能感觉出来她极力压着的火气已经濒临爆发了，而傅一雯此刻脑子里却蹦出来一个莫名其妙的念头——
　　这烦人精这么生气表情都没崩？
　　果然女娲造人的时候是偏心的。
　　……
　　唐瑛不知道傅一雯心里的弯弯绕，眼见这小胖妞不说话，她不耐烦地弯曲手指敲了敲桌面，快被气死了：
　　“看什么，我脸上有字啊，说话！”
　　“奥……那就一定是表语从句了！”
　　“……”这话直接给唐瑛气笑了，“你跟我在这瞎蒙是吧？”
　　“还不对？不可能啊，我把能说的都说了啊！”
　　傅一雯皱皱鼻子，一脸不解，以为唐瑛可能是在故意套路自己，她没有丝毫犹豫，直接拍着卷子，灵魂反问：
　　“这也不对那也不对，那你说这句that引导的是啥从句？”
　　“这不明摆着就是解释前面抽象名词的同位语从句吗！”
　　“同位语从句？”傅一雯睁圆眼睛，用中性笔戳了了脑门，语气相当正经：
　　“这从句英语老师好像没教过啊，你不是讲超纲了吧？”
　　“。。。”
　　面对傅一雯，唐瑛有时真的会被气得想报警。
　　被学生气死能算工伤吗？
　　她为什么非要给自己找麻烦？
　　别的学生是一点就通，这小胖妞怎么狗屁不通？！
　　……
　　——
　　日子就这样一天天过去。
　　某天早上去学校的路上。
　　顾婉君跟陈璐说学校附近新开了一家火锅店，中午放学之后想带陈璐去尝尝。
　　顾婉君邀请，陈璐当然说好，她心里巴不得多一些这样的机会。
　　——
　　高二（12）班。
　　早自习和以前一样按顺序考各科小条。
　　与上学期不同的是，这学期小条不合格的，不光要写几十遍罚写，而且如果上午没有找科任老师背过划名单的话，中午放学后还要多留校背半个小时。
　　中午的休息时间本来就不宽裕，觉都不够睡，没人想把时间浪费在背小条上。
　　大家拼命背知识点，争取一次过，如果考小条时没发挥好，他们也会在不合格同学名单一出之后就立马去到各个办公室找科任老师背过划名单。
　　当然，也有一些不想背知识点而去投机取巧的同学。
　　比如找课代表说好话搭人情把自己写的不好的小条偷偷换了，再比如直接求课代表不要记自己的名字，对于这些“暗中操作”，在今天之前，各科小条次次满分的陈璐从来都没听说过，也没关注过。
　　……
　　考完英语小条、最后一排同学从后往前收的时候，陈璐就听见坐在自己身后的傅一雯嘟囔说：
　　“完了完了，背串笼子了，蒋文不整死我我，唐瑛也得整死我！”
　　“……”
　　借着交小条的时候，陈璐回头看了一眼傅一雯，果然，那人嘴角快耷拉到桌面上了。
　　自从唐瑛插手傅一雯的英语之后，傅一雯对英语这科的态度直接来了个850度大反转，她开始随时随地掏出英语小册子背单词，也会经常拿着卷子问陈璐语法。
　　几天前她还问陈璐知不知道同位语从句、真的有这种从句吗。
　　虽然目前还没看出来傅一雯英语水平有什么变化，但量变产生质变，态度端正了就是好事。
　　至于其他的只能祈祷吉人自有天相。
　　就比如今早的英语小条。
　　唐瑛应该不会特别狠吧………
　　……
　　下一科考数学。
　　要考的公式和定义陈璐昨晚就背完了，以至于从顾婉君念题目、到落笔流利默写、再到最后一排同学把小条收走，陈璐都没发现自己写的有什么问题。
　　她甚至还检查了两遍。
　　然而直到下早自习前十分钟。
　　各科小条都考完收齐交到各科课代表手里了。
　　顾婉君让数学课代表江蓁蓁在黑板上写一下数学的正确答案、以防有人找不到时，陈璐才发现其中有一个题目她少写了一个公式。
　　那个公式是数学老师王振德自己给他们总结的，书上只有一个。
　　而之前没听课且完全不知道还有一个公式存在的陈璐就只写了书上那一个。
　　……
　　从发现自己少写了一个公式到回过神来，陈璐足足愣了好几秒，她先把黑板上那个不知道的公式加到自己的笔记本里，之后趁着自由对答案的时间，转头想问一下傅一雯这个公式。
　　结果发现那人正在偷偷摸摸写英语小条。
　　一眼认出傅一雯写的是早上英语课代表发的英语小条，陈璐愣了一下，她下意识环视四周，之后才压低声音问：
　　“你干嘛呢？”
　　“重写小条啊，刚收上去的那张我背串了，至少得错10个，唐瑛知道非得拧我耳朵不可，我重写一张错的少的，一会给英语课代表让她帮我换一下。”
　　傅一雯没拿陈璐当外人，直接全盘托出了。
　　这话听得陈璐大吃一惊，她抿紧嘴唇，表情为难：
　　“可……这不是骗人吗？”
　　“哎呦我的璐璐，这也是没办法，咱班不止我一个这么干的，小条每天考得太多了，背不过来就要挨留，谁愿意中午放学之后还留在班里背小条啊。”
　　“……”
　　“哎对了，你要问我什么？”傅一雯忙中停笔，抬头看着陈璐。
　　“奥。”陈璐回过神来，指了一下刚写的公式。
　　“这个啊，这个是老王头给咱总结的，说是用起来方便省步骤……你不会不知道吧？”
　　“嗯，我第一次见这个公式。”
　　“那你刚才默写的时候也没写？”
　　“没有。”陈璐摇头，实话实说。
　　“啧，哎呀，都怪我，昨晚忘了提醒你了！”
　　傅一雯咬着嘴唇，一脸懊恼，下一秒，似乎是想到了什么，她赶忙提醒：
　　“那啥，趁现在还有时间，你快重写一张！”
　　“重写？”
　　“对啊，你重写一张给蓁蓁，让她帮你换了，老王头每次都自己记不合格的同学名单，你不让蓁蓁换小条中午就得留下了，还有五分钟，够写一张新的了，你快写！”
　　“不是可以上午找老师背吗？”
　　“那你也得能找的着人才行啊，那老王头是书记，天天忙的要命，万一他一上午都不在办公室呢？”
　　“……”
　　陈璐不说话了，她不想做这种偷天换日的事，可却也没想到傅一雯当真会一语成谶。
　　——
　　为了中午能如期和顾婉君一起去吃火锅，上午连着四个课间，陈璐跑了四次三楼想找王振德背小条，结果三楼的书记办公室的门始终都是锁着的。
　　回班后，陈璐问江蓁蓁，江蓁蓁说她早自习去送作业和小条的时候，王振德还在办公室，后面就不知道去哪了。
　　以为陈璐是有不会的题要找数学老师，江蓁蓁说让陈璐问她也行，可陈璐只是摇摇头，之后就回座了。
　　——
　　第四节课间。
　　陈璐又来到三楼，这次书记办公室的门开了。
　　陈璐敲门进去，王振德不在，只有一个站在桌前整理党部材料的年轻老师。
　　“老师好。”陈璐点头问好。
　　“你好，你找王书记吧？”
　　“嗯。”
　　“我们刚开完会，王书记应该一会就回来了。”
　　“嗯，谢谢老师。”
　　陈璐轻声道谢，她在心里默背一会要给王振德背的数学公式时，视线无意中瞟见桌前上放着昨晚的家庭作业卷以及今早考的小条。
　　两样东西好像都还没来得及批。
　　……
　　整理完材料之后，那个年轻老师拿着东西走了，办公室里只剩下陈璐一个人。
　　墙上的钟表咔哒咔哒直响，陈璐站在门口，一边在心里默背公式，一边时不时地关注着时间。
　　还有不到两分钟就要上课了，数学老师怎么还没回来？
　　如果在上课之前他还没回来怎么办？
　　陈璐捏了捏校服衣角，急得直咬嘴唇。
　　时间一秒一秒的流逝，很快又过去了一分钟。
　　眼看着就要上课了，就算王振德现在回来，自己恐怕也没时间背了。
　　原本看向钟表的视线下意识转向桌上那摞被送过来之后就没动过的数学小条，没人知道这几秒里，陈璐都想了些什么。
　　班级一共五十多张小条，少一张应该也不会被发现吧？
　　这个念头冒出来的时候，陈璐自己都被自己吓了一跳，等她反应过来的时候，她已经现在办公桌前，与数学小条的距离近在咫尺。
　　望着唾手可得的数学小条，陈璐抿紧嘴唇，她一边想着中午她要跟顾婉君一起吃火锅、绝对不能留校，一边“自欺欺人”地反复告诉自己说反正小条上的内容她也都会背了，只是没时间给老师背而已，她现在把小条抽出来应该也不算骗人。
　　可是真的不算骗人吗。
　　拿起小条的那一刻，陈璐手心冒汗，耳边嗡嗡作响，整个人似乎都在抖。
　　不行，这样做是错的。
　　她不能这样骗人。
　　差点就做错事了。
　　残存的理智和坚守本心的底线在最后一刻扛住了感性的冲击，陈璐闭上眼睛长呼一口气，她刚准备把手里的小条原封不动的放回去，结果——
　　“你还在这呢同学，都打上课铃了，你怎么还没回班啊？”
　　是先前那个年轻老师。
　　突如其来的声音吓了陈璐一跳，她条件反射地转身，手里刚放下的小条堪堪地擦过校服布料，一个不小心从桌上掉在地上，左一张右一张，散落得哪儿都是。
　　四目相对，陈璐抠紧掌心，她清楚地看见那个年轻老师看向她的目光瞬间复杂起来。
　　完了。
　　

第35章 关心则乱
　　语文办公室。
　　上午最后一节课，到可以下班的点了，办公室里几乎没什么老师了。
　　写了一上午教案的顾婉君终于停下手中的笔，她长呼一口气，起身活动了一下脖子和腰。
　　眼见坐了快一上午的顾婉君终于动弹了，办公桌正对面的杨金凤一边整理东西一边笑着搭话：
　　“瞧着你写一上午了，写完了？”
　　“嗯，总算是补完了。”
　　顾婉君转了转有些发僵的手腕，笑着调侃自己：
　　“手都快写断了，果然拖延害人啊。”
　　“害，当班任就这样，每天都有写不完的东西，不过你这效率还挺高的，一上午就补完了。”
　　到底是语文老师，杨金凤主打一个必须给予正向的情绪价值，她边说边低头瞟了一眼手机上的时间，之后又抬头看着顾婉君：
　　“哎，到点下班了，你走不走？”
　　“不了，我一会还得去趟监控室看一下我班学生。”
　　“你这个班任当得可真像样啊。”
　　杨金凤给顾婉君竖了个赞赏的大拇指，接着话家常地问了一句：
　　“那你中午又不回家吃了？”
　　“中午就这么点时间，回家也不想做饭，在学校附近随便找个地方吃点就行。”
　　顾婉君笑笑，她嘴上说着随便找个地方，可心里已经开始期待一会要和陈璐一起去的火锅店了。
　　也不知道新开的那家店味道是不是真像别的老师说的那么好，陈璐又会不会喜欢。
　　要是喜欢的话，以后她们可以经常去吃。
　　……
　　闲聊几句的功夫，杨金凤已经穿戴整齐准备走了，她中午得去接孩子放学。
　　其余两个也收拾好了的老师跟杨金凤一起离开了办公室，很快，办公室就剩顾婉君一个人了。
　　合上教案，扣好笔盖，简单收拾了一下桌面后，顾婉君穿上大衣，对着镜子整理头发，一切准备就绪，正当她准备下楼去监控室时，办公室的门突然敲响了。
　　“请进。”
　　话音刚落，办公室的门从外面打开。
　　王振德和陈璐一前一后走进办公室。
　　看清来人后，顾婉君明显愣了一下。
　　眼下这种情况跟她去年刚接手12班第一天时、陈璐上数学课上写小说被抓的情景一模一样。
　　只是这次不同的是，比起上一次的暴跳如雷脸色铁青，此刻的王振德表情相对平静，反倒是向来肩背挺直的陈璐此刻垂着头，仿佛犯了什么大错一样。
　　这是怎么了？
　　难道陈璐又在数学课上写小说了？
　　顾婉君抿紧嘴唇，很快pass掉了这个猜测。
　　不对啊，今天上午12班串课之后没有数学课，而且先不说陈璐答应过自己，就单从她近期数学课上的表现来看，也应该不会再在数学课上写小说了啊……
　　到底发生了什么？
　　……
　　一时间，顾婉君的脑子里闪过了千万种可能性，她瞟了一眼低着头的陈璐，之后语气恭敬客气地主动开口问王振德：
　　“王老师，您来找我是有什么事吗？”
　　王振德回头看了陈璐一眼，之后将刚才办公室里发生的一切告诉给顾婉君。
　　“从上次因为上课写小说的问题去办公室给我道歉之后，这孩子对数学的态度端正了不少，一有时间就会去办公室找我问数学题，小条每次都全对，作业也能看出来是在认真写，老实说，我不相信她会做这种事。”
　　王振德推了推眼镜，语气平静，显然，这个古板的小老头对陈璐的印象大有改观。
　　“小条掉在地上的时候，小刘老师问陈璐来办公室干什么，陈璐不说话，等我回来的时候，小刘老师跟我说了这件事，我又问了陈璐一遍来办公室干什么，陈璐才说她想拿走自己的小条。”
　　“但我刚刚看了陈璐早上考的小条，她只有第二个问题漏写了一个公式，其他写得都对。”
　　“我又查了我办公室的监控，发现陈璐起初确实把小条拿起来了，可在小刘老师没进办公室之前，她又把小条原封不动地放回去了，我问陈璐为什么，她又不说话了，我不知道这孩子脑袋里在想些什么，顾老师，你看着处理吧。”
　　“……”
　　王振德的话听得顾婉君一惊又一惊，原本平展的眉心不自觉拢成了一个小山包，她跟王振德表示自己一定会好好处理这件事。
　　王振德离开后，办公室只剩下顾婉君和始终低着头的陈璐。
　　数十秒的沉默对于陈璐来说无比煎熬，可她始终不敢抬头看顾婉君的眼睛，直到——
　　“抬起头来，看着我。”
　　顾婉君开口打破沉默。
　　平日里温温柔柔的语气里多了几分罕见的严厉，听得人不自觉心头一震，指甲无措地抠紧掌心，陈璐不得不抬起头。
　　“到底是怎么回事，你去办公室真的是去拿你自己的小条的？”
　　“嗯。”陈璐声音很小，几乎快听不到了。
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　到底是知道自己做错了，干涩的嘴唇刚动了一下，陈璐就下意识想低下头错开顾婉君的视线，结果下一秒却被顾婉君直接伸手托住了下巴：
　　“看着我的眼睛说，为什么？”
　　“……”
　　这是陈璐第一次切身从顾婉君身上感受到来自老师的威严和压迫感，对上那双不再温柔甚至多了几分锋利的桃花眼，陈璐清冷的声线不复先前那般平稳：
　　“因为我漏写了一个公式，那个公式我背的时候不知道，听写的时候没写上。”
　　“为什么不在课间去找数学老师背？”
　　“我去了，4个课间我都去了，可是数学老师不在。”陈璐实话实说。
　　虽然这话听起来很像是在辩解，换作别人，陈璐压根不会解释，可她不想让顾婉君误会自己。
　　“所以你就想着把小条拿出来？”顾婉君脸色愈发冷冽。
　　“嗯。”
　　“你知不知道你这样做是什么行为？”
　　“知道，可是我中午不想留在班级。”
　　“……”
　　话赶话说到这个份上，两人都沉默了。
　　中午不想留在班级……难道是因为自己早上说要去吃火锅的事吗？
　　震惊，后知后觉，自责，自我怀疑……一时间，杂糅到一起的复杂情绪排山倒海般袭来，瞬间将顾婉君整个人淹没，她下意识后退两步拉开和陈璐之间的距离，转过身去不再看陈璐。
　　说了半天，这件事的导火索原来是自己？
　　想起之前跟学年校长吕江宏再三保证自己会好好带陈璐，结果这才没几天就让这孩子因为自己出了这种事，顾婉君闭上眼睛，万分自责。
　　是她没掌握好和陈璐之间的分寸。
　　……
　　眼见顾婉君背对着自己，知道这人肯定会联想到中午那顿火锅，陈璐刚想开口把所有问题都揽在自己身上，她就听见背对着她的顾婉君问了一句：
　　“刚才王老师说，你把小条拿起来之后又原封不动地放回去了。”
　　“嗯。”
　　陈璐低下头，听起来平静的语气里压抑着几分强烈的自我谴责：
　　“拿起来的时候我突然反应过来我不能那样做，那样做是不对的，是我做错了，老师，你惩罚我吧。”
　　“……”
　　——
　　高二（12）班。
　　12班最后一节课是政治课。
　　眼见快上了半节课了陈璐还没回来，傅一雯有点着急了。
　　这璐璐去办公室背公式怎么背这么长时间？
　　她这右眼皮一直跳个不停，她家璐璐不会是出什么事儿了吧？
　　傅一雯从来没有这么痛恨过自己的“乌鸦嘴”，直到——
　　政治课过去一大半、唐瑛让同学们小组讨论时，从办公室回来的陈璐顶这一双泛红的眼睛敲响了12班的门。
　　……
　　回座之后，捕捉到陈璐疑似哭过的痕迹，这可给傅一雯急坏了。
　　可任凭傅一雯怎么问，陈璐就是不说话。
　　直到用政治卷挡住自己的脸时，始终挺直的肩背耷拉下来，圈在陈璐眼眶里的眼泪才像断了线的珍珠噼里啪啦地砸在卷子上。
　　……
　　“这件事我大概了解了，后续我会征求一下数学老师的处理意见。”
　　“今天中午的火锅约定取消，你放学自己解决一下午饭问题吧。”
　　“你我都有各自要忙的事，之后减少一下一起吃饭的次数吧，这样对你对我都好。”
　　“……”
　　温柔却决绝的声音在耳畔不停回响。
　　顾婉君开始有意跟她保持距离了，她该怎么办。
　　陈璐不知道。
　　——
　　语文办公室。
　　陈璐走后，即便顾婉君已经被刚才的事搅得思绪一团乱，可她还是不得不扛起自己作为班任的责任。
　　十分钟后，顾婉君魂不守舍地来到监控室。
　　手指飞快敲打键盘，监控画面调到12班，一打开方向正好对着班级里的靠窗位置。
　　彩色画面映入眼帘，顾婉君第一眼就清楚地看见靠窗第四排的傅一雯正鬼鬼祟祟地给陈璐递纸巾。
　　而陈璐则是用卷子挡住脸。
　　顾婉君看不见她的表情。
　　这孩子是在哭吗？
　　握着鼠标的手有些发凉，回想起自己刚才在办公室里说的那些话，顾婉君半垂眼眸，她知道对于陈璐来说，那些话过于残忍了。
　　可她没有办法。
　　这次事件可以说是因她而起，虽然最后陈璐悬崖勒马，坚守住了本心，可这种事有一次说不定就会有第二次，她必须避免这种情况再次发生。
　　她不允许任何人耽误陈璐的前程，包括她自己。
　　此刻的顾婉君陷入情绪困境而不自知，如果换作别人，她一定能反应过来她今天的处理方法绝对不是最妥当的，甚至可以说是有问题的。
　　可这事偏偏发生在陈璐身上。
　　顾婉君关心则乱。
　　以至于等她彻底冷静下来后，才后知后觉自己这样“一刀切”的处理方法貌似有些欠妥。
　　而彼时，她和陈璐之间又迎来了新的问题。
　　

第37章 “哪个男生？在哪？你怎么知道的？”
　　“小条事件”当天中午。
　　火锅局泡汤了，没什么吃饭心情的陈璐被人拉去了食堂。
　　拉她的人是傅一雯和江蓁蓁。
　　每天中午想在哪儿吃在哪儿吃的傅一雯就不用说了。
　　而每天按时按点回家吃饭的江蓁蓁硬是用最近一次的周考成绩说服父母，换来在食堂吃一次午饭的机会。
　　她们真的很担心陈璐的状态。
　　——
　　食堂里。
　　江蓁蓁坐在陈璐旁边，傅一雯坐在陈璐对面。
　　落座之后，陈璐低头看着餐盘，手里筷子始终没停，可几分钟过去了，餐盘里的饭菜却不见少。
　　傅一雯和江蓁蓁对视一眼，两人用极其丰富的表情和眼神无声商量——
　　傅一雯挤眉弄眼：咋整啊蓁蓁？？！！
　　江蓁蓁眼睫颤了两下，表情担忧：我还从来没见璐璐这样过。
　　傅一雯皱皱眉，往陈璐那边使了个眼色：现在感慨也没用了，要不你问问璐璐？
　　江蓁蓁睁大眼睛，表情为难：让我问？你怎么不问……
　　傅一雯耸了耸肩膀，瞪圆眼睛，一脸激动加无奈：我怎么没问啊！我最后一节课问了八百遍了好吧！可璐璐她——
　　“我没事。”
　　清冷平静的声音打断傅一雯和江蓁蓁的无声交流，两人怔了一下，各自一转头，正好对上陈璐平静的眼神。
　　傅一雯、江蓁蓁：……
　　好像她俩的眼神交流过于明显了……
　　对于陈璐说的那句“我没事”，傅一雯和江蓁蓁是一百个不相信，可现在对上眼神，她们确实不知道该从哪儿作为切入口张嘴问合适。
　　万一又戳到璐璐的伤心处呢？
　　……
　　眼见两个好友既担心自己到底发生了什么、又怕问了之后自己更伤心的纠结模样，陈璐嘴唇微颤，默默攥紧筷子。
　　终究是不忍心因为自己而影响别人，沉默了好一会之后，陈璐把上午发生的事简单跟两个好友说了一遍。
　　听陈璐说完事情的大致经过，傅一雯和江蓁蓁心情像是坐了过山车，两人对了个眼神，两脸为难。
　　她们震惊于像陈璐这样有原则有底线的人竟然会因为中午想和顾婉君一起去吃火锅而选择“铤而走险”。
　　比起这种“疯狂”的做法，后面的悬崖勒马冷静坦白才更像她们认识的那个陈璐。
　　这足以看出顾婉君在陈璐心里的分量。
　　顾婉君就好像是控制陈璐情绪的保险栓。
　　而现在保险栓没了，谁也不知道该怎么安慰陈璐。
　　……
　　沉默了好一会，还是傅一雯最先试探着开口分析：
　　“嗯……照这么说，在这件事里，其实老王头没咋生气，生气的主要是咱班任……”
　　傅一雯一边说一边偷偷观察陈璐的脸色，继续小心地发表着自己的意见：
　　“其实……我觉得班任生气也正常，毕竟她太看重你了，关心则乱嘛。”
　　“确实，顾老师很在意你。”江蓁蓁也跟着小声附和。
　　“我知道。”陈璐垂下眸子，深吸一口气：“这件事是我做错了。”
　　可是……
　　一种无法言说的酸涩在心底翻涌，汹涌的冲到了陈璐的喉头，堵得她什么都说不出来了。
　　顾婉君可以惩罚她，怎么惩罚她都行，可是为什么要用这种疏远彼此的方式？
　　她对她失望了吗？她要跟她生分吗？
　　除了顾婉君本人，没人能回答陈璐的问题。
　　而这个答案来得比陈璐想象中要快。
　　——
　　下午。
　　“小条事件”没有闹大，陈璐找了个课间去书记办公室和王振德说明了情况，并认真道歉。
　　本来就没把这件事放在心上的小老头摆摆手，说自己相信陈璐的为人，悬崖勒马并不晚，下次别再犯就好了。
　　从书记办公室回来，心事重重的陈璐在12班门口碰到了1班的语文课代表。
　　对方是来传话的，说是语文办公室来了一批新卷子，顾婉君让秦浩阳去办公室查卷子。
　　虽然班委宣传栏上语文课代表那栏写的是秦浩阳的名字，可自从熟悉了之后，不管是查卷子还是取小条等等和语文有关的，顾婉君都会第一时间找陈璐，次数多到后来全班都习惯了，大家都能感受到顾问君对陈璐的信任和看重。
　　可今天，顾婉君找同学叫秦浩阳去办公室。
　　不光是12班其他同学觉得奇怪，就连负责来传话的1班语文课代表在来之前也问顾婉君两遍、确认是要叫秦浩阳去办公室，而不是陈璐。
　　想起上午最后一节课的对话，陈璐眼睑仿佛被针扎了一下，连颤了好几下。
　　她知道，这是顾婉君在有意和她拉开距离。
　　察觉到1班语文课代表关切的目光，陈璐什么都没说，只是嗯了一声，之后进班径直回到自己的座位。
　　——
　　晚自习放学。
　　下晚自习铃声一打响，提前十分钟收拾好东西的顾婉君第一个离开了班级，这是她接手12班以来下班最快的一次。
　　其他人不知道发生了什么，只是当班任可能是着急下班。
　　可知道内情的傅一雯和江蓁蓁却嗅到了一丝危险的气息。
　　眼见顾婉君坐火箭似地离开班级，两人担忧的目光不约而同地落在了陈璐身上。
　　陈璐自顾自地收拾东西，表情平静，像是完全没注意周遭发生了什么一样。
　　五分钟后，收拾*完东西的陈璐跟傅一雯和江蓁蓁依次告别，之后离开了班级。
　　——
　　玫瑰家园。
　　六单元，301。
　　从顾婉君搬到这个小区之后，这条楼道里只有陈璐一个人的时候为数不多。
　　此刻算是一次。
　　声控灯亮起又熄灭，熄灭又亮起。
　　走到三楼，陈璐站在自家门口，下意识看了一眼对门302。
　　空气似乎完全停滞了几秒，之后掏钥匙，开门，关门……这一系列的动作几乎是一气呵成。
　　隔着门板，听着门外对门关门落锁时清脆的咔哒声，302，先到家大约十分钟的顾婉君才放下心来，松了口气。
　　刚刚在开门前的那几秒沉默，陈璐在想什么？
　　顾婉君背靠着门板抿紧嘴唇，不敢细想。
　　没一会，攥在手里的手机连续震动两下，是陈璐在家长群里参与了到家接龙。
　　屋里温度不高，可白天发生的事却像一股热浪堵在胸口，让人喘不过气。
　　看着聊天页面上的纯蓝色头像，顾婉君眼底晦暗不明，脑袋里充斥着各种杂乱的情绪。
　　越乱越想，越想越乱。
　　到最后，某个心烦意乱的人直接把手机扔在沙发上，人去了浴室。
　　掌握分寸，保持距离。
　　掌握分寸，保持距离。
　　掌握分寸，保持距离。
　　重要的事情说三遍。
　　她们这样各走各的才是正常的社交距离，再说了，人平安到家就行，她还在这担心什么呢。
　　热水洒在身上那一刻，顾婉君闭上眼睛，在心里这样说服自己。
　　只要躲得快，她就看不见陈璐悲伤失望的眼睛和表情。
　　……
　　看不见，并不代表陈璐不会难过。
　　从小到大，陈璐一直在失去，一直被抛弃，她用冰冷坚硬的外壳把自己那颗受伤脆弱的心紧紧包裹起来。
　　而顾婉君是那个见过她的真心、现在却选择后退疏远的人。
　　不管出于什么原因，对失去和抛弃已经有应激反应的陈璐来说，顾婉君这种态度只会让陈璐把包裹自己的那层外壳闭得更紧。
　　301。
　　白色书桌前，棕色牛皮日记本在桌面摊开，某几页里夹着两张被压的平整的大白兔奶糖糖纸以及一片没开封的酒精湿巾。
　　陈璐攥着纸巾，伏案记录——
　　【2085年3月25日星期三多云】
　　【今天我犯了一个错误，她很生气。】
　　【我知道错了，我让她惩罚我，她不理我了。】
　　【她对我失望了吗？】
　　【可能吧。】
　　【明明她已经应该了解我了。】
　　【又或许，是我以为她应该已经了解我了。】
　　【她说过不许我提生分的话，我答应且向她保证过了。】
　　【可我忘了她没有答应我。】
　　【顾婉君，你对我未免太残忍了些。】
　　【……】
　　——
　　不管前一天发生了什么，次日的黎明永远都会如约而至。
　　昨晚失眠大半宿，导致今天顾婉君起晚了。
　　不过好在她洗漱护肤的动作快，准备出门时还比平常早了五分钟。
　　进入下学期之后，早自习提早了10分钟，改到了5：20开始。
　　之前的每一天，顾婉君和陈璐会约好5点出门碰面，此刻刚5：55，现在出门的话应该不会碰上陈璐。
　　顾婉君暗自盘算。
　　自己必须得走在陈璐前面，不然一会那孩子要是来敲自己的门……
　　一想到那双明亮神采的月牙眼会因为自己而失望黯淡，顾婉君怕自己好不容易树立起来的决心会直接崩盘。
　　顾婉君一边检查了自己的包、确认没落东西，一边准备出门，手搭上门把手那一刻，门外传来一阵响动。
　　是陈璐。
　　刚搭上门把手的手触电般地弹开，顾婉君下意识后退半步，小心翼翼地放轻呼吸声。
　　这孩子怎么也这个时间出门？
　　不会是要来敲她的门吧？
　　门外开门关门的声音透过门板震颤着顾婉君的耳膜，生怕接下来会发生什么，顾婉君不自觉屏住呼吸，她觉得自己砰砰作响的心跳声好吵。
　　然而事情并没有向顾婉君担心的方向发展。
　　不同于昨晚开门前有的几秒沉默，此时此刻，关门声刚传来，顾婉君就听见陈璐没有丝毫犹豫的脚步声下楼越走越远，直至完全听不见。
　　——
　　宁城一中门口。
　　时间还来得及，顾婉君和往常一样来到大姐的早餐车前买早餐。
　　冷风呼呼往脖子里灌的冬天已经过去了，大姐从头到尾也换了一身装备，没有保暖围脖的遮挡，那招牌的大嗓门儿更响亮了：
　　“呦，顾老师来了，怎么就你一个人啊，那个漂亮的小姑娘没跟你一起啊？”
　　“……”
　　大姐一句话就给顾婉君问住了，她愣了一下，之后才勉强扯出一丝笑：“她今天先走了。”
　　“这样啊，我说怎么没看见她呢，我今天起晚了，也刚来没一会。”
　　大姐努努嘴，步入正题：“还是‘老三样’呗？”
　　“嗯。”
　　“好嘞，马上！”
　　——
　　从校门到高二教学楼有一段距离。
　　拎着早餐的顾婉君走在这条每天都要走的路上，脑子里想的是过往每一个和陈璐同行的早晨。
　　掌握分寸，保持距离。
　　这是顾婉君想要的结果。
　　可当她发现陈璐抽离的似乎比她还快时，她心里又有种说不上来的酸涩。
　　说保持距离的是你，先付出实际行动的也是你，现在人家小陈璐顺从你的心意，你心里倒是不乐意了，顾婉君啊顾婉君，你可真是个怪胎。
　　顾婉君摇摇头，她潜意识里开始怀疑自己的做法是不是真的有些不妥。
　　——
　　早自习按顺序考完小条之后，顾婉君没有像往常一样再把小条再交给各科课代表，而是选择下自习之后自己一科一科办公室去送。
　　这个举动对于某些“投机取巧”的同学来说简直就是晴天霹雳。
　　经过昨天陈璐的“小条事件”之后，顾婉君才意识到大家还都是半大的孩子，对于某些事情没有足够的自控性，她必须管控得更严格才能真正帮到他们，而不是放任他们为了图一时省事继续错下去。
　　——
　　不知道是受心情影响还是冬去春来天真的开始变长，上午的时间过得特别慢。
　　一整个上午，除了语文课上正常回答问题，顾婉君和陈璐完全零交流。
　　语文办公室来什么卷子有什么活，顾婉君都叫秦浩阳去完成。
　　——
　　第四节政治课下课。
　　下楼准备去监控室看看的顾婉君在二楼楼梯角碰上了刚上完课准备回办公室的唐瑛。
　　唐瑛上来就开门见山：“你跟你那个小跟班闹矛盾还没好？”
　　“……”
　　唐瑛怎么知道她和陈璐有矛盾？这么明显吗？
　　顾婉君下意识想否认，结果唐瑛冷着脸用手里的政治书直接打了她肩膀两下：
　　“别把我当什么都不知道的瞎子和聋子，昨天上午最后一节是我的课，你那小跟班儿回来的时候眼睛通红通红的，她那个小条的事我听说了。”
　　“你听谁说的？”顾婉君反应极快，眼里闪过一抹担心和锐利。
　　“啧。”唐瑛不满地皱了一下眉，冷声道：“这是重点吗，屁大点事儿，有什么值得闹矛盾的，再说了，她不是拿起来又放下了吗，你有什么过不去的？”
　　“我没过不去。”
　　“再犟？”
　　“我真没犟，老师和学生相处时保持分寸距离不是正常的吗？”
　　顾婉君依旧否认，这句话直接给唐瑛听笑了，她抱着胳膊，磨着牙尖儿挤出来冷飕飕的声音：
　　“好，非常好，保持分寸和距离是吧？行，那就算我吃饱了撑的多管闲事了，本来还想跟你说一声你那个小跟班中午要跟小男生吃饭，现在看来也不用——”
　　话还没说完，唐瑛胳膊突然被人攥住，下一秒她就对上了眼前顾婉君瞬间锐利的眼神：
　　“哪个男生？”
　　“……”
　　顾婉君850度大转变的态度让唐瑛觉得很有意思，唐瑛也不是吃素的，她挑了挑眉，直接贴脸开大：
　　“你刚才不是说你不管吗？”
　　“唐瑛。”
　　攥着胳膊的手收紧了几分，顾婉君哪里还顾得上自己刚才说了什么，她表情严肃且凝重地追问：
　　“陈璐要跟哪个男生吃饭？在哪？你怎么知道的？”
　　“……”
　　——
　　高二（12）班。
　　好不容易熬到中午放学，傅一雯已经饿的前胸贴后背了。
　　今天中午江蓁蓁必须得回家吃饭了，于是放学铃一打响，傅一雯就拉着陈璐往后门方向跑。
　　哦对了，还有秦浩阳。
　　第四节政治课时，借着小组讨论的时间，秦浩阳突然到她们小组来问她们中午是不是去食堂吃饭、如果是的话他能不能跟她们一起、因为他怕中午人多没位置。
　　或是一看陈璐就容易紧张，或是怕陈璐会拒绝，秦浩阳来问的时候是冲着傅一雯问的。
　　虽然知道秦浩阳对她家璐璐“心思不纯”，可他说的也是实话。
　　中午食堂人多，去晚了确实容易抢不到位置，而且就算一起也是三个人一起，大家都是同学，应该没什么不行的。
　　傅一雯是这样想的，可生怕好朋友感觉不舒服，她还是第一时间看向了她家璐璐。
　　两人对了个眼神，陈璐表示都可以。
　　眼见陈璐没拒绝，秦浩阳脸刷一下红了，简单说了几句之后，他转身准备溜回座，结果正好撞上了下地巡视的唐瑛。
　　陈、傅、秦：……
　　也不知道唐瑛在他们几个旁边站了多久、又听到了多少，反正到最后，终是傅一雯扛下了所有，第N次喜提唯一被掐耳朵的“殊荣”。
　　——
　　食堂里。
　　三人冲进来的时候，大片大片的空位置映入眼帘。
　　显然，“学生大军”还没有赶到，他们三个算是头一批。
　　三人先用随身携带的东西占了座，之后各自去打自己想吃的饭，打饭回来坐下之后，食堂里已经被人潮挤满了。
　　4人桌两边是连体长椅，陈璐和傅一雯坐一排。
　　起初秦浩阳想坐陈璐对面，可他怕自己这样太明显，又怕自己和陈璐面对面会紧张，屁股在长椅上原地消耗了几百卡路里之后，他还是选择坐在了傅一雯对面。
　　似乎是想到了什么，傅一雯一边忙着狼吞虎咽地往嘴里塞饭，一边鼓着腮帮子嘟囔道：
　　“上午那个短文改错，蒋文讲得太快了，我都没跟上，一会回班之后璐璐再给我讲讲呗？”
　　“嗯。”陈璐点头，她知道最近傅一雯每天都得去办公室给唐瑛随机讲英语题。
　　“哎秦浩阳，你之前也在食堂吃饭吗？”
　　被问到的秦浩阳愣了一下，他瞟了斜对面的陈璐一眼，之后扶了扶眼镜，解释道：
　　“没有，最近才开始的，我爸妈换工作了比较忙，中午不回家，就给我钱让我在食堂吃。”
　　在这个问题上，秦浩阳撒了个小小的谎，他父母并没有换工作，他跟他父母说他之所以要在学校食堂吃午饭是因为他中午想多些学习的时间。
　　而事实上是因为他发现陈璐最近好像开始在食堂吃饭了。
　　起初秦浩阳还不确定，可听班级好几个同学说偶遇过班任顾婉君和陈璐一起吃饭，而从昨天下午到今天上午顾婉君对陈璐的态度来看，虽然不知道发生了什么，可他猜测两人近期可能不会一起吃饭了。
　　……
　　三人一边吃饭一边闲聊，确切来说是傅一雯跟这个聊完跟那个聊。
　　从始至终，陈璐都提不起什么兴趣，只是有一搭没一搭地时不时嗯一声。
　　好不容易聊到一个有关各自爱好的共同话题，一道突如其来的女声打破了现有的平衡：
　　“是你们三个啊，好巧，别的没位置了，我可以跟你们坐一起吗？”
　　“……”
　　看见顾婉君端着餐盘出现那一刻，傅一雯差点没把嘴里的饭喷出来，她下意识捂住嘴，飞快地瞟了她家璐璐一眼。
　　顾婉君最后一节课没课，怎么会这么晚才来食堂？
　　陈璐脑海里下意识闪过一抹怀疑。
　　明明已经察觉到了什么，可陈璐却不想探寻背后的原因，她没回答，也没抬头。
　　一旁的傅一雯和秦浩阳潜意识里默认顾婉君是在等陈璐的回答，所以两人都识趣地没说话。
　　就这样，顾婉君的话掉在地上好几秒，三人谁都没没回应。
　　然而顾婉君并没有放弃。
　　温柔悦耳的声音再一次响起，只不过这次疑问句变成了肯定句：
　　“怎么都不说话？那我就当你们同意了啊。”
　　顾婉君微笑着自问自答，之后自顾自地把手里的餐盘放在了陈璐对面。
　　

第38章 陈璐就是个小骗子。
　　这顿饭吃的堪称煎熬。
　　顾婉君的到来让本就有些尴尬的氛围变得愈发雪上加霜。
　　饶是傅一雯是个会调节氛围的万能话匣子，此刻却也不知道该从哪儿开口。
　　她家璐璐脸色冷得都能冻冰块儿了，这让她怎么说？
　　餐盘里的饭菜快被戳烂了，傅一雯和秦浩阳都在小心翼翼地打量着陈璐的表情。
　　唯独顾婉君像个没事人似的。
　　她一边吃饭一边时不时的抛出个闲聊问题，比如随口一提说自己记得秦浩阳之前回家吃午饭、怎么突然来食堂了、以后也会在食堂吃午饭吗；
　　再比如又问傅一雯觉得食堂饭菜味道怎么样、以后会在食堂吃还是去校外吃等等一系列问题。
　　聊到后面，傅一雯汗都要下来了，她开始怀疑顾婉君是不是知道秦浩阳暗恋她家璐璐……？
　　否则这人是怎么能做到如此精准地句句不提陈璐，却又句句不离陈璐的！？
　　……
　　听着坐在自己正对面的人不停地输出问题，语气是一如既往的柔和。
　　陈璐大概能猜到顾婉君的意图。
　　可她从头到尾都没开口搭话，甚至都没抬头看顾婉君一眼。
　　二十分钟后，这顿煎熬的午饭可算是吃完了。
　　——
　　食堂门口。
　　午饭过后，傅一雯和往常一样要去食堂旁边的小卖铺买东西，同行的陈璐早就习惯了这一点，以至于一出食堂门她就直接跟着好友拐进了商店。
　　而另外两个不知情、且已经下了两个台阶准备离开的顾婉君和秦浩阳：……
　　秦浩阳瞟了一眼一旁情绪看不真切的顾婉君，他扶了扶眼镜，一边此地无银三百两地说着“老师我去买瓶水”，一边重新迈上台阶、跟着两个女同学进了商店。
　　三个人都进去了。
　　顾婉君磨了一下后槽牙。
　　春日的阳光挤过树叶的空隙，悠然自得地躺在地上，久久不愿起身离去。
　　商店里。
　　傅一雯还没意识到自己来商店这么一个小小的举动引起了多少连锁效应。
　　眼见跟在两人身后进来的秦浩阳在另一个货架前买水，抓住机会的傅一雯赶紧扯了扯身旁陈璐的校服袖子，小声道：
　　“璐璐，你跟顾婉君——”
　　“有这个牌子的牛奶了，你要买吗。”
　　陈璐语气平静地打断了傅一雯的话。
　　她现在不想听有关顾婉君的任何话。
　　——
　　买完东西后，三人结账出来。
　　任谁都不敢想的是，顾婉君竟然还在门口站着。
　　傅一雯和秦浩阳下意识瞟了一眼身旁的陈璐。
　　对上那双桃花眼直勾勾看过来的视线，陈璐眼里闪过一抹复杂，她有意错开目光，低头看自己手里那瓶压根没什么好看的矿泉水。
　　陈璐不接招，搭话的重任就落在傅一雯身上了，她扯扯嘴角，笑得比哭得还难看：
　　“老师，你还没走啊？”
　　“嗯，刚才正好接了个电话。”
　　顾婉君脸不变色心不跳地撒谎，之后又巧妙地转移话题：
　　“你们三个要回班级吗，正好，我也要回办公室，一起走吧。”
　　“……”
　　——
　　从食堂到教学楼这段路，四人心思各异。
　　陈璐和顾婉君没什么具体表情，让人看不出她们的真实情绪；
　　秦浩阳装出一副无事发生的模样，却借着时不时扶眼镜的机会偷瞄两眼陈璐，猜测对方此刻的心情；
　　而压根儿藏不了一点儿傅一雯就差把“我到底造了什么孽，怎么就被卷进这种局面！”的无奈刻在脑门上了！
　　——
　　十分钟后。
　　高二教学楼。
　　一楼楼梯口。
　　眼见到了几人就此分别的时候，藏不住事儿的傅一雯刚想在心里感慨终于要解脱了，结果一旁的顾婉君像是想到了什么，突然开口：
　　“对了，语文办公室里咱班书架上的卷子有点乱，可能得重新整理一下。”
　　顾婉君语气温柔，她一边说一边盯着陈璐的眼睛看，试图让小姑娘明白她的意思——我想跟你单独说说话。
　　中午走廊里没什么人，顾婉君温柔悦耳的声音清楚地传进其余三人的耳朵，她的眼神和潜台词明显到不能再明显，任谁都能感觉出几分不对劲来。
　　可偏偏陈璐就是一副没看出来的模样。
　　迎上顾婉君期待热切的眼神，陈璐这次没有错开目光，可那双好看的月牙眼里却是一片清冽的平静。
　　陈璐没有任何表示或回应。
　　整理语文卷是语文课代表的事，跟她有什么关系？
　　……
　　说出去的话落地好几秒，顾婉君也没等来想要的回应。
　　视线碰撞，顾婉君知道陈璐是在生她的气。
　　一旁的秦浩阳见陈璐没回应，刚想站出来打圆场说他去办公室整理，结果顾婉君却先他一步，点名道姓道：
　　“我一个人可能整理不完，陈璐，你能来帮帮我吗？”
　　顾婉君的目光从始至终都锁在陈璐的脸上。
　　迂回政策不行，那她就开门见山。
　　说这话之前，顾婉君觉得哪怕陈璐生她的气，应该也不会拒绝她，毕竟她都说的这么明显了。
　　可这次她对陈璐判断有误。
　　“不好意思老师，我中午要做数学题，没有时间，您还是让语文课代表帮忙吧。”
　　“……”
　　语气平静，语出惊人。
　　陈璐的拒绝让在场其余三人都没想到。
　　傅一雯拼命克制住自己想张嘴大叫的冲动，目光在顾婉君和陈璐之间来回转！
　　她说什么来着！
　　惹谁都不要惹她家璐璐吧！
　　管你是老师还是校长，她家璐璐都照拒绝不误！
　　傅一雯上一秒还在这么想，可下一秒看见顾婉君那双向来温婉的桃花眸里突然用起一股子陌生的强势，她突然觉得事情好像没那么简单……
　　……
　　四目相对，被拒绝碰了一鼻子灰的顾婉君本来应该顺着陈璐给的台阶下，可心里该死的占有欲却明目张胆地疯狂作祟，她定定地看着陈璐，道：
　　“做数学题也行，你拿着数学题来我办公室做，有不会的我还可以给你讲。”
　　温柔的语气里藏着几分不容拒绝，可陈璐却不接招：
　　“您不是要找人帮忙收拾书架上的卷子吗，我去了不但帮不上忙，还会添麻烦。”
　　“我不怕麻烦。”
　　“我怕麻烦。”
　　陈璐语气平静，可态度却异常的坚决：“老师和我都有各自要忙的事，遇到不会的题我可以问傅一雯，实在不行下午的时候也可以去问数学老师，就不耽误您的时间了。”
　　“……”
　　“如果没什么事我就先回班了，老师您忙，再见。”
　　从始至终，陈璐语气都很有礼貌，完全挑不出任何问题。
　　说完，就像压根没看见顾婉君情绪复杂的表情一样，陈璐直接拉着傅一雯转身朝着12班方向走去。
　　……
　　就这么撇下她走了？
　　陈璐拉着傅一雯离开的背影在顾婉君眼前晃来晃去，看得人心烦，明媚温婉的眉眼间不知不觉中浮现出一丝阴郁的委屈，漆黑明亮的瞳仁里顷刻间爆发出一股子旁人难以察觉的占有欲。
　　怎么就管她称“您”了？
　　怎么就不能跟她去办公室？
　　她话还没说完呢，怎么就那么急着走？
　　顾婉君越想越委屈，她突然有种想冲上去把陈璐抢到办公室听自己说话的冲动。
　　“老师……咱们还整理卷子吗？”
　　“……”
　　直到耳边传来秦浩阳战战兢兢的询问声，顾婉君才勉强从自己混乱的情绪里跳脱出来。
　　“整理。”
　　眼底燃烧起来的某种情绪渐渐熄灭，顾婉君收回视线，有些无措地摸了摸额角，转身上楼。
　　——
　　从这天中午开始，陈璐和顾婉君之间的相处温度可以说是降到了冰点。
　　事实上，在顾婉君想要保持距离、态度先冷淡那一刻起，就注定了日后会出现这种场面。
　　因为缩回盔甲里的陈璐只会比她更冷更决绝。
　　果不其然，之后的一周里，无论是早上来学校还是晚上回家，从前每天一起走的两人却从没在路上碰上过对方。
　　事实上，有几次顾婉君口嫌体正直地想跟陈璐偶遇，结果还都被陈璐看出来并有意避开了。
　　察觉到这点之后，顾婉君心里更是委屈，虽然她经常在上下班的路上安慰自己没什么，毕竟和陈璐保持正常距离不就是她一开始想要的结果吗？
　　可往往还等她没安慰好自己，情绪就在不知不觉中崩盘，彻底爆发出了委屈和埋怨。
　　陈璐就是个小骗子。
　　明明都答应过她不跟她生分，结果现在又来伤她的心。
　　明明知道她有多喜欢她这个学生，结果还对自己这么无情。
　　难道她没看到她递过去的台阶吗？
　　顾婉君越想越委屈，可究其根源，她还是最埋怨起当初那个说要保持距离的自己。
　　一句保持距离，直接把喜欢的学生送出去十万八千里，顾婉君啊顾婉君，唐瑛说的没错，你就是活该。
　　……
　　——
　　埋怨归埋怨，委屈归委屈，但顾婉君每天中午都雷打不动地去食堂跟陈璐他们拼桌。
　　于公于私，她都必须要看好她的小白菜。
　　然而这就苦了傅一雯了。
　　每天不仅要夹在班主任、好朋友、好朋友的暗恋者三个人之间周旋，空闲时间被薅到文综办公室做英语题时，唐瑛还要时不时地问她陈璐和顾婉君的情况。
　　很多时候，上一秒唐瑛还似笑非笑地听她讲八卦，时不时地还会发表一下意见；然而在下一秒看到她语法填空全错时，好家伙，这人直接变脸比翻书还快，压根一点情面都不留，上来就掐她耳朵！
　　苍天啊大地啊！自己这一天天的招谁惹谁了！怎么什么倒霉事都围着她转啊！？
　　傅一雯替自己抱不平，就差仰天长嚎了，可到最后却也不得不化悲愤为动力，被唐瑛薅着做题。
　　——
　　三月匆匆过去，四月悄悄来临。
　　春风轻拂，气温回升，冰雪消融，万物复苏。
　　寒冷的冬天彻底过去，连尾巴也不剩，很多事情都迎来了新的转机。
　　

第39章 要塞之行
　　今年是特殊的一年，教育局下放通知要求各大学校积极开展各项思想教育活动，加大针对学生爱国思想方面的教育力度。
　　宁城一中也接到了通知。
　　宁城这座小县城靠近中俄边界线，县城虽小，可地理位置至关重要。
　　二战时期，为防御苏军及进攻苏联，侵华日军在宁城以及其他小县城的交汇处修筑了大规模的要塞群。
　　抗日战争胜利之后，这些要塞遗址保留下来，进一步揭露了日军的侵华罪行，它是对广大人民特别是青少年进行爱国主义教育和国防教育的、活生生的历史教材，时刻提醒中华人民勿忘历史，热爱祖国。
　　虽然学习和考试至关重要，可是推进解决学生的思想教育问题也是刻不容缓。
　　清明将至，除了时间实在太紧的高三学年，宁城一中安排高一、高二学年全体学生分批次在清明期间去要塞遗址参观学习。
　　去的时候徒步，回来的时候学校包车。
　　通知一经下发，学生们都激动地炸了锅。
　　尤其是高二学年。
　　若是放在平常，这种活动绝对轮不到高二，可谁让今年特殊呢。
　　对于长期处在学习高压下的学生们来说，只要不被锁在学校这座牢笼里，让他们干什么都行，只要能逃出去喘口气就行。
　　徒步要塞前一天，很多同学已经早早坐不住了，连上课的心思都没有了。
　　傅一雯就是其中一员。
　　由于这次是徒步去要塞，路程不算近，再加上还要参观学习，起码得一天时间，学校允许学生自己带些吃的喝的，当然不带也没关系，要塞休息区有卖水和卖盒饭的。
　　但这种时候就好比六一儿童节开运动会的时候，好不容易能自己准备吃的，谁吃盒饭啊！
　　——
　　某节课小组讨论时。
　　傅一雯用卷子挡着嘴角快咧到耳朵根儿上的脸，兴高采烈地问陈璐和江蓁蓁明天徒步的时候想吃什么，她来安排。
　　陈璐和江蓁蓁都是对于吃的没什么太多要求的人，眼看着傅一雯一提到吃的就激动，陈璐叹了口气，好心提醒：
　　“你可悠着点，明天咱们可是徒步，要自己走着去的。”
　　“璐璐说的对。”江蓁蓁点头附和：“我爸说从咱们学校出发到要塞起码得走两三个小时呢，你别东带西带的最后拿太多东西背不动，走不到目的地就累趴下了。”
　　“害，路要走，那饭也得吃啊，亏了什么都不能亏了嘴，放心吧，看看我这身板儿，姐们儿有数！”
　　傅一雯拍了拍自己结实的胳膊，嘿嘿一笑：
　　“再说了，明天除了班任跟班，各班的政治和历史老师都去，就算我不吃，我也得给我的孙老师准备好啊！”
　　“……”
　　又是孙丽霞。
　　陈璐江蓁蓁默契地对视一眼。
　　考虑到明天是去参观历史遗址，俗话说政史不分家，学校要求文综组的政治老师和历史老师跟着自己教的班级一起去要塞，并在参观遗址的时候适时讲解，帮助同学们更好地理解那段历史。
　　也就是说，不光是孙丽霞会去，唐瑛也会去。
　　本来还想提醒傅一雯注意“大三角”的相处关系，可一想到唐瑛，陈璐莫名又想起了上次她们四个人一起去面馆吃面，想起了顾婉君。
　　怎么绕来绕去又绕到那个人身上了。
　　烦。
　　……
　　与此同时，另一边，会议室。
　　正在针对明天徒步去要塞开班任大会的顾婉君莫名连着打了好几个喷嚏。
　　一旁的杨金凤递过来纸巾，并小声问了一句“怎么了，是感冒了吗”。
　　顾婉君接过纸巾，笑着摇摇头，表示自己没事。
　　——
　　徒步当天。
　　这次徒步参观要塞遗址学生们分批去，昨天高一学年已经去参观完了，今天只有高二学年。
　　北京时间早上5点，高二学年14个班按照文理科分类在操场两侧列队。
　　所有人到齐之后，校长发表了一系列讲话和叮嘱。
　　北京时间早晨5：40，由1班打头的几个文科班先迈出了学校的大门。
　　浩浩荡荡的学生队伍一出校门就吸引了路上行人的目光，各个班级的班任以及政治历史老师走在所教班级列队的两侧。
　　不知道是有意还是无意，陈璐被顾婉君安排站在班级列队的倒数第二排最左侧。
　　由于班任通常会在班级后面的位置观察保护自己班的同学，所以陈璐的位置可以说是离顾婉君最近的位置。
　　当然，站在陈璐身后倒数第一排、背了个鼓鼓囊囊大书包的傅一雯也没好到哪儿去。
　　12班跟在1班后面，可傅一雯站在12班最后一排，这一路上她几乎没有能和孙丽霞搭上话的机会。
　　反倒是同样走在12班后面位置的唐瑛跟她之间的距离近在咫尺。
　　教12班的历史老师走在12班的队伍前面，时不时地跟同学们闲聊说笑。
　　而班任顾婉君和政治老师唐瑛都走在12班的队伍后面。
　　眼下这种情形让傅一雯很难不去怀疑她和她家璐璐这位置排得根本就是某些人故意而为之！
　　——
　　正如出发前所预想的那样，这场徒步当真不轻松。
　　一路上，陈璐和顾婉君大部分时间都是并排走，可两人却没跟彼此说过一句话。
　　站在最后一排傅一雯心里着急，她有好几次她都伸着脖子想看看她家孙老师在哪儿，结果下一秒冷飕飕的女声立马就传进了她的耳朵：
　　“别看了，你的孙老师在1班最前面呢，你就是把脖子抻断了也看不见。”
　　“……”
　　心里被直接扎了一刀傅一雯没忍住想翻个白眼，却也不敢冲着唐瑛翻，她不舍地收回视线，在心里疯狂吐槽唐瑛说话不中听。
　　然而更不中听的还在后面。
　　“知道的知道你是去参观学习，不知道的还以为你要去要塞过日子呢，你这包里该不会都是吃的吧？”
　　“叫你小胖妞还真没叫错，一个人赶人家两个人重，你这身体健康还要不要了？”
　　“算了，懒得管你这些破事，你有那闲工夫使劲儿抻脖子找人，倒不如干点正事，我问你，虚拟语气的语法规则是什么？”
　　“……”
　　……
　　听着身后两人喋喋不休的斗嘴，顾婉君心里有些羡慕，她下意识看了一眼身旁的陈璐，想搭话却又不知道从哪儿开口。
　　这种感觉太奇怪了。
　　顾婉君自诩不是一个别扭被动的人，不论是私事还是公事，她从来都不会受情绪影响而逃避，反倒是会迎难而上，第一时间解决。
　　可回顾过往一周，顾婉君发现她在陈璐面前实在是太不像她自己了，一股子难以言说的、要命的别扭感好像缠上了她，以至于她和陈璐之间的矛盾明明一周前就发生了，可她到现在都没解决。
　　就像此时此刻，明明就只是开口说句话的事儿，可顾婉君却左思右想，脑袋里的思绪乱成一团毛线球。
　　为什么？
　　为什么会这样呢？
　　历经三个半小时的徒步，一直到走到要塞遗址，顾婉君也没想明白。
　　——
　　要塞遗址。
　　该要塞是苏联在中国东北边境陈兵把守的重要军事要塞，是第二次世界大战中苏、日两国的战场之一。
　　要塞主要分为两大部分——要塞博物馆与室外两个大型地下工事群。
　　要塞博物馆里陈列展示着许多战争时期的物品，要塞外的大型地下工事群自1935年开始修建，由钢筋水泥构成，具有极高的建筑水平和防御能力，里面有指挥所、发电厂、兵营、仓库、装甲车壕、反坦克壕、铁丝网和堑壕等等，其整体防御体系十分完备，堪称一个石头的城*池。
　　学生们分批轮流进入要塞博物馆和要塞地下工事群里参观学习。
　　陈璐之前来参观过要塞，是她上小学的时候姥姥带她来的。
　　姥姥是新中国建国第二年出生的，虽然没念过书不认字，可他们老一辈人是跟着新中国一起成长起来的，知道中国发展到今天这一步非常不容易，所以姥姥从小就教育陈璐一定要热爱自己的国家。
　　虽然之前来过一次，可这次来参观之后，陈璐的感受更为强烈，除了沉重和悲痛，她对战争更是多了几分敬畏之心。
　　——
　　中午休息。
　　大家在馆外的休息区域席地而坐。
　　有的人从包里拿出自己提前准备好的吃的，有的人结伴同行问盒饭怎么卖。
　　傅一雯第一时间屁颠儿屁颠儿地来到1班休息区找孙丽霞，她把一个保温盒递给孙丽霞，里面装的是她起了个大早亲手卷好的寿司。
　　孙丽霞看了一眼保温盒，淡淡地说了声“谢谢孩子”，之后收下了。
　　傅一雯回到12班休息区的时候，陈璐和江蓁蓁已经聚在一起，各自拿出了自己带的午饭。
　　傅一雯视线扫了一圈，没找到要找的人，她撇撇嘴，直接一屁股坐在陈璐旁边留出来的位置上。
　　人是铁饭是钢，累了一上午了，先吃饭再说吧。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　学校出钱给随行来要塞的老师买了盒饭。
　　唐瑛本来打算饿着也不想吃盒饭，可顾婉君非说不吃饭哪行，硬是把她拽到了盒饭车前。
　　两人来领盒饭时，碰上了同样来领饭的孙丽霞。
　　孙丽霞手里拿着个保温盒，逢人问起她就说是她教过的学生给她送的午餐。
　　不用说，这个学生除了傅一雯还能有谁？
　　唐瑛磨了磨后槽牙，毫不掩饰地翻了个白眼。
　　而另一边，孙丽霞越说越来劲，越说越欣慰，不知是有意还是凑巧，她的目光刚好落在唐瑛的脸上。
　　大概是顾及着顾婉君还在旁边，盯了唐瑛两秒后，孙丽霞表情淡淡地冲两人点头打了声招呼，之后她上前跟负责发放盒饭的老师说自己那份盒饭分给别人吧，她有学生送的寿司了。
　　孙丽霞的一系列举动在唐瑛看来无疑就是“绿茶”味儿冲天的挑衅行为。
　　唐瑛本来就是眼里容不得沙子的人，结果孙丽霞还在她面前整这么一出！？
　　本就冻死人不偿命的脸色愈发难看，哪怕旁边的顾婉君紧着安抚，可唐瑛拿着盒饭回到12班休息区的时候，仍旧是一副吃了炸药的可怕模样。
　　

第40章 别扭。
　　12班休息区。
　　傅一雯盘腿坐在地上，塞的鼓鼓囊囊的腮帮子像开了永动机一样使劲儿嚼，狼吞虎咽之际，她还没忘了东瞅瞅西瞧瞧。
　　“傅小雯，你要不要再来点——傅小雯？看什么呢你？”
　　“啊？”
　　傅一雯闻声转回头，结果发现陈璐和江蓁蓁一个盯着她看，一个盯着她刚才看过的方向看，傅一雯让这俩人看得有点心虚，她咂巴咂巴嘴，故作镇定地反问了一句：
　　“蓁蓁你刚才说啥？”
　　“我问你要不要再来点牛肉，我妈给我带太多了，我和璐璐都吃不下了。”
　　“还有这好事？”
　　一提到吃的，傅一雯嘴角快咧到天上了：“我能吃，吃不了的都给我！”
　　陈璐和江蓁蓁被傅一雯可爱的小表情逗得忍不住笑，江蓁蓁一边往傅一雯饭盒里夹牛肉，一边再次提起刚才的问题：
　　“哎对了，你刚才一直看什么呢？”
　　“啊？”傅一雯往嘴里塞了两片牛肉，摇头晃脑的岔开话题装：“哎，该说不说，这酱牛肉真不错，阿姨手艺真好！”
　　“唐瑛去取盒饭了。”
　　“咳咳……咳咳咳咳……”
　　陈璐语出惊人，傅一雯一口气没上来，差点被呛死，她拍着胸口，一张圆圆的小胖脸涨得通红：
　　“璐璐！饭能乱吃，话可不能乱说！”
　　“哪是我乱说。”陈璐耸耸肩膀，语气平静：“不是你今早说要给唐瑛送吃的吗，你刚才难道不是在找她吗？”
　　“！！！”
　　虽然陈璐说的是事实，傅一雯早上确实这么说过。
　　不过这话从她家璐璐嘴里说出来怎么这么奇怪呢！？
　　……
　　江蓁蓁早上没跟两人站一起，此刻是头一回听说傅一雯要送唐瑛吃的，她弯了弯眼睛，发自内心地感慨了一句：
　　“傅小雯，你现在跟唐瑛老师关系挺好的啊。”
　　“……”
　　这一句话算是让傅一雯跳进黄河也洗不清了，她眼睛瞪得比谁都大，下意识想解释，可一到关键时刻，她那张死嘴竟然还莫名磕巴起来——
　　“我……不是……那是因为我早上做多了啊，吃不了也是浪费，还不如送人，这，这有什么问题吗？”
　　“没问题啊。”看出傅一雯的‘此地无银三百两’，陈璐翘起唇角，眼里闪过一抹灵动的狡黠：“也没人非要问你为什么要送唐瑛吃的啊，别激动。”
　　“……”
　　好一个白切黑！
　　傅一雯不是第一次折在陈璐的腹黑上，可涉及到唐瑛的问题，她似乎格外有胜负欲。
　　情急之下，嘴在前面飞，脑子在后面追，傅一雯直接灵魂反问：
　　“不对啊璐璐，你怎么关心起唐瑛来了？还知道她去取盒饭了……该不会是因为她和顾婉君一起去的，结果让你看见了吧？”
　　“……”
　　要么说是认识十年的好朋友呢，两人对彼此的软肋和在意的点简直是再清楚不过了。
　　听着傅一雯没轻没重的话，一旁的江蓁蓁心一下子提到了嗓子眼儿，她悄悄打量了一眼陈璐的表情。
　　果然，提到顾婉君，陈璐根本做不到无动于衷。
　　明亮的瞳仁颤了又颤，看似平静的表情下早已情绪翻涌。
　　傅一雯说的事实，虽然过去一周陈璐主动选择和顾婉君零互动，可她又不得不承认自己一直在偷偷关注对方。
　　为什么。
　　为什么这么矛盾。
　　明明很生顾婉君的气，可她为什么还要关注她呢。
　　是了，生气就是还在意。
　　她还在意顾婉君。
　　她怎么可能不在意顾婉君。
　　……
　　这场一来一回的对话以陈璐的失神沉默终止。
　　眼见陈璐不吱声了，傅一雯才后知后觉反应过来自己说了些什么。
　　想起过去一周陈璐和顾婉君“冷战”的种种情形，傅一雯懊恼地拍了两下自己的嘴，表情皱皱巴巴地赶忙认错：
　　“不好意思啊璐璐，我不是成心给你添堵的，这嘴一秃噜就秃噜出来了，我——”
　　“这有什么的，没事。”
　　陈璐强撑着扯了扯嘴角，想尽可能地减轻傅一雯的心理负担，结果这一笑给傅一雯看得更害怕了：
　　“不是，璐璐，要不你还是打我两下吧，你这笑的比哭的难看……”
　　“……”
　　本以为这个话题会在傅一雯半是调侃半是正经的回答中结束，结果好巧不巧的是——与此同时，老师们取饭回来了。
　　眼见唐瑛快走到跟前了，傅一雯立马放下筷子，她先是喝了口水漱口，之后拿起手边的书包一顿翻找，最后翻出一个用食品保鲜袋包裹的“不明物体”，里面装着用保鲜膜包着的、切好的寿司。
　　在陈璐和江蓁蓁的注视下，傅一雯起身拍了拍裤子，之后拿着那包寿司，朝唐瑛走去。
　　顾婉君在不远处拿着盒饭接电话，唐瑛站在一个石柱子旁边等她。
　　走近之后，不知道是不是傅一雯的错觉，她总觉得唐瑛此刻的脸色好像格外难看。
　　这烦人精怎么了？吃炸药了？谁那么不怕死惹她了？
　　傅一雯想不明白，索性也不去想了。
　　白羊座的直球属性和神经大条推着傅一雯直接走到唐瑛面前，她把手里那包不算好看的寿司递到唐瑛面前，故作不情愿地说：
　　“给你。”
　　突如其来的声音打断了唐瑛的思绪，抬眼一看竟然是傅一雯。
　　先前被挑衅的怒气还没有消下去，唐瑛扫了一眼傅一雯手里用食品袋子包的寿司，没有接，而是冷冷地反问了一句：
　　“给我？”
　　“昂，给你的。”傅一雯顿了顿，生怕氛围变得尴尬，她又违心地补了一句：“早上卷多了，顺便给你带出来一份。”
　　“……”
　　卷多了。顺便。
　　想起孙丽霞拿到的保温盒，再看看眼前的食品保鲜袋，唐瑛冷笑一声，眼底却没有丝毫笑意，她双臂交叉抱在胸前，语气里是实打实的阴阳怪气：
　　“卷多了没人吃就扔了，我又不是垃圾桶。”
　　“？”
　　莫名其妙被噎了一下，还不知道自己已经踩雷了的傅一雯先是一愣，下一秒语气里顿时多了几分呛声意味：
　　“你什么意思啊，我好心给你送东西吃，不收就算了，干啥非得整阴阳怪气这一出！？”
　　“我阴阳怪气？给别人的是干净方便的保温盒，给我的就是用破塑料袋包着，傅一雯，我这不是垃圾回收站。”
　　“……”
　　听到这个，仿佛有个晴天霹雳在傅一雯耳边炸响，她算是知道唐瑛为什么这么阴阳怪气了。
　　可保温盒这事她真不是故意的！
　　唐瑛给自己辅导了这么长时间的英语，烦归烦，可傅一雯不是不知好歹忘恩负义的人，况且她都准备送寿司了，还差那一个盒子吗！
　　但今早她才发现家里只剩一个新保温盒了，这让她怎么办？
　　她总不能给她的孙老师用袋子装吧！？
　　而且这哪是破塑料袋！
　　这是她找了一大早上的、干净的食品保鲜袋！里面还缠了好几层保鲜膜呢！
　　……
　　傅一雯越想越委屈，她没觉得自己做错了，也不想被唐瑛误会。
　　可当解释的话绕到嘴边、傅一雯刚准备开口时，结果下一秒就又听见唐瑛讥笑的声音：
　　“带你和你手里的垃圾马上离开我的视线，别在这惹人厌，我看着就烦。”
　　“……”
　　唐瑛一句话直接彻底断送了傅一雯想解释的念头。
　　这烦人精说话怎么就能这么难听！？
　　比起过往打嘴仗时的生气，此刻的傅一雯心里更多的是委屈。
　　眼泪在眼眶里打转，傅一雯却倔强地不让它掉落，她把手里的寿司强行塞进唐瑛的手里，撂下一句没好气的“爱吃不吃”，之后转身就走。
　　然而傅一雯刚走出几步，就听见身后传来刚打完电话回来的顾婉君和唐瑛之间的对话声——
　　“我打完电话了，吕校长说学校雇的车下午先来接文科班，咱们先找个地方把饭吃了吧，你这拿的什么啊，哎，你怎么给扔了？”
　　“没什么，垃圾，走吧。”
　　“……”
　　——
　　春季的天气就像人的心情一样多变。
　　上一秒还天朗气清，万里无云，下一秒天空突然变得阴沉起来，翻滚的云层黑压压一片，紧接着几滴雨点落在地面上，等人们反应过来下雨了时，雨已经下大了。
　　休息区大多都是露天的，学生们不得不拿着东西躲进博物馆避雨。
　　各班查人的时候，12班有两个女同学出去买水还没回来，顾婉君第一时间借了一把雨伞出去找人。
　　大约15分钟后，三人回来了。
　　两个女生没怎么浇湿，尽全力给两人撑伞的顾婉君从头到脚倒是湿得差不多了，进来的时候脑后的鲨鱼夹还在滴答滴答的往下掉水珠。
　　眼见着顾婉君被浇成了落汤鸡，唐瑛一边翻白眼埋怨，一边第一时间把自己穿在外面的风衣脱给了顾婉君。
　　看见这一幕后，某只往下拉校服拉链的手倏地停住动作。
　　几秒后，拉链被拉回到了原本它该在的位置，仿佛无事发生一般。
　　陈璐转头望向别的方向，任由自己的视线漫无目的地随意搁置，可耳朵却时刻在留意某人所在的方向的动静。
　　陈璐不知道的是，在她回头的那一刻，不远处披上风衣的顾婉君眼神湿漉漉的、正好望向了她这个方向。
　　——
　　由于天气原因，学校包车的大客车提前了半小时到博物馆门口准备接人。
　　按照安排好的顺序，文科班先坐车回学校。
　　上车之后，陈璐三人径直走向客车最后一排的连座。
　　陈璐容易晕车，所以坐在里面靠窗通风的位置，她右手边依次是闷闷不乐的、眼圈儿有点泛红傅一雯，以及表情担忧、轻声安慰的江蓁蓁。
　　这一趟徒步可好，愣是把‘没头脑’变‘不高兴’了。
　　窗外雨越下越大，丝毫没有停的意思。
　　耳边传来傅一雯吐槽唐瑛如何如何过分的声音，陈璐在心里叹了口气，她收回视线也想安慰一下好友，然而下一秒好巧不巧的就和跟在学生后面上车的顾婉君的视线对了个正着。
　　陈璐低下头，错开了那双湿漉漉的桃花眼。
　　——
　　徒步三个半小时外加参观学习，大家都累坏了，客车启动之后，很多学生倚靠在座位上睡着了。
　　陈璐也有点累了，她闭着眼睛靠着椅背，迷迷糊糊之际，她隐约听到车里有打喷嚏的声音，方向好像是离客车车门最近的座位。
　　顾婉君好像就坐那个位置。
　　睡着之前，陈璐拼命在脑子里回想顾婉君到底是不是坐在那个位置，她本想睁开眼睛验证一下自己的猜测，可很快疲惫却不由分说地将她彻底进拉进了梦乡。
　　——
　　徒步去要塞参观学习第二天。
　　学校给高二学年放了一天的假，并要求每个学生要在这一天假期里针对这次要塞之行写一篇感想。
　　假期来之不易，应该睡个自然醒的懒觉才是。
　　可一早形成的生物钟愣是让陈璐在早上五点就准时睁开了眼睛。
　　简单洗漱了一下，陈璐开始收拾家，擦地，洗衣服，晾衣服……忙完一系列家务之后，正好到了吃早餐的时间。
　　想着自己好久没吃街头那家早餐店的包子了，今天正好有时间，陈璐换掉睡衣，准备下楼。
　　出门后，瞥了一眼对门302的门牌号，陈璐抿了抿唇，以最快速度下楼。
　　一楼。
　　快要走出单元门时，想着一会要不要把午饭也一起买回来的陈璐和一个一路小跑进单元门的快递小哥碰了个正着。
　　起初陈璐并没在意，她往旁边让了半步，让快递小哥先走，结果就是这么一让，陈璐的视线在无意中瞥见对方手里拿的是【美团送药】。
　　

第41章 “你生气那么不好哄？”
　　美团送药？
　　陈璐脑海里倏地闪过顾婉君那双湿漉漉的桃花眼。
　　难道是顾婉君买的药？
　　这栋楼里这么多户人家，应该不会这么巧吧？
　　陈璐这么安慰自己，可大脑里的神经还是下意识紧绷起来。
　　楼梯上，外卖小哥的脚步声已经消失了好一会了，可她还在仰着头看着楼梯方向。
　　被雨浇成那样，不生病才怪吧……
　　昨天在要塞发生的事历历在目，陈璐咬了一下嘴唇，低下有些发酸的脖子，不再看楼梯方向。
　　可就算是顾婉君生病，跟她又有什么关系。
　　顾婉君不是要跟她保持距离吗。
　　……
　　——
　　302门口。
　　门敲不开，电话没人接。
　　外卖小哥就差把“着急”两个字写在脸上了，正当他准备把外卖放门口拍张照片就走时，楼梯自下而上突然响起一阵急促轻快的脚步声，短短十几秒后就停在了他耳边。
　　来人看着怎么有点眼熟……
　　奥！想起来了！是他刚才在楼下碰到的那个漂亮女生！
　　……
　　三层楼梯跑出了百米冲刺的速度，看着一脸茫然的外卖小哥，陈璐单手叉腰，努力平复自己紊乱的呼吸声：
　　“你好。”
　　“你好？”
　　“你是给302送药吗？”
　　“是啊。”
　　外卖小哥点头，他抬眼看了一眼门上的门牌号，之后又低头核对了一下手里包裹上的外卖订单：
　　“这不就是玫瑰家园5单元302吗，这家敲门没人开，打电话也不接。”
　　“你把药给我吧，我是她家对门邻居。”
　　生怕外卖小哥不信，陈璐边说边掏出钥匙走到自家门前，以最快的速度打开了301的门。
　　一分钟后，随着一阵下楼脚步声越走越远直至听不见，紊乱的呼吸声渐渐平复下来，陈璐一手拿着药，一手敲响了302的门。
　　正如外卖小哥所说，陈璐敲了七八下下门也没有人来开。
　　看着外卖订单上写着退烧药，想到顾婉君此刻可能处在怎样的危险情况下，陈璐就差要报警让警察破门入救人了！
　　然而当陈璐刚从外套口袋里掏出手机，302的门突然闪开了一条缝儿——
　　陈璐看见了裹着毛毯来开门的、神情恹恹的顾婉君。
　　平日浸在温柔笑意里眉眼此刻透出几分惹人怜爱的脆弱，白皙素净的脸颊潮红涌动，甚至连带着那双桃花眸的眼底都被烧出了一抹湿漉漉的红晕……
　　这一抹红直接烫进了陈璐心里。
　　……
　　似乎是没想到门外人是陈璐，顾婉君眼波一惊，不知是怕把病气过给陈璐，还是觉得自己现在这样没法见人，她第一时间用身上的毯子挡住自己下半张脸，往后退了半步，小声道：
　　“你怎么来了？”
　　“……”
　　浓重的鼻音足以听出这人病得有多重。
　　明明是担心情绪占上风，可陈璐潜意识里还是十分跑题地get到了顾婉君低哑声线的别样魅力。
　　千千万万关心的话绕到嘴边，可硬是被陈璐暗暗用指甲抠掌心把自己给疼醒了，她尽可能做到语气平静地把刚才外卖小哥送药的事跟顾婉君说了一遍。
　　“所以你刚才是准备出去买早餐的？”顾婉君似乎get到了重点。
　　“嗯。”
　　陈璐如实点头，可很快，她突然反应过来如果顾婉君问她为什么走到一楼又返回来了怎么办？！
　　对，就说忘了拿什么东西回来取吧！
　　陈璐刚想这样开口，结果就听见顾婉君有气无力的声音：
　　“这么说，你走到一楼又跑回来是因为担心我？我不是自作多情吧？”
　　顾婉君弯了弯没什么血色的嘴唇，语气里多了几分自嘲和委屈：
　　“我还以为你还生我的气，打算一直不理我了呢。”
　　“……”
　　想好的假借口再也说不出口。
　　四目相对，陈璐感觉自己的心脏仿佛被一只无形的大手攥紧，她突然觉得这段日子以来更残忍的那个人好像是自己。
　　……
　　似乎是察觉到了陈璐停滞的表情，顾婉君点头道谢，主动终结话题：
　　“药我收到了，谢谢你，抱歉啊，耽误你买早餐的时间了，你去忙你的吧。”
　　裹着毯子的纤瘦身体似乎来阵风就能吹走，顾婉君伸手接过陈璐手里的药，接着就要关门。
　　走？还是不走？
　　几乎没有一秒的犹豫，陈璐直接伸手扶住了门板，目光定定地看着顾婉君的眼睛：
　　“你吃饭了吗？”
　　“……”
　　——
　　302。
　　客厅里。
　　桌上鱼缸里，大概是吃饱了，两条小金鱼慢悠悠地游来游去，时不时地还张望着鱼缸外的动向。
　　“39.1℃。”
　　看清水银温度计上的刻度，陈璐皱了皱眉头，她拆开退烧药，之后转身倒了一杯白开水，递给桌前椅子上裹着毛毯、头上贴着退烧贴的顾婉君。
　　“先把退烧药吃了，小米粥还要二十分钟才能好，吃完饭之后再把感冒药吃了。”
　　顾婉君有些不情愿地接过药，不知道是不是生病了的原因，她眼睛直勾勾地看着陈璐，嘟嘟囔囔的声音似乎是在撒娇：
　　“这药粘嗓子，好苦。”
　　“嗯？什么？”忙着收拾药盒的陈璐没听清。
　　“这药咽下去的时候粘嗓子，好苦。”
　　“我给你倒了凉白开，你喝药的时候仰一下头试试。”
　　“那也苦。”
　　“嗯……等我一下。”
　　似乎是想到了什么，陈璐转身出门，没一会她就拿了一小罐蜂蜜回来。
　　不用说，这又是她从自己家翻出来的。
　　“我给你泡点蜂蜜水，喝了就不苦了，但是不能多喝，我们就喝一小杯，好吧？”
　　陈璐一边跟顾婉君商量，一边去厨房拿勺子和水杯准备泡蜂蜜水。
　　自己的一句玩笑话，却有人把它放在心上。
　　原来被人认真对待的感觉是这样的啊。
　　看着陈璐纤瘦的背影，顾婉君歪头用脸蹭了蹭身上的毯子，心中仿佛烤熟了的棉花糖炸开了般，甜乎乎的。
　　……
　　厨房里，锅里煮着小米粥，一旁的陈璐拿着水杯，小心翼翼地控制着蜂蜜的用量。
　　倒水冲泡时，蜂蜜和热水瞬间融为一体，陈璐一边用勺子搅拌，一边在心里感慨她和顾婉君不管拉扯到多久大概都是现在这个结果。
　　感情本来就是不公平的，她压根做不到不在意顾婉君。
　　主动付出的人并非失去，而是收获。
　　刚刚她就收获到了顾婉君不为人知的撒娇一面。
　　——
　　看着顾婉君吃了退烧药、喝完蜂蜜水之后，陈璐来厨房盯着煮粥，顺便想再借着这个时间做两道清淡的菜。
　　做菜之前，陈璐想着自己家冰箱里还有一些菜，正好可以拿来煮，与此同时，觉得裹着毯子不方便的顾婉君正在卧室换厚睡衣。
　　——
　　换完厚睡衣从卧室出来后，顾婉君发现陈璐不在客厅。
　　“陈璐？陈璐？”
　　顾婉君轻轻叫了两声，没人回答。
　　像是想到了什么，那张潮红未退的脸上浮现出一抹慌张，顾婉君快步跑到卫生间，打开门一看，陈璐不在卫生间。
　　还好还好。
　　悬到嗓子眼儿的心慢慢放下来，顾婉君走进卫生间，看了一眼浴缸之后，她直接把浴缸前的拉帘拉上了。
　　顾婉君从卫生间出来时，回家拿菜的陈璐刚好回来。
　　“你去哪了？”“你怎么不去床上躺着休息啊？”
　　两人几乎同时开口，四目相对，陈璐晃了晃手里的菜，先答后问：
　　“我家里冰箱还有些菜，我拿过来一起做一下，你怎么不去床上躺着休息啊？”
　　“我想看看你做什么。”
　　顾婉君边说边跟着拿着菜的陈璐进了厨房。
　　“我就简单做两个菜，没什么好看的，你现在是病人，要好好休息。”
　　“不要。”顾婉君摇摇头，直接坐在了小餐桌旁边的椅子上：“我想看着你。”
　　“……”
　　陈璐拗不过顾婉君，更看不懂顾婉君。
　　为什么呢。
　　为什么要这么说呢。
　　之前说保持距离的不是你顾婉君吗。
　　难道感冒发烧还能让人转的性子不成？
　　……
　　似乎是看透了陈璐在想些什么，顾婉君突然开口：“我之前很生气来着。”
　　“嗯？”陈璐回过神来。
　　“那次数学小条的事，我很生气。”
　　再次提起之前的事，顾婉君定定地看着陈璐，语气认真：
　　“我生你的气，更生我自己的气，我觉得作为老师，我没有引导学生走对的路，反倒是让学生因为我的原因差点走错了路，而且这个学生还是我最喜欢的学生，所以我生气。”
　　顾婉君顿了顿，她观察着陈璐的表情，眼见对方只是静静地听着，没有回答的打算，她只好继续往下说：
　　“我没遇到过这种问题，不知道该怎么办，以为问题是出在我在和你相处时没有把握分寸，所以才会想要和你保持距离，但我后来冷静下来之后——”
　　顾婉君提高了一些音量，语气当中颇有几分拼命解释的意味：
　　“后来我冷静下来之后，我觉得这样处理非常不妥当，所以我后面始终想找个机会和你把这件事情说开，但你没给我机会。”
　　顾婉君微乎其微地撇了一下嘴角，长叹一口气：
　　“你生我的气，我知道，但这段时间我也不好受，每天早上去学校时校门口早餐车的大姐都会问我你去哪儿了，本来你不理我我就难受，每天还要被这么问一下，我——”
　　两道视线隔空碰撞，顾婉君无奈笑笑，她抿了抿唇，柔声反问陈璐：
　　“你能说句话吗？”
　　“……”
　　被cue到的陈璐眨眨眼睛，她走到小餐桌旁，把另一把椅子搬到顾婉君面前，之后坐下，平静的语气中涌动着几分暗戳戳的委屈：
　　“是老师你先要和我保持距离的。”
　　“可是我后面反悔了啊。”顾婉君替自己辩解。
　　“有吗？”
　　“有啊，第二天中午我们从食堂回教学楼的时候，我不是让你和我去办公室吗，结果你说你要回去做数学题，直接拒绝我了。”
　　“……”
　　似是委屈，似是撒娇。
　　浮现着红晕的脸近在咫尺，一呼一吸间尽是好闻的白茶香味儿。
　　长睫颤动，本来是在说正事，可此刻陈璐突然有点儿不知道视线该往哪儿放了，她默默往后挪了一下椅子。
　　这个动作被顾婉君看在眼里，以为陈璐要逃避话题，顾婉君不可察觉地磨了一下后槽牙，她伸手将椅子带人直接往自己怀里方向拽了拽，低哑的声音里多了几分强势：
　　“我还没说完呢，挪哪儿去啊。”
　　“……”
　　这一拽扯得陈璐的心晃了又晃，顾婉君的声音几乎快贴着她的耳朵了：
　　“之后每天上学放学我还想办法和你偶遇，结果你都有意避开我了。”
　　“……有吗？”
　　“怎么没有！？”
　　“那时候我生气了。”
　　“你生气那么不好哄？”
　　“……你也没哄我啊。”
　　“所以你就记我的仇，一直不理我，害我难过了好几天？”
　　“……”
　　两人离得太近了，就差脸贴脸了，陈璐大气都不敢喘，下嘴唇都快咬烂了。
　　怎么最后还变成她的问题了？
　　巨蟹座都这样吗？
　　……
　　大脑飞速运转，陈璐试图替自己辩解，结果下一秒，顾婉君突然伸手掐上了她的脸……
　　温热的指尖似乎要把陈璐整个人烫熟，她听见顾婉君幽幽的语气在她耳边晃悠：
　　“人不大，气性倒不小，那我现在承认错误了，你还生我的气吗？”
　　“……”
　　问题被按下了快进键，别的顾婉君都不关心，她只关心陈璐今后理不理她。
　　被捏住脸的陈璐整个人僵得要命，连带着语气听起来也莫名有些乖巧：
　　“不生气了。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　她怎么可能真生顾婉君的气啊。
　　听到陈璐说不生自己的气了，顾婉君才满意地松开小姑娘的脸。
　　距离拉开，陈璐悄悄喘了口气儿，结果下一秒，没扎马尾的头上被轻轻揉了一把，陈璐身形一僵，紧接着就听见顾婉君满含笑意的声音：
　　“你这么好这么可爱，要是我亲妹妹就好了。”
　　“……”
　　亲妹妹？？！！
　　陈璐瞳孔瞬间放大，控制不住地连眨了好几下眼睛，眼底期望的光被浓密的长睫扇灭了不少。
　　而一旁沉浸在“有个可爱妹妹”幻想中的顾婉君丝毫没有注意到什么不对劲。
　　——
　　大概是身体底子好，一顿饭下来，顾婉君烧退了，整个人看起来都好了不少。
　　吃完饭之后，按照惯例，陈璐洗完碗打扫完厨房才离开。
　　临走之前，陈璐反复叮嘱顾婉君别忘了吃药，顾婉君再三保证不会忘，并说每次吃药都跟陈璐发微信打卡。
　　目送陈璐离开之后，顾婉君找到一上午都没碰几次的手机，第一时间点进某团给早上送药的骑手打赏，之后又来到卫生间，拉开浴缸前的拉帘。
　　浴缸里有大半缸水，漂浮在水面上的冰块都化得差不多了。
　　还好提前把冰箱里冻得冰块都挪到浴缸里了，不然陈璐就该发现了。
　　顾婉君伸手拨了拨浮着冰块的水面，她第一次觉得身体素质太好也是一种负担。
　　是了，昨天那场雨不足以让顾婉君发高烧，她只能回来用冰箱冻冰块儿自制冰桶挑战，之后再辛苦外卖小哥来送药，只要多敲几次门，习惯早起的陈璐一定能听见，她一定不会不管她。
　　说白了，她就是吃准了陈璐绝对还在意她。
　　只不过好险，要是外卖小哥再晚来一点，就只能等陈璐买早餐回来看见放在她家门口的药了。
　　那样发烧会更严重吧。
　　顾婉君笑着摇摇头。
　　为了能和陈璐和好，她也算是疯了一回。
　　刚才她说想让陈璐成为她的亲妹妹是真心话，可是亲姐姐也会为了和好对亲妹妹这样做吗？
　　顾婉君不知道。
　　可只要能和陈璐和好，她会做能做的一切。
　　

第42章 有人欢喜有人愁
　　顾婉君一句亲妹妹说得陈璐整顿饭都心事重重。
　　回家之后，陈璐翻开自己那本棕色牛皮日记本。
　　【2085年4月5日星期五多云】
　　【今天有一个好消息，两个坏消息，先写哪个呢。】
　　【先写开心的吧。】
　　【我和顾婉君和好了。】
　　【冷战一周多了，终于和好了。】
　　【她说这一周我不理她，她很难过。】
　　【很奇怪，本来之前我很生气的，可听她亲口跟我说她难过，我突然觉得做错事的人好像是自己。】
　　【好吧，是我错了，让她难过了。】
　　【我真的见不得顾婉君难过】
　　【听到她说她难过时，我能明显感觉到自己心脏好难受。】
　　【还有两个坏消息。】
　　【第一个是顾婉君生病了，发烧39.1℃，眼睛都烧红了，应该是昨天在要塞被雨淋到了。】
　　【哦，这点昨晚写过了。】
　　【我昨天就应该提醒她吃药预防一下的。】
　　【虽然我们昨天还没和好……】
　　【但什么能比顾婉君的身体健康重要呢。】
　　【算了，怎么又跟自己辩论上了。】
　　【这是喜欢一个人的必经之路吗？】
　　【原来喜欢一个人会让自己变得这么拧巴吗？】
　　【……】
　　【还有一个更坏的消息】
　　【顾婉君说希望我是她的亲妹妹。。。】
　　【她是认真的吗……】
　　【虽然也没指望现阶段她能把我当别的，可当亲妹妹也有点太……】
　　【不过话说回来，如果打着姐妹的名义，我是不是就能“光明正大”“名正言顺”地和她更亲近一些了？】
　　【想法很好，可实操好有难度。】
　　【今天在厨房她把我连人带椅子拉过去时，我差点没忍住想……】
　　【想亲她。】（字体突然变粗）
　　【饱暖思**，陈璐，你还是日子过得太好了，数学成绩提上去了吗？小说写完了吗？钱攒够了吗？】
　　【……】
　　写到最后，陈璐硬是把自己从一个名叫“顾婉君”的温柔乡里薅出来扔回现实，她合上笔记本，双手拍打*自己的脸颊，试图让自己冷静下来。
　　然而下一秒，倒扣在桌面上的手机震动两下。
　　解锁一看，是顾婉君发来的吃药打卡消息。
　　不仅如此，文字消息后面还跟了一张一双标致桃花眼和卧室枕头同框的自拍照，应该是顾婉君想告诉陈璐自己有好好休息。
　　一分钟后，陈璐回复了一个【小兔子睡觉】的动态表情包，之后把顾婉君发来的那张照片仔仔细细看了好几遍，最后保存进了自己的隐私相册。
　　算了，谁愿意冷静谁冷静，顾婉君就是她现实生活中的温柔乡，她注定就是要栽进去的。
　　——
　　长达一周的冷战最终以顾婉君感冒发烧、两人终于和好收场。
　　大概真的是身体素质太好，一天假期之后的第二天，除了说话时有鼻音外加嗓子略微有点儿哑之外，顾婉君整个人的精神状态很饱满，完全不像是个前一天还重感冒的人。
　　可尽管如此，陈璐还是在出门之前叮嘱顾婉君注意保暖，并反复确认对方有没有按时吃药。
　　是了，她们又一起去学校了。
　　问题解决了，她们有什么理由不一起走呢。
　　走到学校门口时，这次没等早餐车大姐开口问，顾婉君主动按着陈璐的肩膀把人推到车前“展示”。
　　陈璐第一时间反应过来了顾婉君的用意，她面上虽然没表现，可心里却控制不住地暗爽。
　　买早餐时，顾婉君嘴上语气轻快地说着还是要“老三样”，可自眼底涌上来的笑意早已不自觉地在那双好看的桃花眼里蔓延开来，连明媚的早春比其都逊色几分。
　　——
　　人们的悲喜并不相通，有人欢喜有人愁。
　　这边陈璐和顾婉君和好了，那边傅一雯和唐瑛关系又掉进了冰窟窿。
　　从要塞回来之后连续几天，唐瑛直接一整个态度大变。
　　字帖还是该收收，英语题还是该讲讲，可多余闲聊的话是一句没有，更不会像以前那样一生气就掐傅一雯的耳朵。
　　不被掐耳朵，这明明是傅一雯一直想要的待遇，可不知怎么的，她就是高兴不起来。
　　唐瑛现在不正常，太不正常了。
　　心里始终像吊了水桶似的七上八下，藏不住心事的傅一雯终于趁着某天早自习后在走廊吃东西的时间把唐瑛的转变说给陈璐和江蓁蓁听。
　　说到最后，没等陈璐和江蓁蓁表态，傅一雯先怀疑上自己了：
　　“不是，以前唐瑛掐我的时候我恨不得一蹦三尺高，烦她烦得要死，现在她突然不掐我了，我这怎么还不适应了呢？完了，我该不会有什么受虐倾向吧？”
　　“……”
　　谁能回答出这种问题？
　　陈璐和江蓁蓁对视一眼，陈璐一句话挑明问题：
　　“说白了，就是唐瑛开始不在意你了，你着急了。”
　　“？！”
　　陈璐一句话犹如晴天霹雳炸得傅一雯瞬间涨红了脸，她恨不得跳起来替自己解释：
　　“我着急？？？开什么玩笑！我——”
　　“傅小雯……”
　　江蓁蓁打断傅一雯的话，她小心翼翼地从对方手里把自己刚分出去的面包拿回来：
　　“说话就说话，别激动，面包都快让你捏成面饼了。”
　　“……”
　　“看吧，我说什么来着，太着急，太激动。”陈璐耸耸肩膀。
　　“。。。”
　　昭然若揭的小心思无处遁形，对上陈璐看透一切的目光，傅一雯避开话题，气哼哼地提起之前的事：
　　“不是，我就不明白了，寿司那事唐瑛有什么好生气的，该生气的是我好吧！她都把我亲手卷的寿司当垃圾扔了，我都没跟她计较，不就保鲜袋和保温盒的区别，她干嘛非得较那个真儿啊！”
　　“可能是你那天说做多了，顺便多带出来一份，唐老师觉得被敷衍了吧……”江蓁蓁一边嚼着面包一边小声分析，时不时地还得观察一下四周的环境。
　　傅一雯一听更来气了：“谁敷衍她了？！我那都是辛辛苦苦做的，怎么就敷衍了！”
　　陈璐吸了一口手里的酸奶，如实回答：“可唐瑛不知道啊，你说做多了，顺便给她，她就当真了呗。”
　　傅一雯表情皱皱巴巴：“她事儿怎么那么多啊，管是做多了还是怎么的呢，给她带了就吃呗，干嘛非得耍脾气，我又不欠她的，给她带吃的还带出错来了？”
　　陈璐摇摇头，条理清晰：“你送吃的没错，可唐瑛和你的孙老师本来就不对付，结果她又发现你给孙老师的是精致的保温盒，给她的就是看起来就随便的保鲜袋，再加上你那套口是心非的说辞，她怎么可能不生气。”
　　江蓁蓁点头附和：“嗯，我觉得璐璐说的对，不是说你送东西不对，只是唐老师心里不太平衡……”
　　“……不是，你俩到底是谁的朋友啊！有没有人能替我发发声啊！”傅一雯就差仰天长嚎了！
　　“好了好了，别急别急。”江蓁蓁一手捏着没吃完的面包，一手赶忙拍着傅一雯的后背安抚：“这不是在分析问题呢吗。”
　　“其实要我说，如果你真不在意唐瑛的话……”
　　陈璐看着傅一雯的眼睛，把话题绕回了最初的问题上：
　　“如果你不在意唐瑛，大可以不用管她的态度怎样，不在意她就好了，干嘛非得自己给自己找气生呢？”
　　“……”
　　陈璐这话说的一点问题没有，傅一雯支支吾吾了半天，愣是说不出话来。
　　是啊，不在意就好了……
　　她倒是想不在意啊！
　　可唐瑛这种850度大转弯的态度放谁身上都不可能做到完全不在意吧？！
　　——
　　说到最后，三人也没讨论出个所以然来。
　　不过心里话说出来后，傅一雯倒是觉得好受了不少。
　　不过这种好受也只持续了不到两分钟——
　　12班第一节课是英语课，第一节上课铃打响时，进班级的竟然是唐瑛！
　　“你们班英语老师有事，跟我串课了，下午那节政治她上。”
　　进班之后，唐瑛简单说明了一下情况，从她风尘仆仆两手空空的样子来看，应该也是临时接到串课通知，一到学校就直奔班级来了。
　　脱下来的黑色风衣搭在讲台旁边的椅子上，唐瑛今天里面穿的是墨蓝色紧身长裙，她双手撑着讲台，冷声道：
　　“马上月考了，这节课讲卷子……”
　　唐瑛话还没说完，作为政治课代表的傅一雯就已经准备从座位上起身去办公室取卷子了。
　　毕竟不管怎么样，课代表的分内之事她还是要做好。
　　然而下一秒——
　　“陈璐，你去文综办公室把昨天的作业卷和我的教材拿下来，知道哪个是我办公桌吧？”
　　“……”
　　唐瑛叫了陈璐……？
　　全班同学的目光齐刷刷地投向靠窗方向。
　　抬到一半的屁股硬是在半空中停下了，傅一雯当即愣住了，她抬头看着站在讲台上的唐瑛，可那双凌厉的丹凤眸却没有看她，而是在看坐在她前面的陈璐。
　　……
　　什么情况，怎么还有她的事？
　　和唐瑛对上视线的陈璐一脸茫然，她回头看了一眼傅一雯，结果要命的是讲台上又传来了唐瑛有些不耐烦的催促声：
　　“往后看什么，我让你去我办公室，快点，全班都等着呢。”
　　“……好的老师。”
　　陈璐从座位上起身离开班级。
　　陈璐走后，唐瑛让底下同学先看书出声背知识点，从始至终，她也没多看傅一雯一眼。
　　……
　　好好好，跟她玩冷暴力这一套是吧！？
　　屁股重新落在凳子上，反应过来的傅一雯气得后槽牙都快咬碎了，这委屈她压根受不了一点！
　　于是乎愤愤不平地听完第一节课后，政治课一下课，傅一雯直接把唐瑛堵在了一楼楼梯口！
　　

第43章 她不会辞职了吧！？
　　一楼楼梯口。
　　憋了一节课气儿的傅一雯凭着一股冲劲儿堵住了唐瑛上楼的路。
　　本来想薅住某人问个明白，可当对上唐瑛那双冷冽凌厉的眼睛时，傅一雯太阳穴突突突直跳，她舔了舔干涩的嘴唇，突然觉得自己好像有点冲动了。
　　她把人堵住了……
　　然后呢！？
　　她该说点啥！？
　　总不能直接问唐瑛刚才课上为啥没让她去办公室取东西吧！？那样听起来好像有点奇怪吧……
　　……
　　先前还战力满满，此刻却像泄了气的皮球，傅一雯堵着楼梯口，却支支吾吾说不出话。
　　这种磨磨唧唧的行为磨没了唐瑛几乎为零的耐心。
　　两道横眉不耐烦地拧到一起，唐瑛没好气地白了傅一雯一眼，她往旁边挪了一下，越过“人形肉墙”直接上楼。
　　乱成毛线团的思绪一时半会捋不明白，眼见着唐瑛压根没理自己、直接走了，刚刚泄掉那股气儿瞬间回来不少，傅一雯腿像是安了定位雷达，第一时间转身上楼跟上不理自己的唐瑛，语气中多了几分幼稚的不满：
　　“哎，你等会！你没看见我啊，我还没说话呢！”
　　“你像堵墙似的杵那儿不吱声，谁知道你要干什么。”
　　唐瑛语气冷飕飕，连个眼神都没给傅一雯，这可把某人气坏了，她一脸愤愤不平地刚要张嘴说话，结果却被唐瑛一击绝杀：
　　“考试范围和作业刚才下课前我都说完了，还有什么好说的。”
　　“……”
　　傅一雯被噎得表情凝固在脸上。
　　这烦人精不怼她就说不了话吗！？
　　想到自己此次来的目的，傅一雯拼命平复自己的情绪，看着唐瑛一手拿着风衣外套一手拿着书，圆圆的小狗眼睛咕噜咕噜转，傅一雯退而求其次地找话题：
　　“我帮你拿东西吧。”
　　“呦呵。”唐瑛冷笑一声：“这太阳真是打西边儿出来了，黄鼠狼都给鸡拜年了。”
　　“……”
　　面对唐瑛的阴阳怪气，傅一雯在心里默念不生气不生气不生气，她咬咬牙，不气馁地接着道：
　　“你又拿衣服又拿书的不方便，我帮你拿点。”
　　“用不着，我手没断。”
　　“……”
　　接连被拒绝，唐瑛说话还那么难听，圆圆的小胖脸逐渐红温，傅一雯有点破防了：
　　“不是，刚才上课的时候你都能让别人帮你拿东西，为啥现在就不让我拿啊！？”
　　“我愿意让谁拿让谁拿，跟你有关系吗？”
　　“怎么没关系！？我才是你的课代表！”
　　“呵。”
　　像是听到什么了不得的事，唐瑛冷哼一声，倏地停下脚步。
　　她侧身凝视着被晃了个踉跄、就差把不满意几个字写在脸上的傅一雯，阴阳怪气道：
　　“原来你是我的课代表吗，我还以为你是孙丽霞的课代表呢。”
　　“……”
　　又来了，又来了。
　　拼命压在心底的情绪被这句话点燃了导火索，傅一雯再也受不了唐瑛这种态度了，她一个没忍住，直接瞪圆眼睛冲着眼前人宣泄自己的不满：
　　“行了！可以了！别阴阳怪气了！”
　　“不就是上次去要塞没给你带保温盒吗！就这么点儿小事你要揪着不放到什么时候啊！我又不是故意的！”
　　“你挺大个人怎么这么小心眼儿啊！”
　　“下次给你也带保温盒行了吧！给你带十个！这事咱能翻篇了吗！”
　　情感爆发下的傅一雯，字字句句掷地有声，足以看得出来她是真的受够了唐瑛的冷暴力。
　　话音一落，像是听到了什么好笑的事，唐瑛扬了一下眉，唇边勾出一抹讥讽的笑：
　　“谁小心眼儿，什么下次，谁稀罕要你那些不值钱的东西。”
　　“你看好了，我可不是孙丽霞，对我来说，你就是一个普通学生，我管你是因为我是12班的政治老师，别把自己太当回事了。”
　　“还跟我耍上脾气了，你要是受不了给我当课代表，随时可以撂挑子不干，谁拦着你了？”
　　“……”
　　唐瑛字字句句出刀见血，直戳傅一雯的心窝子。
　　说完之后，压根没管眼前人是什么反应什么表情，唐瑛转身径直上楼，留下一颗小心脏被戳的千疮百孔的傅一雯呆愣愣地僵在二楼三楼之间的楼梯台阶上。
　　来来往往上楼下楼的很多同学都和钉在原地的傅一雯擦肩而过，没人知道她刚才发生了什么。
　　上次像这种大脑一片空白、不知道接下来该怎么办的情况，还是傅一雯和陈璐因为孙丽霞的事吵架闹绝交的时候。
　　她找唐瑛不是为了解决问题的吗……怎么把事情搞成这样了！？
　　——
　　四楼。
　　迈上最后一层楼梯时，先前的冷淡面具终是出现了裂缝，唐瑛眉头紧蹙，眼底尽是幽怨。
　　谁稀罕什么保温盒破寿司。
　　再说了，是那保温盒破寿司的事吗？
　　说她阴阳怪气也就算了，竟然还说的小心眼儿？？？
　　亏得她还费心费力地给她辅导英语！
　　真是个不知好歹没良心的小狼崽子！
　　唐瑛，你脑袋简直就是让驴踢了！
　　唐瑛狠起来连自己都骂，她越想脸色越难看，白眼快翻到天上时，恰好迎面碰上了从语文办公室出来准备去1班上课的顾婉君。
　　“怎么了这是，还生傅一雯的气呢？”
　　察觉到不对劲的顾婉君一语中的，唐瑛表情冷冰冰，眼里却没忍住闪过了一丝惊讶：
　　“你怎么知道？”
　　“你这心情差的都写在脸上了。”
　　“谁说跟那个小没良心的有关系了？”
　　“……”
　　小没良心的。
　　顾婉君强忍住笑，试图解释：
　　“刚才第一节课你让陈璐去文综办公室帮你拿东西，我下楼取卷子的时候正好碰见她了，平常这种活可都是傅一雯的。”
　　“……”
　　提到陈璐，唐瑛顿时了然于心，她眯了一下眼睛，语气幽幽：
　　“我说怎么一上来就问我，合着是关心你那小跟班啊。”
　　“你看你这人，这话怎么说的，我两个都关心不行吗？”
　　说完，顾婉君故意顿了顿，之后煞有介事地往唐瑛跟前凑了凑，低声道：
　　“不过话说回来，你跟你课代表吵架，可别把主意打到我的人身上。”
　　“……”
　　一听这话，“滚犊子”三个字登时绕到嘴边儿，唐瑛硬生生忍住了，她有些嫌弃地从上到下打量了一眼顾婉君，语气冷飕飕道：
　　“也不知道是谁大上周天天脸拉得比长白山还长，现在这是和好了，又一口一个你的人了。”
　　“本来就是我的人啊，你又不是第一天知道。”
　　顾婉君扬了扬唇，语气坚定，这副手拿把掐的模样唐瑛实在是没眼看，她忍住翻白眼的冲动，索性直接扭过头眼不见为净。
　　——
　　互相说完狠话后——哦不，确切来说是唐瑛单方面说完狠话后，她以为她和傅一雯会之前顾婉君和陈璐那样冷战。
　　兴许傅一雯一气之下再也不来找她问英语题了。
　　毕竟那个小狼崽子主意正得要死。
　　不来正好，她倒是省事了。
　　唐瑛这样告诉自己，可是手上批作业的动作却渐渐暴躁起来，本来就不好看的脸色更是冻死人不偿命。
　　——
　　和唐瑛谈完话回来，傅一雯一副怅然若失的模样。
　　陈璐大概猜到了两人谈话的结果是不欢而散，她在心里盘算着该怎么安慰傅一雯时，却听见那人赌气似地嘟囔：
　　“嫌我的东西不值钱？心意无价懂不懂！嫌不值钱挑哪门子的刺儿？服了！”
　　“我又不瞎，当然知道你不是孙老师，得亏我喜欢的是孙老师，我的孙老师才不会像你这种疯女人一样阴阳怪气！简直就是有病！”
　　“还说什么我把自己太当回事了，明明就是你把自己太当回事了！我当课代表又不是为了你，你不让我当我就不当？我凭什么不当？我就当！就当！气死你！”
　　“……”
　　傅一雯一阵大吐苦水似的抱怨给陈璐听愣了。
　　看来这两人不欢而散的程度比她想象的还严重。
　　——
　　看似一触即发的冷战刚刚拉开帷幕，结果第二天早自习，班任顾婉君突然通知说政治老师唐瑛请了一周的事假，接下来的一周由孙丽霞暂时给12班代课。
　　唐瑛请假。
　　孙丽霞给12班代课。
　　放在以前，无论是听到哪个消息，傅一雯都得高兴得一蹦三尺高。
　　可是这次，不知道为什么，除了机械性地咧了咧嘴角，傅一雯脑子里想的全是唐瑛为什么请假。
　　不会是因为她说她小心眼儿，就一气之下辞职了吧！？
　　傅一雯越想心越慌，一下早自习她就求着陈璐跟顾婉君打听打听唐瑛到底为什么请假。
　　“不都说是事假了吗。”
　　“我知道是事假，关键是啥事啊，能让她那种工作狂请假的事得是多大的事啊？！”
　　“你关心她？”
　　“啧，都什么时候了还扯那些，还是不是朋友了！？”
　　“你这么想知道，自己去问一下顾婉君不就行了。”
　　“这还用你说！我要能问出来我就去了！那你去问顾婉君和我去问顾婉君那能一样吗！？”
　　“……”
　　这话给陈璐听爽了，压不住的嘴角蠢蠢欲动：
　　“那等我晚上试着问问吧，不过请假属于私事，我也不一定能问出来。”
　　“晚上？小祖宗，我哪还能等到晚上！现在离上课还有一会，你正好送语文作业的时候帮我问问！”
　　“……”
　　没等陈璐回应，傅一雯软磨硬泡、连拉带拽地硬是把她送进了语文办公室。
　　五分钟后，陈璐从语文办公室出来，最后得到结果就是唐瑛请假时说家里有事，私人原因不方便透露。
　　还好还好，没辞职就好。
　　提到嗓子眼儿里的心瞬间落了回去，傅一雯退而求其次地安慰自己。
　　她不知道为什么自己会有种如释重负的感觉。
　　课上讨论时，傅一雯提到自己有这种心情时，江蓁蓁小心翼翼地说她可能是不甘心，陈璐却斩钉截铁地说她一定是不舍得。
　　好吧，有时候朋友太了解自己还真不见得是一件好事。
　　——
　　唐瑛请假第二天。
　　四楼走廊。
　　下节12班是政治课，孙丽霞走在前面，后面跟着帮她拿东西的傅一雯。
　　“我看了你班的课程进度，比别的班落下一大截啊。”
　　“快月考了，怕基础不好的同学跟不上，唐老师领着我们做卷子来着。”
　　倒不是傅一雯帮唐瑛说好话，只是事实就是这样。
　　闻言，孙丽霞摇摇头，语气淡淡：
　　“现在的年轻老师总是有自己的主意，怕基础不好的同学跟不上，就不怕新课讲不完？都像她这样，一轮复习的时候课都讲不完，因为几个成绩不好的同学耽误全班的进度，真是不知道你们这个小唐老师是怎么想的。”
　　“……”
　　虽然孙丽霞说要赶进度听起来好像很有道理，可傅一雯却听得直皱眉头。
　　她并没有觉得唐瑛哪做得不对，相反，她觉得孙丽霞这种所谓的“大局观”言论让她觉得有些陌生和抵触。
　　或许是瞥见傅一雯眉头扭在一起，以为这孩子跟自己一样不支持唐瑛的做法，孙丽霞继续语气淡淡道：
　　“也是，像你们小唐老师那种家庭，就算是你们班进度跟不上成绩不好，也不会影响她什么，她当然不着急讲新课，每天不备课，光讲讲卷子多省事啊，现在这些家庭条件好的年轻老师啊，真是——”
　　“讲卷子也不省事。”
　　听不下去的傅一雯下意识开口打断了孙丽霞的感慨。
　　从孙丽霞震惊加怀疑的表情就能看出，这是她第一次在说话时被这个非常喜欢自己的学生打断。
　　而沉浸式帮唐瑛正名的傅一雯压根没有注意到孙丽霞逐渐难看的表情，她自顾自地认真道：
　　“讲卷子不单单是只讲题，唐老师还会把每道大题涉及到的知识点拎出来考小条。”
　　“有的时候一堂课要默写两三次，再算上早自习考的，唐老师差不多每天要批四份小条。”
　　“考的不好的、基础不好的同学还要被她天天提溜到办公室单独背，几乎每个课间都有同学去办公室，考到后期唐老师几乎两天就吃出来一盒金嗓子，看着不但不轻松，而且比讲新课还累。”
　　“……”
　　傅一雯一番话把孙丽霞说沉默了，震惊、怀疑、不屑、不爽……孙丽霞掀了掀眼皮，用情绪复杂的目光把一旁表情认真的傅一雯从上到下打量了个遍，话说到这个份上，她也只能皮笑肉不笑地顺势回了一句：
　　“是吗，那你们小唐老师还挺负责的。”
　　“嗯。”超绝钝感力的傅一雯没有察觉到什么不对劲，还连连点头附和了一句：“她确实挺负责的。”
　　“……”
　　话题到此为止，扭过头目视前方时，孙丽霞瞬间黑脸。
　　——
　　一周过去半周，唐瑛没回来，月考先来了。
　　连着三天考试，每科考完出来对答案时，有人欢喜有人愁。
　　江蓁蓁一如既往地稳定发挥；
　　考数学时，陈璐要了三次草稿纸，一直验算到交卷才停笔；
　　考英语时，傅一雯一改以前蒙完选择题就睡的态度，她拿出了对待政治考试那种200%的认真做英语题，虽然每个英语阅读她都翻译得奇形怪状半拉咔叽，但唐瑛给她辅导了那么长时间也不是白辅导的，她这次是真的牟足了劲儿想考一个好一点的成绩。
　　在学生们长吁短叹奋笔疾书下，三天考试很快就过去了。
　　批卷室的答题卡阅读机马不停蹄地扫描各科答题卡，老师们也都加班加点地批卷子，以至于第三天考完试的晚自习，各科部分成绩都已经出来个七七八八了。
　　——
　　晚自习。
　　班任去开会，各科老师让各科课代表把选择题的答案写在黑板上，给同学们对一下。
　　把选择题的答案抄在黑板上之后，傅一雯没着急对政治选择题的答案，而是第一时间从书桌里拿出了英语卷，着急忙慌的开始对答案。
　　“CABCD，BBADD，BCABD，靠，咋错这么多……”
　　傅一雯挠挠头，一边嘴上嘟囔着一边认真对答案。
　　这大概是她第一次这么认真地对待自己的英语卷子。
　　卷子翻过来，对到后面，傅一雯反复比对自己的答案，一脸不可置信：
　　“靠！语法填空对7个，短文改错对5个！？”
　　傅一雯嘴角直接咧到了耳朵根儿，她这两个题型就从来没对这么多过！
　　前面这些分，再加上作文，就算作文是最低分，这次也绝对过七十了！
　　唐瑛这六级558分的还真有点东西啊！
　　傅一雯英语第一次考这么高分，而且还都是她自己认真做的不是碰运气蒙的，对完答案后，她直接两眼放光，迫不及待地要给坐在她前面的陈璐展示：
　　“璐璐璐璐璐璐璐璐璐璐！快看！姐们儿英语这次打翻身仗了！”
　　“语法填空对7个？可以啊傅一雯同学。”
　　陈璐弯了弯眼睛，语气真挚，真心为好友高兴的同时，她还仔细看了一遍傅一雯递过来的英语卷，想着之后可以帮对方查缺补漏。
　　沉浸在高分喜悦中的傅一雯脸都快笑烂了：
　　“我这次英语绝对能上七十啊啊啊！我可太高兴了！我啥时候考过这么高的分啊！？”
　　“是啊，你的坚持努力至关重要，唐老师也功不可没，照这种势头学下去，下次绝对会更好的，咱们继续加油”。
　　陈璐肯定了傅一雯，还没忘了唐瑛。
　　听到这个名字，傅一雯眼里明显闪过一抹亮晶晶的柔软。
　　是啊，要不是唐瑛硬拽着她学英语，她怎么会有这种为自己英语成绩开心的时刻？
　　现在想想，那个烦人精除了嘴毒点，小心眼儿点，阴阳怪气点，还是个不错的人嘛。
　　傅一雯这样想着，心思已经飘到了不知道现在身处何处的唐瑛身上。
　　班任顾婉君说唐瑛请了一周假，那按日子算应该后天就回来了。
　　明明还不到一周，可傅一雯却觉得好久没看见唐瑛了。
　　唐瑛后天回来，到时候英语成绩应该能出来了吧。
　　她看到她的成绩会为她高兴吗？
　　虽然之前两人以不欢而散结束，唐瑛再看到她时可能还是没什么好脸色，可傅一雯心里还是期待着唐瑛看见她英语成绩那一刻的反应。
　　实在不行她就跟唐瑛低个头服个软，面子能值几个钱，反正她脸皮厚。
　　果然，人在高兴的时候什么事都能想通。
　　然而傅一雯不知道的是，她这份高兴很快就会像烟火一样转瞬即逝。
　　大概五分钟后，班任顾婉君开大会结束回班，她甚至没有进班，而是直接站在班级门口叫了傅一雯的名字，让她出来一下。
　　班主任叫学生出去再正常不过了，其他人都在忙着对答案，被叫到名字的傅一雯也还沉浸在英语成绩有巨大进步的喜悦当中，丝毫没有担心接下来要面对什么。
　　而同样正在对答案的陈璐，在看到顾婉君严肃到凝重的脸色时，却莫名有种不祥的预感。
　　顾婉君那样从容的人，很少有像刚才那样凝重的表情。
　　难道是出什么事了？
　　

第44章 “我再说一遍，傅一雯绝对不可能抄袭。”
　　高二（12）班门口。
　　沉浸在喜悦中的傅一雯满面红光，眼睛里跃动着亮晶晶的光芒，看得出来，她当下这一刻是真的很开心。
　　纵使回班这一路顾婉君一直在心里措辞该怎么问接下来的话，可在看到傅一雯满脸欢喜的模样，所有盘算好的话还是像一团棉花一样堵在顾婉君的喉咙里，她问也不是，不问也不是。
　　傅一雯不像陈璐那样能读懂顾婉君的微表情，可却也能看出眉眼高低来。
　　眼见着班任把自己叫出来后始终绷着个脸，表情凝重，那口整齐的大白牙瞬间收敛许多，不知道做错了什么的傅一雯打量着顾婉君的脸色，小心翼翼地主动开口问了一句：
　　“老师，你叫我出来啥事啊？”
　　对上傅一雯战战兢兢的目光，顾婉君犹豫了一会，最终还是弯了弯唇角，露出一抹微笑：
　　“我听陈璐说，这段时间你在努力学英语，怎么样，刚才对答案了吗，有进步吗？”
　　“……”
　　没想到好友会在班任面前说自己努力学英语的事，更没想到作为班任的顾婉君会单独把她叫出来问她的英语成绩……
　　先前以为自己是做错了事才被单叫出来的傅一雯瞬间松了口气，一脸受宠若惊：
　　“我刚才对完答案了，这次还不错，肯定能过七十了！”
　　“是吗，那你这次确实进步很大啊。”
　　“嗯，也多亏了唐老师帮我辅导英语。”提到唐瑛，傅一雯有些不好意思地摸了摸后脑勺。
　　“我听唐老师说过她最近在帮你辅导英语，她说你有进步，孺子可教。”
　　“是吗，她是那么说的吗？”傅一雯一脸不可置信，圆圆的小狗眼睛里面藏着隐隐的期待和兴奋。
　　“嗯。”顾婉君没太有底气地应了一声。
　　应该是吧。
　　这不是重点。
　　顾婉君边说边仔细观察着傅一雯的微表情，语气试探地引出这场谈话的正题：
　　“对了，你对别的科的答案了吗？”
　　“还没，我刚才把政治选择题答案抄到黑板上了，回座之后就对了英语的答案。”
　　“这样啊。”
　　顾婉君顿了顿，温柔却略显凝重的目光紧紧盯着傅一雯的眼睛：
　　“政治答题卡扫出来了，刚才开大会的时候，孙丽霞老师跟我说你选择题全对。”
　　“全对？真的吗？！”
　　傅一雯双眼放光，一脸惊喜。
　　虽然她政治单科成绩一直不错，可是选择题全对意味着什么！
　　她政治最好一次成绩里，选择题错了一个，得选择题者得天下，这次前面选择题全对的话，只要后面大题没有大的失误，她很有可能刷新自己政治单科最好成绩！
　　……
　　傅一雯完全沉浸在自己这次月考政治英语“双丰收”的巨大喜悦当中，丝毫没有察觉到到顾婉君始终盯着她看的目光逐渐变得复杂起来。
　　后面顾婉君没再问什么，只是嘱咐傅一雯保持状态，继续努力，之后就让傅一雯回班了。
　　12班的门开了又关，门口只剩下顾婉君一个人，她在原地站了好一会，之后才转身上楼。
　　三楼学年校长办公室。
　　顾婉君在门口反复深呼吸几次，抬手敲门。
　　——
　　高二（12）班。
　　陈璐一边对答案，一边留意着门口的动静。
　　没一会，眼见傅一雯笑容满面地回来了，陈璐觉得刚才可能是自己想多了，可冥冥之中愈发强烈的第六感还是催促着她转头小声问傅一雯怎么一个人回来了、顾婉君刚刚找她都说了什么。
　　傅一雯眉飞色舞地把刚才和顾婉君的对话复述给陈璐，说到最后那口整齐的大白牙根本收不住：
　　“我可太高兴了璐璐！我感觉我这次大榜排名能提高好多！今天我会给所有人好脸色！哎，出大榜之后咱仨去吃顿好的吧，我请客！到时候咱们——璐璐？璐璐？”
　　“嗯？”
　　“啧，你愣什么神呢？放心，监控没照咱们这边，我都提前侦查好了！”
　　“嗯……”
　　陈璐抿了抿唇。
　　她不是在想监控的问题。
　　而是在想傅一雯转述的和顾婉君的对话。
　　先不说她有没有跟顾婉君提过傅一雯近期努力学英语的事……
　　那句孺子可教真的是唐瑛说的吗？
　　顾婉君把傅一雯叫出去真的只是为了问刚才说的那些吗？
　　教学楼窗外，夜灯驱散了笼罩在校园里的静悄悄的黑暗。
　　教室里，傅一雯高兴的叽里呱啦声萦绕在耳边。
　　陈璐静静地听着，心里那股子不详的预感却愈发强烈。
　　——
　　临近晚自习放学的前十分钟，顾婉君才回到班级。
　　陈璐盯着讲台上的人看，试图从那张美丽温婉的脸上捕捉到什么。
　　可顾婉君的表情太过平静，太过从容，除了隐隐感觉到那双水润的桃花眸里藏着雾蒙蒙的重重心事，陈璐什么也没看出来。
　　——
　　晚自习放学铃打响。
　　临走之前，打定主意准备请客吃饭的傅一雯统计了一下陈璐和江蓁蓁想吃啥，之后高兴地哼着小曲离开了班级。
　　五分钟后，陈璐和顾婉君一起出了学校大门。
　　街道两边路灯下摇曳着温暖的橙色光芒，学校门口围满了接孩子放学的家长。
　　街道两旁抽出新芽的树木枝条在夜风吹拂下轻轻摇曳，走出*“家长围城”后，街道上只剩下三三两两的行人，路边的商店大多已经关门了，只有少数几个还在营业的文具店和小卖铺灯火通明，门口招牌上的霓虹灯在夜色中卖力闪烁着。
　　从学校到小区门口，一路无言。
　　这种情况非常不正常，只有在陈璐和顾婉君吵架的时候出现过。
　　可现在她们没有吵架。
　　陈璐有无数次想开口问顾婉君出什么事了，可自身的第六感告诉她，顾婉君的一路沉默很可能跟傅一雯有关。
　　顾婉君知道她和傅一雯是好朋友，如果真的是跟傅一雯有关，而顾婉君又没有主动跟她说……
　　是因为有所顾忌吗？
　　到底出什么事了？
　　她应该主动开口问顾婉君吗？
　　从刷卡进小区，到走到六单元，陈璐纠结了一路。
　　直到走到三楼，两人各自找钥匙准备开门时——
　　“陈璐。”顾婉君突然开口。
　　“嗯。”捏着钥匙的陈璐应了一声，预感到接下来顾婉君可能要说些什么，陈璐脑神经不自觉紧绷起来。
　　“你跟傅一雯认识多长时间了？”
　　“……”
　　果然跟傅一雯有关。
　　忽略自己愈发紧张的心跳，陈璐仔细回忆，认真回答：
　　“我们从一年级入学就认识了，算起来应该有十年了。”
　　“你觉得她会抄袭吗？”
　　“……”
　　顾婉君语气很轻很温柔，可落在陈璐耳朵里却犹如一记平地惊雷，不祥的预感成了真，陈璐目光坚定，斩钉截铁地摇头表态：
　　“不会，傅一雯绝对不会抄袭。”
　　“嗯。”
　　顾婉君下意识应了一声，脸上却还是一副凝重的表情。
　　意识到事情的严重性，陈璐心头一沉，继续解释：
　　“老师，傅一雯这次考得比之前好都是这段时间她努力学来的，绝对不是抄袭，抄袭这个问题太严重了，这其中是不是有什么误会？”
　　对上陈璐认真的眼神，顾婉君眼里闪过一抹复杂，她扯扯嘴角，尽量让自己的语气听起来平静：
　　“我只是随便说说，闲聊而已，你别紧张，这话也别跟傅一雯说，免得她多想，好了，时间不早了，回家吧，早点休息，明天见。”
　　顾婉君说着就要拿钥匙开门，陈璐直接拉住她的胳膊，整个人挡在302门前：
　　“这种问题怎么可能是随便说说，一定是出事了，到底怎么了？”
　　“没什么，真没什么。”
　　“老师！”
　　“……”
　　四目相对，两人僵持不下。
　　沉默好一会后，顾婉君唇边强撑出来的笑意已经彻底不见了，她看着陈璐的眼睛，轻声道：
　　“我也相信傅一雯没有抄袭。”
　　顾婉君顿了顿，她长叹一口气，语气十分为难：
　　“可偏偏怀疑她成绩有问题的是教她时间最长的孙丽霞老师，而且这件事已经上报到学年吕校长那儿了。”
　　“……”
　　顾婉君的话犹如晴天霹雳，正中陈璐的心脏，她强迫自己保持冷静，立马反问：
　　“她怀疑傅一雯的英语成绩？”
　　“不是，她怀疑傅一雯的政治成绩。”
　　顾婉君顿了顿，表情复杂：“因为傅一雯是全学年唯一一个政治选择题全对的同学。”
　　“……就因为这个？”陈璐语气冷冽，明显已经开始生气了。
　　“不光是选择题的事，孙丽霞老师说她批后面大题的题卡时批到了一份大题答得很好的题卡，有些得分点她都没想到，可这个学生却都写出来了，甚至跟标准答案大差不差，她当时觉得不对劲儿，结果批完所有题卡之后拆开名字一看，发现是傅一雯的题卡。”
　　顾婉君边说边揉了揉额角，语气里是止不住的叹息：
　　“孙丽霞老师说她之前教12班的时候，无论是选择题还是大题，傅一雯从来没有答题答得这么好，孙老师还说考试之前她把这次考试的政治答案夹在了自己的教材里，平时就放在办公桌上，而傅一雯总是自由出入文综办公室去找她……”
　　“她怀疑傅一雯偷看了她的答案？”
　　“嗯……”
　　顾婉君点头。
　　话说到这，陈璐才意识到这件事到底有多棘手。
　　“所以你昨晚把傅一雯单独叫出去，原本是准备问她抄没抄袭？”
　　“是，因为没有确凿证据，吕校长让我先找傅一雯了解一下情况。”
　　“但是你没有问她？”
　　“抄袭不是小事，我得对我的学生负责，而且我试探了一下傅一雯，从她的反应来看，我不相信她会抄袭。”
　　“那之后呢？你有跟吕校长他们说吗？他们相信吗？”
　　顾婉君叹了口气，无奈摇头：“该说的我都说了，可孙丽霞老师依旧坚持自己的意见，吕校长也是心存怀疑，如果想证明傅一雯的清白，恐怕或是要明天找个时间让她去办公室重做一遍卷子，或是调取考试时的监控录像，否则这事绝对不算完。”
　　“……”
　　事情来得太突然，陈璐一时半会不知道该怎么办。
　　她听到这些都如此大受冲击，如果换作傅一雯呢？
　　陈璐根本不敢想。
　　今晚注定一夜无眠。
　　——
　　第二天。
　　出门碰面。
　　看见陈璐眼睛里明显的红血丝时，同样没睡好的顾婉君有些后悔昨晚跟陈璐说了傅一雯的事。
　　陈璐之所以一晚上睡不着，一方面是担心这件事该怎么解决，毕竟抄袭不是小事，而另一方面就是替好友傅一雯感到不值。
　　谁都怀疑傅一雯抄袭都没有孙丽霞怀疑傅一雯抄袭来得残忍。
　　傅一雯知道了一定很会崩溃。
　　——
　　宁城一中。
　　高二教学楼。
　　没有哪个靠努力提高成绩的学生愿意被打上抄袭的标签。
　　顾婉君深知这一点。
　　她很清楚这种事情对学生本人的伤害有多大。
　　于是乎在进教学楼之前，顾婉君压低声音嘱咐这件事先不要跟傅一雯说，等她下早自习之后再去校长办公室尽力争取一下，之后再做定夺。
　　……
　　或许是受昨天英语成绩的鼓励，早自习默写英语小条时，下地巡视的顾婉君看到傅一雯埋头苦写英语单词，十分认真。
　　越是这样，顾婉君越下定决心不能让自己学生的努力白费。
　　——
　　早自习结束。
　　顾婉君第一时间离开班级，直奔三楼学年校长办公室。
　　她一边思考一会该怎么说服吕江宏，一边想着还好唐瑛请假一周不知道这事，不然那人非得把学校搅个底朝天不可。
　　三楼。
　　学年校长办公室。
　　办公室门闪开了一条缝儿，顾婉君还没走到门口就听见办公室里有人说话，那声音还十分熟悉——
　　“我再说一遍，傅一雯绝对不可能抄袭。”
　　“……”
　　是唐瑛的声音。
　　

第45章 针锋相对
　　学年校长办公室。
　　校长吕江宏坐在办公椅上，时不时地摸两下他那没几根头发的头顶。
　　他经常用的的保温茶杯眼下正被站在他办公桌前的唐瑛按在手里当支点。
　　按理来说唐瑛请了一周的假，应该明天回来才是，结果今天吕江宏前脚刚进办公室，唐瑛后脚就冲进来了，炸门似的开门声把男人吓了一跳！
　　虽然唐瑛今天的穿搭和妆容不知道为什么会往温婉优雅风上靠，可那张生来就凌厉强势的冰块脸一出现，那股子熟悉的、恨不得把整间办公室炸平的火药味儿还是瞬间就扑面而来，两人对话不到十秒便出现了刚才那一幕——
　　“我再说一遍，傅一雯绝对不可能抄袭。”
　　“……”
　　一点就炸阴阳怪气的性格，深不可测错综复杂的家庭背景。
　　唐瑛这个人可不好惹。
　　这点吕江宏是知道的。
　　生怕一会万一一个聊的不愉快唐瑛再把自己的保温杯扔出去，这事她绝对能干出来，吕江宏试图去拿杯子，结果却被唐瑛冷着脸挪到另一只手里按着。
　　虽然到现在都没想明白唐瑛都请假了是怎么听到学校里的风声的，可当下吕江宏不想招惹唐瑛，他只好收回落了空的手，扶了扶鼻子上的老花镜，和稀泥似地安抚道：
　　“唐老师，你别激动，先坐，先坐，咱们——”
　　手机铃声突然响起，打断了吕江宏的话。
　　唐瑛冷着脸掏出手机，毫不犹豫的按下挂断键，之后看着吕江宏，冷脸道：
　　“抱歉，我们继续。”
　　“好……那个，关于傅一雯有可能抄袭这件事啊——”
　　烦人的手机铃声再次响起，唐瑛不自觉磨了一下后槽牙，她这次没有挂，而是侧身按下接听键，语气十分不耐烦：
　　“别跟催命似地打电话了，烦死了，我一会就过去了！”
　　说完之后，甚至都没给电话那头的人留出回应的时间，唐瑛直接挂断电话，手机关机。
　　“这次好了，我们接着说。”
　　“……”
　　这个唐老师跟谁好像脾气都不太好啊。。。
　　对上那双冰冷不耐烦的丹凤眸，吕江宏扶了扶老花镜，斟酌着开口：
　　“关于傅一雯的问题啊，顾老师昨天也找我谈了很多，她也一直跟我强调说傅一雯不可能抄袭，我也想相信，可这事得拿出证据啊，你不能光听一个人说，而且顾老师还是傅一雯的班任，她——”
　　“你有傅一雯抄袭的证据？”
　　“啊？”
　　突然被反问，吕江宏莫名有些紧张，他坐直身体，轻咳两声，战术性开口：
　　“这个证明她抄袭的证据呢，我们暂时还没有，这不得调查吗。”
　　“也就是说没有证据。”
　　冷冽的声音直接提了一个八度，如果眼神能杀人，唐瑛已经快把吕江宏瞪成筛子了：
　　“没有证据你们就随便怀疑学生？全学年700多人，你们不怀疑别人只怀疑傅一雯，怎么着啊，就她碍着你们的眼了？”
　　唐瑛语气相当不好，大小也是个领导，吕江宏脸上有点挂不住了：
　　“唐老师啊，话可不能这么说啊，我们平等地对待每一个学生，这次傅一雯的事，我们也是怕这孩子走歪路——”
　　“别跟我扯那些那些大道理，我不想听，你就干脆告诉我到底是谁怀疑傅一雯抄袭，老师还是学生，你把那个人找过来，我自己问。”
　　“……”
　　自己问？那还得了？
　　在这种情况下，除非唯恐天下不乱，否则是个人都知道不应该说孙丽霞的名字。
　　……
　　吕江宏脸色变了又变，再次开口时依旧是打哈哈似的安抚：
　　“唐老师，你先别激动，我知道傅一雯是你的学生，你有个人情绪很正常——”
　　“这跟是谁的学生没关系，傅一雯干不出来抄袭的事。”
　　“唐老师啊，你这话说的就不对了，我理解你有个人情绪，但是你不能带入主观情感去评判一件事啊，是，12班现在是你教，傅一雯现在是你学生，可你才教她多长时间啊，你怎么就能打保票她没抄袭呢？人家孙老师教傅一雯那小孩儿快两年了，这种时候不也没包庇徇私，该说什么说什么吗，你——”
　　“等会，是孙丽霞怀疑傅一雯抄袭的？”
　　get到重点那一刻，唐瑛那双凌厉的丹凤眸里瞬间酝酿出的一场一触即发的风暴。
　　好啊，竟然是那个老绿茶，她还能再不要脸一点吗！？
　　……
　　眼见着唐瑛脸色黑得恨不得都能滴出墨来，意识到自己说漏了嘴吕江宏在心里暗骂了一句，开始试图往回找补：
　　“……呃，这个事啊，它不是像唐老师你想的那样……哎不是，唐老师，唐老师！”
　　唐瑛哪里还能听得进去吕江宏的挽留？
　　她气势汹汹的转头就走，差点把闪了道缝儿的办公室门撞飞！
　　结果门一开，唐瑛才发现门口不知道什么时候竟然站了个人。
　　不是顾婉君还有谁？
　　四目相对，大概是朋友之间的默契，在这种至关重要的时刻，两人却什么都没说，只是互相对了个眼神，就了解了彼此接下来要做什么。
　　唐瑛从学年校长办公室出来，提溜着裙子直奔4楼文综办公室。
　　顾婉君走进校长办公室，语气恭敬地开门见山：“吕校长，我想和您再谈谈我们班傅一雯的事。”
　　“哎呀，小顾老师，你班学生这事咱们先放放，唐老师应该是去找孙老师去了，我得去看看。”
　　别到时候再打起来了。
　　后半句话吕江宏不好说，可当他把屁股从办公椅上抬起来时，顾婉君突然语气平静地提醒了他一句：
　　“现在这种情况，吕校长您要是去了，是帮孙老师说话？还是帮唐老师说话？您应该知道唐老师是什么性格吧？”
　　“……”
　　顾婉君一番话成功叫停了吕江宏的动作，男人战术性扶了扶老花镜，陷入思考。
　　这话倒是提醒他了。
　　唐瑛和孙丽霞，这两个人都不是省油的灯，万一真有什么矛盾，他两边都不好得罪啊。
　　……
　　眼见吕江宏开始动摇，顾婉君抓住机会，见缝插针：
　　“吕校长，既然您不去文综办公室了，我们还是聊聊傅一雯的事吧，这事不能再拖了。”
　　“……”
　　得，又绕到傅一雯的问题上了，说了半天，合着这顾婉君是在这等着他呢。
　　一个唇枪舌剑、不服直接开干的唐瑛，一个能言善辩、说话滴水不漏却处处设陷阱的顾婉君。
　　吕江宏开始怀疑自己当初是怎么百里挑一地、精准地把这样两个“格路”的老师招到了高二学年的。
　　——
　　文综办公室。
　　唐瑛的“破门而入”吓了办公室里所有人一跳。
　　就在其他老师疑惑一周假还没到、唐瑛怎么今天就回来了时，当事人已经在孙丽霞办公桌前站定了。
　　现在是刚下早自习不久，孙丽霞也是刚来，眼见唐瑛气势汹汹地来找自己，她已经猜到了原因。
　　察觉到办公室其他人都在看向她们这个方向，孙丽霞表情淡淡，一副前辈关心后辈的得体口吻：
　　“小唐老师回来了，家里的事处理完了吗？”
　　眼前人装腔作势的模样看得唐瑛打心底里犯恶心，她根本不惯着，直接开门见山：
　　“你在吕江宏面前说傅一雯这次考试抄袭，证据呢？”
　　“哦，你说那件事啊。”
　　孙丽霞一副刚反应过来的模样，语气平淡：“我没说傅一雯一定抄袭了，只是觉得她那孩子这次的成绩有点反常，所以跟吕校长如实反映了一下情况而已。”
　　“成绩反常？”
　　唐瑛冷哼一声，语气幽幽：
　　“不会是孙老师有那种觉得普班的学生永远都比不上小优班的学生的偏见，可这次傅一雯这次政治考得比1班所有人都好，所以孙老师你破防了吧？”
　　“……”
　　唐瑛是懂怎么阴阳怪气气人的。
　　事实上，没来高二学年之前，唐瑛就知道孙丽霞是个骨子里拜高踩低、只把好学生当学生的人。
　　因为刚调到高二学年接手12班政治的时候，唐瑛通过某些特殊的人脉关系得知，孙丽霞被调去教1班根本就不是学校原本的安排，而是孙丽霞让自己在教育局工作的丈夫找了学校高层领导，让他们给自己调班，因为她觉得带12班没成绩。
　　如果说老师喜欢成绩好的学生情有可原，那从调到高二学年那天之后的日子里，见识到了孙丽霞当面一套背后一套的恶心嘴脸，唐瑛才真正地打心底里厌恶这种压根不配当老师的垃圾。
　　……
　　虽迟但到的阴阳怪气使得整个办公室的气氛瞬间紧张起来。
　　唐瑛和孙丽霞，站哪个都危险，其他看热闹的老师事不关己，没一个人吱声。
　　唐瑛这番话算是戳到孙丽霞的肺管子上了，被阴阳到下不来台的人面子上有点挂不住了，她盯着唐瑛，语气不像先前那般淡定：
　　“我从高一就教傅一雯政治，她的政治成绩只能算得上是中上等水平，她又不是什么聪明孩子，底子也远不如那些成绩拔尖儿的同学，怎么可能提分这么快？”
　　“什么叫不是聪明孩子？合着像傅一雯这种努力大于天赋的小孩儿考了好成绩就都该死呗？”
　　“我可没有那么说，你不要曲解我的意思，我怀疑傅一雯成绩有问题只是在陈述事实，其中不掺杂任何别的原因，小唐老师你请假一周，具体什么情况都不了解就这么冲过来质问我，是不是太没有礼貌了？”
　　“我没礼貌你第一天知道？整个学年谁不知道？”
　　唐瑛横眉微挑，一双丹凤眼肃杀如冰，恨不得把孙丽霞剜成筛子：
　　“你也不用在我面前装什么体面教养，自己教学能力差就从自己身上找原因，你要是因为看我带的学生成绩比你带的学生好你眼气，有什么不满尽管冲我来，别特么往我学生身上泼脏水。”
　　“小唐老师，注意你的态度。”
　　“我什么态度？我就这态度。”
　　“你——好，我不跟你扯那些没用的，你说傅一雯没抄袭，那她大题答得和答案差不多你怎么解释？”
　　“政治大题翻来覆去那么点儿东西，你怎么不说结合材料也是抄的呢？再说了，那答案是哪来的？你身为文综组组长，考试前连答案都保管不好，考试之后倒是怀疑学生看过答案了，你只怀疑傅一雯，怎么不怀疑1班课代表？”
　　“傅一雯天天下课来文综办公室，出去办公室像家常便饭一样，这事谁不知道，所有老师都看在眼里。”
　　孙丽霞边说边看向四周其他人，接收到眼神示意的其他老师刚要张嘴附和表态，结果硬是被唐瑛迎面扫过来的凌厉眼神给吓回去了！
　　吓退其他人后，唐瑛转过头盯着孙丽霞，眼睛里快气出火星子了：
　　“你也好意思说傅一雯天天来办公室，她来办公室干什么？还不是你天天有干不完的活支使她？”
　　“是我让她来的吗？是我让她干那些活的吗？那都是她自愿的！”
　　“艹！”
　　唐瑛没忍住爆了句粗口，她甚至都不想看孙丽霞那张惺惺作态的丑陋嘴脸：
　　“好，说得真好啊，我真想跟好好跟孙老师讨教一下脸皮这么厚的秘诀是什么？是直接不要脸吗？”
　　“……”
　　故作大度的面具终是被唐瑛怼得稀碎，孙丽霞气得脸都变色了，终于没忍住直呼眼前人大名：
　　“唐瑛，你别太过分了！”
　　“怎么了，我只是陈述事实而已，孙老师这就破防了？”
　　“……”
　　眼尾上扬的丹凤眸里嘲讽意味拉满，唐瑛环臂抱胸，冷冽响亮中气十足的声音直接撕破了最后一块体面面具：
　　“就算你真破防了又能把我怎么样，我告诉你，我忍你不是一天两天了，之前看你岁数大脑子不好使懒得理你，你还跟这作妖作没完了？我知道你是关系户，这年头谁还不是个关系户了，真有能耐就跟我碰碰，看谁关系硬，碰不过的就宁城一中滚出去，你敢吗？”
　　“……”
　　话说到这个份上，孙丽霞被唐瑛怼得节节败退，气得血压都快上来了，她知道自己再跟唐瑛胡搅蛮缠下去也占不到便宜，索性直接说要去找大校长评理。
　　去就去，唐瑛还怕她不成？
　　在还傅一雯一个清白之前，唐瑛巴不得事越闹大越好，到时候她倒要看看这个老绿茶怎么收场！
　　两人语言拉扯着走到门口，走在前面的唐瑛一边冷着脸骂骂咧咧一边推办公室的门。
　　结果门一开，抱着政治作业的傅一雯就那么突然地出现在两人视线当中。
　　她直挺挺站在文综办公室门口，眼圈儿通红。
　　

第45章 “谁都别想冤枉我！”
　　高二（12）班。
　　眼看着已经打上课铃了，傅一雯还没回班，陈璐望眼欲穿，坐立难安。
　　刚才她和傅一雯一起去四楼送作业。
　　结果进语文办公室的时候，李冰老师拉着她说了几句话，后来杨金凤老师也加入了谈话，聊了大概有三四分钟，她才好不容易以快上课为由跟两个老师告别。
　　离开语文办公室后，她第一时间来到文综办公室门口。
　　借着老师们进进出出开门的契机，她飞快地往办公室里瞟了几眼，结果发现傅一雯不在办公室。
　　想着自己刚才聊天耽误了太多时间、傅一雯说不定已经先回班了，她迅速下楼回班。
　　结果等她回班级一看，哪里有傅一雯的影子？
　　……
　　昨晚那些话把陈璐的脑神经搅得一团乱，越是这种一切未知的时刻，她越担心傅一雯。
　　而现实生活中往往是越怕什么越来什么。
　　陈璐没等来傅一雯，倒是等来了急匆匆从书记办公室赶回来的江蓁蓁。
　　“璐璐，好像出事了！”
　　“……”
　　一句“出事了”听得陈璐耳边嗡的一声，她攥了攥手，赶忙追问怎么了。
　　江蓁蓁呼吸急促，她一边不动声色地观察四周，一边轻拍胸口、悄悄压低声音：
　　“我刚才去三楼送数学作业，发现书记办公室旁边的大校长办公室开着门，我无意中往里瞥了一眼，发现傅小雯在里面！”
　　“大校长室……”
　　陈璐心里咯噔一下，看来事情闹大了。
　　眼见陈璐表情凝重，以为对方跟自己一样不知情，江蓁蓁继续小声道：
　　“这还不算完，我还看见傅小雯左手边站着孙老师，右手边站着一个米色长裙、大波浪长发及腰的女人，那女人站得离傅小雯很近，但她背对着门口，我没看到脸，不知道是谁……”
　　“……”
　　该不会是唐瑛吧……？
　　不知道为什么，听到江蓁蓁说那女人站的离傅一雯很近时，陈璐脑海里第一时间闪过唐瑛那张凌厉张扬的脸。
　　可唐瑛请了一周假，应该明天才能回来。
　　再说了，蓁蓁应该不会认不出唐瑛的背影吧。
　　那会是谁呢。
　　陈璐默默在脑海里疯狂筛选人脸，与此同时，耳边持续传来江蓁蓁急切担忧的声音：
　　“大校长坐在办公椅上，脸拉得老长，表情严肃，一看就是有什么特别严重的事……璐璐，该不会是傅小雯犯什么事了吧？这可怎么办啊？”
　　“……”
　　陈璐回答不上来，一想到整件事的导火索是孙丽霞，她胸口就像是堵了什么东西一样喘不动气。
　　都闹到大校长室了，不出意外的话，傅一雯此刻一定知道孙丽霞怀疑她考试抄袭的态度和看法。
　　比起别人的批评和盘问，孙丽霞怀疑的态度才是最致命的。
　　——
　　三楼。
　　大校长室。
　　顾婉君和学年校长吕江宏是后被叫来的。
　　两人进办公室的时候，第一节课上课铃刚打完，唐瑛、傅一雯、孙丽霞三人已经在大校长办公桌前站定了。
　　三人背对着门口，直到走近，顾婉君才看清她们各自的表情——
　　站在最左边的孙丽霞离校长办公桌最近，她表情淡淡，一副无事发生的模样；
　　与之形成鲜明对比的是站在最右边的、双臂交叉抱在胸前的唐瑛，那张五官凌厉漂亮的脸上写满了强势和不满，和她今天身上那身优雅温婉的穿搭严重不符；
　　被两人夹在中间的傅一雯垂眉耷眼地低着头，时不时地悄悄抬手抹抹眼睛，看样子是已经是知道整件事的经过了。
　　顾婉君不知道傅一雯是怎么知道的，更不知道这三个人是怎么闹到大校长办公室的。
　　同样不解的还有此刻坐在办公椅上的大校长徐荣峰。
　　作为一校之长，徐荣峰要忙的事情很多，自然不能每天都待在学校，他一周大概来学校两次，分别去高一、高二、高三三个学年巡查，结果谁成想今天一来高二学年就碰上了这种事。
　　……
　　“事情大致经过我已经了解了，老吕，你怎么想？”
　　“……”
　　被突然cue到名字的吕江宏慌张写在脸上，本来唐瑛和孙丽霞他就哪边都不想招惹，现在又多了个徐荣峰……
　　吕江宏战术性扶了扶老花镜，一开口就是官方到不能再官方的话术：
　　“这个事啊，孙老师来跟我反映的时候，我第一时间就把顾老师找来了解情况了，毕竟学生抄袭不是小事，不过既然现在徐校长您来了，那就一切听从您的安排，您说怎么解决就怎么解决。”
　　“嗯。”
　　徐荣峰双手交叉放在桌上，沉吟片刻，他转头看着孙丽霞：
　　“孙老师，这事是你最先提出来的，说说你的想法。”
　　“徐校长，我还是那句话，如果想还傅一雯这孩子一个清白，要么查监控，要么给她一份卷子让她重新做。”
　　此话一出，始终低着头的傅一雯肩膀明显抖了一下。
　　捕捉到这一细小变化的顾婉君第一时间把手搭在傅一雯的肩膀上以示安抚。
　　顾婉君刚要开口，一旁气不打一处来的唐瑛早就先她一步阴阳怪气地反击：
　　“说得好听，你那是想还人清白吗？你是巴不得想把这盆污水扣死在傅一雯身上吧？”
　　“小唐老师，我知道你一直对我有意见。”
　　突如其来的放低姿态，孙丽霞瞟了一眼坐在办公椅上的徐荣峰，继续一副语重心长的模样：
　　“就像这次的事，你和小顾老师都相信傅一雯，我又何尝不想相信她？你们教她多长时间，我教她多长时间，在座各位大家心里都清楚，可哪怕我教她时间最长、跟她感情最深，我也不能感情用事因私废公、眼睁睁地看着她抄袭走歪路而放任不管，咱们都是老师，我——”
　　“可闭嘴吧你。”
　　唐瑛白眼快翻到天上了，脸上嫌弃和厌恶丝毫不加掩饰：
　　“见过脸皮厚的，没见过像你这样连脸都不要了的，你跟这阴阳谁呢？玩偷换概念那一套是吧？你是把我们都当傻子了吗？真是癞蛤蟆趴脚面，不咬人膈应人，能别在这演了吗？我真是看够了你这套老绿茶的戏码！”
　　“你！”
　　“停！都别说了，学生还在这看着呢，一个两个的像什么样子！”
　　被吵得头疼的徐荣峰及时开口打断了两人愈演愈烈的对话。
　　和稀泥的、闹不清意图的、一点就着的……他这办公室里都进来些什么人？
　　……
　　徐荣峰脸色铁青，他视线扫过先前发过言的、看起来就不靠谱的三个人，最终定格在顾婉君的脸上。
　　顾婉君，北大毕业，去年年底调到高二学年来接手12班当班任。
　　几个人里面就这个看起来情绪够稳定，还沾点靠谱的边儿。
　　徐荣峰看着顾婉君的眼睛，语气严肃：
　　“小顾老师怎么看这件事？”
　　话音一落，办公室里，所有人的视线几乎都在第一时间集中在了顾婉君脸上。
　　唯独眼圈红红的傅一雯一直盯着孙丽霞看。
　　似乎是察觉到傅一雯这种近乎自虐的注视，本就冷着脸的唐瑛眉头拧得更紧，她往前面站了站，用自己那双凌厉的眼睛完全接住了傅一雯望过来的目光。
　　四目相对那一刻，傅一雯嘴唇微微颤抖，情绪突然有点绷不住了，她立马低头，盯着自己的脚尖儿看。
　　……
　　“徐校长，傅一雯近期在学习上的努力我都看在眼里，我相信她绝对不可能抄袭，在只凭猜测的前提下，孙丽霞老师说要调监控或者让傅一雯重新做卷子，我不赞成这种做法。”
　　顾婉君明确表态，话音一落，一旁的唐瑛挑了挑眉，唇边露出进学校以来第一个情绪正常的笑。
　　闻言，办公椅上的徐荣峰点点头。
　　眼见徐荣峰似乎是被说动了，孙丽霞急着开口：
　　“徐校长，顾老师她——”
　　“哎，孙老师。”
　　徐荣峰抬手示意孙丽霞不用说了，之后转头看着全场唯一没有发过言的、低着头双手搅在一起的傅一雯。
　　“孩子，这些老师该说的都说了，你也听见了，你觉得这事应该怎么办？”
　　“……”
　　被叫到名字的傅一雯吸了吸鼻子，像是下定了某种决心，抬起头之后，她第一眼看的是孙丽霞。
　　震惊，怀疑，不解，不可置信，失望，受伤，痛苦……站在文综办公室门口听到的那些话萦绕耳边，那些残忍的字眼儿快把傅一雯整个人都撕碎了。
　　尤其是在听到孙丽霞说的那句“那都是她自愿的”那一刻，傅一雯如遭雷击，压根没法形容自己当时的心情。
　　她的孙老师不为她有所提高的成绩开心，而是怀疑她抄袭。
　　不仅如此，她甚至还全盘否定了她过去认真做的一切。
　　她的孙老师怎么会这么对她，为什么会这么对她？是她哪做的不够好吗？
　　如果说之前傅一雯还有这种愚蠢的想法，那在听到孙丽霞说那些过分的话的那一刻、以至于到大校长办公室之后她还亲眼看见亲耳听见这人是如何如何惺惺作态时……
　　曾经那个愚蠢无知的傅一雯就在如海啸般排山倒海袭来的巨大心痛中彻底被杀死了。
　　……
　　傅一雯深吸一口气，果断收回看向孙丽霞的目光，她望着站得离自己很近的唐瑛和顾婉君，深深地给两人鞠了一躬，滑过脸颊的眼泪扑落扑落地砸在白色地砖上：
　　“老师，谢谢你们愿意相信我。”
　　鞠完躬后，傅一雯直起腰，胡乱地抹了把脸，她转身定定地看着办公椅上的徐荣峰，斩钉截铁道：
　　“校长，我同意调监控，也同意重做卷子。”
　　“傅一雯——”
　　“唐老师，顾老师，我知道你们是为我好，怕同学们听到风声之后在背后议论我，我不是那种聪明的小孩，我的成绩都是靠努力一分一分提上来的，我没有抄袭，没有就是没有，我不怕被查，谁都别想冤枉我！”
　　“……”
　　

第47章 “我等你回来教我英语题。”
　　谁都别想冤枉我。
　　字字句句，掷地有声。
　　话音一落，似乎是听出了什么，所有人的视线同傅一雯直勾勾的目光一起落在孙丽霞身上。
　　眼见着所有人都盯着自己看，孙丽霞眼里闪过几分旁人不易察觉的慌乱，她低头看了一眼自己的小羊皮鞋，轻咳两声，岔开话题：
　　“我回办公室给她拿卷子。”
　　“等会。”
　　唐瑛拦住转身欲走的孙丽霞，目光冷冽：
　　“做卷子可以，调监控也可以，但有个条件，我要求事后孙丽霞老师要当着所有人的面给傅一雯赔礼道歉。”
　　唐瑛的声音落在耳畔，冰冷刺耳，四目相对，孙丽霞强撑出一副淡然的模样：
　　“监控还没看，*卷子还没做，事情还没调查清楚，小唐老师说这些还为时过早，万一到时候真查出来抄袭——”
　　“没有那种万一，傅一雯绝对不可能抄袭。”
　　唐瑛死死盯着孙丽霞，幽深的黑眸里镌刻着骇人的冷意和锐利：
　　“我只有这一个要求，你就说同意还是不同意？”
　　“……”
　　或许是觉得唐瑛的要求过分，或许对自己所谓的“抄袭”观点也没把握，孙丽霞没有第一时间回应。
　　办公室陷入一片死寂。
　　事情仿佛陷入了僵局。
　　想到孙丽霞的丈夫在教育局工作，傅一雯担心唐瑛因为自己得罪上面某些大人物、最后丢了工作，作为当事人的她刚想张嘴让步，却被身旁的顾婉君察觉到、直接按住肩膀制止了。
　　对于唐瑛要求孙丽霞道歉这点，顾婉君和唐瑛意见一致。
　　天塌下来还有她们两个做老师的扛着，总之不管怎么样，她们在这个问题上绝对不让步。
　　……
　　眼见孙丽霞死猪不怕开水烫，就是不说话，耐心为零的唐瑛直接把不耐烦的目光投向办公椅上的徐荣峰，冷声道：
　　“我记得咱们学校最近要建阶梯教室了，后续还要铺塑胶跑道、翻新三个教学楼的桌椅和监控设备，这些钱好像都不是学校出吧？”
　　“……”
　　唐瑛一句话点到正题。
　　和唐瑛面对面的孙丽霞听到这话后，第一反应是不屑。
　　说大话也得有个度，就唐瑛刚才说的那些项目，耗资打底千万起，宁城这个小县城里首富都没那么多钱，就算唐瑛真是其他老师口中的富二代，顶多也就是有点小钱小打小闹，根本不可能拿出这么多钱来。
　　毕竟如果唐瑛真的那么有背景，干嘛还要来这所破学校来当老师？
　　富家女体验生活吗？
　　以为拍电影呢？好笑。
　　孙丽霞在心里坐实了唐瑛装腔作势说大话的猜测。
　　她没有把唐瑛眼里那股子势在必得的架势当真。
　　更没注意到在她身后，不管是吕江宏还是徐荣峰，在听到唐瑛这句或是“提醒”或是“警告”的话之后，脸色都是变了又变。
　　直到几秒后，办公室突然响起徐荣峰沉重的声音——
　　“孙老师，唐老师的要求不过分，如果真是我们当老师的误会了学生，给学生赔礼道歉也是应该的。”
　　“……”
　　淡然的表情瞬间僵在脸上，孙丽霞不可置信地转头，正好对上了徐荣峰严肃凝重的目光。
　　“徐校长，你——”
　　“不用说别的了，如果真错了，知错就改，给学生们以身作则，以德服众，我愿意这么做，孙老师，我希望你也能做到这一点。”
　　“……”
　　——
　　两分钟后，孙丽霞同意了唐瑛的要求。
　　孙丽霞回文综办公室拿来一套政治卷子，里面80%的题目内容是这次月考卷上的，剩下20%是她昨天跟吕江宏反映完抄袭问题后、自己重新出的题目。
　　唐瑛发现有新题目，一立马个眼刀飞了过去。
　　快被剜成筛子的孙丽霞却说如果傅一雯真的有实力能把月考大题答好，这几道题也一定不在话下。
　　毕竟全是旧题的话有可能会出现背答案的情况，只有新题也能答好才能证明傅一雯能力真的提高了，而非抄袭。
　　这话听的唐瑛直接一股火上来，她刚要开口阴阳怪气狂轰滥炸，下一秒突然被人扯住袖子晃了晃。
　　转头一看，鼻头都哭红了的傅一雯目光坚定地看着她，一字一句地说老师我可以。
　　——
　　接下来的时间里，，傅一雯一个人趴在窗台上答政治卷。
　　其余五个人用电脑调出考政治那天傅一雯所在考场的监控录像，一帧一帧地仔细查看。
　　孙丽霞时不时地往回拉进度条，反复查看一些根本没有问题的画面，同样认真看监控录像的唐瑛压根忍不了一点，阴阳怪气的话张嘴就来：
　　“明眼人看一遍就知道没问题，孙老师要是眼睛有毛病就早点去治，可别耽误了。”
　　“……”
　　要不是有想把事情早点解决好让傅一雯回班上课的顾婉君在一旁拉着，再难听的话唐瑛也是能说出来的。
　　——
　　一个小时后，傅一雯答完了卷子。
　　——
　　又过了一个小时，哪怕拉了很多次进度条，可监控录像里的傅一雯从始至终都在认真答题，没有发现任何异常。
　　监控画面结束，唐瑛的眼刀第一时间飞向了孙丽霞：
　　“现在怎么说？”
　　“还没看答题情况呢。”
　　孙丽霞眼神躲避，边说边伸手想要去拿傅一雯手里的答题卡，结果下一秒却看见傅一雯直接把自己写得满满的答题卡送进了唐瑛的手里。
　　答题卡分量很轻，却又很重。
　　接到答题卡那一刻，唐瑛眼里闪过一抹明晃晃的震惊，可在看见傅一雯一脸认真的表情时，她顿时了然于心，转头看着手落了空的孙丽霞，得意挑眉：
　　“这办公室里不止你一个政治老师，我学生的卷子我自己批，你们看着，有问题就吱一声，把事儿拿到台面上来说，别在底下搞那些见不得人的小动作。”
　　“……”
　　……
　　正确率高的卷子好批极了。
　　选择题全对，50分到手。
　　大题放眼望去80%都是得分点，红笔划过卷面，唐瑛还没完了在心里感慨这小胖妞的蟑螂爬字大有进步，字帖没白写。
　　唐瑛批卷全程大家有目共睹，五分钟后，93这个数字被大大地写在答题卡分数栏的位置。
　　唐瑛扣上笔盖，第一时间转头扫视周围人：
　　“大家都看到了吧，怎么样，有异议吗？”
　　视线象征性地转了两圈，最后精准地定格在孙丽霞的脸上，唐瑛磨了磨后槽牙，开口成冰：
　　“道歉。”
　　“……”
　　——
　　整件事以孙丽霞向傅一雯道歉结束。
　　本来按照唐瑛的性子，她非要孙丽霞当着全体师生面前给傅一雯道歉，这事才能算完。
　　徐荣峰和吕江宏轮番上阵劝，谁劝也不好使。
　　直到顾婉君贴在唐瑛耳边认真跟她分析说反正气也出了，差不多就行了，真闹大了不利于傅一雯和其他老师同学相处。
　　唐瑛一听有道理，事情到现在这个份上，孙丽霞但凡有点自知之明都应该明白自己今后该怎么做，再掰扯下去受伤的只有可能是傅一雯。
　　算了，本来也不是非要谁难堪，真相大白了，气也出了，这趟学校也算没白来。
　　——
　　事情解决之后，第三节课都快下课了。
　　唐瑛是第一个从办公室出来的，看了一眼时间，她一边给手机开机，一边和跟在她身后出来的顾婉君告别。
　　“走了，有事发微信。”
　　“嗯，路上注意安全。”
　　“净说那没用的，啰嗦。”
　　唐瑛面上一副嫌弃的表情，心里却很受用。
　　看出这一点的顾婉君笑笑，顺着对方的话说：
　　“好好好，我啰嗦，我啰嗦行了吧，那就再听我啰嗦一下，今天谢谢你。”
　　“谢什么谢，别跟我俩在这整景。”
　　唐瑛眉头微皱，握在手里的手机刚一开机，就叮叮铃铃地响了起来，她看都没看就滑了挂断键。
　　眼见这人要走了，顾婉君抓住机会问了一句：
　　“对了，你是怎么知道的？”
　　“怎么着，你们不告诉我我就不能知道了？姐有的是人脉。”
　　唐瑛挑了挑眉，下一秒手里的手机不知道第几次不合时宜地响了起来。
　　不耐烦写在脸上，唐瑛又一次冷脸挂断。
　　“有事之后聊，我走了。”
　　“嗯。”
　　顾婉君目送着唐瑛下楼，事情解决了，从昨晚就压在顾婉君心口的大石头终于放下了。
　　只不过经过刚才那件事，她对唐瑛这个新朋友又多了不少问号，不知道之后有没有弄清楚的机会。
　　跟在顾婉君身后出来的傅一雯听到了两人的对话，却始终没盘算好措辞。
　　直到看见唐瑛话没说两句直接就下楼走了，还没想出来该说什么的傅一雯才真着急了。
　　“老师，我能不能……我能不能……”
　　傅一雯磕磕巴巴，这话明明是在问顾婉君，可她的眼睛却一直盯着唐瑛离开的楼梯。
　　先前以为傅一雯可能会因为伤心过度不想跟任何人说话，可看她这副望眼欲穿的模样……
　　“反正第三节课也上不成了，还有五分钟就下课了，你要干什么就快去，别耽误第四节课。”
　　“好的！谢谢老师！”
　　傅一雯疯狂点头，看架势就差给顾婉君原地磕一个了，说完之后她直接飞奔下楼！
　　——
　　傅一雯走后，顾婉君上楼回办公室。
　　她前脚刚走，后脚孙丽霞和吕江宏就从校长办公室出来了。
　　和早自习说要来找大校长时的状态截然不同，从办公室出来的孙丽霞再也装不出来那副淡然的模样。
　　出来之后，孙丽霞第一时间把憋在心里的问题问出了口：
　　“吕校长，那个小唐老师的父母到底是做什么的？”
　　“这个我也不是特别清楚，她资料上没写，不过听说她父亲经商，是某个大集团的董事。”吕江宏仔细回忆。
　　“所以她刚才说的那些项目，真的都是她家出钱捐助的？”
　　“嗯，这个确实是，不过现在还在起步阶段，所以我还不太了解。”
　　吕江宏扶了扶老花镜，环顾四周一圈后，才敢压低声音道：
　　“其实有钱的不可怕，主要是怕有权的，我听说唐老师母亲好像从政，具体职位不知道，不过好像是副厅级别的。”
　　“……”
　　吕江宏的话硬是给孙丽霞听愣了。
　　一家子里政商全占，这谁能惹得起？
　　怪不得唐瑛这么横。
　　可是有这种出身的人，为什么会来小县城的学校里当老师呢？
　　——
　　高二教学楼。
　　打了不知道多少遍的电话终于接通了。
　　然而还没等电话那头说话，刚把手机贴到耳边的唐瑛突然听见身后有响动，转身一看是傅一雯跟着自己追出来了，刚接通的电话瞬间被挂断。
　　唐瑛停下脚步，微皱着眉头看着傅一雯跑到自己面前：
　　“你不回去上课，跟着我干嘛？”
　　“……”
　　追过来的人呼吸急促，对上那双凌厉漂亮的眼睛，一句谢谢无法表达傅一雯现在的心情，可她又不知道该说什么，最后只是憋出来一句：
　　“你明天还回来吧？”
　　“废话，不回来我上哪儿去。”
　　唐瑛下意识回应，然而很快，反应过来自己和这小胖妞貌似上次吵架还没和好，唐瑛双手交叉抱在胸前，目光锐利：
　　“谁让你管我的事了，我回不回来跟你有什么关系。”
　　“我等你回来教我英语题。”
　　“……”
　　突如其来的直球打了唐瑛个措手不及，她错开了傅一雯直勾勾的目光，嘴上丝毫没留情：
　　“谁稀罕教你，还拿自己当香饽饽了？”
　　“你是香饽饽，我想让你教我。”
　　“……”
　　虽然这算是好话，但唐瑛还是感觉被噎了一下，她翻了个白眼，没好气道：
　　“像我这种小心眼儿的人，别人见了就烦，这不是你说的吗？”
　　“我说错了，错得离谱，要是没有你辅导我，我这次英语绝对上不了七十，你大人不记小人过，原谅我吧，我再也不乱说话了，对不起！”
　　傅一雯边说边疯狂给唐瑛鞠躬，给唐瑛鞠得冷着一张脸默默往后挪步。
　　一直跟自己对着干的人突然乖巧服软。
　　在接受与不接受之间，唐瑛选择了怀疑。
　　她怀疑这小胖妞是让孙丽霞那个老绿茶刺激得昏了头了。
　　唐瑛自诩不是一个心软的人，要是放在平时，她非得把傅一雯好好阴阳怪气一番才解气。
　　可该说不说，这次这小胖妞确实有点惨了，她也只能“勉为其难”地网开一面了。
　　“行了行了，别鞠了，脑浆子都要摇匀了。”
　　唐瑛一脸嫌弃，嘴上却十分诚实地顺着话题往下说：
　　“你这次英语考得也是凑合事儿，和我要求的差远了，就没见过你这么不开窍的人。”
　　“啊？哪有啊，其实也还好吧，我感觉我还挺——”
　　傅一雯刚想替自己辩解，突然唐瑛一个眼刀飞过来，她立马闭嘴不说话了。
　　“行了，赶紧回去上课，我明天回来要往后检查你五个阅读，你要是没做完就死定了。”
　　“……”
　　——
　　校门口。
　　黑色宾利等候多时，从学校出来的唐瑛开门上车。
　　“怎么开这车来了，怕我不被人议论是吧？”
　　唐瑛语气冷飕飕，话音一落，驾驶座上的司机立马道歉：
　　“对不起小姐，夫人早上说让我直接来接您，所以——”
　　“行了，别磨唧了，开车。”
　　“对了，蒋先生给小姐您打了好多遍电话，您都没接，后来夫人给我打电话，问您的情况……”司机偷偷观察着车后座唐瑛的脸色，声音逐渐变小。
　　“让他等着，我都说了我有事要先处理，还一直催命似地打电话，好像听不懂人话似的。”
　　“……嗯，那小姐来学校是要处理什么事呢？事情处理完了吗？”
　　司机表情紧绷，他明显是硬着头皮问的这句话。
　　话音一落，唐瑛不耐烦写在脸上，直言道：
　　“我妈想知道什么让她自己来问我，开车。”
　　“……”
　　上面交代要问的话问完了，命也保住了。
　　身材五大三粗的司机偷偷松了口气，系好安全带，启动宾利。
　　

第48章 “叫姐姐我就告诉你。”
　　第四节课上课，坐立难安了三节课的陈璐终于把傅一雯等回来了。
　　好不容易盼到小组讨论时间，三人组再次聚齐。
　　陈璐和江蓁蓁一个接一个的追问，傅一雯把刚才发生的大致经过复述给两人听。
　　唐瑛的强势反击，顾婉君的坚定维护，孙丽霞的真实面目……
　　听完之后，包括当事人傅一雯在内的三个人都陷入了沉默。
　　傅一雯一边说一边装作不经意地抹一下眼睛，虽然事情最后得到了妥善的解决，她也借此机会看清了孙丽霞的真面目，可这并不代表她就不伤心。
　　怎么会不伤心。
　　过去近两年，傅一雯付出的真心感情时间精力，哪一样她都视若珍宝，可最后却换来这样的结局，一时间叫她怎么接受。
　　就连刚才跑出去追唐瑛的时候，她都是强忍着眼泪，生怕情感闸门一开就彻底关不上了。
　　三人当中，江蓁蓁是个好脾气的，可对于这次孙丽霞的一系列迷惑行为，她也是气到说不出来话。
　　她和陈璐是亲眼看见傅一雯如何如何为孙丽霞付出的，天天帮忙批卷子、批小条、搬卷子、查卷子、每天都给孙丽霞带牛奶和各种零食，特殊节日更不用说了，精心准备的礼物永远不会缺席，在其他人面前永远维护孙丽霞，只要孙丽霞开口，傅一雯永远冲在最前面，这个傻朋友就快把心都掏给人家了，人心都是肉长的，但凡孙丽霞是个人都做不出来这么过分的事。
　　而比起生气，江蓁蓁更多的还是心疼。
　　她清楚地知道在这件事里，最难过的一定是傅一雯。
　　以至于望着好友那双明显哭过的眼睛，江蓁蓁嘴皮子都快咬烂了，最后还是只憋出了一句：
　　“傅小雯……你还好吧？”
　　“嗯，没事。”
　　低垂着的小脑袋用力点了点，或许是怕看见别人的眼睛自己会哭出来，傅一雯始终低着头。
　　阳光透过教室窗户洒在课桌上，是个温暖明亮的好兆头。
　　一旁始终没作声的陈璐悄悄眨了眨自己有些泛红的眼睛，抬手用力捏了捏傅一雯的肩膀，语气坚定：
　　“没什么不好的，不管开始怎么样，但最后是你赢了，是傅一雯赢了，你这次考得这么好，不是说还要请我和蓁蓁吃饭吗，我们高高兴兴吃饭，聆听某人破防的声音，还有比这再好的事吗？”
　　陈璐连抽了两张纸塞进傅一雯手里，安抚性地挤出一丝笑容：
　　“一件事看清一个人，值了，跨过这个火盆，我们傅一雯同学以后遇到的就都是好事了，你想哭就哭，想说就说，有我和蓁蓁呢，想想一直相信你的顾老师，想想专门为你回学校回怼所有人的唐老师，大家都相信你，我们都站在你这边。”
　　“……”
　　绷不住的眼泪簌簌落下，打湿卷子，傅一雯不停地吸着鼻子，哽咽声同她心底的委屈一样根本忍不住：
　　“……璐璐……蓁蓁……”
　　“在呢，我们都在呢。”
　　顾不上监控对准教室哪个方向、老师巡视到哪组，陈璐直接伸手把情绪低落的好友揽在怀里，轻拍后背。
　　——
　　当天下午，各科成绩陆陆续续都出来了，比起自己的成绩，陈璐和江蓁蓁都更关心傅一雯的状态。
　　晚自习放学，陈璐跟顾婉君说让她先走，自己要和江蓁蓁陪傅一雯走到学校西门。
　　平时放学傅一雯总是从学校西门回家。
　　——
　　教学楼到学校西门短短两分钟的距离，硬是让三人走了十多分钟。
　　陈璐和江蓁蓁始终是放心不下傅一雯，直到走到西门时，傅一雯反复强调自己真的已经没事了，推着两人的后背让她们快点回家，陈璐和江蓁蓁这才一步三回头地从学校西门往北走穿过操场走向学校正门。
　　江蓁蓁的父母在学校正门外已经等了有一会了，两人简单道别，目送着黑色宝马离开后，陈璐横穿马路准备回家。
　　——
　　玫瑰家园。
　　陈璐从校服口袋里掏出小区门禁卡，准备刷卡进小区，下一秒定睛一看，发现小区门口站着一道熟悉的身影。
　　“你们那边完事啦？”
　　“……”
　　暖黄的路灯灯光给说话人整个轮廓镀上一层柔光，顺滑乌黑的发丝随风摇曳，四散发着好闻的白茶淡香，那双泛着盈润水光的桃花眼就这么望着自己。
　　顾婉君就这么望着自己。
　　攥着门禁卡的手掌心都被硌出印儿了，可陈璐丝毫没感觉到疼，在看见顾婉君那一刻，那双刷一下亮了的月牙眼里瞬间爬上一股子惊喜，连带着声音都多了几分雀跃：
　　“你怎么还没回家啊？”
　　“等你一起回家啊。”
　　“……”
　　一起回家。
　　没人能懂这句话对陈璐的含金量。
　　心里无声盛放了一场绚烂的烟花，一种无法言喻的奇妙感觉瞬间在心尖儿出爆炸蔓延，顺着血液噼里啪啦地流遍陈璐全身！
　　陈璐心脏砰砰乱跳之际，顾婉君不明所以，她直接笑着上前揽住陈璐的肩膀往小区里走，温柔如水的语气中还带了点宠溺：
　　“怎么看着呆呆的呢，傻了？走啦，回家啦。”
　　“……”
　　晚风拨乱陈璐耳边的碎发，此时此刻，她看见的听见的都只有顾婉君。
　　——
　　六单元。
　　上楼时，顾婉君跟陈璐说自己有东西给她，让她一会去她家待一小会。
　　此话一出，被白茶香味儿冲晕头脑的陈璐只会点头说好。
　　302。
　　进门之后，顾婉君第一时间直奔厨房，打开冰箱，从最下面的保鲜层里拿出一个粉红色的纸盒。
　　十几秒后，门口。
　　粉红纸盒递到手里时，陈璐眨眼速度都变快了：“给我的？”
　　“嗯，你这次数学考得特别好，给你的奖励。”
　　“……奖励？”
　　陈璐眼睫微颤，她仔细看了看手里的粉红色纸盒，之后又抬头看着顾婉君：
　　“是小蛋糕吗？”
　　“看来我们很有默契嘛，怎么样，这个奖励你喜欢吗？”
　　“喜欢。”陈璐弯了弯唇角，看向顾婉君的目光里多了几分期待：“你自己做的吗？”
　　“不是，我要是能做出这么好看的小蛋糕就好了。”
　　“……”
　　话音一落，某种念头在脑海里迅速划过。
　　不知道是不是陈璐的错觉，她总觉得顾婉君这话里有什么别的意思，陈璐刚想开口问，顾婉君却先她一步开口：
　　“这家店的蛋糕很好吃，我买的是巧克力的，不是很甜，你应该会喜欢。”
　　“你送什么我都喜欢。”
　　陈璐把盒子往怀里抱了抱，却又不敢用力，生怕把盒子里的蛋糕挤坏了，似乎是想到了什么，她又问了一句：
　　“你什么时候买的蛋糕，我怎么不知道。”
　　“监考数学那天买的，考试那几天咱们没一起走，你当然不知道了。”
　　顾婉君语气温柔，表情里多少还有点成功准备惊喜之后的小得意。
　　可陈璐却get到了重点。
　　“监考那天……？”陈璐认真回想：“那会不是刚考试吗？”
　　“是啊。”
　　“你怎么知道我这次数学一定会考好？”
　　“我就是知道啊。”
　　顾婉君眉眼带笑。
　　知道这人在逗自己，陈璐没忍住跺了一下脚，语气无奈地喊了一声老师。
　　虽然陈璐是在很认真地叫自己老师，可在顾婉君听来小姑娘简直就是在跟她撒娇！
　　发自内心的笑压根藏不了一点，陈璐表现得越乖巧，顾婉君心里越生出几分想要逗小孩儿的坏心思：
　　“叫姐姐我就告诉你。”
　　“……”
　　陈璐表情瞬间僵住。
　　她有时候真的想为自己喜欢上直女的行为报警。
　　顾婉君到底知不知道姐姐这个称呼的含金量啊！？
　　此刻的顾婉君还真不知道。
　　眼见着陈璐表情突然冷下来，顾婉君有点纳闷，语气里甚至还多了几分委屈：
　　“你这是什么表情呀，上次不是说好要给我当妹妹吗。”
　　“那是你自己说好的，我没说好。”陈璐光速否认，她可不想和顾婉君做姐妹。
　　而对此毫不知情的顾婉君有点着急了：“你这孩子，管我姐叫姐姐的时候张嘴就来，怎么现在让你管我叫一声姐姐这么难呢？”
　　“……谢谢老师的蛋糕，时间不早了，老师再见。”
　　“？”
　　见情况不妙，陈璐转身欲走，结果下一秒就被眼疾手快的顾婉君拽住了胳膊：
　　“走哪儿去啊，我话还没说完呢，不叫就不叫嘛，不逗你了。”
　　顾婉君撇了一下嘴角，虽然没听见想听的那声姐姐，可她还是想认真回答陈璐刚才的问题：
　　“买蛋糕那会正在考试，我确实不知道你这次数学成绩会怎么样，可这段时间你的努力我都看在眼里，如果考得好的话，小蛋糕就当是给你好成绩的奖励，鼓励你再接再厉，继续加油，如果考得不是很理想的话，那这个蛋糕就算作是给你这段时间努力的奖励，鼓励你勇往直前，不怕困难，总之不管怎么样，我就是要奖励你，我这么说可以吗，小陈璐？”
　　“……”
　　说到最后一句的时候，顾婉君眉眼弯弯，伸手捏了捏陈璐柔软的小脸。
　　这一捏直接给陈璐捏红温了！
　　然而这还不算，看着眼前人脸红到了耳朵根儿，顾婉君还故意放柔声音调侃了一句：
　　“你害羞的时候好像小兔子啊，好可爱。”
　　“……老师再见！”
　　陈璐捧着粉红蛋糕盒落荒而逃，留下原地心情大好的顾婉君。
　　谁让这小孩不儿不叫她姐姐的，她偏要逗逗她。
　　顾婉君的小得意都写在脸上了。
　　然而令她没想到的是，在目送了陈璐找钥匙拿钥匙开门等一系列动作之后，对门301即将要关门的前一秒，陈璐那颗毛茸茸的小脑袋突然从门缝儿探了出来。
　　视线隔空相碰，以为陈璐是还有什么事要说，顾婉君特意往门口走了两步，拢好头发竖起耳朵认真听。
　　结果下一秒，视线中那双明亮干净的眼睛弯成月牙儿形状，清冷温柔的声音落在顾婉君耳畔——
　　“姐姐晚安。”
　　“……？！？！？！”
　　话音一落，301的门光速关上落锁，只留下笑容停滞的、心脏好像上了高速扑通扑通直跳的顾婉君。
　　顾婉君在门口愣了好一会，她抬手摸着自己砰砰乱跳的心口，脑海里反复回味着刚才陈璐那句“姐姐晚安”。
　　说她是腹黑小兔子还真不冤枉她，这小孩儿这一套哄人的把戏都是从哪学来的？
　　连她都好像有点中套了。
　　——
　　301。
　　直到打开日记本写日记，陈璐脸的温度还没降下来。
　　腹黑是真腹黑，害羞也是真害羞。
　　日记写完，粉色盒子拆开，巧克力熔岩蛋糕映入眼帘，陈璐舍不得吃，第一时间拿手机拍照片。
　　给蛋糕摆角度拍照片时，陈璐突然想起自己好像忘了什么事。
　　打开通讯录，翻到傅一雯的号码，陈璐按下拨通键。
　　“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　通话中？
　　陈璐按下挂断键，切换手机页面给傅一雯发消息：
　　【到家了吗？】
　　两分钟过去，傅一雯没回。
　　陈璐又切换聊天框，给江蓁蓁发消息：
　　【蓁蓁，到家了吗？】
　　【我给傅一雯打电话显示正在通话中，她是在给你打电话吗？】
　　一分钟后，江蓁蓁回复：【没有，我们没打电话。】
　　江蓁蓁又回：【我刚到家的时候也给她打电话来着，想着今天发生太多事儿了，她可能想找人聊天儿，但是我给她打的时候也是显示正在通话中，我以为她跟你打电话呢。】
　　【……】
　　看清江蓁蓁的消息后，陈璐愣了一下，眉心不自觉地皱了起来。
　　按道理来说，今天发生的这些事，傅一雯只可能跟她和江蓁蓁说，可傅一雯现在既没给她打电话，也没给蓁蓁打电话，那是在给谁打电话呢？
　　而且这通电话持续的时间还挺长……？
　　……
　　

第49章 陈璐什么时候来的啊？
　　陈璐和江蓁蓁分别给傅一雯打电话都打不通，那傅一雯在跟谁打电话呢？
　　十五分钟前，傅一雯刚到家。
　　这个点儿正好是烧烤店最忙的时候，家里除了傅一雯，再没有别人了。
　　进家门之后，傅一雯先第一时间把家里所有房间的灯都打开了，她试图想营造出此刻她并不孤独的假象。
　　明亮的灯光照亮家里每一个角落，这种感觉能让孤身一人的傅一雯感觉好一点。
　　然而房间里所有灯亮了还不到一分钟，傅一雯就又去各个房间按灭了开关，只留下自己卧室的灯。
　　电费挺贵的，爸妈赚钱不容易。
　　大大咧咧的孩子也有心细如发情感细腻的一面。
　　傅一雯拖着疲惫的身体回到自己的房间，用门板隔绝门外的一切黑暗。
　　书包扔在地上，傅一雯自己也靠着床边一屁股坐在地板上，她回身伸出小胖手在枕头下摸出了自己的手机。
　　手机屏幕上有一道细细的裂纹，是有一次傅一雯听小说睡着了手机掉地板上摔的，以至于现在指纹解锁不灵敏，只能老老实实输入密码。
　　傅一雯一边想着要不要给陈璐或者江蓁蓁打个电话说说话，一边准备输密码解锁手机。
　　手机刚一按亮，屏幕上八九个未接来电通知瞬间弹出来，傅一雯输入密码解锁一看，发现所有未接来电都是来自一个“139”开头的陌生号码，还都是在十分钟前打开的。
　　139开头的？还连着打了八九个电话？谁啊？
　　该不会是诈骗电话吧？
　　想起最近小广告上说的新型电信诈骗，傅一雯腾一下坐直身体，瞬间瞪圆眼睛，她第一时间打开微信和支付宝，查看自己那“仨瓜俩枣”有没有被盗走。
　　还好还好，她攒的那点钱还在。
　　傅一雯如释重负地松了口气。
　　不是诈骗，那这个号码是谁的呢？还连着给她打了八九个电话，该不会是谁有什么急事儿找她吧？
　　傅一雯后知后觉地开始头脑风暴，正当她犹豫着要不要给“139”这个陌生号码回个电话，握在手里的手机突然震动起来，陌生号码“139”在屏幕上跳动，映入傅一雯眼帘！
　　又来电话了！
　　手机的振动声震得傅一雯手心发麻，一直不接也不是个事儿，傅一雯拍了拍自己的脸，壮着胆子按下接听键，大声道：
　　“喂？你哪位啊？”
　　“……喊什么，震死我得了。”
　　熟悉的冷冽女声透过听筒、由远及近地落进傅一雯耳畔，先前恨不得提到嗓子眼儿的心瞬间揣回了肚子里！
　　是唐瑛！
　　傅一雯猛松一口气，嚷嚷着抱怨道：
　　“哎我去，吓死我了你！怎么是你啊！？”
　　“你以为是谁？”
　　“我以为是什么诈骗电话！”
　　“诈骗你？”
　　听筒里传来一声某人标志性的冷笑，紧接着就是一句无情的吐槽：
　　“你有什么值得骗的，费劲骗你一次，话费钱都回不了本儿。”
　　“……”
　　还有这么唠嗑的？这人打这么多电话来就是为了说这？
　　傅一雯一脸不服气，嘟嘟囔囔道：
　　“谁让你给我连着打那么多电话，我又不知道你这号是谁的……哎不对啊，你怎么知道我手机号的？”
　　“我是你老师，找个手机号还不是小菜一碟。”
　　“那你为啥要给我打电话啊？”
　　“……”
　　话音一落，电话那头陷入短暂的沉默。
　　眼见没得到回应，某个心急的白羊座连着追着问了两声：
　　“喂？喂？说话啊？”
　　“我不聋，能听见。”听筒里，唐瑛的语气依旧冷冰冰。
　　“能听见咋不说话？”傅一雯扣着手指头，灵魂反问。
　　“我打电话是要问你那五个英语阅读写得怎么样了。”
　　“……”
　　这下轮到傅一雯不说话了。
　　这人也么聊着聊着就扬沙子啊啊啊啊！！！
　　……
　　电话这头，傅一雯吭吭哧哧不说话，电话那头，唐瑛冷哼一声，直接以其人之道还治其人之身：
　　“聋了？说话。”
　　“你今天白天不是说明天回来再检查吗……”
　　傅一雯支支吾吾，声音越来越小，她本来觉得自己才是占理的一方，可不知怎么的，面对唐瑛，说着说着她的语气里莫名有种老鼠见了猫的心虚感。
　　“所以就是还没写？”
　　“我……我一会挂了电话就写！”
　　“傅一雯，你敢挂我电话。”
　　“……？”
　　傅一雯眼睛瞪得滴溜圆，想反驳却又不敢反驳，最后脸涨得通红才憋出来一句：
　　“那，那不挂电话，我啥时候写啊！？”
　　“你自己找时间，反正我明天就要检查。”
　　“？”
　　傅一雯快气死了。
　　她就没见过像唐瑛这么“不讲理”的！
　　然而更“不讲理”的还在后面！
　　“你现在把这次月考英语语法填空给我讲一遍。”
　　“啊？可是我没带月考卷回来啊。”
　　“我有卷子，我给你读。*”
　　“啥？”
　　傅一雯嘴巴张得老大：
　　“不是，你给我读我这也——”
　　“听不懂”三个字还没说出来，听筒里已经自顾自地响起了某人标准的美式发音。
　　傅一雯：“……”
　　唐瑛的英语口语听起来跟广播里的英语听力一模一样，没等傅一雯听出什么滋味儿来，听筒里的美式英语瞬间全自动切换成冷飕飕的中文：
　　“读完了，说，第一个空填什么，为什么。”
　　“……”
　　虽然傅一雯的书面英语成绩有所提高，但在听力上她压根就是个啥也听不懂的小白。
　　除了觉得唐瑛声音好听，谁知道这人刚才念叨些什么鸟语呢！？
　　傅一雯绞尽脑汁，试图逃脱这场堪比自杀的“讲题活动”：
　　“那个啥，其实吧，今天英语课的时候，英语老师讲这个语法填空了……”
　　“嗯，给我讲一遍。”
　　“……”
　　模棱两可的话没糊弄过唐瑛，傅一雯只能实话实说：
　　“可是英语课是第二节课，那时候咱们还在校长办公室……”
　　“快点给我讲，别磨磨唧唧的浪费时间。”
　　“……”
　　……
　　接下来的半个小时，傅一雯被中英随时切换的唐瑛反复折磨，以至于刚过十二点，她就已经困得睁不开眼睛了。
　　似乎是随时都在关注电话这头傅一雯的动静，傅一雯刚打哈欠，听筒里就传来唐瑛清冷的声音：
　　“困了？”
　　“嗯……眼皮子都快合上了……”连着打了两个哈欠的傅一雯咂巴咂巴嘴。
　　“行了，挂了吧。”
　　“啊？”傅一雯硬是把第三个哈欠憋回去了：“你不是说不讲完这些不让我睡觉吗？”
　　“我累了，我要睡觉，明天讲，跑不了你。”
　　“……奥……”
　　“你洗漱完赶紧睡觉，别想那些有的没的。”
　　困意上头的傅一雯反应有点迟钝，听到这句话之后，她撑着困到不行的眼皮，愣愣地问了一句：
　　“啥有的没的？”
　　“……”
　　两秒沉默后，电话被唐瑛挂断了。
　　挂断电话后，傅一雯眼皮已经睁不开了。
　　她是真被唐瑛这通电话整困了。
　　看见陈璐和江蓁蓁都给自己发过消息，傅一雯简单回复了一下，之后换了睡衣简单洗脸刷牙，回来躺床上倒头就睡，什么孙丽霞什么抄袭，通通被拦在了梦乡之外。
　　——
　　次日。
　　事假结束，唐瑛准时上班。
　　昨天唐瑛和孙丽霞在办公室吵架的场景还浮现在眼前，其他好多老师都看见了，然而今天唐瑛一来，孙丽霞仍然笑着跟她打招呼：
　　“小唐老师来了啊。”
　　到底是欺软怕硬的老绿茶，想必昨天也是好一顿到处打听吧。
　　装的满满登登的购物袋随手放在桌上，面对孙丽霞的示好，唐瑛的不耐烦明显写在脸上，她脱下风衣搭在椅背上，直接拉开办公椅子坐下，自顾自地把购物袋里某些东西往办公桌下的抽屉里塞。
　　——
　　早自习下课。
　　傅一雯拿着英语阅读题准时来文综办公室报道。
　　走到门口时，她正好和准备下楼去给1班上课的孙丽霞碰了个正着。
　　“来找小唐老师啊，正好，她刚来，进去吧。”孙丽霞主动搭话，听起来有点像没话找话。
　　换作之前，傅一雯必然不会让她最喜欢的老师的话掉在地上，可今时不同往日，她用官方且毫无感情的语气快速说了一句老师好，之后看都没看孙丽霞一眼就直接把人越过，推门进办公室找唐瑛。
　　——
　　12班第一节课是数学课。
　　预备铃刚打响，陈璐眼见着傅一雯拎着一大兜子东西踩点回来。
　　“你这是去文综办公室了还是去商店了？”
　　“办公室办公室。”
　　傅一雯把购物袋放在地上，之后才松了口气，甩了甩快被勒不过血的手，她嘟嘟囔囔地解释说是唐瑛硬塞给她的英语练习题。
　　“英语练习题？”看着袋子里快冒出来的零食，陈璐怀疑自己瞎了。
　　“害，别说了，本来就只有英语题，我拎着题要走的时候，唐瑛突然开始翻抽屉，她说她抽屉没地方，愣是把里面那些乱七八糟的吃的都塞这个袋里了，还说让我拿回来随便处理，她看着烦，我能咋处理，这好好的吃的，我总不能扔了吧？”
　　“啊，这样啊。”
　　聪明如陈璐，虽然已经听出来了不对劲，但她还是煞有介事地点点头。
　　“这人也真是的，吃不了买这么多干啥，实在不行分给其他老师也行啊，非得让我拿回来，这袋东西拎下来差点没累死我！不过话说回来，这也还好是塞给我了，要是她直接扔了，那岂不是超级浪费？”
　　“……”
　　傅一雯一边揉着被勒疼的手，一边很认真地吐槽唐瑛“浪费”。
　　见此情景，陈璐没忍住叹了口气，不禁在心里感慨她这个傻朋友无论跟谁在一块儿都是被拿捏的那个。
　　不过好在唐瑛是个刀子嘴豆腐心的好老师。
　　——
　　当天下午，月考学年大榜出来了。
　　江蓁蓁班级第一，学年第三。
　　陈璐班级第二，学年第九。
　　两人之间的分差越来越小。
　　三人当中，进步最大的还是傅一雯。
　　从上次的班级三十二进步到现在班级第十二，学年大榜进了前一百，放在之前英语严重“瘸腿”、成绩全靠天命的时候，傅一雯压根都不敢想自己会有这么大的进步。
　　多亏了唐瑛。
　　……
　　出大榜之后，顾婉君教的两个班语文平均分都有明显的提高，同学们也越来越喜欢她这个语文老师。
　　有更多同学喜欢顾婉君，理智告诉陈璐她应该为顾婉君高兴，可是感性主导的占有欲在作祟，她压根笑不出来一点。
　　尤其是在她课间来语文办公室取语文作业时，正好看见男男女女一堆同学围着顾婉君探讨作文怎么才能写好……
　　确切来说，探讨什么已经不重要了，光是看见顾婉君被一堆人围住，陈璐就已经两眼一黑了。
　　没什么的，都是普通同学来找老师问问题而已，这很正常。
　　进办公室之前，陈璐反复告诉自己。
　　进办公室之后，陈璐才发现自己压根近不了顾婉君的身。
　　真是有够受欢迎的。
　　陈璐抿了抿嘴唇，只好隔着“人墙”问了一句“老师，今天语文作业留什么”。
　　结果或许是陈璐声音太小，或许是其他人声音太大，和别人聊得正在兴头上的顾婉君没听见，也压根没注意到陈璐来了。
　　顾婉君没听见，陈璐索性也不问了，她扭头自行走到12班的书架前，自己找卷子，结果正好碰上了同在书架前给自己班找卷子的李冰老师。
　　……
　　另一边。
　　被人堆围着顾婉君正跟几个同学讨论怎么梳理考试时作文题给出的文字材料，下一秒，她隐约听见不远处李冰爽朗的笑声。
　　好像是从放置卷子的书架方向传来的。
　　顾婉君一边讨论，一边无意中透过人群缝隙、往书架方向瞥了一眼。
　　然而就是这么一眼，看清正在和李冰说说笑笑的人的那一刻，顾婉君的笑直接僵在脸上，登时就坐不住了！
　　陈璐什么时候来的啊？？
　　……
　　“我跟你说，那地儿景儿老好看了，高考之后你可以去那玩玩。”
　　“嗯，我之前在网上看过那儿的——”
　　“陈璐。”
　　“照片”两个字还没说出口，陈璐的话直接被身后的声音打断，她刚一回头，顾婉君正好拉上了她的胳膊。
　　“什么时候来的，我怎么没看见你呢？”
　　“就刚才。”
　　对上顾婉君温柔的目光，陈璐语气平静：“我来取语文作业，看你跟1班同学探讨作文，就没打扰你。”
　　听到这话，顾婉君心下一紧，她仔细看着陈璐的眼睛，却没从中得到任何有用的信息。
　　等着讨论作文的1班同学们都在看着她们，顾婉君压下心底的情绪，她直接把陈璐拉到自己身边：
　　“正好你在这，可以跟大家分享一下写作业的心得吗？”
　　“……”
　　……
　　拉着陈璐走向自己办公桌的时候，顾婉君还回头看了一眼李冰。
　　被那双桃花眸莫名奇妙地“警告”了一眼的李冰：？？？
　　看她干嘛？
　　这次可不怪她啊！
　　是那个小美女课代表主动搭的话啊！
　　还有没有天理啊！
　　

第50章 闹脾气也这么可爱的吗。
　　顾婉君愈发受学生们的喜欢。
　　这于情于理都算是一件好事。
　　陈璐虽然暗戳戳吃醋，但也能理解并及时调整自己的心情。
　　然而大概是“人红是非多”。
　　除了亲眼见证着学生们经常围着顾婉君转，近期莫名其妙按时出现在顾婉君办公桌上的早餐和水果使得陈璐心里警铃大作，她突然发现某个不知道从哪冒出来的“不速之客”也开始时不时地出现在语文办公室刷存在感。
　　“不速之客”名叫高川，是高二学年最近新调来的数学老师。
　　国字脸上架着一副黑方框眼镜，男人看起来三十出头，长相斯文，可说话时某种语气总是让人听起来不太舒服，一身雷打不动的格子衬衫配黑色紧身束脚裤的直男穿搭更是看得陈璐眼前一黑。
　　而最让陈璐心烦的还是最近这几天她几乎天天都能在语文办公室看见这个“不速之客”。
　　一个新来的数学老师，天天往都是女老师的语文办公室跑，再根据高川种种行为来看，很明显这人是奔着顾婉君来的。
　　——
　　上午第四节课下课，又是一个课间。
　　陈璐来语文办公室取语文小条。
　　果然，那个让人心烦的“格子衬衫”也在。
　　……
　　“顾老师，今天中午有约吗，要不要一起吃个饭？”
　　高川一句话瞬间引来了办公室其他老师八卦的目光。
　　察觉到这一点，顾婉君无奈的表情中透着一丝无语，她和之前一样明确拒绝：
　　“不了，中午我要跟我学生一起吃。”
　　“跟学生一起吃？”
　　高川愣了一下，他抬手扶了扶眼镜，笑着把话题进行下去：
　　“害，可以，我不介意的，你带上你学生，咱们一起，我请客，你们点单，到时候——”
　　高川话还没说完，顾婉君伪装出来的微笑就快绷不住了，她刚想开口打断高川的话，下一秒余光突然瞥见刚进办公室的陈璐。
　　刚冷下去的桃花眼刷一下亮了，顾婉君注意力瞬间全部转移到陈璐身上，连带着语气都温柔起来：
　　“你来了啊，正好，小条批完了，拿回去发下去吧。”
　　“嗯。”
　　走近办公桌的陈璐点头应了一声，她瞥了一眼站在顾婉君面前的高川，语气官方道：
　　“麻烦让一下。”
　　“……”
　　话说了半截的高川被挤到一边，他眼见着眼前的两人好像自成结界，在学生面前的顾婉君眉眼带笑，语气温柔，恰好是高川喜欢的模样。
　　高川心头一动，他搓了搓手，又凑上前搭话：
　　“顾老师，你看中午约饭的事——”
　　“我中午要和陈璐一起吃饭。”顾婉君拉着陈璐的胳膊，话是对高川说的，可她温柔的目光始终停留在小姑娘身上：“等下次有机会的吧。”
　　后半句话完全是出于成年人的体面，毕竟办公室里还有其他老师，顾婉君不想让高川太下不来台。
　　况且顾婉君觉得自己这几天已经连续拒绝了高川七八次，明眼人应该都明白她是什么意思。
　　可高川却偏偏摆出了一副听不明白的样子。
　　不知道是真听不明白还是装听不明白顾婉君的话，高川抓住刚才后半句话，一脸期待地继续问道：
　　“那明天吧，明天顾老师有时间吧？”
　　“明天也要跟陈璐一起吃饭。”
　　“那后天呢？”
　　“最近都要跟陈璐一起吃饭，恐怕不太方便。”
　　“……”
　　顾婉君每一句话都明确地表达了拒绝，听得一旁被拉住胳膊的陈璐暗爽得不行，眼里是明晃晃的雀跃。
　　虽然被接连拒绝，可高川仍不死心，他试图接着问：
　　“那我们——”
　　“顾婉君，你班下午那节自习课有没有人上，没人上我去上政治。”
　　“……”
　　未见其人，先闻其声。
　　高川话还没说完，一道自背后传来的冷飕飕女声直接打断了他的话，男人闻声回头，一张五官凌厉的脸外加一身惹眼的名牌映入眼帘。
　　是唐瑛。
　　虽然高川来高二学年不久，却也打听到了顾婉君和唐瑛关系比较好，他赶忙殷勤地主动开口打招呼：
　　“是唐老师啊。”
　　“数学每天办公室这么闲吗，还是说高老师天天在语文办公室泡着，是要打算转科教语文？”
　　“……”
　　唐瑛上来就是一顿怼，直接给高川怼懵了。
　　在男人看来，他刚来高二学年，和唐瑛不教一个班，这次算是第一次见面，怎么上来说话就这么阴阳怪气的？
　　高川不知道的是，只要唐瑛想，别说语文办公室，就是全校所有办公室的风声都逃不过她的眼睛，她当然知道高川从调来高二学年之后就一直像口香糖似地黏上了顾婉君。
　　……
　　约饭没约成，还碰上了个硬茬子。
　　高川尬笑两声，之后给自己找台阶说是要回办公室备课，灰溜溜地走了。
　　高川走后，也不管陈璐还在旁边，唐瑛没好气地数落着顾婉君：
　　“你可真是好脾气，都被缠成这样了还不骂他？”
　　“我已经明确拒绝了，都是同事，不到万不得已，我不想惹麻烦。”
　　“被这么个人一直缠着才是麻烦，怎么着，你不会是对他有意思吧？”
　　“？！”
　　唐瑛一句话给顾婉君说急了，桃花眼飞速瞟了一眼一旁陈璐，顾婉君轻敲了两下桌子，表情相当严肃：
　　“唐瑛，你也开始胡说八道了是吧。”
　　“……”
　　这是为数不多顾婉君黑脸的时刻。
　　意识到自己好像戳顾婉君肺管子上了，唐瑛忍住想笑的冲动，语气是罕见的好声好气：
　　“不是最好，不用想也知道你不喜欢他那款，行了，我是来要课的，下午那节自习课到底能不能让我上？”
　　“……”
　　——
　　早上出门时，顾婉君和陈璐就约好了说中午去学校附近的小店吃麻辣烫。
　　中午放学铃打响，两人在一楼楼梯口汇合。
　　麻辣烫店生意很好，顾婉君和陈璐来的时候，店里两人桌已经都被占了，只剩四人桌了。
　　两人选了靠窗的位置，顾婉君脱下外套占座，之后两人去自选菜品。
　　拿到号码牌回来坐下，没等两人说几句话，一道激动的男声突然横插进来：
　　“顾老师，好巧啊，你们在这吃饭啊？”
　　“……”
　　闻言，陈璐心里顿时咯噔一下，她甚至不用转头就知道说话人是那位烦人的“格子衬衫”。
　　两分钟后，高川以店内没有座位为由，硬是坐在了顾婉君和陈璐对面。
　　高川起身去选菜品的时候，陈璐反复在心里告诉自己不要挂脸、不要让顾婉君难做，结果下一秒，桌下搭放在膝盖上的手腕突然被人牵住，还轻轻晃了晃，顾婉君温柔关切的声音近在咫尺：
　　“不开心了吗？”
　　“……”
　　柔软温热的掌心摩挲着手腕处的脉搏，陈璐心跳又上高速了，她不敢看顾婉君，只是摇摇头，说没有。
　　生怕陈璐误会什么，顾婉君还在柔声解释：“我不知道他也会来这吃饭。”
　　“嗯。”
　　“如果你不习惯和别人一起吃饭，我们可以打包回家吃。”
　　听到这话，陈璐眸色微动，“真的可以吗”已经绕到嘴边了，可想到中午本来就没多少时间，顾婉君一会还要回办公室备课，绕到嘴边的说法最后还是变了方向：
　　“没事，就在这吃吧。”
　　“真的可以吗？”
　　“嗯。”
　　“可是我不想你不开心。”
　　“我没有不开心啊。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“那你看看我。”
　　“……”
　　话音一落，陈璐乖巧地把头侧过去，对上顾婉君那双深邃又深情的桃花眼，短短两秒钟，麻辣烫还没好，陈璐先被顾婉君直勾勾的目光蒸熟了。
　　这样一双漂亮的眼睛，怕不是看电线杆子都深情吧……
　　——
　　陈璐和顾婉君的麻辣烫是先做好的。
　　两人加完调料端回来落座准备吃饭时，坐在对面的高川搓了搓手，开始搭话。
　　男人没直接跟顾婉君搭话，而是将目光投向坐在顾婉君身边的陈璐：
　　“同学，你叫陈璐是吧？”
　　“嗯。”陈璐一脸冷淡。
　　“我是咱们学年新来的数学老师，我上午看了你的成绩，数学是你的短板啊，平常王书记忙，你有不会的题课下可以来办公室问我，我一对一教你。”
　　“这个就不用麻烦高老师了。”
　　没等陈璐回答，顾婉君先把话题接过来了：
　　“陈璐有什么不会的题，我会教她的。”
　　“啊……”
　　高川表情有点尴尬，与用力抿唇却被弯成月牙儿形状的眼睛出卖了的陈璐形成鲜明对比。
　　高川不放弃，接着顾婉君的话继续找话题：
　　“那是啊，顾老师是北大毕业的，什么题都不在话下，对了，陈璐同学，你还不知道吧，我跟顾老师是校友，我比她大三届，算起来还是她学长呢。”
　　“嗯。”
　　陈璐点了一下头，之后夹起一块鱼排，吹凉放在嘴里。
　　高川一直试图想要带动谈话氛围，可陈璐始终反应平淡，这让男人想和顾婉君身边人搞好关系的计划破灭。
　　这样下去不行。
　　高川把谈话重心重新放在顾婉君身上，没话找话道：
　　“对了，顾老师，前两天我去办公室看你总吃巧克力蛋糕，那蛋糕是在哪家店买的，看着挺好吃的。”
　　“……”
　　巧克力蛋糕？难怪顾婉君这几天晚上路过学校门口都没买早餐，这里面还有她不知道的事？
　　夹面条的动作放缓了不少，陈璐竖起耳朵好好听顾婉君的回答。
　　“那是我自己做的。”
　　“自已做的？”高川一脸惊讶，同时也问出了陈璐想问的话。
　　“嗯，之前打算做了送人来着，但是最后做出来的都不好看，所以就被我都放在冰箱里保鲜起来当早餐了。”
　　“这样啊。”
　　高川扶了扶眼镜，满脸羡慕，语气里同时多了几分试探：
　　“不知道是谁这么幸福能让顾老师这么费心啊。”
　　“这是我的私事。”
　　“啊……不好意思，是我冒昧了。”
　　眼见顾婉君表情变了，高川象征性地道了个歉。
　　而陈璐还沉浸在刚才顾婉君说的那番话当中。
　　自己做的巧克力蛋糕……
　　回忆蠢蠢欲动，几天前的顾婉君说的话就那么浮现在脑海当中——
　　我要是能做出这么好看的小蛋糕就好了。
　　所以说，顾婉君想过亲手做小蛋糕送她，结果却觉得自己做的小蛋糕难看？？？
　　陈璐先是一惊，随即又怀疑自己可能是想多了。
　　但除了自己，陈璐绝对不愿意去假设顾婉君会送别人小蛋糕，思绪翻飞之际，麻辣烫叫号叫到了高川。
　　高川起身走后，陈璐转过头刚想问一下顾婉君蛋糕的事，结果却被那人握住手腕，先一步开口：
　　“你有什么想问我的吗？”
　　“……”
　　顾婉君这么一问，绕到陈璐嘴边的问题倒是问不出口了。
　　“怎么了，怎么不说话？”
　　看着顾婉君那双多情的桃花眼，陈璐改变主意，若无其事地摇摇头：“我没什么要问的。”
　　“……”
　　没想到陈璐会这么回答，顾婉君愣了一下，生怕高川下一秒回来打断对话，她晃了晃陈璐的手腕，语气里多了几分明显的着急：
　　“你就不想问我刚才说的蛋糕是给谁做的吗？”
　　“我问了老师会说吗？”
　　“你说呢？”
　　“我不知道啊，毕竟老师亲手做蛋糕这件事我也是刚刚听说呢。”
　　“……”
　　陈璐表情认真，语气平和，可偏偏顾婉君从中听出一股子委屈和撒娇的意味。
　　原来这孩子是在跟她闹脾气。
　　闹脾气也这么可爱的吗。
　　平直的唇角不自觉勾起弧度，顾婉君不气反笑。
　　见此情景，不知道眼前人在想什么的陈璐更委屈了，一双亮晶晶的月牙眼儿直勾勾地盯着顾婉君，终是把最关心的问题问出了口：
　　“老师既然都亲手做了小蛋糕，为什么不送我自己做的？”
　　“因为我做的太难看了，不好意思送你。”
　　“可是我喜欢。”
　　“你还没看见我做成什么鬼样子呢。”
　　“只要是你做的我都喜欢。”
　　“……”
　　

第51章 “你该不会是同性恋吧？”
　　高川端着麻辣烫回来的时候，桌对面的两人有说有笑，不知不觉中又自成结界了。
　　现在老师和学生之间的关系都这么好了吗？
　　高川很是纳闷，却又发自内心地觉得在陈璐面前的顾婉君漂亮又温柔，是他喜欢的样子。
　　高川第一次知道顾婉君是在前段时间的全校教师大会上，顾婉君的超高颜值以及游刃有余的得体发言让高川登时眼前一亮，在知道顾婉君和自己同是北大毕业的之后，高川更是对其念念不忘。
　　在得知高二学年缺老师时，正在高一学年任教的高川第一时间找到校领导，他主动请愿去高二学年任教，美名其曰历练自己、年轻一代的老师就应该扛起更多责任。
　　在高川一套天花乱坠的说辞之下，再加上高二学年确实缺老师，校领导最终批准了他的申请。
　　来高二学年之前，高川对自己很有自信。
　　长相中上等，身高将近一米八，北大毕业，有房有车有编制有存款，这个条件放在宁城这个小县城来看相当不错了。
　　而反观顾婉君，高川托人打听到对方是外地人，目前是特岗教师，没有编制，无车无房，存款应该也没多少，他这个条件追顾婉君简直就是绰绰有余。
　　开始追人之前，高川抱着这样的心态，结果出乎他意料的是，他竟然连续在顾婉君那儿吃了好几次的闭门羹。
　　难不成这顾婉君是高岭之花那挂的？
　　还是说她在跟他玩欲擒故纵那一套？
　　否则没道理啊，他这个条件明晃晃的摆在这，怎么可能连约顾婉君吃个饭都这么费劲？
　　……
　　——
　　午饭吃完，三人离开麻辣烫店，准备回学校。
　　顾婉君和陈璐原计划就是打算吃完午饭就回学校的，也不知道这个“格子衬衫”跟着凑什么热闹。
　　面对高川的“口香糖行为”，陈璐有些无语，可看着顾婉君主动挎上她的胳膊、且离另一边的高川恨不得有八丈远，陈璐心里又有种说不出来的高兴。
　　……
　　回学校的路上，眼见着顾婉君只跟陈璐说说笑笑，高川有点着急了，大脑飞速运转两秒，他直接打断旁边两人的对话，硬生生抛出了一个话题：
　　“顾老师，听说这周日有部悬疑电影上映，我听说你是悬疑推理迷，巧了我也是，周日正好放假，你有时间吗，咱俩一起看电影去啊？”
　　“……”
　　此话一出，上一秒还在说说笑笑的两个人瞬间没了声音。
　　约饭约不成，又开始约看电影了是吧。
　　陈璐没忍住白了高川一眼，醋坛子在心里打翻了一个又一个，她心里都快酸冒泡儿了，可面上却又不得不拼命忍住自己想怼人的冲动。
　　陈璐不说话是因为吃醋和对“格子衬衫”的无语，那顾婉君不说话又是怎么回事？
　　不会是真在考虑要跟这个“格子衬衫”去看电影吧？
　　……
　　顾婉君不到三秒钟的沉默愣是把陈璐的危机感拉满了。
　　后槽牙快咬碎之际，醋意滔天的陈璐直接将火力对准了看着就烦的“格子衬衫”：
　　“高老师喜欢看悬疑推理小说？”
　　“是啊。”高川笑得开朗，此刻的他还不知道自己接下来要面对什么。
　　“高老师喜欢看社会派小说还是本格派小说？”
　　“……”
　　突如其来的提问问得高川笑容凝固。
　　他说他喜欢悬疑推理小说纯纯是为了约顾婉君而编出来的借口，他对推理小说压根不感冒，而且这玩意儿还分什么派什么派吗？
　　……
　　高川尬笑两声，试图糊弄过去：“害，我看书不分什么派，喜欢哪本看哪本。”
　　“这样啊。”
　　陈璐煞有介事地顿了顿，之后继续询问：“高老师喜欢哪本书呢？”
　　“啊……这个……”
　　高川搓了搓手，绞尽脑汁半天才想起一个和悬疑推理小说靠边的名字：
　　“《解忧杂货店》吧，我挺喜欢的，是东野圭吾的书，你看过吗？”高川趁机把话题丢给陈璐。
　　他一个对悬疑推理小说，压根儿不感兴趣的人，哪看过什么《解忧杂货店》啊，只是刷手机得到刷到过这么一本书，正好书的作者是又很火的推理小说作家。
　　听出高川似乎是在试探自己，陈璐面不改色地回道：“之前看过一点点。”
　　听到陈璐只是看过一点，高川一下有了底气，他瞟了一眼一旁貌似正在想事情的顾婉君，说话声量都提高了不少：
　　“哎呀，那你可真得去看看这本书，东野圭吾写得可太好了！”
　　“是吗？”
　　“是啊，这本书里他对每个人物的心理都描写得特别到位，犯罪过程和破案过程都写得特别精彩！”
　　“犯罪过程？”陈璐眯了眯眼睛，抓到了破绽。
　　“是啊。”
　　悬疑推理小说里难道不就是这些东西吗？
　　高川在心里为自己的机智竖大拇指，之后又换了个自认为不会出错的方向继续夸：
　　“东野圭吾把警察和罪犯的心理写得淋漓尽致，《解忧杂货店》就是个典型的例子，我很喜欢这个作家的书。”
　　“……”
　　高川套话似的夸奖虚无缥缈，他以为自己的话天衣无缝，可他不知道的是，《解忧杂货店》这本书陈璐看过不下十遍。
　　这个“格子衬衫”还真是死要面子又爱装啊。
　　陈璐腮帮子都快咬烂了才忍住没有表现出嫌弃的表情，她挎着顾婉君的胳膊轻轻晃了晃，示意顾婉君快听听这个“格子衬衫”都在说些什么胡话。
　　结果下一秒却看见始终没说话的顾婉君不知道什么时候拿出了手机，页面上还显示着刚才高川提过的那部电影的详情页面。
　　难道顾婉君还真打算跟这个“格子衬衫”去看电影？？？？
　　陈璐一个没忍住直接挂脸，更让人生气的是，下一秒她紧接着又听见高川按耐不住期待的烦人声音：
　　“顾老师，你看咱们这周日——”
　　“抱歉，这周日我有别的安排了。”
　　顾婉君锁屏手机，拒绝得直截了当。
　　话音一落，高川一脸尴尬加不解，陈璐还没反应过来。
　　走出去几米后，也管不管旁人能不能听见，专注于自己的顾婉君解锁手机，她把刚才找到的电影详情页举到陈璐眼前，歪头看着她，语气轻缓又温柔：
　　“看着还不错，怎么样，想去吗？”
　　“……”
　　——
　　宁城一中。
　　高二教学楼。
　　陈璐回班，顾婉君和高川上楼准备各自回办公室。
　　四楼。
　　在回语文办公室之前，走廊里，顾婉君叫住了高川。
　　“高老师，我有话想跟你说，方便吗？”
　　以为顾婉君回心转意要答应自己的邀请，高川有些激动：
　　“方便方便。”
　　“高老师，我们都是成年人，有些话还是当面说清楚比较好，我目前没有交男朋友的想法。”
　　“……”
　　没想到顾婉君叫住自己就是为了说这些，高川的笑容僵在了脸上。
　　眼见高川脸色有些难看，顾及着双方体面的顾婉君语气依旧平静柔和：
　　“最近一段时间，高老师几乎每天给我送早餐、时不时地来办公室找我聊天、约我吃饭，说实话，这对我造成了很大的困扰，我希望今天说开之后，高老师能停止这些行为，也祝愿你能早日找到适合自己的那个人。”
　　“……”
　　顾婉君态度明确，点到为止。
　　话音一落，似乎是觉得自己丢了面子、想急着找个台阶下，高川双手插兜，语气有些生硬：
　　“你是已经有男朋友了吗？”
　　高川命令式的语气听得顾婉君很不舒服，她脸色渐冷，拒绝回答：
　　“抱歉，这是我的隐私。”
　　“我就要顾老师你一句话，你是有男朋友了还是怎么的？”
　　“我再说一遍，这是我的隐私。”
　　顾婉君的语气一次比一次冷。
　　没听到想听的答案，高川烦躁地挠挠头，一脸不解，他完全不关注顾婉君愈发难看的脸色，继续咄咄逼人道：
　　“我事先都打听过了，你没有男朋友，既然没有男朋友，那为什么不能考虑我一下呢，你也老大不小的了，我条件也算很不错了，你不会是觉得我配不上你吧？”
　　“我已经说过了，我目前没有交男朋友的打算。”
　　“为什么？我要一个理由。”高川下意识追问。
　　与此同时，似乎是想到了某种可能性，盯着顾婉君看的眼睛上下打量，高川一脸不可置信：
　　“等会，你该不会是同性恋吧？”
　　“……”
　　不喜欢你这种精神男人就是同性恋？？？
　　高川的话越来越过分，彻底踩到了顾婉君的雷点上，她刚要开口不留情面地反击，下一秒不远处文综办公室方向突然传来一声开门声。
　　看见从办公室里出来的人是唐瑛的那一刻，高川整个人气势都弱下去一截。
　　想起上午在办公室挨怼的经历，似乎是觉得接着纠缠下去也占不到什么好处，高川看了顾婉君两眼，借口说有事先走了。
　　绕到嘴边的那些难听的话硬是被咽了回去，顾婉君拼命按下自己想要理论个明白的冲动。
　　跟高川这种听不懂人话的精神男人理论也理论不出来什么，顾婉君不想把事情闹大。
　　唐瑛走近时，高川已经回数学办公室了。
　　顾婉君调整情绪，露出微笑，主动搭话：“这都放学多长时间了，你怎么还没走啊？”
　　“有点事。”
　　唐瑛没正面回答，可从表情却能看得出来她现在心情貌似相当不好，她看了一眼不远处的数学办公室，把话题转回了顾婉君身上：
　　“怎么着，那姓高的癞蛤蟆又缠着你了？”
　　“……你看见了？”顾婉君试探询问。
　　“我又不瞎。”
　　唐瑛冷笑一声，轻蔑和嫌弃就差没写在脸上了：
　　“我刚走到办公室门口就听见他那个大舌头啷叽的烦人动静，不过具*体没听清说什么，我这还想着出来好好听听他逼逼叨叨些什么，结果这人还吓跑了，就这点出息还好意思追人呢，呵，都不够丢人的。”
　　“……”
　　

第52章 “你跟你那个小跟班更像小情侣”
　　关于和高川刚才的对话，顾婉君不想把事情闹得太难看，所以就没有告诉唐瑛，这个话题很快就过去了。
　　抬手看了一眼时间，顾婉君把话题重点放在了唐瑛身上：“你还没吃饭吧？”
　　“没有，气都气饱了。”
　　闻言，顾婉君自然而然地联想到某人，某个名字脱口而出：“傅一雯又惹你了？”
　　“……跟她有什么关系？”
　　“你每次心情有起伏不都是因为她吗？”
　　“……”
　　唐瑛翻了个白眼，冷声道：“这次不关她的事。”
　　“哦，只有这次。”
　　“……”
　　对于顾婉君抓重点的能力，唐瑛蹙着眉头轻啧一声，眼底一片泠然：
　　“你非得哪壶不开提哪壶是吧？”
　　“实话实说嘛，难不成还不让人说话啦？”
　　“……”
　　顾婉君耸了耸肩膀，面对着这张满是温柔笑意的脸，唐瑛根本没法生气。
　　开玩笑归开玩笑，调侃过后，顾婉君没忘了回归正题，关心唐瑛：
　　“这次不关傅一雯的事，那是因为什么啊，你为什么生气呀？”
　　闻言，唐瑛沉默两秒，低头不断摆弄着自己的手表，语气里透着一股子明显的烦躁：“家里的事。”
　　“……”
　　一听家里，绕到顾婉君嘴边的一系列关心的话顿时来了个急刹车。
　　上次“抄袭事件”在大校长办公室的对话言犹在耳，顾婉君深知唐瑛家庭背景不简单，事后她也根据已知线索去查找了一下有关宁城一中赞助商的消息，可最后却一无所获。
　　能搜索到宁城一中的消息渠道寥寥无几，网站上蹦出来的为数不多的几个人名里还压根没有姓唐的。
　　难道上次唐瑛是看事出紧急所以现编造出来的条件？
　　不应该啊，当时无论是副校长吕江宏还是大校长徐荣峰听了唐瑛的话都是闻声色变，怎么看也不像是编出来的啊……
　　眼见顾婉君一副欲言又止的模样，似乎是察觉到了什么，唐瑛抬头看着眼前人，语气直接：“说。”
　　“嗯？”顾婉君回过神来。
　　“嗯什么，有话就说。”
　　“……”
　　唐瑛把话点明，乌黑的瞳仁透着一汪凛冽的水意。
　　四目相对，顾婉君索性也没再犹豫，直接把心里所想化作语言问出口：
　　“我在想我应不应该接着往下问你发生了什么。”
　　顾婉君顿了顿，轻叹了口气，语气认真地继续道：
　　“想问是因为你说过我们是朋友，犹豫着要不要问是因为你说是你家里的事，所以……”
　　顾婉君的声音停了，听得认真的唐瑛眼里闪过一抹不易察觉的情绪，瞬间接话：
　　“你害怕我？”
　　“当然不是！”
　　顾婉君下意识否定，然而话出口之后她才反应过来，桃花眼快速眨动了好几下：
　　“你为什么这么问？我为什么要害怕你？”
　　“上次我在大校长室说了那些话，你知道我是关系户。”
　　唐瑛边说边把双臂交叉抱在胸前，冷飕飕的语气里多少还有点不情愿：
　　“再加上我这个脾气，你突然反应过来平日里对我的那些传闻不全是假的，所以害怕我是那种会仗着家里的背景欺负人的人。”
　　唐瑛表情始终冷淡，可那双一直在悄悄地打量着顾婉君丹凤眸里却透着一股子旁人不易察觉的期待。
　　她期待着顾婉君会否定她的话。
　　结果哪成想，话音一落，顾婉君竟然低头笑出了声，看起来似乎还松了口气。
　　这一笑来得莫名奇妙，唐瑛蹙了蹙眉，语气开始变得有些着急：
　　“你笑什么？”
　　“我笑我自己啊，本来我还害怕我跟你这种有背景的人当朋友，别人会觉得我是有意在攀高枝儿呢。”
　　顾婉君语气轻快，不知道在轻快些什么，这直接给唐瑛听生气了：
　　“谁特么吃饱了撑的敢跟你胡咧咧这种混账话，你告诉我，我骂不死他。”
　　与唐瑛的情绪激动相比，顾婉君脸上依旧挂着意味深长的微笑：
　　“别人那么想也情有可原，你不会觉得我跟你当朋友是在有意攀高枝儿吗？”
　　“？”
　　唐瑛一整个大无语，脸色瞬间就黑了：
　　“顾婉君你有病是吧，我身边等着巴结我的人一大堆，我非得挑你吗？我们能当朋友是因为我喜欢你这个人，你别在这胡说八道找不痛快！”
　　“是啊，我们能当朋友是因为我也喜欢你这个人，跟其他外在条件通通无关，这话对你适用，对我同样适用。”
　　“……”
　　话题朝着意想不到的方向发展，唐瑛明显愣了一下，她看见顾婉君渐渐敛起笑意，语气相当认真：
　　“唐瑛，我们是朋友，我不会因为其他任何人或者任何原因怀疑你、怀疑我们之间的友情，你不相信你选朋友的眼光，这是你的不对，我可是相当相信我选朋友的眼光呢。”
　　“……”
　　说到后半句时，顾婉君唇边再次绽放出温柔的笑容，真诚炙热的话就这么冷不丁地烫进了唐瑛心里。
　　唐瑛已经不记得自己有多少年没有听朋友跟她说这种话了。
　　政商显赫的家世，刺猬般的不好惹的冷冰冰性格，唐瑛从小就没什么真心朋友。
　　巴结她的人她看不上，她看上的人又读不懂她藏在冰冷盔甲后的脆弱和潜台词，大部分人在短暂相处之后觉得她是个仗势欺人的富二代，唐瑛又是个不愿意解释且从不会主动低头的人，最后双方总是闹得不欢而散，老死不相往来。
　　唐瑛知道自己是个很难相处的人，也知道自己很难交到愿意去读懂她、理解她、包容她的真心朋友，所以从那个时候开始，她就不断在心里告诉自己，朋友算什么，她根本不需要，她自己也能玩得很好。
　　可真的不需要吗？
　　这个答案只有唐瑛自己知道。
　　当初来宁城一中当老师是母亲的意思，再加上唐瑛也想给自己找点事情做，只是当时的她怎么也没想到自己会遇到顾婉君这样的朋友。
　　……
　　浓密的长睫如蝴蝶振翅般快速眨动，唐瑛盯着顾婉君看，几秒后才从随身背的包里掏出小镜子、检查自己的假睫毛有没有掉，嘴上还没忘了冷冰冰地丢出一句“烦人”。
　　后续调整好情绪后，唐瑛简单跟顾婉君说了一下自己家里以及父母的情况，顾婉君这才知道唐瑛原来是跟母亲姓，难怪她没在学校赞助商里看见姓唐的。
　　至于最开始的唐瑛为什么生气，唐瑛只是说刚才她妈给她打电话，两人意见不和吵架了，至于吵架原因，唐瑛直言说自己现在没心情提那件事，等过后有机会再跟顾婉君说。
　　一场交心谈话之后，顾婉君回语文办公室批卷子，下午有课的唐瑛点了外卖送到语文办公室，她坐在窗边一边吃午饭，一边看着顾婉君批作业，两人时不时地还闲聊两句。
　　——
　　从这天中午之后，陈璐再也没再语文办公室看见高川。
　　虽然不知道是什么原因，但发现那个“格子衬衫”似乎彻底从顾婉君身边消失那一刻，陈璐心里忍不住高兴。
　　想追顾婉君，“格子衬衫”还差得远着呢。
　　周日的那部电影，一是怕碰上高川，二是陈璐有两篇小说快交稿了，顾婉君也要忙着准备之后的公开课，所以最后两人商量着之后找时间再去。
　　——
　　和高川说清楚之后，尽管当时的谈话过程有些不愉快，但顾婉君以为这件事就到此结束了，结果哪成想两周后她却又因此惹来了大麻烦。
　　这天下午。
　　同往常一样，在1班上完课的顾婉君回语文办公室。
　　快走到办公室门口时，迎面走来两个别的办公室的老师，顾婉君笑着点头打招呼，对方两人也点头回应。
　　三人擦肩而过之后，顾婉君正好走到语文办公室门口。
　　开办公室门时，顾婉君余光突然瞥见刚刚打过招呼的两个女老师貌似在看着她，嘴里还小声议论着什么，等她把头侧过去看向对方时，那两人立马把头转回去自顾自往前走，一副什么都没发生的模样。
　　是在议论她吗？
　　虽然有种莫名其妙的不祥预感，但此刻的顾婉君还没把这种小事放在心上。
　　而当她开门进办公室，在目睹了办公室有几个老师上一秒在聊些什么、下一秒看见自己进来就立马不出声了，不知道是心理作用还是事实就是如此，语文办公室因为自己的到来突然陷入一阵诡异的沉默。
　　大家这是怎么了？出什么事了？
　　顾婉君意识到可能是自己这段时间太忙了，没太关注外界的声音，好像有什么自己不知道的事在悄然发生。
　　然而跟她最熟的李冰和杨金凤都没在办公室，顾婉君连个能问的人都没有。
　　视线扫视一圈，顾婉君主动开口提起话题：
　　“昨天印的卷子和答题卡我找同学搬回来了，大家可以叫课代表来查了。”
　　“……”
　　此话一出，在场的老师你看看我我看看你，大家沉默了一会，之后才嗯嗯啊啊的答应着，语气不算冷淡，却也绝对不是先前那般热络。
　　而且似乎每个人都在回避顾婉君的视线，这更坐实了顾婉君心里的猜想。
　　是了，肯定是有什么她不知道的事情发生，而且这事十有八九跟她有关。
　　顾婉君拿起手机，点开了和李冰的聊天框，她打字询问对方最近办公室是有什么事吗，自己这段时间一直在忙公开课的事，是不是错过了什么。
　　两分钟后，李冰的消息接二连三地跳出屏幕——
　　【你听着她们说啥了？？】
　　【害，其实也没啥大事，应该都是大家不知道从哪儿听来的八卦，乱说的。】
　　【主要这不是因为你人优秀长得漂亮吗，结果一直没对象，前段时间有人追求你你也没啥太大的反应，大家可能对这事百思不得其解，闲聊的时候多说了两句，所以各种猜测性言论就蹦出来了。】
　　【有说你年纪也老大不小的了，怎么对还追求者那么冷淡啊，是不是不婚主义的；还有说你是不是性取向不正常，好像只会对着女老师或者女同学温柔的笑，碰上异性就是那种官方假笑的，就比如你跟唐瑛走得近，很多人就不太能理解，就有人猜测你是不是同性恋，哎呀，其实说什么的都有，你别往心里去就行了，姐相信你是个正常人。】
　　【……】
　　虽然能看出李冰貌似已经极力地把话说得委婉，可【年纪老大不小】【性取向不正常】【正常人】【跟唐瑛走得近很多人不理解】等一系列字眼儿还是看得顾婉君眉头紧蹙。
　　二十八岁很老吗？
　　二十八岁不结婚是什么十恶不赦的大罪吗？
　　性取向不正常又是什么意思？
　　难道只有喜欢男人才能被称作正常人？
　　跟唐瑛走得近有什么好不理解的？为什么对女性抱有恶意的总是女性？
　　顾婉君从来不搞性别对立那一套，她尊重每一种性取向，同样，她也不觉得异性恋就比不婚主义或同性恋的人高人一等。
　　李冰的消息还在接二连三地蹦出来，无非就是复述那些流言的内容，顾婉君越看脸色越难看。
　　尤其是看到带有【陈璐】的文字出现时。
　　攥着手机的时候被硌得生疼，平日里温柔如水的桃花眼里愠色渐浓，风雨欲来，顾婉君现在就想知道这场流言的源头到底是是从谁那传的。
　　然而当顾婉君刚开始在脑子里过名单时，刚放下的手机振动两声，拿起手机之前，顾婉君注意到办公室其他老师似乎都拿着手机往自己这个方向看了一眼。
　　解锁查看消息，果然，是学年校长吕江宏突然在教师大群里艾特顾婉君，让她去一趟办公室。
　　——
　　三楼，学年校长办公室。
　　在来之前，顾婉君就有种预感，吕江宏找她很可能是跟李冰说的那些流言有关，否则绝对不可能在大群艾特她。
　　事实也果然不出顾婉君的预料，刚一进办公室落座，吕江宏开口就问她近期有没有听到什么。
　　“我前段时间一直在准备公开课，时间安排得很紧，这点吕校长您是知道的。”顾婉君实话实说。
　　“是，这个我知道。”
　　吕江宏扶了扶老花镜，似乎是觉得接下来的话题难开口，他索性换了个切入方向：
　　“听说小顾老师是云江市人，有没有男朋友呢？”
　　这个话题问得生硬，顾婉君回答得直截了当，态度明确：
　　“感情生活是我的私事，与别人无关，吕校长，您有话直说，不用兜圈子。”
　　“……”
　　听到顾婉君这样说，吕江宏沉默两秒，他拿起手边的保温杯，战术性地喝了口水，清了清嗓子之后才开口：
　　“话说到这，那我就直说了，近期有关小顾老师你的流言不少，也有不少老师来跟我反映情况，我找你来呢，也是想了解一下情况，对于其他人所说的你跟同性走得近，这件事你怎么看？”
　　“……”
　　果然是这件事。
　　顾婉君压下心底的情绪，尽量心平气和地回应：
　　“我不知道大家对走得近的界定是什么，语文办公室都是女老师，我教的又是文科班，女同学本来就多，我和同性的接触多一些是在再正常不过的事，至于其他的，我和文综办公室的唐瑛老师是好朋友，朋友之间有交流难道不正常吗？”
　　“……”
　　听到唐瑛的名字，吕江宏表情都变了，赶忙解释道：
　　“我不是说唐老师，她的情况我大概了解。”
　　吕江宏所说的大概了解只是从唐瑛家庭背景推测出来的，一般这种家里有人从政的情况，对子女的婚恋情况把控得应该是相当严格，唐瑛应该不存在同性恋这种情况。
　　眼见吕江宏否定了和唐瑛相关的流言部分，顾婉君稍稍松了口气，可吕江宏接下来的话再次让她蹙紧了眉。
　　“我听说你跟陈璐那孩子关系挺好，每天一起上学放学，中午好像还一起吃饭来着？”
　　“……”
　　这话什么意思？合着最后是怀疑她和陈璐？
　　涉及到陈璐，仿佛被触碰到了逆鳞，冰冷的寒意涌上桃花眸底，顾婉君凝神盯着吕江宏，语气里多了一股子汹涌的强势，毫不遮掩道：
　　“是，我和她住对门，每天一起上学放学，中午也一起吃饭，怎么了，这有什么问题吗？您想说什么？不会是想说我和陈璐关系不正常吧？是这个意思吗？”
　　“……”
　　顾婉君三连问把吕江宏给问懵了，保温杯拿起来又放下，吕江宏试图解释：
　　“这个事啊，小顾老师，你先别激动，我不是那个意思——”
　　“那是什么意思？”
　　顾婉君直接站起来了，她表情冷凝，一双酝酿着惊涛骇浪的眼睛定定地盯着吕江宏，斩钉截铁道：
　　“我是一名老师，我知道什么该做什么不该做，怎么可能会去跟学生搞暧昧？我打心底里把陈璐当妹妹，谁在您面前造谣我和陈璐，你把他叫过来跟我对质，我倒要看看他能编出来什么一二三来。”
　　“……”
　　向来以圆融性格好脾气著称的顾婉君竟然也有冷着脸拍桌子声讨的时刻。
　　哪怕是上次傅一雯被诬陷抄袭时，吕江宏也没见过气势这样盛的顾婉君，一时之间他也有点慌了，茶水也顾不上喝了，赶忙打哈哈安抚道：
　　“别激动别激动，我是相信小顾老师你的为人的，但这不是总有人来给我反映情况吗，流言可畏，我就心思找你来了解了解是什么情况，没别的意思，既然小顾老师说没有，那就是没有，我百分之百相信你。”
　　该说的场面话说完了，吕江宏咂巴咂巴嘴，他打量着顾婉君的脸色，试探着接着道：
　　“不过呢，我还是希望以后小顾老师稍微控制一下和学生之间的相处分寸，当然哈，流言不成立是肯定的，可是你作为班任，跟某个同学走得太近，到时候万一引起其他学生家长不满就不好了，你说是吧？”
　　“分内之事我会做好，从我接手12班以来，我对每一个同学都是一视同仁，不管是学生本人还是家长们都看在眼里，我问心无愧。”
　　顾婉君顿了顿，语气不容置疑，完全没有妥协的意思：
　　“至于学校之外的时间怎么安排，那是我的自由，倘若吕校长觉得这样是个麻烦，您可以随时不用我，但我必须要说一句，不管是对学生、对家长、还是对学校，我顾婉君问心无愧，谁要是再传那些有的没的谣言，甚至牵扯到其他无辜的学生，我会直接找到他当面和他对质，你说我有问题，可以，没问题，但如果你被我抓到还拿不出证据，血口喷人，那不好意思，这事我们没完。”
　　“……”
　　——
　　从校长办公室出来时，顾婉君怎么想怎么觉得这事跟高川绝对脱不了关系。
　　单造她的谣就已经很过分了，现在竟然还带上了陈璐？！
　　顾婉君打算去数学办公室问个究竟，结果走到四楼时，正好碰上拿着手机准备下楼找人的唐瑛。
　　唐瑛这段时间也在准备公开课，她嫌在办公室看见孙丽霞眼烦，还单独找了个空教室办公，大部分时间都不在办公室，就连傅一雯找她问英语题都得去空教室，对于近期的流言情况，她跟几十分钟前的顾婉君一样一无所知。
　　……
　　“我把教师群屏蔽了，刚才去办公室找你串课发现你不在，坐你办公桌对面那个杨金凤老师说吕江宏在大群里艾特你，你可能去学年校长办公室了，怎么了，吕江宏找你说什么了？”
　　“没什么。”
　　“没什么？”唐瑛单挑一下眉头，语气冷冷：“没什么你怎么笑得比哭得还难看？”
　　“……”
　　顾婉君摸了摸笑得发僵的嘴角，之后无奈地揉了揉额角。
　　似乎是察觉到了这人在琢磨些什么，不顾顾婉君的拒绝和阻拦，唐瑛直接拉着她下楼。
　　楼梯上，两人还碰上了几个别的办公室的老师，她们一直盯着这两人看。
　　可唐瑛就像没看见似的。
　　她直接拉着顾婉君去三楼就近的一个空教室，开门锁门一系列动作一气呵成，之后唐瑛身体半靠着一张桌子，眼睛直勾勾地盯着顾婉君看：
　　“行了，有什么话在这说吧，我先警告你，别想着骗我。”
　　“……”
　　眼见瞒也瞒不住了，顾婉君只好把事情大致的来龙去脉告诉给唐瑛。
　　“什么？有人说你是同性恋？”唐瑛扬了扬眉，声音提高了好几度。
　　“嗯。”
　　“那你是吗？”
　　“……？”
　　顾婉君有点被问懵了。
　　这是重点吗！？
　　……
　　“说实话，我也不清楚，我看人都是看感觉，不是看性别。”
　　顾婉君叹了口气，实话实说：
　　“但是我可以确定的是，我真的只把你当好朋友，对你绝对没有任何其他的想法，更别说是——”
　　“等会，他们怀疑你和我是情侣？？”
　　“嗯。”
　　“他们是眼瞎吗？”
　　唐瑛无语地冷哼一声，不过嘴上还没忘了感慨：“不过两个美女站在一起确实养眼，比那些死男人强一万倍。”
　　“？？？”
　　唐瑛的回答完全出乎顾婉君的意料。
　　这话听起来也太不对劲了。
　　难道唐瑛也不直？
　　等会，她为什么潜意识里要用“也”？
　　……
　　那边，顾婉君思绪已经乱成一锅粥了，这边，像是反应过来了什么，唐瑛手指敲了敲桌面，冷飕飕的声音里多了两分迟疑：
　　“等会，那我刚才拉你进来……”
　　回过神来的顾婉君表情无奈，点头接话：“嗯，又给刚才看见咱们的人提供八卦素材了。”
　　“他们还传你跟谁的谣言，还是说只有我？”
　　“还有陈璐。”
　　提到陈璐，顾婉君表情变了又变，她刚想接着说一句“我跟陈璐怎么可能”，结果哪成想还没开口，眼前唐瑛突然拍了一下桌子，挑眉轻笑道：
　　“嗯哼，这帮人还是有点眼光的，你跟你那个小跟班同框的时候看着比跟我更像情侣。”
　　“……”
　　虽然听得出来唐瑛是在开玩笑，可顾婉君的脸色还是严肃到可以报警的程度。
　　至于唐瑛本人的意思呢？
　　她在说这话时真假参半，她确实觉得顾婉君和陈璐同框时情感磁场不一样，可她不觉得这两人会有什么。
　　可下一秒，眼见着顾婉君在听到有关陈璐的话时脸色登时变了时，某种不可说的念头在唐瑛脑海里闪过，她没时间去细想，当务之急是先要帮顾婉君把问题解决。
　　“吕江宏打算怎么处理你？”
　　“他没说要处理我，毕竟这些只是谣言，压根就没有证据，但是他提醒我要注意一下和陈璐相处分寸。”
　　“那你是怎么打算的？”
　　“清者自清，我问心无愧，以前怎么样，以后还怎么样。”
　　“有个性，我喜欢。”
　　唐瑛一脸满意加欣赏，她挑了挑眼睛，开门见山：“有需要我帮忙的地方说一声。”
　　事出紧急，顾婉君也不跟唐瑛客气了，她直言道：
　　“我想知道谣言是从谁那传出来的，你有办法能调查到吗？我这目前有一个人选，但是还不确定。”
　　“谁？”
　　“高川。”
　　“……”
　　——
　　下午第二节课下课。
　　陈璐来语文办公室取作业，但顾婉君不在办公室。
　　李冰和杨金凤也都各自有课，不在办公室，正当陈璐犹豫着是在办公室等一会还是下节课再来时，旁边办公桌一个年近五十的语文老师突然主动搭话：
　　“来找你们老师啊？”
　　“嗯。”
　　“她都出去半天了，可能还在校长办公室没回来呢，你找她有什么事啊？”
　　“……”
　　校长办公室？
　　上次“抄袭事件”现在想起来还历历在目，难不成又出什么事了？
　　陈璐心头一沉，她攥了攥袖口，安慰自己先别多想，紧接着却听见那个跟她搭话的语文老师继续道：
　　“你们现在这个班任带你们还不到一年吧，之前你们班是小郑带的，怎么样，你更喜欢你们郑薇老师还是喜欢你们现在这个老师啊？”
　　“……”
　　不知道是不是陈璐的错觉，她总觉得这话目的性很强，而且这个问题一问出来，貌似其他老师也都看向了她这个方向，好像所有人都在等她的答案。
　　这种如芒刺背的感觉陈璐不是第一天感觉到，打从前两天开始，她一进语文办公室就感觉整个办公室的氛围好像不太对，可是顾婉君一直在忙公开课，直到今天上午才结束，她始终也没找到合适的机会问。
　　到底是哪个环节出了问题？她怎么觉得这些老师看她的眼神都有点怪怪的？
　　……
　　眼见陈璐始终不作声，主动挑起话题的那个语文老师还想继续追问，结果办公室门突然开了。
　　顾婉君回来了。
　　先前主动搭话的语文老师转过头看手上的教案，不再作声，其他老师也都低头各干各的，俨然一副无事发生的模样。
　　可顾婉君却从陈璐的微表情以及办公室此刻微妙的氛围察觉到不对劲，她扫视了一眼其他人，努力压下自己的情绪，之后笑着看着陈璐，语气一如既往的温柔：
　　“你来了，取作业是吧，我从书架上拿下来了，桌上那摞就是。”
　　“嗯。”
　　陈璐点头，她试图想从顾婉君脸上看出点什么，可那张脸的表情太过平和从容，她压根什么都看不出来。
　　拿到卷子后，陈璐离开了办公室。
　　陈璐前脚刚走，后脚顾婉君唇边的笑就渐渐淡了下去，她回身敲了敲自己的办公桌，将办公室里其他人的目光都引到自己身上：
　　“耽误大家一点时间，这段时间一直在忙公开课的事，我也是刚刚知道最近有一些关于我的流言。”
　　“刚才吕校长找我谈了这个问题，我可以在这跟大家明确表态，大家听到的那些所谓的八卦纯属造谣。”
　　“本来在抓到造谣的人之前，我是不打算说这些的，可现在看来不说不行了。”
　　“如果各位老师对我有意见，可以直接冲着我来、当我面提，别去连累一些不相干的人，尤其是我的学生，他们现在正处于学习关键期，这点各位老师都很清楚，不需要我多说了吧？”
　　“各位老师也不用担心，真相很快就会大白，抓不到造谣的人，我会主动离职。”
　　“……”
　　话音一落，在场老师你看看我我看看你，都不知道应该说些什么。
　　顾婉君全程语气云淡风轻，可听到最后，所有人都能听出来这件事的严重性。
　　社会大环境对有关同性恋的这个话题包容度极低，更别说宁城这座信息闭塞的小县城了，几乎所有人都将同性恋视为“怪胎”。
　　以至于在听说顾婉君有可能是同性恋的时候，联想到顾婉君现实生活中确实没有男朋友，也没结婚，而且确实貌似和同性关系更好一些，所有人心里就此都存下了一个疑影，开始对其避之不及。
　　可眼下，顾婉君字字句句清楚明白，甚至还说到了离职，这让大家心里又都画上了个问号。
　　顾婉君到底是不是同性恋？
　　如果是的话，她为什么敢信誓旦旦地说刚才那些话？
　　如果不是的话，那造谣的人到底是谁，拿这种事做文章，未免也太恶毒了吧。
　　……
　　

第53章 “我不是你最喜欢的老师了？”
　　夏日的下午，闷热的空气仿佛凝固了。
　　尽管走廊和教室把能开的窗户都打开了，可那些时不时流通的微风在这样炎热的天气下也显得微不足道，每个人似乎都被高温抽干了水分，蔫蔫巴巴，打不起精神。
　　12班这节课本来是体育课，现在改成英语了。
　　陈璐取完语文卷回班时，英语老师蒋文已经戴好小蜜蜂，站在讲台上一手用卷子给自己扇风，一手敲着黑板，扯开嗓子喊人了：
　　“醒醒，都醒醒，上课了，前后左右叫一叫，把昨天的作业卷拿出来，课代表下去检查一下，看看谁没写，把名儿给我记下来，没写的同学都自觉点儿，自己站起来，别等我一会提问的时候抓着你！”
　　“……”
　　在英语老师蒋文的“强制开机”下，底下趴倒一片的同学们一个接着一个地坐直身体。
　　有的同学眼睛还没睁开，手上就自动开始翻书桌找卷子了。
　　陈璐回座的时候，坐在她后面的傅一雯也是刚被叫起来的一员。
　　睡眼惺忪肉乎乎的小圆脸被压得通红，隐约还能看见中性笔的硌印儿，傅一雯嘴上嘟囔着“困死了、烦死了、怎么这么快就上课了”，可手上找卷子的动作却一刻也不敢耽误。
　　——
　　俗话说，春困秋乏夏打盹儿。
　　按理来说，下午这个时间、室外这种天气、再加上讲台上源源不断输出的、紧箍咒般的英文，同学们想不困都难。
　　班级里哈欠声连天，可陈璐此刻却一点困意都没有。
　　当然也无心听课。
　　刚才在语文办公室发生的情形不断在脑海里回放，陈璐思绪翻飞，越想越觉得不对劲。
　　这直接导致这堂英语课她溜号好几次。
　　连蒋文让她起来对一下短文改错的答案她都没听见，最后还是支着脑袋昏昏欲睡的傅一雯先反应过来，狂踢她的凳子，她这才没上英语老师的“暗杀名单”。
　　——
　　后半堂课，蒋文给各个小组划分好讲题任务，时间来到小组讨论。
　　三人组凑到一起，傅一雯哈欠不止，眼眶湿润，嘴上还没忘了吐槽陈璐：
　　“璐璐，你这节课咋回事，那老蒋文叫你那么多遍，我个快睡着的都让她喊醒了，你怎么坐着不动弹啊，不会是睡着了吧？不对啊，你啥时候睡觉那么死了？”
　　一旁的江蓁蓁看了陈璐一眼，之后冲傅一雯摇头：
　　“没有，璐璐没睡，我刚才看见了，再说了，你看她什么时候在英语课上睡过觉啊？”
　　“没睡？”
　　傅一雯吸了吸鼻子，眼皮眨得一次比一次慢，眼瞅着就快合上了：
　　“没睡怎么——呵——呃——没睡怎么不起来回答问题啊？”
　　“……”
　　傅一雯的哈欠就没停过，连旁边的江蓁蓁也被传染得用卷子挡着嘴小小的打了个哈欠。
　　眼见着英语老师还没巡视过来，想不明白的陈璐把之前语文办公室发生的事复述给两个好友，想让她们站在局外人的角度帮自己分析分析。
　　一听跟学习无关的事，傅一雯顿时来了精神，她手动扒了扒自己的眼皮，竖着耳朵听陈璐说。
　　听完之后，江蓁蓁若有所思，没有说话，扒着眼皮的傅一雯先表态：
　　“这有啥的，这也没说啥吧，那个老师可能就是简单跟你闲聊呗，是不是你想多了啊？”
　　“我感觉不像是闲聊。”
　　江蓁蓁摇头，提出了不同的意见：
　　“你想啊，语文办公室的老师璐璐都很熟悉，同样的，她们对璐璐也很熟悉，之前从来没有老师问璐璐这种话，怎么今天突然就这样了？而且璐璐不是前几天就说感觉语文办公室的氛围有点奇怪吗？”
　　“是吗？说了吗？”傅一雯挠挠头，回忆得有些吃力。
　　“是啊，当时你在赶唐老师给你留的字帖，可能没听见，但是璐璐肯定说了，我没记错吧？”
　　江蓁蓁边说边转头看向陈璐，陈璐应声点头：
　　“嗯，我是说过，从前几天开始我就觉得语文办公室氛围怪怪的，可又说不上来哪里怪。”
　　“怪怪的……”
　　傅一雯低头小声重复陈璐的话，像是想到了什么，她抬头看着陈璐，说出自己的理解：
　　“璐璐，我这也是猜的，不一定对哈，你说有没有可能，是因为其他人看你跟顾婉君走的太近，而她现在又是咱班班任，别人觉得你在讨好她啊？”
　　“……”
　　话音一落，陈璐表情有一瞬的停滞。
　　说实话，她不是没想过这种可能。
　　因为对比*和郑薇相处时点到为止的礼貌和贴心，她对顾婉君确实更为热络。
　　可她做这些完全不是为了讨好顾婉君，而是因为她喜欢顾婉君。
　　算了，这么一说，要是她所做的一切真被误会成是在讨好顾婉君，她也认了。
　　……
　　眼见陈璐不说话，似乎是陷入了思考，江蓁蓁抿了抿唇，小声替陈璐说话：
　　“应该不会吧，璐璐平常做的不都是正常课代表该做的吗？而且璐璐压根不是会去巴结人的人啊……”
　　“是啊，咱们了解璐璐，咱们当然知道她不是这种人了，可别人不知道啊！”
　　傅一雯耸耸肩膀，小肉手一拍，分析得头头是道：
　　“你就说吧，哪有学生天天跟老师一起上学一起放学啊，天天中午还一起吃饭，要是真有人想找璐璐的茬儿，光是这几点就得被抓得死死的！”
　　“……”
　　确实，好像还真是这么回事。
　　听了分析的陈璐心直接凉了半截。
　　……
　　另一边，像是想起了什么，说着说着，傅一雯脸上多了几分苦笑，继续自顾自道：
　　“我之前也是这样啊，以前去文综办公室给孙——”
　　傅一雯顿了顿，现在的她连“孙丽霞”三个字都不想叫，直接改口用代称：
　　“给那谁送东西查卷子忙得累死累活的时候，就有很多老师明里暗里说我巴结人，他们可能以为我心大听不出来，我是心大，可我又不是傻子，咋可能听不出来，但当时鬼迷心窍了，生怕那谁难做，所以总是乐呵呵的当没听见，从始至终，那谁也没帮我说过一句话。”
　　“……”
　　听着傅一雯释然从容的语气，江蓁蓁语气里多了几分疼惜：
　　“这些事你之前从来没跟我们说过……”
　　“害，当时你们本来就看不上那谁，我怕我要是说了你们更看不上她了。”
　　傅一雯叹了叹口气，瘪瘪嘴角：
　　“其实办公室那些老师说什么的都有，璐璐你不用放在心上，这不嘛，从上次我跟那谁闹掰之后，我不是再也没搭理过她吗，结果又有人开始说我见风使舵，转头巴结唐瑛了，说唐瑛是什么仗势欺人的富二代，嘿你猜怎么着，这次他们可是惹错人了！唐瑛可不惯他们的臭毛病，有一个算一个，凡是敢在唐瑛背后讲究她的，唐瑛知道后直接找她们当面对峙，把她们一个个怼得哑口无言，差点没给我爽死我跟你说……”
　　提到唐瑛，傅一雯困意全无，越说越来劲。
　　眼见这人说到唐瑛刹不住车了，江蓁蓁在旁边拉了拉傅一雯的袖子，小声提醒说：
　　“那个，傅小雯，我知道你一说唐老师就激动，可咱们现在要不要先把璐璐和顾老师的事讨论完再说别的……”
　　“奥对对对，我这怎么说着说着还跑题了！”
　　傅一雯猛地拍两下自己的脑门：
　　“璐璐，咱们刚才说到哪儿来着，是不是说到你和顾——说到短文改错了是吧！嗯！对！是这儿没错！”
　　眼尖的傅一雯瞬间拿起卷子，话题突变，get到她意思的陈璐和江蓁蓁也立马默契地拿着卷子配合。
　　两秒后，英语老师蒋文来到她们小组跟前。
　　陈璐和江蓁蓁在蒋文看来都是一等一的好学生，傅一雯最近的努力和提高蒋文也都看在眼里，蒋文对她们这个组还是很放心的。
　　……
　　“嗯，讨论得挺认真的，傅一雯，你最近英语成绩进步很大，一会你来给大家对短文改错的答案，同学们哪儿有不会的你给讲讲。”
　　“啊？老师，你记错了吧，我们组分到的讲题任务是C阅读和D阅读啊……”
　　“我知道啊，短文改错是单分给你的任务，哪儿有问题抓紧问你们组的陈璐和江蓁蓁，一会起来好好讲啊。”
　　“……”
　　好好好，只有傅一雯一个人受伤的世界再一次达成。
　　她英语水平是提升了，不是飞升了啊！让她一个人讲一整个短文改错？是她疯了还是英语老师疯了？！
　　蒋文满意离开，傅一雯含泪抢过陈璐和江蓁蓁的卷子给自己对答案，边对答案边小声商量说有事一会说，她先保命哈。
　　……
　　耳边听着江蓁蓁给傅一雯讲题的声音，陈璐视线放空，大脑里反复思考刚才傅一雯说的话。
　　如果别人真的只是觉得是她在单方面的讨好顾婉君，那陈璐可以只当那些话是废话。
　　可如果要是真的有人抓住傅一雯刚才说的那几点做文章……
　　那就不单单是学生讨好老师的事了。
　　她是不是应该从现在开始和顾婉君保持一下距离呢。
　　——
　　最后一节大课包括晚自习，陈璐整个人都心不在焉的。
　　晚自习放学。
　　柔和而明亮的月亮高悬天空，蒸腾了一整个白天的高温终于在夜间降了下来，微风轻轻拂过，带来丝丝凉意。
　　玫瑰家园。
　　刷门禁卡进小区时，顾婉君如释重负地感慨了一句“公开课终于结束了”，身旁沉浸在自己思绪中想事情的陈璐没听见。
　　“陈璐？陈璐？”
　　“嗯？”
　　不知道飘到哪去的思绪渐渐被喊回来，回过神的陈璐应了一声，下一秒她突然感觉脸颊上多了些微凉的柔软，定睛一看，是顾婉君正伸手捏她的脸！
　　陈璐被吓了一跳，立马弹开，往后连退了两步，还差点撞到后面进小区的其他人。
　　停在半空中的手落了空，顾婉君眼里闪过一丝错愕。
　　平常她也会像刚才那样捏捏陈璐的脸，怎么这孩子这次反应这么大？
　　……
　　“你怎么了？是我捏疼你了吗？”
　　“……”
　　对上顾婉君不理解甚至还有些委屈的目光，陈璐意识到自己反应好像过于激烈了，她cpu都快转烧了，马上解释：
　　“没有，我，我刚才腿抽筋了，活动活动……”
　　“腿抽筋了？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　顾婉君没说话，只是直勾勾地盯着陈璐的眼睛看。
　　果然眼睛大的人不擅长隐藏情绪。
　　这孩子也太不会说谎了。
　　顾婉君在心里叹了口气，她没有戳破陈璐的谎言，而是将错就错，直接伸手去挎陈璐的胳膊：
　　“腿抽筋了我挎着你走。”
　　“啊？”
　　慌张和局促快从陈璐那双大眼睛里溢出来了，她赶忙一顿摇头加摆手拒绝道：
　　“不用了，现在不抽筋了，我自己能走。”
　　“能走我也挎着你。”
　　“老师，我——”
　　“过来。”
　　没给陈璐拒绝的机会，顾婉君直接上前挎上了陈璐的胳膊，拽着人往六单元方向走。
　　——
　　小区道路两旁矗立着一盏盏照明的路灯，柔和的灯光落在楼房的玻璃窗上，留下星星点点的光晕。
　　按理来说这个时间点，楼里住户大多都应该休息了，但玫瑰家园是学区房，此刻还有不少方方正正的窗口透着光亮。
　　从小区门口到六单元门口这段路上，两人谁都没说话，耳边只能隐约听见小区外的汽车声和小区内时不时的虫鸣蝉叫。
　　顾婉君一直挎着陈璐的胳膊，而且挎得很紧，似乎是怕陈璐下一秒就跑了一样。
　　白天傅一雯的话言犹在耳，正当陈璐犹豫着要不要以“挎着胳膊太热了”为由和顾婉君保持距离时，下一秒顾婉君的声音先传了过来：
　　“语文办公室的老师们有时候喜欢开玩笑，她们说了什么你别当真。”
　　顾婉君主动提起下午的事，这正好给了陈璐一个契机开口：
　　“是有什么事吗？”
　　“什么？”顾婉君转头看着陈璐的眼睛。
　　“语文办公室最近是有什么事吗？”
　　“怎么了，为什么会这么问？”顾婉君不答反问。
　　沉默两秒，陈璐实话实说：“我觉得这几天办公室氛围和以前有点不一样了。”
　　“……”
　　原来这孩子比她先察觉到了不对劲。
　　桃花眸里快速闪过一抹讶异，顾婉君在心里感叹于陈璐的情感感知力。
　　尽管陈璐似乎察觉到了什么，可在事情解决之前，顾婉君并不打算谈论这件事。
　　她不想给两人的相处增添负担，更不想让陈璐因此和自己变得生分。
　　……
　　“大家这段时间都在着手准备公开课，精神压力和身体压力都很大，下午你走了之后我们还说公开课结束之后轻松不少呢。”
　　陈璐听见顾婉君这样说。
　　面带微笑，语气温柔，完全挑不出来问题。
　　可事实真的是顾婉君说的那样吗？
　　……
　　——
　　六单元，三楼。
　　在分头各自回家之前，趁着顾婉君找家门钥匙的时候，始终不放心的陈璐试探性地说了一句：
　　“今天在办公室，田静老师问我是喜欢郑薇老师还是喜欢你。”
　　问题一出，陈璐仔细观察着顾婉君的微表情，试图从中看出点什么来。
　　结果谁成想话音刚落，顾婉君找钥匙的动作倏地停下，立马转过头来，漂亮的桃花眸盈着一汪水意，就这么认真凝视着她：
　　“那你是怎么回答的？”
　　“……”
　　完了。
　　她本来想借着这个话试探一下顾婉君对她们关系的态度，看看问题到底出在哪儿，结果什么都没观察出来不说，她还给自己整了个送命题……
　　陈璐眨眨眼睛，大脑飞速运转：“当时我还没来得及回答，你就回来了。”
　　“那你现在回答一下，我想听。”
　　“……”
　　完了完了。
　　顾婉君的态度一点没变不说，怎么还好像比之前更直白了？
　　难道是她猜错了？
　　这让她怎么回答？
　　话题怎么就发展成这样了！？
　　……
　　对于陈璐的片刻沉默，顾婉君就差把“不满意”三个字写在脸上了。
　　好看的桃花眸半眯起来，顾婉君也不找钥匙了，她直接伸出食指戳了一下陈璐的肩膀，一副盘问到底的架势：
　　“你个小没良心的，去年冬天在出租车上的时候不还打直球说我是你最喜欢的老师吗，今天怎么回事？我不是你最喜欢的老师了？”
　　“……”
　　完了完了完了，这下真的完了……
　　拿不准要不要和顾婉君保持距离的陈璐不知道该怎么回答，她僵硬地别开视线，却也掩盖不了她整张脸红到耳朵根儿的事实。
　　谁来救救她！？
　　……
　　眼见着陈璐脸红得不行，虽然顾婉君不清楚原因，可她脸上的笑却怎么也忍不住。
　　这小孩儿之前说最喜欢她的时候不是挺直球的吗，怎么今天还害羞上了。
　　原来腹黑小兔子也有这种时候呢。
　　可爱。
　　……
　　直到最后，在顾婉君不依不饶一定要听到答案的情况下，两人的谈话以陈璐磕磕绊绊的那句“你还是我最喜欢的老师，我还有作业没写，老师再见”结束。
　　——
　　301。
　　回家之后，陈璐第一时间从冰箱里拿出两罐冰可乐贴在脸颊两侧，这样一来她脸上烫人的温度才恋恋不舍地降下去。
　　不行，看来问顾婉君这条路是行不通了，还差点一个不小心把她自己煮熟了。
　　只能换个方向了。
　　可是应该换个什么方向呢？除了顾婉君，她还能去问谁呢？
　　感慨自己定力不行的同时，陈璐忍不住愈发担心起语文办公室到底发生了什么她不知道的事。
　　——
　　另一边，302。
　　逗小孩归逗小孩，可结合陈璐刚才种种异常举动，顾婉君觉得陈璐很有可能是猜到什么了。
　　看来事情要尽快解决才行，她可不想和陈璐疏远生分。
　　这帮人也真是的，信什么谣言不好，竟然信她和陈璐的谣言。
　　难道她们会爱上自己的学生吗？
　　难道她们都没有姐姐或妹妹吗？
　　顾婉君不理解信谣并传谣的那帮人的脑回路，她拿起手机想给唐瑛发个微信问一下对方调查有没有进展，可点开聊天框那一刻，唐瑛白天说的一句话冷不丁地从顾婉君脑海里蹦出来——
　　“你跟你那个小跟班同框的时候看着比跟我更像情侣。”
　　一遍，两遍，三遍，四遍……唐瑛这句话就像有魔力似的，一直在顾婉君耳边响个不停。
　　这唐瑛也真是的，开什么玩笑不好，非要开这种奇怪的玩笑，她和陈璐同框的时候哪里像情侣了，分明就是大姐姐和小妹妹啊，她们——
　　诶？她刚才不是要给唐瑛发消息问调查情况吗？怎么一不小心点开了相册、还正好把陈璐的照片翻出来了？？？
　　顾婉君对于自己的手误有些无语。
　　可既然点都点开了，顾婉君的食指和拇指还是下意识把屏幕上那张去年过年时陈璐给她发的自拍照放大一些，仔细端详。
　　……
　　

第54章 “你感冒了？”
　　次日。
　　早上出门的时候，陈璐和顾婉君同往常一样一起去学校。
　　走到学校门口买早餐时，两人还在早餐车前偶遇了杨金凤。
　　杨金凤笑着跟两人打招呼，热络的态度和之前没什么两样，这让担心了一晚上没睡好的陈璐心里稍微松了口气。
　　或许真的是她想多了呢。
　　——
　　进教学楼之后，顾婉君和杨金凤一起上四楼回语文办公室，陈璐回班。
　　进班之后，陈璐先往班级后排扫了一眼，发现号称“小灵通”的刘子萱还没来，陈璐只能先回座。
　　考虑到12班刚换班任的时候，有关顾婉君的很多消息都是从刘子萱这儿听来的，于是乎昨晚辗转反侧半宿，陈璐决定今天找个时间问问刘子萱知不知道最近语文办公室发生了什么。
　　陈璐左等右等，结果最后等来的是早自习铃打响、顾婉君进班说近期多发流感，有几名同学请了早自习的假在家打针。
　　其中就有刘子萱一个。
　　看来只能等第一节课刘子萱来了。
　　——
　　12班第一节课是政治课。
　　早自习刚下课，各科课代表去各科办公室送作业，其他撑了一早自习眼皮的同学们立马趴倒在桌子上补觉。
　　两分钟后，顾婉君接到了家长打来的电话，估计是说学生请假的事，她前脚刚从班级前门出去接电话，后脚唐瑛就从班级后门进来了。
　　唐瑛是直接从学校停车场来的，她进班的时候，傅一雯正好从文综办公室拿东西回来。
　　一看唐瑛来了，傅一雯进班直奔讲台，乐呵呵的搭话道：
　　“我把你上课用的东西都拿下来了，你看看少什么不？”
　　“嗯。”
　　唐瑛只是嗯了一声，傅一雯却察觉到了什么，呲着的大白牙瞬间收回：
　　“你感冒了？”
　　“……”
　　拢头发的手有一瞬的停顿，唐瑛看了傅一雯一眼，之后低头放包拿卷子，语气毫不在意：
　　“有点。”
　　“……”
　　平日里清亮冷冽的声音此刻听起来厚重了不少，这哪儿是有点啊！？
　　傅一雯皱皱鼻子，有点着急了：“你这鼻音听着挺严重的，我去给你拿小蜜蜂吧，你吃感冒药了吗？我再给你接点热水吧，你有保温杯吗？”
　　“……”
　　平日里讲英语题时磕磕绊绊的嘴此刻竟然来了段rap，唐瑛双手撑着讲台，微微侧头，一双眼尾上翘的丹凤眸意味不明地盯着傅一雯看，依旧是一副不在意的口吻：
　　“不用，这点小毛病吃什么药，你去办公室我抽屉里把小蜜蜂拿下来，我今天嗓子喊不了，后排容易听不见。”
　　“行，你等我，我马上回来！”
　　傅一雯应下，随即回座不知道拿了什么抱在怀里，之后快步离开班级。
　　刚出班级后门，傅一雯正好碰上刚从语文办公室回来的陈璐，陈璐那句“你干嘛去”还没问出口，就直接被眼前人硬生生拉走了！
　　当然，门外发生的这一切，讲台上的唐瑛都不知情，她掰断一截粉笔，把一会要讲的卷子答案写在黑板上。
　　……
　　两分钟后，接完电话的顾婉君进班了。
　　看见唐瑛来了，顾婉君笑着跟讲台上的人打招呼：
　　“来了啊。”
　　“嗯。”
　　“感冒了？”
　　“能听出来？”
　　“这么重的鼻音，怎么听不出来呢。”
　　“昨天晚上空调温度调低了，今早起来就这样了。”
　　“你多喝点热水，我办公室有学校过节发的保温杯，新的，一会给你接点热水喝。”
　　“不喝。”
　　唐瑛直截了当地拒绝，一脸嫌弃，她抬手看了看手表，开始往外撵顾婉君：
　　“你第一节课不是1班的课吗，上你的课去吧，别在这磨叽我。”
　　“这还有五分钟呢，预备铃还没打，你别在这转移话题，你吃药了吗？”
　　“这点小毛病吃什么药，过两天自己就好了。”
　　“不吃药怎么行，最近流感都多严重了，我办公室有备用药，让傅一雯——”
　　顾婉君一边说一边将目光投向靠窗第四排方向，结果扫了一圈儿也没看见人：
　　“诶，傅一雯呢？”
　　“我让她去办公室给我取小蜜蜂了。”
　　“奥，那让陈璐去我办公室——”
　　看到靠窗第三排的座位上也没有人，顾婉君脸上顿时笑意全无。
　　陈璐怎么也不在班级？
　　送作业还没回来吗？
　　难不成又被其他老师搭话了？
　　其他人不会又当着陈璐面乱说吧？
　　越想越不对劲的顾婉君感觉自己太阳穴突突突直跳，就在她准备上楼回办公室看看的时候，拿着小蜜蜂的陈璐从班级正门进来了。
　　“怎么送作业送了这么久啊？谁的小蜜蜂？”
　　“唐老师的，傅一雯让我帮忙去文综办公室拿的。”
　　陈璐一边回答顾婉君的问题，一边把小蜜蜂放在桌上。
　　听见小蜜蜂是陈璐拿的，又看陈璐是一个人回来的，唐瑛双臂交叉抱在胸前，冷着脸问道：
　　“怎么是你拿的小蜜蜂，傅一雯人呢？”
　　“她去给你接热水了。”
　　“接热水？”
　　唐瑛明显愣了一下，她飞快地瞟了一眼顾婉君，之后表情嫌弃地把之前的话又重复了一遍：
　　“我不喝热水。”
　　“可是傅一雯已经去了。”
　　“保温杯都没有，她用什么接？”
　　“她有保温杯啊。”
　　“……”
　　虽然陈璐这句话说的貌似没问题，可唐瑛还是感觉被噎一下。
　　傅一雯有保温杯，那是怎么的，让她用傅一雯的保温杯吗？？
　　唐瑛刚想接着问，结果下一秒门外走廊传来一阵由远及近的跑步声，两句话的功夫，呼哧带喘的傅一雯左手拿着保温杯，右手拿着矿泉水虎虎生风地进班了！
　　……
　　四目相对，唐瑛冷声发问，语气不算好：
　　“你干什么去了？”
　　“接热水去了啊。”
　　“谁让你去的？”
　　“没谁啊，我自愿去的，你这不是感冒了吗，喝点热水好，那什么，你没有保温杯，我用我自己的保温杯给你接的，放心，我用热水烫了好几遍，还用酒精湿巾擦了一遍呢，可干净了，肯定能用！哦对，还有！”
　　冒着粉红泡泡的Hellokitty保温杯被放在讲台，肉乎乎的小胖手接着又在校服兜里翻出两板药，傅一雯看着唐瑛，一本正经地嘟囔着：
　　“这两板消炎药和感冒药是我从家带的，一直装在书包里，我刚才翻出来看了一眼，没过期，能吃，消炎药一次吃一片，感冒药一次吃一粒，对了，感冒药是胶囊，吃的时候喝矿泉水，不然糊嗓子，矿泉水我给你买好了，你一会直接吃就行，完了吃完之后少喝点儿热水，这热水挺热的，你喝的时候吸溜着点儿哈，别烫着嘴。”
　　“……”
　　讲台前，傅一雯唠唠叨叨地叮嘱唐瑛，这一系列细心的举动堪称反常。
　　桌上Hellokitty保温杯一整个透着粉红泡泡，在唐瑛眼里简直就是比上次那个充电宝上的丑贴纸更要让她觉得难以接受。
　　而当看见讲台前，不知道是跑的还是急的，那张圆乎乎的小肉脸涨得通红，唐瑛虽然始终冷着脸，却罕见地默许了傅一雯在她耳边嘟嘟囔囔胡言乱语。
　　……
　　底下学生睡成一片，这副场景大概只有讲台附近的几个人看见。
　　从最开始的一见面就互掐到现在来之不易的和平共处，不知道为什么，看到傅一雯这么对唐瑛，顾婉君不清楚唐瑛本人怎么想，但她却有种真心换真心，唐瑛终于苦尽甘来的感觉。
　　事实上，不光是顾婉君这么想，一旁的陈璐也有同样的感觉。
　　从上次抄袭事件之后，陈璐就预料到总会有这么一天。
　　因为她最清楚傅一雯是那种只要认准谁就会对谁实打实掏心窝子好的人。
　　真心换真心，庆幸这次傅一雯遇到的是唐瑛这样的好老师。
　　——
　　预备铃到点打响。
　　旁观了半天的两人对视了一眼之后，陈璐回座，顾婉君面向底下睡觉的同学拍了拍手，叫大家起来：
　　“都醒醒吧，上课了，政治课，前后左右互相叫一下，大家把要讲政治卷子准备好，这节课政治老师嗓子不舒服，都别让她喊，班长下去检查一下，都快动起来。”
　　顾婉君边说边亲自下地督促学生找卷子：
　　“卷子呢？你的卷子呢？是这张吗？怎么就剩半张了？一会问问课代表有没有多的，再要一张，你的呢？”
　　“……”
　　预备铃还没打完，底下唰唰唰都是找卷子的声音。
　　讲台前，眼看着就要上课了，傅一雯催着唐瑛吃药。
　　“都说是小毛病过两天自己就好了，不吃，你拿回去留着自己吃吧。”
　　唐瑛把那两板药塞回傅一雯的手里，结果下一秒又被傅一雯的小肉手拍在桌面上：
　　“嘿你这人，哪有人感冒了不吃药硬扛的？”
　　“说不吃就是不吃，吃了这玩意儿脑袋不清醒，我今天六节课，脑袋不清醒怎么上课？”
　　“上课重要还是命重要啊，你现在不吃药，到时候万一严重了发高烧就更上不了了！”
　　“你会不会说话，就不能盼我点好？”
　　唐瑛没好气地白了傅一雯一眼，而把劝唐瑛吃药作为头等大事的傅一雯被瞪了也不在意，她一边把矿泉水拧开，一边拿起药板往外抠药，嘴上还不忘嘟嘟囔囔的还嘴：
　　“就是因为盼着你好才给你拿药吃，你不好怎么上课，到时候把感冒再传染给学生怎么办？我都抠开了，给你！啧，快点的！拿着吃！”
　　“……”
　　在听到傅一雯说有可能会把感冒传染给其他同学时，原本斩钉截铁的拒绝出现了动摇。
　　沉默几秒后，虽然心里老大不情愿，可唐瑛还是伸手住了傅一雯抠出来的药，就着矿泉水喝下去了。
　　回座之前，傅一雯像个操心老妈子似的不忘叮嘱：
　　“一会上课的时候你把保温杯的盖儿拧开晾晾，喝点热水。”
　　“我不喝热水。”
　　“为啥？”
　　“不喜欢喝。”
　　“喝点儿热水发发汗就好了！”
　　“你当这热水是仙丹妙药呢？”
　　唐瑛冷哼一声，之后瞥了一眼旁边粉红色的Hellokitty保温杯，毫不留情地吐槽道：
　　“你这水杯也太丑了，比之前你充电宝上的丑贴纸还丑。”
　　“？？？”
　　

第55章 “有人说咱班任是同性恋。”
　　虽然自己的Hellokitty保温杯被唐瑛无情吐槽说丑，可在回座之前，傅一雯还是执拗地拧开杯盖要把水晾凉。
　　……
　　病来如山倒这话说的有一定的道理。
　　刚上课五分钟，哪怕是戴着小蜜蜂说话，唐瑛还是觉得自己嗓子很不舒服，不得不时不时地别过耳麦转头咳嗽两声，清清嗓子。
　　二十分钟过去，后半堂课，分好任务，小组讨论。
　　唐瑛摘下小蜜蜂，刚要下地巡视各组讨论情况，傅一雯突然三步并两步地冲到了讲台前。
　　瞥了一眼傅一雯手里的政治卷，唐瑛清了清嗓子，冷声问：
　　“哪道题不会？”
　　“你喝热水了吗？”
　　“……”
　　傅一雯这句小声的嘟囔在一片嘈杂的讨论声中杀出重围，唐瑛眸色微变，一抬眼就对上傅一雯执着关切的眼神。
　　“都说了不喝，你有问题就问，别说废话耽误课堂时间。”
　　“这怎么就是废话了！？”
　　手里可怜的政治卷子被捏出了好几道褶儿，傅一雯有点着急了，肉乎乎的小圆脸顿时皱皱巴巴起来。
　　她深知唐瑛是顺毛驴的性子，吃软不吃硬，所以哪怕是表情都快皱成包子褶儿了，可再开口时，某个急脾气的白羊座还是压住性子，好声好气地跟唐瑛商量：
　　“我都给你接好晾好了，给点面子呗？”
　　“给谁面子？”
　　唐瑛盯了一眼傅一雯，之后转头看向桌上粉红色的保温杯，语气冷飕飕：
　　“给你这个丑杯子面子吗？”
　　“？？？”
　　这人怎么油盐不进啊！
　　傅一雯急得就差直接上手掰开唐瑛的嘴往里灌热水了！
　　“你要是把这杯热水喝了，你让我干什么都行！”
　　“……”
　　竟然有人会有这种要求？
　　她喝不喝水跟她有什么关系？
　　这小胖妞是不是傻？
　　唐瑛转回头定定地看着傅一雯，语气听不出什么情绪：
　　“让你干什么都行？”
　　“嗯！”傅一雯疯狂点头。
　　“多做十篇英语阅读也行？”
　　迟疑两秒，傅一雯坚定点头：“行，十篇就十篇！”
　　“让你一个月减肥10斤也行？”
　　“……”
　　傅一雯后槽牙都快咬碎了，可眼底的执着始终没变：
　　“行！大不了我晚自习回家那顿夜宵不吃了，正好省钱了！”
　　“……”
　　傅一雯的爽快答应有些超出唐瑛的意料，丹凤眸里闪过一抹不知名的情绪，唐瑛错开傅一雯看过来的视线，低头自己手里的卷子，语气里莫名多了两分严厉：
　　“行什么行，别说那些废话，赶紧回座讨论，一会到你们组我就提问你，你看你要是讲不明白的。”
　　“？？？”
　　一路十三招之后得到这么个回答，傅一雯脸色比让人揍了一拳还难看！
　　这人怎么回事？
　　什么语气？
　　强行转移话题是吧？
　　合着她刚才叭叭叭叭说了那么半天都是白说的！？
　　一忍再忍的傅一雯终于被惹炸毛了，眉毛气得都快飞起来了，她刚想和不知好歹的某人理论到底，结果下一秒就看见那人不情愿写在脸上、却还是一反常态地伸手拿起了手边那个她嫌丑的粉红色保温杯。
　　……
　　——
　　这边，靠窗位置。
　　陈璐刚跟江蓁蓁说完自己想找“小灵通”刘子萱打听打听语文办公室最近发生什么了的想法，下一秒，刚刚离弦箭一般飞到讲台前的傅一雯美滋滋地哼着小曲回来了。
　　眼见着这人颧骨升天，嘴角恨不得咧到耳朵根儿上，陈璐和江蓁蓁对视一眼，之后不约而同地回头看向讲台方向。
　　果然，讲台上，唐瑛眉头微皱，表情冷凝，此刻正拿着傅一雯那个粉红色的Hellokitty保温杯小口小口地喝着热水。
　　……
　　——
　　傅一雯担心的问题解决了，接下来该轮到陈璐了。
　　在得知好友想法后，傅一雯也顾不上开心了，她直接主动出击、打着讨论问题的旗号把号称“小灵通”的同学刘子萱揪到了自己组。
　　人来了之后，废话不多说，陈璐开门见山地问刘子萱最近有没有听到什么有关语文办公室的传闻。
　　不问不要紧，一问刘子萱表情当场变了，看向陈璐的目光也多了几分意味深长，她从校服兜里掏出卫生纸擦鼻子，似乎在犹豫着要不要说。
　　纵使陈璐是个沉得住气的人，可刘子萱此刻的种种表现还是让她愈发不安。
　　看样子是真的出事了。
　　而且这事还跟她有关。
　　一旁，瞥见陈璐微皱的眉头，江蓁蓁有种不祥的预感，而傅一雯更是个急性子，眼见着刘子萱鼻子都擦红了还不说话，她一边给对方递纸抽，一边嘟囔着催促道：
　　“行了，换张纸吧，擦差不多行了，有话你就说呗，咋还不吱声了？”
　　“这事有点不好说……”
　　“有啥不好说的，这都问你头上了你就说呗，都在这等着呢！”
　　“……”
　　刘子萱眼珠子嘀哩咕噜一直转，她看了陈璐好几眼，最后才嘟嘟囔囔地小声道：
　　“最近大家都在传说陈璐和班任关系不一般……”
　　“……”
　　拿着政治卷的手陡然颤抖了两下，刘子萱的话犹如一记平地惊雷在陈璐耳边炸响，哪怕她拼命让自己的表情看起来冷静，可眼里流露出来的翻涌的情绪还是出卖了她慌乱的内心。
　　一旁的江蓁蓁听到刘子萱的话也登时变了脸色，赶忙用余光悄悄打量陈璐的表情，只有傅一雯没听出来潜台词，还傻傻地抱怨了一句：
　　“我说你给点有用的信息行不行啊，璐璐跟咱班任关系不一般还用别人说吗，一看就铁得不行啊！”
　　“不是那种不一般……”
　　刘子萱抬头看了陈璐两眼，小心措辞：
　　“有人说咱班任是同性恋……”
　　“……”
　　重磅消息一出，所有人大脑当场宕机，现场不知不觉中陷入一片诡异的死寂。
　　傅一雯江蓁蓁脸色要多难看有多难看，两人都第一时间扭过头去看陈璐的反应。
　　悬着的心终于死了。
　　事情比陈璐预想的还要糟糕。
　　——
　　后半节政治课异常难熬。
　　下课铃一打响，傅一雯把那个没完全接受的“重磅消息”先抛到一边，第一时间冲到讲台前争着抢着要帮唐瑛拿东西。
　　拿起那个Hellokitty保温杯时，傅一雯发现杯子空了，她愣了一下，下一秒原本平直的嘴角立马恨不得咧到耳朵根儿！
　　“看我干嘛，早喝完早解脱，把这丑杯子拿远点，看着就烦。”
　　“……”
　　说这话时，唐瑛一脸嫌弃，还对着粉红色的保温杯翻了个白眼。
　　对于唐瑛的口是心非，傅一雯开始有点习惯了。
　　任凭这人嘴上如何如何毫不留情地嫌弃吐槽，可身体行动却比谁都诚实。
　　死傲娇一个。
　　还挺有意思的。
　　……
　　傅一雯捧着东西屁颠屁颠儿地跟在唐瑛身后，两人前脚刚走，后脚1班语文课代表来12班门口传话说语文办公室新到了一批卷子，语文老师顾婉君找12班语文课代表去办公室取卷子。
　　听到来人说要找语文课代表，思绪翻飞的陈璐心里登时咯噔了一下，犹豫了一会，最后她借口说自己有事，让秦浩阳去了。
　　说实话，在听完刘子萱说的那些话后，陈璐真的不知道应该怎么面对顾婉君。
　　回想起昨天语文办公室其他老师的异常反应，想必刘子萱*说的那些流言早就传得人尽皆知了。
　　小县城对同性恋的容忍度几乎为零，从听到刘子萱说顾婉君是同性恋时，陈璐感觉自己心里就像绑上了一颗随时都要爆炸的定时炸弹。
　　虽然她整个人都因为过于担心而忍不住发抖，可在大脑短暂空白一阵后，陈璐还是第一时间强迫自己冷静下来思考整件事。
　　无风不起浪，到底是谁散布的这些谣言？
　　是追求顾婉君不成的高川吗？还是别人？
　　谣言传得沸沸扬扬，顾婉君一定知道，明知有这些流言的存在，最好的办法应该是暂时避嫌，为什么顾婉君似乎还是和以前一样，她是怎么想的？又打算怎么处理？为什么她没告诉自己？
　　陈璐思绪乱成一团麻，脑袋快要想爆炸了。
　　……
　　事实上，当听到这个突如其来的重磅消息那一刻，不光是陈璐，傅一雯和江蓁蓁也不知道该怎么面对，毕竟大家都是第一次在现实当中接触到“同性恋”这个词。
　　虽然比起顾婉君是不是同性恋，傅一雯江蓁蓁更关注的是顾婉君是个好老师，但她们也清楚这个小县城容不下同性恋，宁城一中更容不下同性恋。
　　如果顾婉君真的是同性恋的话……
　　谁都不敢想这种假设成真的后果，强烈的不安和担忧像几块硬邦邦的大石头一样，坠得人心里七上八下的。
　　四楼。
　　迈上最后一节楼梯，眼见周围没什么人，跟在唐瑛身后走了一路、心里七上八下的傅一雯终于试探着开了口：
　　“老师？”
　　“说。”
　　“你最近有没有听说什么有关我班班任的八卦啊？”
　　“……”
　　话音一落，唐瑛倏地停下脚步，转头看着傅一雯，目光锐利：
　　“你听谁说什么了？”
　　“没有没有！”傅一雯疯狂摇头：“我就是随便问问……”
　　随便问问。糊弄鬼呢。
　　唐瑛一眼看穿傅一雯在撒谎，可她没有戳穿对方，只是语气严肃地告诉傅一雯别信那些有的没的。
　　在事情解决之前，唐瑛只能说这么多。
　　不过既然小胖妞这么问了，想必那个小跟班也肯定知道了什么。
　　唐瑛觉得自己有必要找个时间提醒一下顾婉君。
　　——
　　另一边，高二（12）班。
　　五分钟后，去语文办公室查卷子的秦浩阳回来了。
　　进班之后，秦浩阳第一时间把取回来的卷子交给陈璐，并传话说班任顾婉君叫陈璐有时间去趟办公室。
　　“叫我去办公室？”陈璐表情有一瞬僵硬：“为什么，卷子没查完吗？”
　　“查完了，就一套卷子外加答题卡，我查完了才回来的。”
　　秦浩阳推了推眼镜，他和往常一样不敢直视陈璐的眼睛，继续道：
　　“班任问我你去哪了，我说你有事，她问什么事，我说不知道，之后她就说让你抽空找个课间去办公室找她。”
　　“她有说找我去干什么吗？”
　　“没说。”
　　秦浩阳摇头，话音一落，瞥见陈璐脸色不算好，似乎在思考什么，秦浩阳小心翼翼地安抚了一句：
　　“不过班任说让你去办公室找她的时候语气挺好的，应该不是什么坏事。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　一句谢谢给秦浩阳听得有些不好意思，原本白净的脸一下子就红了。
　　而满脑子都是顾婉君的陈璐压根没心思关注其他不相干的人如何如何。
　　顾婉君让她找时间去办公室。
　　她要去吗。
　　

第55章 避嫌
　　时间好像被按下了快进键，一转眼就打上课铃了。
　　12班第二节课是数学课。
　　小组讨论时，傅一雯把上个课间和唐瑛的对话告诉给陈璐，显然唐瑛对最近谣言的事也是知情的。
　　“璐璐，你也别太担心了，唐瑛跟咱班任是好朋友，她那个脾气你也不是不知道，肯定不会坐视不管的，兴许这事过两天就解决了。”
　　傅一雯这样安慰陈璐。
　　从上次“抄袭事件”之后，傅一雯多多少少也能感觉出唐瑛背景不简单，再加上她那个看谁不顺眼就直接开干的性格，有她在，顾婉君肯定吃不了亏。
　　傅一雯说的不无道理，可陈璐心里还是像吊了十几个水桶似的七上八下。
　　她自己无所谓，别人怎么说她都行。
　　可顾婉君不行。
　　上个课间秦浩阳传话说让陈璐找时间去语文办公室，左思右想了一整节数学课，陈璐都没拿定主意自己到底该不该去。
　　第二节课下课，下课铃刚一打响，数学老师王振德就把班级的喇叭开关关上了，他准备压堂几分钟把黑板上没讲完的题讲完。
　　“耽误你们几分钟，咱把这道题讲完，来看黑板，这个公式我们之前是不是用过，哎，那在这道题里面——”
　　梆梆梆！
　　班级门口突如其来的敲门声盖过了王振德讲题的声音，老头黑着脸推了推眼镜，扭头看向门外的陌生面孔：
　　“还没下课呢，要找谁一会来找。”
　　“啊……对不起老师，我就是来帮语文老师传个话……”
　　对上王振德要发脾气的视线，门外女生声音怯生生的：
　　“语文老师说让她班陈璐下课去趟语文办公室……”
　　闻言，王振德掰了掰手中的粉笔，扭头看向靠窗位置：
　　“陈璐，听见了吧，等我讲完这道题你再去，行，来，我们接着看题……”
　　“……”
　　陈璐没想到顾婉君会连着两次找人传话叫自己去办公室。
　　而她还没拿定主意到底去不去……
　　握着笔杆的手指尖泛白，陈璐在心里暗暗祈祷数学老师能多占用一会课间时间。
　　然而简明扼要的两分钟过后，讲完题的王振德离开了12班。
　　——
　　两分钟后，语文办公室门口。
　　该面对的总是逃不过。
　　好在陈璐是拽着傅一雯一起来的。
　　抱着重新装满热水的、粉红色hellokitty保温杯的傅一雯一脸不情愿，虽然她本来也是要来四楼的，可是她是要去文综办公室找唐瑛，不是来语文办公室啊！
　　课间时间，四楼走廊时不时地有其他老师和学生经过，被连拖带拽拉着来的某人把保温杯捧在怀里，她看似不经意地左瞅右看，实则始终嘟嘟囔囔的嘴就没闲着：
　　“不是，璐璐，顾婉君叫你，又没叫我，你把我拉来干嘛啊，我可不想当你俩的电灯泡啊！”
　　傅一雯这话就是单纯的字面意思。
　　她不信那些离谱的谣言，但是她也不是没长眼睛。
　　明眼人都能看得出来陈璐和顾婉君只要碰面就自带结界，别人压根就插不进去话，她家璐璐把她拉来干啥啊，她还要去给唐瑛送热水呢！
　　而另一边，满脑子在想一会要说点什么的陈璐已经无心理会傅一雯的话了，她长呼一口气告诉自己要冷静，之后抬手敲响了语文办公室的门。
　　或许是人越知道什么越容易乱想，一进办公室，陈璐总觉得其他老师在不动声色地观察她的一举一动。
　　越是这样，越要镇定。
　　陈璐在心里告诉自己，之后拉着傅一雯的胳膊来到了顾婉君办公桌前。
　　看见陈璐和傅一雯一起出现在自己面前时，顾婉君明显是惊讶的，她问傅一雯怎么来了，是有事要跟她说吗，傅一雯刚要说话，胳膊突然一阵轻微的吃痛，身旁清冷平静的声音接过话茬：
　　“老师叫人找我来，我想着可能是办公室有卷子要查，所以就让傅一雯陪我来了。”
　　“没有卷子要查，我找你有别的事。”
　　顾婉君语气直白，说完她视线转向傅一雯手里的Hellokitty保温杯，表情微笑，语气平和：
　　“刚才唐老师来找我反映最近同学上课状况，她下节课好像有课来着，你要是现在不去，估计她人一会就不在办公室了。”
　　“……”
　　本来就不想来语文办公室的傅一雯听到这话瞬间瞪圆眼睛，仿佛长了草的心直接飞了。
　　一分钟后，办公桌前只剩下陈璐了。
　　垂在身侧的手攥了攥校服裤子，陈璐尽量收敛余光，不去观察周围人如何如何。
　　“老师找我来什么事？”
　　“上个课间怎么没来查卷子呢？”
　　“有点事。”
　　“事情解决了吗？”
　　“嗯。”陈璐点头，以往直勾勾的目光此刻像淋湿的传单，空落落地垂落在办公桌桌面上。
　　陈璐不敢直视顾婉君的眼睛。
　　眼前人一系列的异常反应，顾婉君都看在眼里。
　　望着桌前垂着眸子不看自己的陈璐，沉默片刻后，顾婉君只说了一句小条批完了，让陈璐拿回去，她语气同往常一样温柔亲切，之后没再说别的。
　　离开语文办公室时，陈璐依旧惴惴不安，她好像知道顾婉君为什么叫她来办公室，却又不能完全想明白。
　　乱成一团麻的思绪眼看着就要系成死疙瘩了，走到楼梯口的陈璐突然听见两道熟悉的声音——
　　“我都给你接好热水了，你就拿着呗！”
　　“说了不要，别磨叽。”
　　“咋了嘛，你第一节课都喝了一杯了，不差这第二杯了啊。”
　　“不要，拿走，太丑了。”
　　“不是，这哪丑了啊，这小Hellokitty猫多可爱啊，而且现在也没有别的杯了，你将就将就先用一下这个呗。”
　　“将就不了，你别跟我眼前晃，我下节有课。”
　　“……好，你要是不拿着，我就不让你走了！”
　　“……”
　　楼梯上，涨红了脸的傅一雯和急着去上课的唐瑛上演了一出“拉锯战”，两人的举动很难不引起别人的注意。
　　在看到傅一雯炙热赤诚的目光眼巴巴地盯着唐瑛的脸时，陈璐眸色微动，她莫名有种十分熟悉的感觉，随之而来的疑惑也像长了草似地在她心里破土而出。
　　傅一雯真的只把唐瑛当老师吗……？
　　——
　　回班时，心事重重的陈璐和最终还是把保温杯送出去的、高兴一整个写在脸上的傅一雯状态截然不同，这种心不在焉的状态在陈璐身上持续了一上午。
　　好不容易挨到中午放学，按照以往来说，陈璐和顾婉君会在一楼楼梯口汇合，之后一起去吃午饭。
　　可今天，在从刘子萱那听到消息之后，陈璐借口说要跟傅一雯一起吃饭。
　　听到这个消息后，顾婉君并没有什么太大的反应，她微笑着答应，还说让陈璐和傅一雯她们好好吃。
　　——
　　某家小面馆。
　　饭桌上，回想起顾婉君最后那个微笑，陈璐心里有种说不出来的烦。
　　“二十二声了。”
　　“什么？”
　　陈璐抬眼看着对面人，傅一雯腮帮子塞得鼓鼓囊囊的，口齿有些不清楚：
　　“你再叹气可就二十三声了，我这耳朵可始终听着呢。”
　　“……”
　　“我说，不是你想避嫌、主动说不和顾婉君不一起吃饭吗，现在人家真答应了你又不高兴，你咋回事啊？”
　　“……”
　　对上傅一雯疑惑不解的表情，第二十三声叹气虽迟但到。
　　说实话，陈璐也不知道自己为什么会这样，明明她是想保护顾婉君才选择避嫌，可在听见顾婉君笑着同意让她和傅一雯一起吃饭，她心里又有种说不出来的难受。
　　好拧巴。
　　牛肉汤面慢慢见了底，忙着干饭的傅一雯知道陈璐茶不思饭不想的是因为还在担心顾婉君，她好声好气地安抚好友：
　　“璐璐，我知道你担心顾婉君，其实我也挺担心她的，但咱上午不是分析过目前的形势了吗，到目前为止，顾婉君还好好的给咱当班任，啥事没有，那就说明学校那帮老咕噜棒子也不是好赖不分，谣言传不了多久就不攻自破了，而且我看——”
　　说着说着，傅一雯有点被噎住了，她赶忙拿起手边的矿泉水喝了一大口，顺下去之后喘了口气儿才接着说：
　　“而且我看顾婉君对你的态度和以前一模一样，人压根就没有避嫌的意思，所以我觉得你也不用抱着压力非要跟她避嫌，你俩本来就是清白的啊，其他人爱说就说去呗，假的就是假的，我就不信他们能说出花来，咱问心无愧，身正不怕影子斜！”
　　“……”
　　傅一雯前面那些话对陈璐起到了效果甚微的安抚作用，而最后那句话听得陈璐肩膀微微一颤，原本看着傅一雯的月牙眼儿迅速瞟到别的地方。
　　问心无愧。
　　如果她真的问心无愧就好了。
　　——
　　午饭吃饭，陈璐被傅一雯拉着来到学校附近的小超市给唐瑛选保温杯。
　　毕竟总让唐瑛用她的保温杯也不是个事儿，而且唐瑛不止一次嫌她的保温杯丑了。
　　在一番精心挑选之下，傅一雯看中了超市里一个最贵的保温杯，由于随身带的钱不够付，她还向陈璐借了五十块钱。
　　“璐璐，钱我明天还你哈。”
　　“没事，不着急。”
　　看着傅一雯捧着新保温杯满意的模样，陈璐突然回想起上午在楼梯上看见的那个炙热的眼神。
　　傅一雯之前看孙丽霞也是那种眼神吗？
　　突如其来的好奇心促使陈璐暂时放下顾婉君的事，开始在脑海里搜索之前的记忆，与此同时，耳边传来傅一雯明快的声音：
　　“哎，之前我给那谁买东西的时候，你和蓁蓁不是劝我少买说我傻，就是上手拦着我买，怎么今天给唐瑛买的时候你没拦着我啊？”
　　“……”
　　闻言，陈璐仔细看了两眼傅一雯，发现这人眼里的期待都快溢出来了时，陈璐直接点题：
　　“你是想让我夸唐瑛吗？”
　　“哎，我可没那么说啊！”
　　傅一雯下意识否定，可语气里却多了几分想压却压不住的笑意：
　　“不过话说回来，除了说话阴阳怪气点，唐瑛人确实不错，是吧？”
　　“……”
　　这不是还是想让她夸唐瑛吗？
　　而且这话怎么听着这么耳熟？
　　这不是之前她跟傅一雯说过的话吗？
　　陈璐心里犯嘀咕，可嘴上还是顺着傅一雯回答说唐瑛是个好老师。
　　听到陈璐夸唐瑛，傅一雯笑得牙不见眼，嘴角咧到耳朵根儿，比听见陈璐夸自己还高兴。
　　傅一雯这样罕见的反应让陈璐愈发觉得不对劲，只不过此时她的心思几乎都在顾婉君的身上，根本没有心思和精力去思考好友的异常情况。
　　

第57章 “你还要跟我保持距离吗？”
　　下午第一节课课间。
　　下课铃一打响，傅一雯就拿着心心念念的新保温杯窜上4楼，直奔文综办公室。
　　敲门进办公室后，靠近门口的教室工位没有人，唐瑛去别的班上课还没回来，傅一雯只好按耐住自己的激动站在唐瑛办公桌旁边等，没一会，办公室门开了。
　　以为是唐瑛回来了，傅一雯忍不住咧开嘴角，神采飞扬。
　　然而下一秒，在看清回来的人是孙丽霞时，呲着的大白牙直接来了个急刹车，被紧闭的嘴唇包得严严实实。
　　亲眼看见傅一雯堪称光速的表情变化，孙丽霞表情多少有点不自然，却还是主动搭了一句话：
　　“来找你们唐老师啊。”
　　“嗯。”
　　傅一雯绷着表情点点头，她没看孙丽霞，而是直勾勾地盯着门口方向，期盼着唐瑛回来。
　　孙丽霞回到办公位，放下手里的东西，淡淡的语气继续传进傅一雯耳朵里：
　　“你们唐老师今天六节课，这节好像是11班的课。”
　　“嗯。”
　　“刚才上楼的时候我看见她在二楼走廊跟11班课代表说话呢，估计还得得一会才能上来。”
　　“嗯。”
　　傅一雯盯着门口，原地踱步，她对孙丽霞没话找话的烦人行为已经开始有点不耐烦了。
　　而孙丽霞似乎还没意识到傅一雯的情绪她继续自顾自地主动搭话：
　　“哎，对了，孩子啊，你之前经常给我买的那个牛奶是什么牌子的？”
　　“……”
　　傅一雯沉默了，孙丽霞的话仿佛一颗小石子掉进平静的湖面，在她心头掀起层层涟漪，往事历历在目，她还是没法控制自己不去回想。
　　而与此同时，办公室的门开了。
　　唐瑛回来了。
　　还有那个熟悉的Hellokitty保温杯。
　　哪怕那抹粉红色和唐瑛整个人清冷凌厉的气质完全不符合，可她还是拿着那个杯子。
　　对上那双同冰川般冷冽沉静的丹凤眸那一刻，傅一雯那颗刚刚被复杂情绪抛起来的心瞬间安定下来，或许是这一刻，傅一雯真的释怀了。
　　在和唐瑛说话之前，傅一雯先扭过头看了一眼孙丽霞，一字一句地回答了那人刚才的问题：
　　“那都是好久之前的事了，我早忘了。”
　　“……”
　　话音一落，孙丽霞表情明显有些尴尬。
　　可现在的傅一雯早就不在意孙丽霞如何如何了。
　　在唐瑛横眉拧在一起之前，傅一雯以最快的速度转过头，凑到唐瑛跟前主动解释：
　　“刚才孙老师问我之前买过的牛奶的牌子，我还没回答你就回来了，咋样，嗓子好点了没？”
　　“……”
　　话题翻篇，傅一雯满心满眼都是唐瑛，偏偏某人还真就吃这一套。
　　看着孙丽霞因为挂不住面子转过头去干自己的事，唐瑛挑眉勾唇，直接把明爽写在脸上，结果下一秒，视线突然被一张肉乎乎的小圆脸挡住。
　　迟迟没有得到回答的傅一雯皱皱鼻子，挡在唐瑛面前，有些不满意地嘟囔着：
　　“你倒是看看我啊，我问你嗓子好点了没，你还没回答我呢。”
　　“谁上5节课嗓子能好，不成破锣嗓就不错了。”唐瑛收回视线，挑眉看着傅一雯。
　　“你喝热水了吗？”
　　“你觉得呢，你节节课像催命似的，有够烦人的了。”
　　唐瑛把Hellokitty保温杯放在桌上，语气嫌弃，而傅一雯的注意力全在这人微微勾起弧度的嘴角上。
　　这是又傲娇上了啊。
　　……
　　整齐的大白牙虽迟但到，傅一雯笑得眼睛都快看不见了，她乐呵呵地把新买的保温杯放在桌上，顺着唐瑛的话说：
　　“你信我的，喝热水绝对有用，呐，给你。”
　　“怎么又一个丑杯子？”
　　“……这杯还丑！？”
　　傅一雯低头看看新保温杯，抬头看看唐瑛，眼睛瞪得像铜铃：
　　“这是我专门给你买的，我中午挑了老半天了！”
　　“挑了半天就挑了个这么丑的？”
　　“……这已经是店里最好看的了！”
　　“谁让你乱花钱的？”
　　“这才不是乱花钱，我乐意买！感冒了就是得多喝热水。”
　　“所以你就直接买了一个水壶？”
　　看着面前桌上足足2000ml容量的大型保温杯，唐瑛表情有亿点无语。
　　这小胖妞到底什么审美，杯子丑也就算了，还这么大，这要是拿着去上课，一圈走下来赶上健身了吧？
　　……
　　嫌弃归嫌弃，可下午第三节课政治课上课时，堪称健身哑铃的保温水杯还是出现在了12班的讲台上。
　　眼见着唐瑛趁着小组讨论时间时不时地冷着脸喝热水，如果傅一雯有尾巴的话，估计得翘整整一节课。
　　讨论时，江蓁蓁用卷子挡着脸，回头看了好几眼讲台方向，悄咪咪地小声问道：
　　“傅小雯，这就是你说的给唐老师买的新保温杯啊？”
　　“昂，咋样，好看吧？”
　　“……嗯……”
　　江蓁蓁面露难色，犹豫了好半天才问出来一句：“是璐璐陪你去的吗？”
　　“对啊，我俩一起去的。”
　　“璐璐帮你选了吗？”
　　“帮了，不过璐璐看上的那款容量太小，我觉得不太适合唐瑛，所以我就选了这款，怎么样，气派吧？”
　　“……”
　　怪不得不知道怎么夸。
　　江蓁蓁失笑，她转头刚想转移话题跟陈璐说点什么，结果却发现陈璐直勾勾地盯着桌面，似乎正在愣神。
　　周围声音被完全屏蔽，陈璐没心思去想别的，满脑子都是顾婉君。
　　刚才课间，她纠结了好久，最后还是让秦浩阳去语文办公室取作业。
　　秦浩阳回班的时候，陈璐整颗心都提起来了，她生怕对方又会像上午那样来给她传话让她去办公室。
　　然而担心的事没有发生。
　　秦浩阳回来后按组分发卷子，直到全发完之后也没跟陈璐说什么。
　　看来顾婉君没让她去办公室。
　　这应该是好事才对。
　　可陈璐却莫名有点坐不住了。
　　她主动走到发完卷子刚回座位的秦浩阳的桌前，此地无银三百两地问了几句今天是只留一套卷子吗、班任有没有说别的之类的问题。
　　而秦浩阳每次都是红着脸摇头，作业具体留多少他不知道，顾婉君没说作业的事，也没说别的事。
　　顾婉君应该已经察觉到自己在有意疏远她了吧。
　　她生气了吗。
　　这个问题一直在陈璐脑袋里嗡鸣盘旋。
　　主动要避嫌的是自己，怕顾婉君因为避嫌生气的也是自己，陈璐愈发觉得自己拧巴的要命。
　　——
　　晚自习放学。
　　陈璐本来还在想要不要跟顾婉君错开走，结果下一秒熟悉的温柔声音落在耳畔，陈璐一抬头，发现顾婉君不知道什么时候已经站在自己面前了。
　　“收拾完了吗？”
　　“……”
　　按照以往，顾婉君顶多是在讲台或者门口等着陈璐，可是现在……
　　收拾东西的双手拿起卷子又放下，看起来很忙却不知道在忙什么，陈璐不敢看顾婉君的眼睛，语气故作平静：
　　“还没收拾完，要不老师你先走吧。”
　　“没事，不着急，我等你。”
　　“……”
　　完了，拖不过去了。
　　陈璐默默加快了收拾东西的速度。
　　——
　　校门口。
　　夜晚和灯光将人的影子拉得老长，失去了原本的模样。
　　横穿马路时，顾婉君想以往那样伸手去挎陈璐的胳膊，可陈璐却顾忌着校门口有监控，不动声色地避开了顾婉君伸过来的手。
　　“陈璐，我要生气了。”
　　“……”
　　耳边传来顾婉君有些低哑的声音，话音刚落，映在地上的两道身影突然重合了一部分，目光扫过周围的学生家长，陈璐吓得赶紧往旁边挪了一下，和顾婉君拉开距离，边走边故作镇定道：
　　“怎么了老师？”
　　“你明知故问。”
　　“……”
　　在陈璐面前，顾婉君总是温柔的，以至于此时此刻哪怕她是真的有点生气了，可语气依旧是温和的。
　　话说到这个份上，两人又都是聪明人，都知道对方此刻在想什么，在走出一小段路之后，顾婉君索性就有话直说了：
　　“你已经知道了，是吗？”
　　“嗯。”陈璐点头。
　　“你的解决办法就是想方设法和我保持距离？”
　　“……”陈璐眨眨眼睛，声音有点闷：“我不想让那些人说你。”
　　“所以你就单方面决定跟我保持距离避嫌？你问过我的意见了吗？我同意你这么做了吗？”
　　说到这时，两人刚好走到小区门口，顾婉君拉着陈璐的胳膊停下脚步，两人面对面。
　　她们上一次吵架就是在这说开的。
　　……
　　“陈璐，你还记得上次调班的时候，我们意见不和、冷战了一段时间，最后和好的时候你跟我说了什么吗？”
　　“……”
　　陈璐抿了抿唇，垂下眸子，没说话。
　　“你不需要别人自以为是为你好，同样，我也不需要，我知道自己在做什么，我们清者自清，问心无愧，为什么要在意其他人的看法？我们不是为了别人而活。”
　　“……”
　　陈璐垂着头，不知道该怎么回应顾婉君的话。
　　她承认顾婉君说得对。
　　可这次和上次不一样。
　　那些谣言不全是空穴来风，至少说对了一半——
　　她对顾婉君确实有不该有的心思。
　　顾婉君对她们这段关系心怀坦荡，清者自清。
　　可她对顾婉君问心有愧。
　　她既不能跟顾婉君坦白自己的心意，又害怕自己不经意间流露出来的感情会影响到顾婉君，她该怎么办？
　　……
　　顾婉君不知道陈璐心里的纠结和拉扯，眼见这孩子不说话，以为是自己话说重了，顾婉君叹了口气，语气里多了几分委屈：
　　“怎么不说话了？还在想着怎么跟我避嫌吗？”
　　“出事之后，老师就没想过跟我保持距离吗？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“我舍不得你，不想因为任何人或事和你生分，这样说可以吗？你还要跟我保持距离吗？”
　　“……”
　　

第58章 恶有恶报
　　顾婉君的直白，顾婉君的坦荡，顾婉君的勇敢，这些都让陈璐没法说出拒绝的话。
　　甚至在分开回家之前，顾婉君还让陈璐跟她保证说绝对不会再提避嫌之类的话。
　　顾婉君越是这样，陈璐越担心她们的未来。
　　如果顾婉君知道她的真实心意，还会像现在这样对她吗？
　　她和顾婉君到底能不能有未来？
　　盘踞在心底的担忧和痛苦无法向任何人诉说，只能写在日记里。
　　暖黄灯光，窗上倒影，握笔伏案，力透纸背的字字句句都是陈璐的真心。
　　——
　　第二天。
　　虽然前一天晚上已经进行过关于是否要避嫌的讨论、最后以陈璐保证不会再提避嫌为结束，可今早在门口碰面汇合时，陈璐表现得还是比以往更为拘谨。
　　只睡了不到两个小时的眼睛有些酸涩，陈璐犹豫着要不要和顾婉君说她们还是分开走比较好时，而顾婉君已经同往常一样挎上了她的胳膊，她歪头看着她的眼睛，眸光流转：
　　“走吧，一会到学校门口的时候提醒我去商店买卷垃圾袋，办公室没有垃圾袋了。”
　　“……嗯……”
　　“想什么呢，怎么啦，你这小脑瓜里又想什么乱七八糟的呢？别忘了昨晚答应我什么了，你可得说话算数，要不然我可要伤心了。”
　　顾婉君有意拖长尾音，听起来就像是在撒娇一样，这么一来，陈璐点头如捣蒜，彻底放弃挣扎。
　　算了，不避嫌就不避嫌吧。
　　她永远也拒绝不了顾婉君。
　　谁能拒绝勇敢热烈的年上呢。
　　更何况还是她喜欢的人。
　　——
　　流言纷纷扬扬，照传不误。
　　可顾婉君和陈璐以前怎么相处，现在还怎么相处。
　　两人坦然的模样让那些本就对流言半信半疑的人心里不禁又画上了个大大的问号——这俩人到底有没有事？传言到底是真的还是假的？
　　——
　　在宁城一中，只要是唐瑛想查，就没有查不到的事，这句话不是盖的。
　　三天后，有关顾婉君“同性恋”传言的源头被扒出来，确定是高二学年新来的数学老师高川追求顾婉君不成，几次三番在办公室打着闲聊的名义散布谣言，甚至还在微信、微博、抖音、小红书等社交媒体上用了十几个新注册的账号发布同城定位的谣言，并花了些钱引流，让更多人看到并误会顾婉君。
　　证据确凿，真相大白，宁城一中第一时间决定开除高川，同时唐瑛还找了专业律师要求追究高川的刑事责任。
　　工作丢了，还有可能被追究刑事责任，高川慌了。
　　在离开学校之前，高川来语文办公室跟顾婉君道歉，他表态说他知道自己错了，如果顾婉君同意私了，他可以支付给顾婉君一大笔精神损失费。
　　“我不接受你的道歉，后续有什么问题律师会跟你谈的。”
　　“为什么不接受？”
　　高川急得眉毛恨不得飞起来，当即当着语文办公室其他人面前道德绑架顾婉君：
　　“我都道歉了，也同意赔偿了，价钱随你开，你还想怎么样，大家都是同事一场，没必要把人逼上绝路吧？”
　　“你的道歉不是因为你真的觉得自己做错了，而是害怕担责任。”
　　顾婉君表情平静，语气坚定：“在你编造谣言的时候，你就应该想到真相大白的时候。”
　　“我说了我可以给你钱啊，你就说你要多少，一千不行两千，两千不行三千，你——”
　　“谁稀罕要你那仨瓜俩枣。”
　　身后传来冷飕飕的女声，办公室里所有人的视线登时齐刷刷地投向门口方向。
　　唐瑛环臂抱胸，毫不掩饰地冲着某个格子衬衫翻了个白眼，她身后还跟了两名保安。
　　“保安找半天没找着人，合着跑这来了，真是癞蛤蟆趴脚面，不咬人膈应人。”
　　唐瑛一边吐槽一边闪出门口位置，两名保安直接进办公室硬生生把还想说点什么的高川给“请”了出来。
　　“好！这么玩是吧！非要撕破脸是吧！你们给我等着，我——”
　　“你想怎么着？”
　　从头到脚瞥了一眼面前活像鲤鱼打挺的、气急败坏急到脸红脖子粗的高川，唐瑛一副看垃圾的眼神，冷笑一声：
　　“我记得你父母好像还有两年就能退休了吧？”
　　“……”
　　高川愣住了，额头上蹭地冒了一层冷汗。
　　“在哪个学校来着？”食指点了点太阳穴，唐瑛故意顿两秒才接着道：
　　“想起来了，宁城第二小学是吧？没记错的话，你还有个哥哥在云江市某公司上班吧？那公司叫什么名字来着？”
　　“……”
　　高川脸都吓白了，哪里还有刚才道德绑架顾婉君时的底气，说话的声音都在不自觉地抖：
　　“你怎么知道的？你到底想干嘛？”
　　“你哆嗦什么，我还什么都没干呢。”
　　唐瑛耸耸肩膀，一副“与我无关”的淡然模样，继续冷声道：
　　“你做错了事，让你付出点代价不是应该的吗，挺大个老爷们儿这点担当没有吗，别太掉价了。”
　　唐瑛一脸嫌弃，在保安把高川“请”走之前，她还没忘了“好心提醒”：
　　“做人别太闲了，别怪我没提醒你，整那些幺蛾子之前先掂量掂量自己几斤几两，快走不送。”
　　“……”
　　……
　　高川离开后，唐瑛一转头发现语文办公室里所有人都在看她，对上视线那一刻，其他人都匆匆别开视线，低头鼓捣自己手里的东西，一副很忙的样子。
　　唐瑛不在意其他人，整个办公室里她只能看见顾婉君。
　　“怎么样，没事吧？”
　　“没事。”顾婉君笑着摇头。
　　唐瑛扯扯嘴角，秒换话题：“你班下午第三节课自习课给我上政治，上次周考卷有两道大题没讲上。”
　　“第三节自习课给数学老师了。”
　　“那第四节也行。”
　　“蒋文老师之前说她要上英语。”
　　“那就把下午第二节课给我。”
　　“下午第二节课……？”
　　顾婉君觉得有点不对劲，她回头看了一眼贴在自己办公桌上的课表，转回头来时表情有些无奈：
　　“第二节课不*是我的语文课吗？”
　　“就是你的语文课我才要占的，你是班任，有的是机会找时间补课，这节给我上。”
　　“……”
　　顾婉君失笑，听着唐瑛略微沙哑的声音，她觉得自己还能再挣扎一下：
　　“你感冒不是还没好吗，要不这节还是我上吧。”
　　“小感冒而已，早好了。”
　　唐瑛吸了吸依旧不怎么通气的鼻子，语气冷冰冰：
　　“别说那些废话了，说我去上就我去上，就这么定了，行了，走了，回去备课了。”
　　“……”
　　来时叮叮咣咣一阵雷似的来的，走时冷飕飕一阵风似的走了，离开时，唐瑛还没忘了顺手把语文办公室的门带上。
　　课被抢了怎么办？
　　能怎么办。
　　抢也抢不过，她想上就给她上吧。
　　顾婉君笑着摇头，坐下之后准备翻翻课表看看从哪找机会补上自己的语文课，下一秒，跟她关系不错的李冰老师过来搭话。
　　李冰先是感慨了一下顾婉君被造谣终于真相大白，之后又试探地问顾婉君拒绝唐瑛就不怕唐瑛生气吗。
　　“生气？为什么生气啊？”顾婉君有些不解。
　　“就刚才，她问你下午第三节第四节自习课有没有时间的时候，你说给别的老师了，她脸色可冷可冷了。”
　　“她一直都是那个表情啊。”
　　“是吗……”
　　李冰似乎被说服了，可很快她又提出了一个新的疑问：
　　“那最后她占了你的语文课，你不生气吗？”
　　“这有什么生气的，她带病给我班加课，我作为班任应该高兴才对吧？”
　　“嗯……你这么说好像也是……可是她都不听你说话啊，直接就把课抢走了……”
　　“这是她的说话方式，而且我是愿意的，如果我当时说不行的话，她不会强行抢着上的。”
　　“……呃……真的吗？”
　　唐瑛那个恨不得干翻全世界的冰冷眼神光是想想就瘆得慌，李冰皱着眉头咂巴咂巴嘴，一副欲言又止的表情。
　　不知道李冰绕了半天到底想表达什么的，顾婉君索性开门见山地反问：
　　“怎么了，怎么突然问起唐瑛了？是有什么事吗？”
　　“没有没有没有没有！”
　　李冰疯狂摆手，目光扫视一圈后才小声解释道：
　　“经过最近这几次大事件之后，我觉得唐瑛——啊不是，是唐老师，我觉得唐老师好像人还不错，不像其他人说的那么不好相处，可有时候她一张嘴说话或者一看我吧，我又觉得……唉，婉君，你是怎么和她成为好朋友的啊？”
　　“……”
　　这个问题问得顾婉君有些出神。
　　回想起去年她和唐瑛之所以能成为朋友竟然还是唐瑛先提出来的。
　　光是想想就觉得好神奇。
　　能收获这样一个朋友怎么不算是顾婉君的幸运呢。
　　——
　　时间从来不会因为某些人或事而停下脚步，今年夏天明媚得仿佛要把整个世界都融化掉，校园里每一处都弥漫着青春活力的气息，热烈的阳光似乎预示着每一位学生闪闪发光的未来。
　　今年的暑假和去年的寒假一样，都是在课业繁重的补课当中度过的，不同的是今年补课比去年补课还累，因为再开学陈璐这届高二就要步入最最关键的高三阶段。
　　补课期间发生了很多事，其中给顾婉君印象最深的就是她接到了姐姐顾婉容的电话，姐姐语气惊喜地告诉她自己怀孕了，已经快两个月了。
　　一直盼着的小外甥女“朵朵”来了。
　　虽然孩子还不到两个月，可不知怎么的，似乎是冥冥之中有种预感在告诉顾婉君，姐姐顾婉容这胎一定是个可爱的女孩。
　　

第59章 “你怎么不跟我说姐姐过年好？”
　　夏去秋来，时间从人们指缝间悄悄溜走，每天早出晚归的高中生们对季节最大的体感变化就是发现温度下降。
　　上学的清晨和放学的夜晚越来越冷，呼吸吸进冷空气，清新冷冽的感觉划过鼻腔和喉咙，汲取体温后吐出又变成了一层薄薄的水雾。
　　课堂上，偶尔望向窗外开小差放松大脑的陈璐才发现，玻璃窗上不知什么时候冷凝上了一层霜花，雾蒙蒙的天空变得又高又远，校园甬道两旁原本枝头翠绿的树叶已经完全变黄了，在冷风中飘散凋零，甚至有的枝头枯叶所剩无几，只剩下光秃秃的枝桠在风中摇曳。
　　冬天要来了。
　　——
　　高三上学期。
　　天空灰蒙蒙的，大雪纷飞压枝头。
　　教室里，学生们桌上都堆积着各种各样的参考书和笔记，犹如一座座小山包压在每个高三人的身上，整个班级都笼罩在高压阴沉的氛围之下。
　　面对每天都更新倒计时天数的高考大关，所有班级都像一条紧凑而有序的流水线，老师们每天从早到晚上课加课连轴转不停，学生们也按照规定的节奏前进，忙碌又紧张，不敢有一丝懈怠。
　　高考时间紧任务急，高三刚开学那天，陈璐就决定这一年自己要把所有精力放在学习上，暂时不再投稿小说，就连那本一直没写完的长篇悬疑小说《囚笼》也暂时先停笔。
　　一整个高三上学期，老师和学生们都在劳累中度过，在这期间，每个人都生过大大小小的病。
　　由于睡眠不足，用脑过度，陈璐的偏头痛发作愈发频繁一次比一次厉害，再加上一茬又一茬的病毒来袭，每次感冒陈璐都逃不掉，可她却始终没请假，一直硬撑着上课；
　　期待本身就是一种无声的暴力，偏偏江蓁蓁又是个心思极其细腻的人，成绩排名的上下浮动，校长动不动就找其谈话，父母过高的要求和期待……这些都让江蓁蓁背负了极大的压力，高三上半学期过到一半，原本还有点肉的小脸瘦得颧骨突出，恨不得只有巴掌大了；
　　三人里面傅一雯全是身体底子最好的人了，可是过度劳累和严重缺觉让她整个人每天看起来也是一副霜打茄子蔫巴巴的状态，厚重的黑眼圈和眼袋恨不得耷拉到脚面上，那双圆圆的小狗眼只有在看见唐瑛的时候才勉强能绽放出一丝光彩……
　　学生累成狗，老师也不轻快。
　　顾婉君教3个班的语文，每天打底5节课，最多的时候一天要上9节课，高三上学期从开学开始，顾婉君的嗓子就没好过，而作为班任，她又要和学生们一样早出晚归地看早晚自习，除此之外还有一大堆教学笔记教学会议等着她，说她每天忙到脚打后脑勺也不为过；
　　比起班任，作为科任的唐瑛在教学方面多少能轻松一点，可她那眼里容不得沙子一点就炸的脾气还是给她惹了不少麻烦。
　　在三令五申强调不要抄作业的情况下，唐瑛还是发现了多起抄袭事件，且在哪怕是她抓了个正着、多次谈话的情况下，还是有几个学生屡次不改，对此，唐瑛一气之下狠罚对方连着几个中午放学去文综办公室抄卷子，结果这事没几天就被那几个学生的家长联名举报到教育局，他们谴责唐瑛体罚虐待学生。
　　家长在举报的时候，似乎完全没有意识到是自己孩子有错在先屡教不改，也没有意识到自己孩子在受罚的时候，唐瑛这个老师也在跟着他们耗着，学生没吃饭，唐瑛也没吃饭，胃痛胃痉挛就不用说了，都是家常便饭，最严重的是有一次唐瑛在过度劳累且还带着病的情况下看着学生抄写，最后差点患上心肌炎……
　　疲倦和压力压得每个人都喘不过来气，但没有人选择放弃。
　　想从这座小县城走到更广阔的世界，高考是为数不多甚至可以说是唯一相对公平的途径。
　　——
　　大年二十九下午，高三学年才放假。
　　这次新年假期只放三天半，从二十九下午放到大年初二，大年初二晚上还要回学校上晚自习。
　　年假来之不易，从宁城回一趟云江市又那么麻烦，顾婉君不想来回折腾，所以她决定今年留在宁城过年。
　　想起去年过年陈璐说去傅一雯家过年，所以今年在决定留在宁城过年时，顾婉君第一时间就问陈璐要不要跟自己一起过年。
　　“老师不回家吗？”
　　陈璐语气中有些许不确定的试探，对此，顾婉君果断摇头：
　　“不回，一共就三天半年假，回去一趟太折腾了，今年就在这边过了。”
　　顾婉君顿了顿，再次表明自己的态度，主动邀请：
　　“要是你方便的话，我想着我们可以一起，要是你不方便的话……”
　　顾婉君没声了，她想着自己应该用什么理由才能“抢”过傅一雯、说服陈璐和自己过年，结果下一秒就听见陈璐语气平和地回答道：
　　“如果老师也方便的话，我们一起过年吧。”
　　“……”
　　原本七上八下的心因为陈璐一句话放回原位，彻底安稳，顾婉君眉眼弯出弧度，柔声应了一声好。
　　——
　　大年二十九当天下午，陈璐和顾婉君一起去超市买年货。
　　贴近三十年关，超市里人不像前几天那么多了，可陈璐和顾婉君还是胳膊挎着胳膊逛超市，生怕走散。
　　大年三十，除夕之夜。
　　寒风凛冽，雪花纷飞，爆竹声声，烟花灿烂，冷风吹过，空气中飘着淡淡的爆竹味儿，整座小县城的人都沉浸在迎接新年的喜悦之中，时不时传来的欢声笑语回荡在空旷的街道上。
　　六单元门前空旷场地。
　　顾婉君歪头看着站在身旁的陈璐，她一边捏了捏自己冻红的耳尖儿，一边将背放在身后的、拿着一小捆仙女棒烟花的手递到陈璐面前：
　　“给。”
　　“这是……”似乎是回忆起了什么，陈璐眼里闪过一抹复杂：“老师什么时候买的？”
　　“你猜。”
　　顾婉君扬了扬唇角，她从那一捆仙女棒里抽出一根塞进陈璐手里，之后又递给陈璐一个防风打火机：
　　“要玩吗？”
　　“……”
　　几秒后，星星点点的火花闪烁着五彩斑斓的光芒，在陈璐明澈的眼眸中跳动，宛若精灵跳舞一般。
　　深藏在陈璐脑海深处的记忆悄然涌动，小时候每年除夕，姥姥都会买几根仙女棒哄她开心，此刻的烟火和过去每一年姥姥陪她一起放的仙女棒一样漂亮。
　　触景生情让人难免有些鼻酸，陈璐闭上眼睛，转了好一会眼珠才再次睁开，世界清晰的那一刻，她最先看见映在顾婉君那双漂亮水润的桃花眸里的自己。
　　顾婉君也有好多年不放仙女棒这种东西了，她依稀记得小时候姐姐顾婉容会在过年的时候偷偷买这些小玩意来哄她开心，所以她才想着买给陈璐。
　　以为陈璐刚才闭眼睛是在许愿，四目相对，顾婉君弯着眼睛主动问了一句：
　　“许完愿啦？”
　　许愿……？
　　看清顾婉君眼里闪烁着的期待，陈璐眨眨眼睛，睫毛轻颤，乖巧地顺着顾婉君的话往下说：
　　“我刚才没许好，能再来一次吗？”
　　“能啊，当然能啦。”
　　顾婉君恨不得把手里所有仙女棒都给陈璐。
　　烟花再次点燃跳跃，陈璐闭上眼睛，虔诚许愿——
　　希望顾婉君未来身体健康，幸福美满。
　　如果可以的话，希望那份未来里也能有陈璐。
　　闪烁的烟火见证了陈璐的虔诚，而陈璐不知道的是，在她闭着眼睛许愿时，站在她旁边的顾婉君也悄悄闭上了眼睛，双手合十——
　　我是坚定唯物主义者，可如果许愿真的可以成真，哪怕是只有那么一点点愿力也好，那么神明在上，我希望陈璐这孩子的一切愿望都能成真。
　　——
　　北京时间晚上八点，春晚正式开始。
　　陈璐和顾婉君围在客厅桌前一边看春晚一边包饺子。
　　正揉面的时候，顾婉容的视频电话打过来了。
　　“姐，怎么了？”
　　“干嘛呢？”
　　“准备包饺子呢。”
　　“你自己吗？”
　　“不是，和陈璐一起。”
　　顾婉君笑着把镜头转向站在旁边揉面的陈璐。
　　屏幕内外视线对上那一刻，揉面的动作停下，陈璐拍了拍手上的面粉，朝着屏幕里的顾婉容语气乖巧地道了一句：
　　“姐姐过年好。”
　　“过年好陈璐同学，你——”
　　屏幕里，顾婉容还没说完，镜头突然一阵剧烈摇晃，两秒后重新定格在顾婉君那张根本笑不出来的脸上：
　　“打电话来有什么事吗，我们这边还着急要包饺子呢。”
　　“……”
　　要不要这么大醋味儿啊顾老师，感觉一会吃饺子都不用放醋了。
　　陈璐低头弯唇，继续揉面。
　　而电话那头，顾婉容也是一脸无奈。
　　时隔这么长时间，怎么她妹妹还在吃“姐姐”这个称呼的醋啊？
　　无奈归无奈，顾婉容这通电话没有别的目的，无非就是关心一下妹妹顾婉君不回家过年自己一个人好不好。
　　“要是没怀孕，我就开车去宁城陪你了。”
　　“嗯哼，可是你怀孕了啊，好好安胎，下午妈给我打电话的时候我们还说晚上可不能让你跟着包饺子了，你现在得注意身体，多休息，千万别累着。”
　　“哪有那么夸张啊。”
　　“这哪叫夸张啊，你这都快七个月了，千万得注意，都要当妈妈的人了，可不能再乱逞强了。”
　　“好啦好啦，知道啦，我会注意的。”
　　电话那头，顾婉容笑着应下，没一会屏幕里突然多出一个身影，仔细一看，是姐夫周海斌端着一个小碗出现在镜头中，轻声细语地告诉顾婉容煮好的梨子水晾好了，可以喝了。
　　周海斌是个孤儿，从小到大聪明勤奋，成绩优异，当年以全市第一考入中国人民公安大学，从认识到追求再到结婚，数十年如一日，周海斌对顾婉容一直是肉眼可见的好，一直到几个月前顾婉容怀孕，周海斌停下手头所有工作，专心在家里陪产，夫妻俩感情很好，始终相敬如宾，顾婉君打心底里为姐姐找到良人高兴。
　　屏幕里，送完梨子水的周海斌轻声叮嘱了顾婉容两句，之后又跟电话这头的顾婉君简单打了声招呼，最后离开卧室去帮顾家二老包饺子了。
　　重新看向镜头时，屏幕里，顾婉容脸上的幸福都快溢出来了，她说自己从怀孕以来一直都没什么特别不舒服的情况，孩子很安静很听话，从来不会在她肚子里踢闹。
　　“看来这孩子随我这个小姨啊。”
　　“随你？随你的话不得在我肚子里大闹天宫了？”
　　“……”
　　顾婉君轻咳两声，笑得无奈。
　　这可真是她亲姐啊，当着她学生的面，就不能说点她的好？
　　这通电话打到这也差不多了，她和陈璐还着急包饺子呢。
　　几分钟后，视频挂断。
　　顾婉君刚要锁屏手机，姐姐发来的两条消息在聊天框上跳动：
　　【对了，刚才在电话里忘说了，过年这几天快递不上班，新年礼物可能过几天才能到你们那儿。】
　　【我也给陈璐准备了一份礼物，也不知道她喜欢什么，就大概挑了一下，你到时候别忘了帮我转交给她。】
　　【……】
　　看着屏幕上的文字消息，顾婉君觉得自己有点奇怪。
　　自己亲姐送陈璐礼物她不吃醋，陈璐叫自己亲姐一声姐姐她却酸得不行是怎么回事？
　　顾婉君想不明白，索性也不想了。
　　在放下手机那一刻，上一秒还觉得自己吃一个称呼的醋很奇怪的某人就这么转过头来眼巴巴地盯着正在揉面的陈璐，语气像受了天大委屈似地抱怨道：
　　“小陈璐，你怎么不跟我说姐姐过年好？”
　　“……”
　　

第50章 “老师是把我当小孩哄了吗？”
　　你怎么不跟我说姐姐过年好。
　　面对顾婉君的追问，知道这人是在吃醋，陈璐面上还是一副平静模样，实则心里已经快爽死了，她努力压着嘴角，有意岔开话题：
　　“面揉好了，老师，帮我递一下菜刀。”
　　“？”
　　眼见着腹黑小兔子发力了，顾婉君扬了扬眉，有点着急了：
　　“别岔开话题，你还没回答我的问题呢，你管我姐姐叫姐姐，怎么到我这就成老师了？”
　　“不叫姐姐的话，我该管老师的姐姐叫什么呢？”
　　“……”
　　面对陈璐的突然发问，顾婉君被问得愣了一下，却也没有被问题绕进去：
　　“你可以叫她姐姐，我问的是你怎么就不能像叫她一样也叫我姐姐呢？”
　　“我之前叫过啊。”
　　“就那一次！”
　　“老师很在意这个称呼吗？”陈璐眨眨眼睛，一脸认真：“你喜欢我叫你姐姐？”
　　“……”
　　“喜欢”两个字百米冲刺到嘴边，可在对上陈璐那双亮晶晶直勾勾的眼睛那一刻，呼之欲出的回答直接来了个急刹车，顾婉君突然什么都说不出来了。
　　是啊，一个称呼而已，她为什么会那么在意？
　　明明就是喜欢啊，为什么话绕到嘴边她会感觉说不出口？
　　顾婉君有点搞不清楚自己的心了。
　　可到底是处事不惊对待任何事情都游刃有余的年上，虽然暂时没想明白是怎么回事，但顾婉君还是及时调整好情绪，给出了一个得体的解释：
　　“我之前说过会把你当亲妹妹呀，既然你管我姐姐叫姐姐，那当然就要一碗水端平也管我叫姐姐啊。”
　　“……”
　　听着眼前人过于合理的解释，月牙眼中闪烁着的光芒渐渐消退，取而代之的是一股子不易察觉的落寞。
　　明明知道现阶段作为班任的顾婉君只可能把自己当学生、当妹妹，可陈璐还是无数次忍不住去想，从两人最初认识到现在，一起经历了那么多的事，有没有哪一个瞬间，顾婉君会对自己生出那么几分超出常规的情感。
　　两人各怀心事，就这么任由着话题在沉默中翻了篇。
　　“我初一的时候数学成绩还挺好的。”
　　几分钟后，陈璐突然出声打破沉默，一旁搅拌饺子馅儿的手不自觉慢了下来。
　　为什么一开始陈璐会对数学这科始终抱着懈怠消极的态度，这个问题从刚接手12班到现在一直压在顾婉君心底，她有无数次想问，却又觉得不应该给陈璐压力，她相信总会等到陈璐愿意主动跟她说的那一天的。
　　这天终于来了。
　　顾婉君侧目看着陈璐，女孩轮廓分明的侧脸过分白皙，映在灯下时，有种说不出来的病态的美，顾婉君柔声问了一句：
　　“然后呢，发生什么事了吗？”
　　“初一下学期的时候，班里换了个新数学老师，那个数学老师是个重男轻女的人，男生成绩好就是聪明，女生成绩好就是碰巧运气好，他还经常给大家灌输女生根本学不好数理化的错误观念。”
　　提到过去的事，陈璐语气明显冷了不少，一旁的顾婉君也听得眉头紧皱，这种三观不正的人压根就不配当老师。
　　但可悲的是，这种“老师”却大有人在。
　　“初一下几次月考之后，班级成绩好的女同学都被那个数学老师叫到办公室谈过话，大概就是说一些什么初一数学简单，分考高点很正常，让我们不要觉得自己考了多少分就有多了不起，到初二初三难度上来之后，男生女生在数学上就会拉开差距了之类的话，总之就是一直在否定打压女生。”
　　“到初二上学期，期中考试，数学卷后面有一道附加题，开考前那个数学老师断言说那道题大概只有几个他认为脑子好使的男生能做出来，还冷嘲热讽地告诉女生不用去尝试了，别到时候再因为耽误时间连卷面都写不满。”
　　“结果考试成绩出来之后，那个数学老师被打脸了，那道附加题只有我们几个女生做对了。”
　　“其实那道附加题并没有多难，只是需要认真多算几遍，可那个数学老师非说我们抄袭，还把家长都找来了。”
　　“那个数学老师很会说场面话，也很会pua家长，说什么学生考高分他当然高兴，但是抄袭就不对了，他这么一说，有几个家长已经相信了，可是我姥姥不信。”
　　提到姥姥，陈璐的声音里多了几分细微的颤音，她努力克制着自己的情绪：
　　“我姥姥说自己没上过学，大字不识一个，也不知道什么叫附加题，可自家孩子什么样她很清楚，她相信我绝对不可能抄袭，还说让那个数学老师拿出抄袭的证据，要是没有证据就要给我们几个女生道歉。”
　　陈璐声音里的轻颤还是越来越明显，听着女孩的描述，顾婉君已经想象到一个大半辈子饱经风霜的、被现实生活压弯了腰的老人，在面对这种不公平的情况，拼命挡在自己外孙女前面为其争一个真相和公平。
　　“我姥姥据理力争，那个数学老师觉得脸上挂不住，就开始无能狂怒地说惹不起躲得起，这个班有他没我，有我没他。”
　　“这事当时闹得挺大的，后来还是蓁蓁父母找人摆平的，不过那个数学老师上面也有关系，最后被调到市里的学校去了，什么损失都没有，我姥姥也是因为这件事留了心结，再加上她心脏本来就不好……后来有一段时间我一直觉得是我害死了姥姥……”
　　陈璐飞速眨眼，悲伤落寞的语气听得顾婉君心都快碎了，她伸手揽住陈璐的肩膀，轻轻将人抱进怀里，极力安抚：
　　“怎么会呢，不要那么想，姥姥最疼你了，她一直相信你，老人家在天上一直看着你呢，她一定不希望你伤心难过。”
　　“嗯。”
　　陈璐用手腕抹了抹眼角，她抬眼看着顾婉君，语气中多了几分释怀：
　　“之前数学课写小说被抓去办公室谈话的时候，老师你跟我说不要因为一个讨厌的人影响自己的人生，除了姥姥，老师是唯一一个对我说这些话的人。”
　　“……”
　　目光交织，少女眼眸中情愫闪烁着光芒，如烟花般热烈绚烂，直接烫进顾婉君眼底。
　　陈璐的这个眼神……
　　扑通，扑通，扑通。
　　两人的心跳声不约而同地乱了节奏。
　　某种念头在顾婉君脑海里如流星般划过，转瞬即逝，她想抓却抓不住；
　　另一边，或许是终于剖开了自己内心最深处的脆弱和柔软给喜欢的人看，忍了一天又一天的陈璐此刻情难自抑，突然有种不想藏了的冲动，明明知道自己的目光过分炙热了，可陈璐就是没法挪开看向顾婉君的眼睛……
　　眼看着氛围就要朝着不可控的方向发展，一通突然响起的电话给两人之间微妙的氛围当头泼了一盆冷水。
　　视线错开，陈璐摸起桌边的手机，是好朋友江蓁蓁打来的。
　　接起电话聊了几句，虽然一早就知道陈璐今年要和顾婉君一起过年，可江蓁蓁还是有些担心陈璐，所以才打来这通电话关心一下。
　　听着江蓁蓁的声音，陈璐垂着眸子，脸上刚刚恨不得烧起来的温度渐渐降下来了。
　　刚才太冲动了，差点就搞砸了。
　　另一边，趁着陈璐接电话的功夫，顾婉君低头神色平静地接着搅和饺子馅儿，而乱了节奏的心跳声却在胸腔里明目张胆地震颤着她的五脏六腑。
　　自己这是怎么了？
　　怎么突然心跳的这么快？
　　难不成是情绪激动了？
　　顾婉君咬了咬嘴唇。
　　估计是因为心疼陈璐的遭遇，觉得这孩子不容易吧。
　　对，刚才在听到陈璐说那些话的时候，她心真的跟着抽疼了一下，没错，是心疼，一定是心疼。
　　……
　　电话打完，两人默契地将刚才的话题翻篇，换了一些轻松的话题，她们一边聊天，一边着手开始包饺子。
　　电视上放着的春晚沦为无人在意的背景音，陈璐和顾婉君一边包饺子，一边从童年趣事聊到现在、从过去聊到未来，两人仿佛有说不完的话题。
　　距离零点还有半个小时。
　　水开翻花，整齐摆放在托盘里的白白胖胖的饺子噼里啪啦地下了锅。
　　煮饺子的时候，陈璐的电话又响了，这次是傅一雯打来的。
　　顾婉君把捞饺子的工具接过来，笑着示意陈璐去接电话，捞饺子这活儿简单，一会煮好了她来就行。
　　几秒后，手机铃声从厨房响到客厅，终于被接起来了。
　　“喂。”
　　“璐璐璐璐，怎么样？跟顾婉君在一起呢吗？你们包饺子了吗？”
　　“挺好的，我们在一起呢，包饺子了，已经下锅煮了。”陈璐一一回答。
　　“那就好那就好，我还担心你今年又要一个人过年呢。”
　　隔着屏幕，陈璐都能想象到傅一雯瘪着嘴角的表情。
　　按照往年惯例，这人接下来应该会问自己明天后天能不能出去玩。
　　陈璐这样猜测，可殊不知这次她却猜错了。
　　听到陈璐和顾婉君在一起，傅一雯悬着的心直接放下了，她说了一句“有顾婉君陪你我就不担心了”，之后就要挂电话。
　　“等会，这就要挂了？”电话第一次挂这么快，陈璐还有点不习惯：“你没别的要说的了？”
　　“昂，没了啊，还说啥啊？”
　　“……咱们过年这几天假留了几套数学卷子？”
　　“三套啊，这大过年的怎么还突然说起——”
　　话说到一半，电话那头的傅一雯突然反应过来，语气有些哭笑不得：
　　“不是，我说，璐璐，你突然问这种问题，该不会是以为我被谁绑架了吧？”
　　“……”
　　没被绑架，好像也没发烧。
　　那为什么听起来这么不对劲呢。
　　陈璐心里画了个问号，她本来想问问，可电话那头的傅一雯似乎很着急挂电话。
　　“行了，没事我真挂了，快十二点了。”
　　“十二点怎么了？”陈璐看了一眼墙上的钟表，突然想到了什么：“你是着急给谁卡点打电话吗？”
　　“……”
　　电话那头，傅一雯没声了，再出声时就是含含糊糊地嗯啊答应着，最后以一句大大咧咧急不可耐的“再见”收尾。
　　看着手机屏幕上显示着被挂断的页面，陈璐毫不费力地就能猜出傅一雯急着卡点打电话的人是谁。
　　可关键是，傅一雯和唐瑛关系已经好到除夕晚上卡点打电话这种程度了吗？
　　之前傅一雯都没说除夕零点给孙丽霞打电话吧……
　　埋藏在脑海里深处的某些不对劲的点再次次浮现，陈璐一边想着傅一雯的事，一边转身回厨房，走到厨房门口时，她看见顾婉君正在小心翼翼地捞饺子。
　　冒着热气的饺子端上桌，正好赶上电视里春晚主持人倒计时，数到“1”时，陈璐和顾婉君不约而同转头看向彼此：
　　“新年快乐。”“新年快乐。”
　　声线交叠，有清冽有温柔，两人都把彼此刻在了自己满含笑意的眼睛里。
　　吃饺子时，陈璐一连五六个都吃到了有钱的饺子。
　　“哇，第六个硬币了诶，你今年一定能万事顺遂，一切得偿所愿。”
　　顾婉君温柔的笑容笑到陈璐心坎儿里了，夹起第七个饺子时，陈璐看着顾婉君，又看看自己手边这盘饺子，似乎发现了什么：
　　“老师。”
　　“嗯？”
　　“你该不会把有硬币的十个饺子都捞到我这盘里了吧。”
　　“……”
　　话音一落，顾婉君眼里飞速闪过一抹被戳穿后的不好意思，这抹情绪被陈璐精准捕捉，月牙眼底涌动着蜜糖般的笑意：
　　“老师是把我当小孩哄了吗？”
　　“你本来就是小孩啊。”
　　“我今年过年十八岁了，成年了。”
　　陈璐认真强调，对于年龄问题，她有自己的固执，对此，顾婉君只觉得陈璐像个强调自己已经是大兔子了的龇牙咧嘴小兔子，她笑着附和：
　　“好好好，小陈璐长大了，但不管你是孩子还是成年人，我都想哄你开心，不行吗？”
　　“……”
　　顾婉君这话说得毫无杂念，可陈璐听了之后耳朵却悄悄红了，她把盘子里剩下几个有硬币的饺子放在顾婉君碗里。
　　“嗯？怎么给我了？这是专门给你挑的。”
　　“我也想哄你开心，我们一起万事顺遂，得偿所愿，不好吗？”
　　“……”
　　饺子不断冒着热气，这顿年夜饭给两人都吃的耳尖发烫。
　　——
　　为了不让陈璐像去年那样乱花钱，在过年之前，顾婉君就明确说了今年谁也不许送礼物，两个人好好在一起过年就好。
　　换句话说，对顾婉君来说，陈璐的陪伴就是最好的新年礼物了。
　　大年初一，陈璐和顾婉君来到电影院。
　　两人已经不记得有多久没来电影院看过电影了，平常上学上班实在太忙了，只有借着年假这几天才能出来体验一次。
　　春节档定档上映的电影有很多，两人挑了好一会，最后选了一个犯罪悬疑剧情的电影。
　　来之前，顾婉君在手机上刷到过这部电影的资讯和片段，网上对这部片子的期望很高，主演是三金影帝实力演员梁彬以及去年刚在东京电影节拿了大奖从而一跃大花行列的新人演员黎贤景。
　　放映厅门口早早就排起了长队，拿到票的陈璐和顾婉君来到队伍后面排队等待检票，两人正讨论着一会要看的电影，没一会就听见队伍前面传来两道貌似熟悉的声音——
　　“还没开始检票，你先在这排着，我去买桶爆米花！”
　　“这不是买了一桶了吗？”
　　“就一桶，哪够两人吃啊？”
　　“我不吃。”
　　“你不吃爆米花？看电影不吃爆米花有什么意思啊？”
　　“谁规定看电影就得吃爆米花？”
　　“那……就算你不吃，这一桶也不够啊。”
　　“你一个人吃一桶还不够？”
　　“这是小桶，里面能有几个爆米花啊……”
　　“你就不能少吃点甜食吗？”
　　“这不是看电影得吃点嘎巴嘴的嘛……哎！有了！这附近有没有卖鸡爪子的啊！？”
　　“……”
　　气场全开的豹纹皮草和圆润粉红的小汤圆同框时多少有点违和，粉紫渐变猫眼墨镜架在高挺的鼻梁上，隔着镜片都能感受到唐瑛眼里的无语和嫌弃，她双手两叉抱在胸前，刚想骂眼前的小胖妞怎么走到哪儿都不忘了吃时，结果余光刚好瞥见队伍尾侧好像有人一直在盯着她看。
　　循着看过来的目光，唐瑛转头看向队伍尾侧，结果下一秒表情直接变了。
　　“啧，要是没有鸡爪子，买点鸭货吃也行，刚才咱们进来的时候，我看一楼门口*就有卖鸭货的，闻着还挺香的，要不我去买点吧？哎，行不行啊？我跟你说话呢，看什么呢？”
　　傅一雯嘟嘟囔囔，顺着唐瑛的视线往队伍后面看去，结果正好对上了陈璐顾婉君两人的目光。
　　

第51章 日记本之前是这么放着的吗。
　　大年初一在电影院偶遇，按理来说是个几率相当小的事件，可奈何宁城是个只有一家小型电影院的小县城。
　　隔着人群，数目相对，四人脸上是不同程度的震惊。
　　然而直到检票进去，陈璐才发现，没有最巧，只有更巧。
　　面向放映厅大屏幕来看，从第五排中间某一个位置开始算，从左到右依次是唐瑛、傅一雯、陈璐、顾婉君。
　　四人选的座位竟然刚好是挨在一起的。
　　电影开始之前，傅一雯借口上厕所，拉着陈璐来到了卫生间。
　　“璐璐，你这什么情况！？”
　　傅一雯激动得直跺脚，手舞足蹈的比划着，这反倒是把陈璐问得一头雾水：
　　“什么什么情况？”
　　“你怎么和顾婉君一起来看电影了？”
　　“怎么了，看电影怎么了？你不也和唐瑛一起来的吗？”
　　“我约唐瑛看电影是因为我暗恋她，你和顾婉君是怎么回——”
　　“等会……”
　　巨大的信息量听得陈璐眼睛飞速眨动堪比车灯打双闪，她抬手打断傅一雯，目光定定地望着好友的眼睛：
　　“你刚才是说了你暗恋唐瑛吗？”
　　“……”
　　——
　　电影快开始了，两个小孩还没回来。
　　其他观众陆续检票进场，早已找定座位坐好的人时不时就对上其他人各种意味深长的目光，这让唐瑛打心底里透着一股子烦躁。
　　选衣服出门之前，她考虑到皮草搭包，皮草搭车，皮草搭墨镜，就是没考虑到皮草还要搭这该死的爆米花。。。
　　不知道第多少次对上旁人似是找座位似是探寻的目光，唐瑛有点忍不了了，她起身来到右手边隔着两个空位的顾婉君身旁，将手里两大桶爆米花直接塞进那人手里。
　　突如其来的举动把正犹豫着要不要给陈璐发条消息的顾婉君吓了一跳，本来她手里就已经有一桶爆米花了，结果这会子功夫唐瑛又硬塞给她两桶……
　　顾婉君笑得无奈，抬头看着唐瑛，那人脸色冷得要命，头发丝儿恨不得都写满了不情愿，做着酒红鎏金花纹美甲的指尖把架在头上猫眼墨镜拉下来架在鼻梁上，豹纹皮草不经意蹭过座椅把手，之后心安理得的在顾婉君身旁的位子落座。
　　“你要坐这儿？”
　　“不行？”
　　“这是陈璐的位置。”
　　“我跟她换。”
　　闻言，顾婉君刚要说不行，唐瑛翘着二郎腿，掸了掸豹纹皮草，语气多少带了点并无恶意的冷飕飕：
　　“除夕夜在一起过，看电影还要一起坐，你就那么离不开那小跟班？”
　　顾婉君上下打量了唐瑛一眼，失笑道：“我听你说话这劲儿怎么这么不对呢。”
　　唐瑛双臂交叉抱在胸前，冷哼了两声：“你这朋友可真够份儿，过年是一点儿想不起来我，能想着跟学生出来看电影，就没想着打电话约我出来。”
　　顾婉君把三大桶爆米花小心翼翼地放在腿上，好脾气地替自己申冤：
　　“天地良心啊唐瑛老师，这话怎么说的，昨天大年三十我不是给你发消息了吗，是你自己说你在云江市呢……”
　　话说到一半，顾婉君眸色变了变，才意识到不对劲：
　　“哎，不对啊，你之前不是嫌宁城地方小不热闹所以才回云江市过年吗，昨天你还在云江市，怎么今天就回来了？”
　　唐瑛毫不避讳：“为了感谢我的辅导，傅一雯约我看电影。”
　　“她约你？”
　　视线扫过唐瑛手里的饮品，顾婉君语气多少有些迟疑：“你不会是昨晚开了好几个小时夜车赶回来的吧？”
　　昨天顾婉君给唐瑛发新年祝福的时候差十五分钟零点，那时候唐瑛人还在云江市。
　　面对顾婉君的问题，唐瑛没说话，吸管搅动着冰美式里的冰块，唐瑛绷着脸色猛吸一口，就当是默认了顾婉君的话。
　　大年三十，所谓的阖家团圆，在唐瑛这种特殊的家庭里根本不成立，爹不知道在哪个酒局流连忘返，妈跟着一帮点头哈腰的老骨头下基层做样子送温暖，无论是宁城还是云江市，唐瑛都是一个人，那她为什么不选热闹的云江市呢。
　　只是唐瑛没想到的是，除夕晚上，某个小胖妞会卡零点给她打电话送祝福，还磕磕巴巴地问她要不要大年初一一起去看电影。
　　宁城那个小得要命的电影院吗。
　　昨晚接到电话时，错落闪烁的霓虹灯光落在那双凌厉漂亮的丹凤眸里，唐瑛嫌弃地挑了挑眉，完全没有要答应的意思。
　　挂断电话之后，杯子里冰凉苦涩的液体被一饮而尽，唐瑛刷卡结账，踩着高跟鞋离开了灯红酒绿的酒吧，一边想着回去换哪套衣服，一边估计现在出发几点才能到宁城。
　　历经几个小时车程，碰面之后，疲倦和困意让唐瑛有些许烦躁，她给自己买了两杯冰美式消肿提神。
　　一旁跟在她身边的傅一雯一无所知，从见面之后那张嘴一直突突突地说个不停，唐瑛数不清多少次没好气地冲傅一雯翻白眼，那人也不生气，依旧呲着牙乐呵呵地拉着她的胳膊、在她耳边叽叽喳喳那些在她看来很是无聊的问题。
　　明明酒吧热闹多了，可傅一雯在身边时，唐瑛才感觉没那么寂寞。
　　……
　　猫眼墨镜挡住了唐瑛的眼睛，顾婉君不知道她在想什么，只是老师为赴学生的约连开了几个小时夜车这事让顾婉君隐隐觉得哪里有些不对。
　　但如果换位思考一下，如果是顾婉君人在云江市，陈璐约她回宁城看电影，那开几个小时夜车好像也没什么不可以的。
　　时间一分一秒过去，放映厅周围的灯光刷一下灭了，前后左右人头攒动，声音嘈杂，眼看着电影快开始，陈璐和傅一雯才背对着屏幕的光回来。
　　注意到陈璐回来了的顾婉君捧着爆米花起身打算换座位。
　　唐瑛眼疾手快地拉住某人的手腕：“干嘛去？”
　　顾婉君看了一眼周围，压低声音，尽量不打扰到别人：“我跟傅一雯换，让她挨着你。”
　　唐瑛不为所动：“她坐她原来的位置就能挨着我。”
　　顾婉君无奈轻笑：“我想挨着陈璐。”
　　唐瑛挑挑眉，一副早就预料到的表情。
　　早说这句不就完了，扯那些没用的。
　　拿过顾婉君怀里的两大桶爆米花，唐瑛起身回到自己最原来的位置。
　　后回来进放映厅的陈璐和傅一雯借着屏幕光亮，猫着腰越过几个人之后，终于找到了自己的位置。
　　两人对先前唐瑛和顾婉君的对话一无所知。
　　陈璐刚坐下，顾婉君温柔的声音就飘了过来：“怎么去了那么久啊？”
　　温热的气息在顾婉君侧头靠近那一刻扑小洒在陈璐的耳朵上，原本坐直的身体绷得更紧了，陈璐抿了抿嘴唇，一边在心里疯狂给好友道歉，一边小声回答顾婉君：
　　“傅一雯肚子疼，所以时间——”
　　“害，璐璐好像吃坏了东西，我一直等她呢！”
　　“……”
　　傅一雯的大嗓门儿真不是盖的，两大桶爆米花也挡不住她，抑扬顿挫的字字句句不光是解释给唐瑛听，连坐在她右手边的陈璐和顾婉君不用费力也能听个门儿清。
　　完了，回来的时候太着急，忘串供了。
　　一种仿佛坐过山车没系安全带的慌乱和惶恐瞬间爬满陈璐的脊背，她不敢看顾婉君的眼睛，嘴上却还在因为怕顾婉君误会自己而苍白地小声解释着：
　　“我俩肚子都有点不舒服，怕你担心所以刚才没说。”
　　这句瞎话编完，陈璐冷汗都要下来了，她无比庆幸四周灯都关了，否则顾婉君一定会发现她在胡说八道。
　　大屏幕上滚动着序幕片，为了不影响其他人的观影体验，顾婉君轻声关心了两句之后，这个话题就翻篇了。
　　视线转正望向大屏幕，搭在腿上的的手指无意识敲动着膝盖，顾婉君脸上笑意全无。
　　陈璐刚才没有说实话。
　　能跟傅一雯说的事为什么不能跟她说？
　　怎么就跟她有秘密了呢？
　　有什么事是不能跟她说的？
　　顾婉君舔了舔后槽牙，心里没来由地涌上一股子说不清道不明的酸涩，她完全没有意识到自己竟然在吃陈璐好朋友的醋。
　　序幕片过后，电影正式开场。
　　环环相扣的铺垫，恰到好处的背景音乐，演员精湛的演技，烧脑的快节奏，电影开场十分钟就将所有人都代入到了电影当中。
　　王牌班底，影帝坐镇，片子呈现出这种效果完全在观众意料之中。
　　可让人有些意料不到的是，一直被说“德不配位”“空有一副好皮囊的花瓶”的新人演员黎贤景，在和影帝梁彬标对手戏竟然完全接住了，丝毫不落下风。
　　甚至在几个极其考验演员演技的镜头里，黎贤景颠覆性的演技让观众完全忘记了她是那个前段日子在东京电影节红毯上靠着一张漂亮脸蛋大杀四方的“花瓶”。
　　要脸蛋儿有脸蛋儿，要身材有身材，要实力有实力，这样的演员只要兢兢业业演戏，不走歪路不搞什么幺蛾子，火起来只是时间问题。
　　这个叫黎贤景的女演员一定会大火的。
　　看完电影彩蛋之后，陈璐和顾婉君都是这么想的。
　　和两人意见相同的还有傅一雯。
　　不同于陈璐和顾婉君在心里的默默认可，从电影院出来的路上，傅一雯一直在说怎么会有这么好看又会演的女演员，说着说着还掏出手机怒发了二十多条微博夸奖安利黎贤景，沉浸式追星的她丝毫没有注意到，旁边拿着咖啡杯的唐瑛吸管都快咬烂了。
　　直到旁观者清的陈璐发现唐瑛拿着只剩下冰块儿的咖啡杯一直吸，意识到不对劲的她第一时间制止了傅一雯疯狂的微博打call行为，主动挑起话题问电影结束了一会大家准备干嘛。
　　小县城确实没啥好逛的，快到中午的时候，四个人找了一家火锅店吃火锅，唐瑛请客。
　　下午，四人又去了附近的连锁小商场随便逛了逛，碰巧三楼设有电玩城，童心未泯的傅一雯兴冲冲地硬是拉着其他三人进去玩了好几把。
　　抓娃娃的时候，陈璐天赋异禀，连抓了五六个小玩偶，给旁边尝试了十几次却依旧一无所获的傅一雯羡慕坏了，最后陈璐把一个小兔子单拿出来送给顾婉君，剩下的让傅一雯挑喜欢的拿。
　　傅一雯选了半天，最后还没忘了给唐瑛选一个。
　　“猫猫狗狗最可爱了，呐，你想要哪个？”
　　“我哪个都不想要。”
　　“别啊，那游戏币都是你花的钱，你就挑一个呗。”
　　“说了不要，拿走。”
　　“给你这个猫猫怎么样？我感觉好适合你啊！”
　　“那个是个小老虎吧？”
　　一直留心听着两人对话的顾婉君笑着插了一句，听到这话，唐瑛立马扭头白了傅一雯一眼，眼睛眯出危险的精光：
　　“什么意思？想说我是母老虎？”
　　“……”
　　——
　　寒冬的黑夜来得总是很早，哪怕新年也不例外。
　　四人吃喝玩乐了一天，唯一知道唐瑛昨晚没睡得顾婉君适时提出今天就到这，各自回家。
　　起初唐瑛说要送三人回家，顾婉君说自己和陈璐打车就行，傅一雯虽然想和唐瑛多待一会，可望着那人眉眼间的倦态和疲惫，她知道她大概是很累了，所以也回应说自己打车回去就行。
　　对于顾婉君的好意，唐瑛欣然接受，可她偏偏一副没听见傅一雯说话的模样，酒红鎏金花纹美甲指了指某人，语气不容拒绝：“你上车，我送你回家。”
　　——
　　坐在出租车后座的陈璐和顾婉君听了一路的烟花爆竹声。
　　下车进小区，两人一看时间还早，顾婉君主动问陈璐一会想不想玩会象棋。
　　别说是象棋了，顾婉君说什么陈璐会不答应呢。
　　两人一拍即合，商量好一会先各自回家换衣服，之后再去陈璐家下象棋。
　　十分钟后，动作麻利换好衣服的顾婉君敲响了对面陈璐家的门。
　　“门没关严，进来吧，你在客厅等我一下。”
　　陈璐的声音从里面卧室飘出来，顾婉君心下一动，眼里染了点笑意，进门之后顺手把门关好。
　　客厅里飘着淡淡的松木香气，温暖沉郁，应该是阳台上晾着的衣服发出来的味道。
　　收回探寻的目光，靠近沙发的茶几桌上摆着一盒象棋，应该是陈璐刚才找出来的。
　　趁着小姑娘在卧室没出来的功夫，顾婉君想着先把象棋摆好，她走到沙发前刚要坐下，阳台窗外一阵噼里啪啦的烟火声吸引了她的注意，她收回准备摆象棋的手，径直走向阳台。
　　被点燃的烟花一飞冲天，在茫茫夜空中迸发出五颜六色的光芒，漂亮，绚烂，转瞬即逝，却架不住数量多，一个接着一个，压根不用完全靠近阳台，那些漂亮的烟火就直往顾婉君眼睛里钻，闪得她眼花缭乱。
　　阳台窗前摆放着陈璐平常伏案写字的白色方桌，顾婉君想要走到阳台窗与白色方桌的空隙里更好地欣赏窗外的烟火，结果空间有些小，经过白色方桌时，哪怕顾婉君已经很小心了，可转身时还是碰掉了桌上的棕色日记本。
　　夹在日记本里的大白兔糖纸掉了出来，飘落在顾婉君脚边，棕色日记本就那么摊开某页、安安静静地躺在地板上。
　　顾婉君心里道了声抱歉，第一时间弯腰去捡。
　　这一蹲不要紧，日记本上清秀飘逸的字体横冲直撞地闯进了毫无准备的桃花眼里，仅仅几秒钟的时间，刚刚摸到本子的指尖触电般缩回，顾婉君表情凝固，当即愣在了原地。
　　……
　　另一边，卧室里。
　　一直纠结于要不要穿新买的睡衣出去的陈璐，随着顾婉君的到来终于拿定了主意，换好衣服后，她第一时间来到客厅，结果却看见顾婉君背对着她站在门口，一副要走的样子。
　　“老师，我好了，你这是……”
　　“啊，那什么，我姐姐刚才突然给我打电话，说找我有事，我得回去给她回个电话，象棋下次有机会再玩吧，时间不早了，早点休息。”
　　陈璐听见始终背对着自己的顾婉君这样说，语气急切，之后压根也没给她回答的机会，顾婉君就头也不回地推门离开了。
　　甚至连陈璐新买的、刚刚特意才穿上的垂耳兔睡衣都没来得及看一眼。
　　姐姐打电话。
　　这么突然吗。
　　不会出什么事了吧。
　　难道是孩子的事。
　　可算算日子，还没到预产期啊。
　　一种不详的预感在陈璐心头盘旋，可此刻她满脑子想的都是顾婉君的姐姐顾婉容以及顾婉容肚子里的孩子是不是出什么事了，陈璐完全没想到这股子不祥预感的来源会跟她有关。
　　想起顾婉君离开是急切的语气，坐立难安的陈璐在客厅踱步了将近十分钟，正当她犹豫着要不要给顾婉君发个消息问问发生什么事了，傅一雯的电话先打进来了。
　　“喂，怎么了？”
　　“璐璐！天塌了！我刚才发现我好像有个疑似实力强劲的情敌！刚才唐瑛送我回家的时候，有人突然给她打电话，起初唐瑛看了一眼来电显示，没接，可对方一直打，唐瑛后来有点儿不耐烦了，没好气儿地把电话接起来，接起来之后我偷听到了几句，对方是个男的，那个男的还说他现在就在唐瑛家门口等着她呢！璐璐！怎么办啊！”
　　“……”
　　这怎么事儿都赶到一起去了。
　　陈璐轻皱了一下眉，耳边传来傅一雯几近崩溃的哀嚎，原本不安的步伐停在原地，她刚想开口安抚好友，视线却无意中瞥见近在咫尺的白色方桌上的自己的日记本。
　　等会，她的日记本之前是这么放着的吗。
　　……
　　

第52章 是她做错了什么吗？
　　窗外烟花绚烂，爆竹声声。
　　大年初一的夜晚注定不会安静。
　　浴室里，淋浴的水龙头有意掰向冷水那边，冰冷的温度让站在淋浴头下的顾婉君不禁连着打了好几个寒颤，她试图用这种方式清醒一下自己混沌的大脑。
　　不知道在淋浴头下站了多久，水声终于停了。
　　顾婉君简单擦了擦身体，随便裹上了条浴袍，她双手扶住洗手台，沉默良久，那双泛着微红水意的桃花眸就这么死死地盯着镜子中的自己。
　　本就白皙的皮肤因为淋了好半天冷水，此刻显得更加苍白，额前打湿的碎发打着卷儿胡乱地贴在光洁的额头上，发梢淅淅沥沥地滴落着水珠，一个不留神就在微敞着领口的细腻肌肤上滑出一段冰凉的水痕。
　　望着镜子里不知该作何表情的自己，复杂混沌的情绪犹如一团乱麻，缠绕在顾婉君心头，压抑得她喘不过气。
　　她不是有意偷看陈璐的日记本的，更无意窥探陈璐的隐私。
　　可偏偏那本被她碰掉的日记本正好翻到了清明要塞之行回来的第二天，清秀的字迹力透纸背，就那么跌跌撞撞地闯进了顾婉君眼里——
　　【2085年4月5日星期五多云】
　　【我和顾婉君和好了。】
　　【她说这一周我不理她，她很难过。】
　　【我真的见不得顾婉君难过。】
　　【原来喜欢一个人会让自己变得这么拧巴吗？】
　　【想亲她。】
　　【……】
　　盯着镜子的眼睛空洞发怔，直到酸涩难耐，顾婉君才肯闭上眼睛，平直纤瘦的肩背随着声声叹息微微发颤。
　　陈璐喜欢她。
　　那孩子喜欢她。
　　不单单是学生对老师的喜欢，还是带着欲望和冲动的、一个女孩对一个女人的喜欢。
　　她怎么就没看出来呢，她怎么就没发现呢。
　　她早就应该看出来的，她早就应该发现的，那样事情就不会发展到现在这个地步。
　　回想起和陈璐之间的种种，顾婉君咬紧嘴唇，心里说不出的懊悔。
　　那些在她看来是姐姐对妹妹的亲昵和关心，落在陈璐眼里时兴许都变成了暧昧和纵容，一日复一日的亲密相处，如今变成了隐藏在两人之间的暗雷，随时随地都会爆炸。
　　老师和学生之间怎么能有爱情。
　　这样是不对的。
　　女孩和女人之间怎么能有爱情。
　　这样是错误的。
　　尤其还处在高考前夕这种至关重要的时刻。
　　这样更是大错特错，万万不可取的。
　　陈璐年纪小，是孩子，是学生，她年长，是成年人，是老师，绝对不能由着小姑娘犯错。
　　必须得及时止损。
　　——
　　夜晚的时间仿佛被谁偷偷掰开了、揉碎了、悄悄拉长，让人感觉有种说不清道不明的煎熬。
　　陈璐和傅一雯这通电话持续了将近三小时，哪怕最后两个人手机都低电量提示了，电话也没挂断。
　　“璐璐，你说，顾婉君知道你喜欢她吗？”
　　话题重点转移，白天在电影院卫生间谈到这个话题的时候，两人的柜门就已经被踹开了，再加上陈璐对朋友向来坦诚，对于喜欢顾婉君这件事，她从来都没想瞒着谁，只是傅一雯和江蓁蓁从来都没主动问过她、她也没什么说的机会罢了。
　　手机插上充电器，仅剩15%电量的手机屏幕已经开始发烫了，陈璐举着手机，乌黑明亮的瞳仁里闪过一丝雾蒙蒙的茫然：
　　“老实说，我不知道。”
　　“不知道？”
　　“嗯，我不知道顾婉君是怎么想的，有时候我觉得她真的只把我当妹妹，可有那么几个瞬间，我觉得她对我是有占有欲的，她会吃我周围人的醋，这算什么，应该算喜欢吗？”
　　“呃……”
　　陈璐的问题问住了恋爱经验同样为零的傅一雯，听筒里传来两声哼唧，紧接着就是傅一雯苦笑的声音：
　　“我看网上说，学生喜欢老师，老师是能感觉出来的，那你说，唐瑛能感觉出来我喜欢她吗？”
　　“唐瑛感没感觉出来我不知道，反正我感觉出来了，你每次看唐瑛的时候，眼睛总是笑着的。”
　　“不是，这么明显吗？”
　　“你以为呢。”
　　“你还说我呢，你看顾婉君的时候不也是吗，我坐你后面看得真真儿的，只要顾婉君一进班，你那个脑袋就像350度无死角的球形监控一样，净跟着人家顾婉君走了！”
　　电话那头，傅一雯语气激动地细数顾陈璐喜欢顾婉君的证据，这副不甘示弱的架势听得电话这头的陈璐无奈笑出了声，开口打断：
　　“好了，咱们现在说的这些是重点吗？重点不是你那个疑似情敌的男人吗？”
　　“奥，对哈。”
　　听筒里传来一记响亮的拍额头的声音，再出声时，傅一雯像只泄了气的皮球：
　　“璐璐，你说咱俩连人俩喜不喜欢女的都不知道，就跟这儿默默暗恋上了，你那顾婉君看着还好点，看着就不像是会喜欢男人的人，这唐瑛……”
　　傅一雯咂巴咂巴嘴，始终没听到下文的陈璐适时补上了一句：
　　“唐瑛怎么了，看着像是会喜欢男人的直女吗？”
　　“有点那个意思吧……”
　　听筒里，傅一雯轻啧两声，语气有些抓狂：
　　“不过比这个更闹心的是，我总感觉唐瑛更像是个不会爱上任何人的性冷淡……不是，璐璐，她要真是性冷淡，我咋整啊？这咋追啊？”
　　“现阶段我们能做的就是学习，未来没定下来之前，谈什么都没用，而且换个方向想，如果唐瑛真的不会爱上任何人，你就不用担心情敌问题了，反正谁来都是一样的结果。”
　　“欸，你这么一说……”
　　不得不说，陈璐是会安慰人的，几句话都说到了点子上，被喂了颗定心丸的傅一雯突然没那么紧张电话里那个所谓的情敌了。
　　是啊，她不了解那男的，还不了解唐瑛吗，宁城有一个算一个，能有几个唐瑛看得上眼的？
　　等会，这么一说，顾婉君倒是算一个……
　　唐瑛应该不会喜欢顾婉君吧……
　　……
　　两个暗恋老师的人东扯西聊了半天，最后除了感慨还是感慨，毕竟对两个没毕业的高中生来说，谈别的一切都为时尚早。
　　结束通话之后，陈璐躺在床上望着天花板，看了一眼时间，快零点了。
　　思虑再三，手指在键盘上反复打字，打打删删，最后好不容易在和顾婉君的聊天框里敲下一行字——
　　【老师，你睡了吗？婉容姐姐没什么事吧？有我能帮的上忙的地方吗？】
　　短短一句话，陈璐看了又看，停顿了好一会，她才按下了发送键。
　　等待顾婉君回消息的时候，陈璐去客厅阳台桌前拉开椅子坐下。
　　酒精湿巾，大白兔奶糖，手套，咖啡糖，kindle，围巾……顾婉君送的每一样东西陈璐都特别珍惜，哪怕一张糖纸，她也夹在日记本里好生保存。
　　翻开日记本，大白兔糖纸被压得平整，上面早就没有了顾婉君的温度，可每当深夜有心事时，陈璐还是会伸出指尖一点一点抚摸糖纸上小兔子的轮廓。
　　平直的唇线弯出了一丝弧度，准备回看自己日记的陈璐把糖纸夹回去，结果下一秒定睛一看却发现了不对劲。
　　白兔糖纸明明一直被她夹在她第一次意识到自己喜欢顾婉君的那天的日记页里，怎么跑到要塞之行第二天这页里了？难道是上次写日记的时候拿出来夹错了？
　　陈璐努力回忆，却不记得是不是自己夹错了，人的精力是有限的，晚自习放学回来还有一大堆作业，她每次写日记不是半夜就是后半夜，有时候困得眼睛都睁不开，偶尔夹错应该也正常。
　　陈璐这样想着，之后随手拿起笔，把今天发生的一切在日记本上记录下来，直到她写完，聊天页面依旧安安静静，顾婉君没回复她。
　　今天逛了一天很累了，这个时间点，顾婉君应该睡了吧。
　　陈璐这样告诉自己。
　　或许天赋般敏感已经在疯狂地提示陈璐些什么了，可不想去做不好假设的潜意识拼命捂住了陈璐的眼睛和耳朵，刹停了她翻飞的思绪，告诉她现在要做的就是好好睡一觉，明天就又能见到顾婉君了，有什么问题可以到时候当面问清楚。
　　夜晚总会过去，黎明终会到来，日子都是这么周而复始的。
　　早上八点，陈璐醒了，她睁开眼睛第一件事就是抓起床头的手机查看顾婉君的笑意，好在对方回复了——
　　【没什么事，就是我姐姐姐夫今天来宁城了。】
　　顾婉君这条消息发过来时是早上5点，距离现在已经过去了三个小时了，且顾婉君只回复了这一条。
　　顾婉君的姐姐姐夫突然来宁城了？是有什么事吗？时间这么早，难道他们是开夜车来的吗？孕妇可以这么折腾吗？
　　屏幕里唯一一条回复快被盯出窟窿来了，陈璐心里忍不住替顾婉君的姐姐担心，可想来想去，这到底是顾婉君的家事，外人不应该过分打听。
　　陈璐咬着嘴唇，斟酌再三，最后还是只回复了顾婉君一个【小兔子敬礼收到】的动图表情。
　　表情包发出去之后，陈璐盯了一会屏幕，顾婉君始终没有回复，连“对方正在输入中”都没有。
　　估计是在陪姐姐吧。
　　陈璐这样想。
　　原本除夕那天晚上两人还商量说初一看电影，初二买菜在家吃关东煮来着，现在看来应该是不行了。
　　陈璐长出一口气，胡乱抓了抓头发，之后放下手机，下床洗漱。
　　顾婉君不在，陈璐一个人也没什么吃关东煮的心思，她上午看课刷题，中午简单煮了个面，吃过午饭后又接着刷题，直到下午快4：30的时候，她才揉着发僵的脖子，回卧室换衣服，准备去学校上晚自习。
　　宁城一中。
　　大年初二这种日子还要来学校的，不是命苦的高三学生，就是同样命苦的高三班任。
　　进班之后，一部分早来的同学正在座位上疯狂抄作业。
　　其中也包括有段日子不抄作业的傅一雯。
　　看见陈璐来了，傅一雯脸色刷一下变了，她迅速停笔把作业卷藏起来，一边翻书一边振振有词，假装正在背知识点。
　　然而当下一秒发现陈璐是一个人来的时候，紧绷着的表情一下松垮下来，傅一雯长舒了一口气，简直就像是抓到了救命稻草，陈璐人还没坐下，装着作业的小书包就被抢走了。
　　“唐瑛不是不让你抄作业吗。”
　　“还说呢，就是因为那个烦人精！”
　　“烦人精”这个称呼重出江湖，可意义照比以前却大不相同。
　　傅一雯狗狗祟祟地瞟了一眼四周，她把刚刚藏进书桌堂里的作业卷翻出来，再把陈璐的卷子放在旁边，一边拼命抄一边小声嘟囔：
　　“我本来打算得好好的，初一看电影，初二写作业的，结果昨天晚上那么一闹，给你打完电话之后我一直在想那个烦人精的事，怎么都睡不着，直到今儿早上天都大亮了才迷迷糊糊地睡过去，结果倒霉催的，我定那老些闹钟一个没听见，下午一睁眼就四点了，你看我这眼睛肿的，跟俩大灯笼似的！”
　　傅一雯边说边抬手比划自己的眼睛，陈璐忍住笑，她让傅一雯先别比划了，赶紧抄，一会老师该来了。
　　“哎，对了，你今天怎么没跟顾婉君一起来啊，刚才从后门看见你的时候，我还以为顾婉君也来了呢，吓得我差点咬着舌头！”
　　“她今天一大早就出门了，她姐姐来了。”
　　“她姐姐？我记得你好像说过她姐姐怀孕了是吧，跑咱这小县城来干啥了？”
　　“……”
　　这话把陈璐问住了，她也想问这个问题。
　　是啊，顾婉容怀着孕，为什么要舟车劳顿地来宁城呢？
　　手指纠结地绞在一起，陈璐如实回答傅一雯：“可能是有事吧，我也不太清楚。”
　　“顾婉君没跟你说吗？”
　　“没有，这毕竟是她的家事。”
　　“家事怎么了，她不是什么都跟你说吗？”
　　陈璐噎了一下，轻声解释：“哪有那么夸张。”
　　“怎么没有，她姐姐怀孕了不是她告诉你的吗？”
　　“……那倒是……”
　　“那不就得了，这种事都愿意告诉你，还有什么事不能跟你说的？”
　　“……”
　　傅一雯理所当然的态度让陈璐生出几分恍惚。
　　是啊，顾婉君今天一整天都没给她发过消息，到底有什么事呢。
　　火烧眉毛补作业时，时间总是过得特别快。
　　班任顾婉君一进班，班级里上一秒还恨不得磨出火星子的笔尖不约而同来了个集体急刹车，好不容易有了喘口气儿的机会。
　　陈璐心里挂念了顾婉君一整天，从顾婉君
　　进班那一刻，她第一时间就注意到了顾婉君脸色不太好，看起来好像没休息好。
　　除了满心满眼都是顾婉君的陈璐，其他同学也注意到了顾婉君脸色不算好这一事实。
　　当然，比起顾婉君是不是没休息好，那些没补完作业的、提心吊胆的同学更在意他们亲爱的班任心情如何、会不会下一秒就大发雷霆地让没写完作业的人滚出去站着。
　　二十分钟后，各科作业收上来了。
　　顾婉君让各科课代表拿着作业去走廊核对名单，看看谁没交。
　　各科课代表陆续拿着名单离开座位出去查作业，陈璐也拿着名单从座位上起身，结果下一秒就被顾婉君的声音叫停：
　　“名单给我，你坐下学习吧。”
　　话音一落，陈璐对上了走过来准备拿名单的顾婉君的目光。
　　该怎么形容顾婉君这个眼神呢。
　　平静，柔和，似乎和顾婉君过往每一个看向她的温柔眼神没什么不同。
　　可如果仔细去看，就会发现在那双漂亮的桃花眼里，除了温柔，不知道什么时候多了一层朦朦胧胧的、叫人看不真切的情绪。
　　这情绪是什么？到底哪里不对劲？
　　“陈璐？”
　　温柔声线震颤着耳膜，飘远的思绪瞬间被拉回来，回过神来那一刻，陈璐发现顾婉君正在看着她。
　　“名单我拿走了，一会把讲*台上的语文卷发下去当今晚的作业。”
　　“好。”
　　“坐下学习吧。”
　　“嗯。”
　　像这样简单的对话，经常发生在老师和课代表之间。
　　等会，老师和课代表……
　　坐下那一瞬间，陈璐猛然想明白了些什么。
　　顾婉君看向她时眼里多的那层情绪是官方，是客气，是平淡，是就好像有一层干净透明的保鲜膜罩在眼睛上，将所有东西通通隔绝在表面，是那种外面的人望不进去，里面的人也望不出来的、不动声色的疏离感……
　　顾婉君看向她的目光里多了一份疏离……？
　　为什么？出什么事了？是她做错什么了吗？
　　不知道是不是大年初二还要待在学校的原因，陈璐觉得今晚的晚自习格外难熬。
　　

第53章 “我不会让老师为难。”
　　比起那些因为没写完作业怕被找家长而一整个晚自习如坐针毡的同学，陈璐的焦虑程度有过之而无不及。
　　十点半放学铃打响，终于挨到晚自习结束。
　　提前五分钟收拾好东西的陈璐，一放学就直奔讲台方向找顾婉君，她心里想着一会在回家的路上找个机会试探着问问顾婉君发生什么事了。
　　“我今天晚上不回去。”
　　一只脚刚迈上讲台，陈璐就听见顾婉君平静的声音，轻轻地敲打着她的耳膜：
　　“我姐姐来了，这段期间我要陪她住，之后放学你自己走吧。”
　　眉目温柔，语气平静，一如既往。
　　除了那股子说不清道不明的疏离，陈璐从顾婉君脸上挑不出任何问题。
　　校门口昏黄柔和的灯光照亮了学校的大门以及早已在校门外等待着接孩子的家长们，路灯下，飘落的雪花闪着朦胧的微光，那么近，又那么远，最终落在雪地里无法分辨。
　　出了学校大门口，和以前每次分别一样，顾婉君微笑着跟陈璐挥手告别，只是这次告别的场景从熟悉的家门口变成了相对陌生的公交站牌前。
　　聪明如陈璐。看清顾婉君眼里时不时的躲闪，先前想好的那些试探的措辞终究是同空中的雪花一般渐渐沉落心底，临分别前，陈璐抿了抿冰凉干涩的嘴唇，挑了一个相对重要的问题问出口：
　　“婉容姐姐还好吗？”
　　“……”
　　似乎是没想到小姑娘垂眸思考半天最后问的竟然是这样一个问题，顾婉君眨了眨眼睛，用力维持住嘴角的弧度：“她挺好的。”
　　“路上注意安全。”
　　“嗯。”
　　“老师再见。”
　　“再见。”
　　迎着风雪，陈璐纤瘦的背影消失在顾婉君视线当中。
　　大概是冷风的杰作，始终扯着弧度的嘴唇被吹得裂开道道小口子，时不时地传来微末的刺痛，顾婉君眨眨眼睛，懊悔自己今天为什么没戴围巾。
　　公交车来了。
　　初二晚上的公交车上大片空位，可顾婉君却鬼使神差地坐上了熟悉的双人座。
　　公交车起速后，窗外场景变换，顾婉君眼睛不知道该看向哪。
　　跑得飞快的公交车是罪魁祸首，导致顾婉君来不及去看途经的景色。
　　绝对不是因为她心事重重才目光失神。
　　她说谎的能力好像更上一层楼了呢。
　　可谎言又能维持多久呢。
　　小姑娘沉默那几秒钟到底是想问什么呢。
　　呵出来的温度在车窗上起了一层水汽，顾婉君伸出食指，一笔一划。
　　公交车抵达终点站，司机提醒大家下车。
　　从座位上起身离开之前，顾婉君没忘了用手把刚刚在车窗上写的字涂掉。
　　哪怕那个“璐”字已经被滑落的水痕划得根本认不出来是什么字。
　　当初搬家的时候，顾婉君怎么都没想到自己还会有重新住回来的一天，以至于刚进单元门的时候，她竟然忘了这是所在楼道里必须使劲跺脚声控灯才能亮的老小区。
　　小县城租房子是个麻烦问题，顾婉君起了个大早，跑了一上午也没找到合适的房子，她抱着试试的态度给原来的房东打电话，下午对方就乐呵呵地把钥匙送过到她手里来了。
　　大概只有这种房子不抢手了。
　　走到四楼，隐约漂浮在空气中酒气有些刺鼻，过往的恐惧感在心里渐渐崭露头角，顾婉君屏住呼吸，加快步伐上五楼。
　　502门口，顾婉君拿钥匙开门时，对门501隐约传来夫妻吵架拍桌子的声音。
　　不知不觉中已经过去一年多了。
　　一切好像都没变。
　　一切却好像又都变了。
　　开门进屋，房间空空荡荡，却也算的上干净整洁，一切都定格在上一次顾婉君搬走时的模样。
　　分针时针重合，同时指向12，在外面跑了一天的人很累，可眼睛却怎么也合不上。
　　大衣盖在身上，躺在沙发上的顾婉君定定地望着被水泡了的、缺了好几块墙皮的天花板，思绪翻飞。
　　这墙皮之前就那么难看吗。
　　顾婉君合上眼睛，长叹一口气，她开始打心底里讨厌昨晚提出去陈璐家玩象棋的自己。
　　如果昨晚她没说要玩象棋，如果昨晚她没去陈璐家，如果当时外面没有放烟花，如果她没有碰掉那本笔记本，如果她没发现陈璐对她的心意……
　　顾婉君自私地想。
　　如果没有这一切，如果她什么都不知道，她现在还可以和以前一样把陈璐当小妹妹疼爱。
　　可偏偏这世上没有如果。
　　为什么偏偏是爱情呢。
　　除了爱情，她还有什么不能给陈璐呢。
　　长夜漫漫，这样的时间能不能过得再快些呢。
　　窗外小雪渐渐停了，可下在某人心头的大雪却没有停。
　　棕色日记本平摊在桌面上快半个小时了，陈璐盯着那张大白兔糖纸盯到眼睛发酸，一个字都写不出来。
　　顾婉君知道了。
　　简简单单几个字，陈璐却始终落不下笔。
　　该说是两人的默契吗。从看见顾婉君那个温柔中带着疏离的眼神开始，不，或许是从昨晚顾婉君匆忙离开时，从发现日记本摆放位置不对时，从发现大白兔糖纸夹的位置不对时……
　　太多太多不对劲了。
　　陈璐早就想到了。
　　只是她不愿意承认，也不想承认。
　　或许真的是两人的默契。从这天晚上开始，之后一周里，顾婉君和陈璐谁都没再提学习之外的私事。
　　课堂上小组讨论时，除了傅一雯机关枪式突突突地抱怨今天有个姓蒋的男的又给唐瑛送花送到警卫室、门卫大爷代为签收了之外，陈璐始终没提顾婉君一句。
　　“哎璐璐，你和顾婉君最近怎么样了？我那天怎么看她晚自习放学坐公交呢？”
　　“她姐姐来了，要回去陪姐姐吧。”
　　“她姐姐还没走啊？这是搁宁城安家了？奥，放心，咱俩的事我事先都跟蓁蓁打过预防针了，你有啥事就直接说就行，她能听明白。”
　　“没什么事，也没什么好说的，分到咱们组的题挺难的，先讨论题吧。”
　　陈璐这样回答，转而就拿起卷子认真看起大题来。
　　没事？都开始认真讨论起大题来了还叫没事吗！？
　　意识到问题的严重性，傅一雯和江蓁蓁对视一眼，却谁也开不了口。
　　陈璐铁了心不想说的事，谁问也没用。
　　繁忙的课业任务，难以想象的学习压力，陈璐拿出百分之百的精力拼命学习。
　　比起去纠结顾婉君的事，拼命学习的日子好像也不算难熬。
　　没有人知道，每次晚自习放学回家、一个人孤零零的对着日记本的时候，白天始终紧绷着的陈璐才敢放任自己的情绪，默默流着泪熬过一个又一个夜晚。
　　某天后半夜两点半。
　　失眠成常态的陈璐坐在桌前研究数学题，门外楼道里隐约传来一阵蹑手蹑脚的脚步声，动作很轻，但对于失眠已久神经格外敏感的陈璐来说，想听见并不难。
　　从大年初二起了个大早出去找房子开始，顾婉君就做好长期不回来的准备了，这一周里吃穿住行要用的东西她都买齐全了，如果不是备课U盘落在家里了，她今天是不会冒这个险的。
　　陈璐睡眠不好，这点顾婉君一早就知道，可她还是祈祷着自己轻手轻脚的动作可以逃过陈璐灵敏的耳朵。
　　又或许哪怕是听到了，陈璐也不见得会开门出来。
　　顾婉君抱着这样的侥幸心理。
　　于是当301房门真的打开那一刻，刚迈上三楼的某人下意识转身想走，可下一秒瞥见敞开的门缝里陈璐那张又瘦又白的小脸时，顾婉君喉头一哽，突然发觉这孩子怎么这么瘦了。
　　是了，哪怕是在学校，她也有一阵子没有像现在这样好好看看陈璐了。
　　视线对上，悄悄握紧门把手的手掌心硌得生疼。
　　这人是多久没有睡过一个好觉了，怎么脸色这么差。
　　陈璐在心里埋怨这段日子拼命不去想不去看顾婉君的自己。
　　漂亮苍白的脸上挤出一丝微笑，顾婉君先开的口：“还没睡呢。”
　　“搬回来住吧。”
　　陈璐开门见山，顾婉君表情僵了一下，眼底的讶异转瞬即逝，她一边掏家门钥匙走到302门口一边说：
　　“我不是跟你说过了吗，我姐姐在宁城呢，我要陪她住，今天只是回来拿点东西，我一会还——”
　　“我知道你看到那本日记了。”
　　陈璐自顾自地说自己想说的，语气平静。
　　手里的钥匙怎么都插不进锁眼，顾婉君垂了垂眸子，原本温和的神色多了几分愧疚，良久，她转过身来看着陈璐：
　　“不是有意看你隐私的，抱歉。”
　　“如果老师是因为日记的事故意躲着我——”
　　“陈璐。”
　　或许是怕小姑娘会说出什么自己不想面对的话，顾婉君开口打断陈璐的话，语气斩钉截铁：
　　“我说过，我是真心把你当妹妹看待，亲生妹妹那种，你我之间不应该有别的不该有的感情，那样是不对的。”
　　顾婉君表情严肃，这副郑重其事的模样硬是改变了陈璐原本绕到嘴边的话，小姑娘扯了扯嘴角，月牙眼里浸着点点水光：
　　“老师真的只把我当妹妹吗？”
　　“……”
　　顾婉君被问得大脑空白了一瞬，却还是下意识点头：“当然，对我来说，你就是一个小妹妹，完全没有别的感情，如果我的某些举动让你产生了误会，老师向你道歉。”
　　“既然如此，那老师就没有躲着我的必要了。”
　　陈璐接话很快，仿佛下定了某种决心，她眨眨眼睛，正面迎上顾婉君看过来的视线，语气平静到没有一丝波澜：
　　“我不会让老师为难。”
　　“……”
　　陈璐突然表态，冷静到近乎异常的态度让顾婉君有些不知所措。
　　她以为小姑娘会像之前那样或是质问她、埋怨她，或是直接戳穿这层窗户纸，纠缠至不死不休。
　　可陈璐没有。
　　小姑娘毫无情绪起伏的态度甚至让顾婉君开始怀疑那天她看见的日记是不是只是某篇小说中的一部分。
　　可怜的下嘴唇再咬就要冒血珠了，拿不准陈璐到底什么态度的顾婉君软下语气，向来能说会道的语文老师竟然也有口条不利落的一天，：
　　“陈璐，马上就要高考了，你现在最重要的任务就是好好学习——”
　　“我知道。”
　　陈璐出声打断顾婉君的话，语气冷静到失去温度：
　　“老师想说什么我都知道，如果老师是因为那本日记本的事一直躲着我，那完全没必要，我能分得清孰轻孰重，也绝对不会让老师为难。”
　　“……”
　　这场突然起来的对话最后以301房门主动关上落锁结束。
　　十分钟后，隔着门板抱着膝盖坐在地上的陈璐听见顾婉君下楼的声音。
　　失焦的眼睛里充斥着冷冽的悲怆，陈璐扯了扯嘴角，抱着膝盖的拳头慢慢展开，一排整齐的指甲印嵌进掌心，泛着丝丝血色。
　　顾婉君，你到底是不敢面对我，还是不敢面对你自己。
　　

第54章 “不行！你不能喜欢他！”
　　那天晚上楼道偶遇谈过话之后，顾婉君依然没有搬回来住。
　　为什么呢。
　　无非就是顾婉君觉得比起两人住在对门总低头不见抬头见的不是个办法，距离产生美才是当下两人最应该做的。
　　绝对不是因为她怕自己一看见陈璐就心软。
　　顾婉君不搬回来住，这在陈璐的预料之中。
　　明明已经拼命不去在意这个问题了，可课堂上频频溜号走神还是出卖了陈璐内心深处的焦虑和不安。
　　事关顾婉君，怎么会不在意，怎么能做到不在意。
　　陈璐近期状态不对，明眼人都能看出来，江蓁蓁想帮忙却不知道从哪儿下手，而忙着侦查情敌情况的傅一雯更是直接一整个泥菩萨过江，自身难保。
　　有个姓蒋的男的天天雷打不动地给唐瑛送花，起初收到花时，唐瑛看都没看一眼，直接让门卫扔垃圾桶，结果这段日子不知怎么了，唐瑛竟然破天荒地收了几次，每次去文综办公室看见办公桌上放着一大捧碍眼的玫瑰花时，傅一雯脸色黑得像是刚从矿洞里爬出来的，难看至极。
　　天天送玫瑰花，这是什么老掉牙的追人手段？
　　关键是唐瑛好像还挺吃这一套？
　　傅一雯心里藏不住事，有什么情绪都写在脸上，有好几次她都想直接开口跟唐瑛表态说不就是玫瑰花吗，唐瑛要是喜欢她以后也可以天天给她送，甚至除了玫瑰花，她还可以做得更好。
　　可傅一雯说不出口。
　　她怕听见自己最不想听见的回答。
　　烦死了。
　　唐瑛。烦人精。
　　你就不能再等等我吗。
　　黑板上的高考倒计时熬过一天少一天，成不成就在这一哆嗦了，所有老师和家长都很看重高考前这最后半学期的冲刺时间。
　　最先发现陈璐上课频频走神溜号的是英语老师蒋文，其次是政治老师唐瑛，再之后是数学老师王振德……
　　直到其他五科老师先后来办公室跟自己反映近期12班的上课情况、提到状态不好的同学时大家都异口同声地说出陈璐的名字，顾婉君才真正意识到这件事的严重性。
　　眼看着就要高考了，临门一脚的时候一定不能放松。
　　她必须找个时间跟陈璐好好谈谈。
　　汇总了一下班级近期的问题，有几个问题较大的同学都得叫到办公室来一对一谈话。
　　正当顾婉君犹豫着应该把陈璐安排在第几个谈话时，刚给12班上完英语课的蒋文脸色阴沉地敲响了语文办公室的门。
　　“顾老师，你班学生真是越到关键时刻越拎不清轻重，都什么时候了还有心情传纸条搞暧昧呢？”
　　笔记纸做成的小纸团扔在办公桌上，迎着蒋文恨铁不成钢的无奈眼神，顾婉君表情凝重，伸手拿起纸团。
　　纸团展开，里面包着一块蓝色包装纸的酒心巧克力，纸条开头的“陈璐”两个大字明晃晃地扎进顾婉君眼睛里。
　　高三（12）班。
　　骂挨得多了，气氛紧张的日子过惯了，对于上节英语课的英语老师蒋文因为某些小插曲当场生气发飙的事，大部分同学都已经见怪不怪了。
　　当然，不是所有人。
　　“完了完了，这老蒋文上节课那么生气，下课指定得去语文办公室告状，这咋办啊！”
　　傅一雯原地打转，急得直拍手，江蓁蓁眉头拧紧，脸上流露出罕见的凝重，这一对比之下，倒是一旁的当事人陈璐稳稳当当地坐在座位上，面无表情，一副完全不着急的样子，不知道的还以为是傅一雯和江蓁蓁上课传纸条被抓了。
　　“哎呦我的璐璐，你倒是吱个声啊，万一老蒋文真去找班任告状咋办啊？”
　　“她应该已经去了。”
　　“嗯……是她能干出来的事，你就不着急？”
　　“为什么要着急？”
　　“你……我……”
　　傅一雯吭吭哧哧半天，愣是没憋出一句有用的来。
　　她该说啥？说陈璐怕不怕顾婉君生气吗？这俩人这段日子怎么瞅怎么不对劲，她万一说错了话火上浇油，那不是好心办坏事吗！？
　　眼见傅一雯问不出来有用的话，一旁同样着急的江蓁蓁试探着问了一句：
　　“璐璐，秦浩阳给你传的那个纸条……应该没写什么吧？”
　　“哎呀，你问她她哪知道啊！”
　　傅一雯接过话茬：“那纸团还没扔过来就被老蒋文看着了，直接就给拿走了，璐璐压根就没摸着那纸条，真是无妄之灾！”
　　傅一雯嘟嘟囔囔地替好友打抱不平，边说边没好气地回头看了一眼后排秦浩阳的位置。
　　或许是说曹操曹操到，傅一雯眼刀刚飞过去，秦浩阳就冲她们这个方向走过来了。
　　飞速瞥了一眼监控对准的位置，傅一雯第一时间挡在陈璐面前：
　　“哎，站那儿，有啥话就站那儿说吧。”
　　“上节课你溜号罚站了，我传那张纸条本来是想问你没事吧，结果没想到被英语老师发现了，对不起，连累你了。”
　　秦浩阳低头道歉，这声道歉是冲着陈璐说的，说完，似乎是鼓足了勇气，他抬头想看陈璐一眼，结果却被眼前的傅一雯挡了个严严实实，男孩脸红了个彻底，只好低下头继续低声道：
　　“班任刚才让同学来找我去办公室，放心，我会说清楚的。”
　　“……”
　　秦浩阳这一去，再回来时第五节地理课都已经上了十分钟了。
　　从秦浩阳回来时垂头丧气的表情来看，这场对话应该是相当不愉快。
　　陈璐这样想着，下一秒门口传来两声敲门声，紧接着响起熟悉的温柔女声：
　　“不好意思朱老师，耽误你一分钟时间说两个事。”
　　“没问题，说吧。”
　　地理老师把小蜜蜂麦克风往旁边别了别，朝站在门口的班任顾婉君点头示意。
　　“李文琪，你妈妈刚在给我打电话说让我告诉你，一会中午放学她在学校西门接你，别走错了，另外——”
　　顾婉君顿了顿，目光转而投向靠窗方向，语气比刚才低沉了几分：
　　“放学之后陈璐来一趟我办公室，我有事找你。”
　　“……”
　　一节地理课，说长也不长，说短也不短，陈璐走了两三次神，中午放学铃就响了。
　　四楼，语文办公室。
　　陈璐敲门进去，坐在办公椅上的顾婉君正好睁开眼睛，收回揉太阳穴的食指。
　　放学铃还没响完，放眼望去窗外皆是大片大片的人流。
　　陈璐走到办公桌前，语气平静：“老师找我来有什么事吗。”
　　小姑娘过于平静的开门见山把顾婉君预设好的开场白通通打乱了，抬眼对上陈璐那双干净的眼睛，交握的双手不自觉紧了紧，顾婉君不得不跟着直接进入正题：
　　“我找你来是想跟你谈谈你近期的学习状态。”
　　顾婉君顿了顿，之后错开对视，轻叹了口气：“陈璐，我希望你能把心思放在学习上，不要早恋。”
　　早恋？
　　陈璐眸光沉了沉，语气有些冷：“老师是想说我和秦浩阳吗？”
　　陈璐态度转变明显，而一心想着担心小姑娘早恋的顾婉君并没有注意到这点，话说到这，顾婉君索性拉开抽屉，把蒋文交给她的纸条和巧克力拿出来放在桌面上：
　　“这是英语老师给我的，我找秦浩阳谈过了，纸条是他传的，这几天好几科老师来跟我反应有同学上课状态不好，你和秦浩阳都在名单当中。”
　　“老师想说什么？”
　　“眼看着就要高考了，你不能因为别的事情耽误学习，早恋更是不可以，你们都还是学生，现阶段学习和高考才是最重要最关键的事。”
　　顾婉君又重复了一遍自己的话，语气相当坚定决绝，尤其那句“早恋更是不可以”，稍微会察言观色的人都能听出来顾婉君的重点在哪。
　　聪明如陈璐，她又怎么会听不出来，又怎能不生气。
　　在看了日记本、知晓了她的心意之后，顾婉君竟然还觉得她会去喜欢别人？
　　顾婉君，你到底是真不明白还是装糊涂？
　　陈璐是真的有点生气了。
　　眼里温度越来越低，连带着语气也掀不起一丝波澜，陈璐用一种罕见的、客气且疏离的语气说道：
　　“老师说的这些我明白，但我也知道谁对我好我就应该对谁好。”
　　“……”
　　顾婉君被噎了一下，本来以为小姑娘会像以前那样明确说明自己和秦浩阳没关系，结果却给出了这么一个模棱两可的回答……
　　那点酸溜溜的小火苗在心里越烧越旺，顾婉君眉头拧了拧，语气里明显带了点急切：“对你好？送你块巧克力，给你传个小纸条，这就算对你好了？那我——”
　　我对你不够好吗！？
　　绕到嘴边儿的后半句话眼看着就要脱口而出，硬是被顾婉君为数不多的理智压了回去，她一边心烦自己到底为什么会有这种近乎疯狂的醋意，一边反复在心里告诉自己不要生气，要冷静，好好跟陈璐说，这孩子会听的。
　　交叉握紧的双手快被骨节分明的指骨硌断了，顾婉君强撑着镇定，继续语重心长地反复强调说现在的任务是好好学习，有什么事之后再说。
　　之后再说？什么意思？意思之后这人就不管她了，她就能去喜欢别人了？
　　不知道从什么时候开始咬紧的后槽牙已经咬酸了，望着顾婉君那张仿佛天塌下来都依旧从容平静的脸，陈璐气不打一处来，索性直接破罐子破摔呛声道：
　　“就算我现在真喜欢秦浩阳——”
　　“不行！你不能喜欢他！”
　　顾婉君直接打断，声色俱厉，这个反应倒是给陈璐看舒服了，咬紧的后槽牙渐渐放松，小姑娘语气幽幽地来了一句：
　　“为什么，我为什么不能喜欢他？”
　　“你……眼看着就要高考了，你不许早恋，我是你老师，我必须得管着你！”
　　浓密的长睫胡蝶振翅般快速眨动，却怎么也没法隐藏顾婉君眼底的醋意。
　　先前还说喜欢我呢，怎么能这么快就变心！再说了，一个愣头青小男生有什么值得你喜欢的！？
　　温柔的眉眼不再温柔，甚至还带着几分严厉以及某种不可言说的复杂情绪，看着这样的顾婉君，陈璐皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，语气很轻：
　　“顾老师这个班任当的还真负责啊。”
　　“总之，总之你不能喜欢他。”
　　似乎是怕陈璐没听进去，顾婉君试探着伸手去握陈璐的胳膊，好在小姑娘没有躲开，顾婉君严肃且认真地又强调了一遍：
　　“陈璐，你当前最重要的是高考，不能因为任何人或事分心，知道吗？”
　　“我能分清轻重缓急，自己的事我自己会看着办，不需要别人操心。”
　　“我是你老师，不是别人。”
　　“是吗，那就谢谢老师关心，不过也希望老师不要自欺欺人，吃那些不该吃的醋。”
　　“……”
　　刚刚放下去的心瞬间又提到了嗓子眼儿，顾婉君皱感觉太阳穴突突突跳个不停：“什么吃醋，你胡说些什么？”
　　“躲了我这么多天，为了一张纸条把我叫到办公室来郑重其事的谈心，顾老师，这就是你说的只把我当妹妹？”
　　陈璐甚至是笑着说的这句话，这让顾婉君莫名有种无处可躲的危机感，她猛地松开了握着陈璐小臂的手，语气里多少有些烦躁：
　　“都说了我是你老师，这件事情换做班级里任何一个同学，我都会这样处理，你不要胡思乱想误解我的意思，我对你没有……没有那种想法。”
　　说到最后，顾婉君差点咬到自己的舌头，为了证明自己问心无愧不心虚，她一直抬眼迎着陈璐的目光，不敢错开分毫。
　　事实上，话说到这个份上，顾婉君已经到了强弩之末了，比起去思考为什么自己的心会跳得这么快这么响，她更怕陈璐会察觉到她这仿佛上了高速的心跳声。
　　如果陈璐继续步步紧逼，顾婉君不知道自己能不能应对过去。
　　幸运的是，陈璐没有接着问下去，女孩后退半步，语气淡淡地说了一句：
　　“随便吧，你说是什么就是什么，如果没什么事的话我就先走了，老师再见。”
　　“……”
　　办公室门推开又关上，一场对话不欢而散。
　　擂鼓的心跳声不绝于耳，顾婉君抚上胸口时，才发现自己掌心早就沁出了一层薄汗。
　　中午休息时间，顾婉君在办公室吃也吃不好，睡着睡不着。
　　好不容易熬到下午上课，预备铃打响，作为班任的顾婉君进班查看学生出勤情况。
　　在发现靠窗第三排是个空位时，顾婉君眉头下意识皱了起来，没等她问是怎么回事，外套口袋里的手机先响了。
　　是高三12班家长群里的消息。
　　陈璐在群里发消息艾特顾婉君说自己身体不舒服，要请一下午假。
　　

第85章 “能不能不要到此为止。”
　　自从上了高三，发高烧重感冒偏头痛在陈璐身上都是家常便饭，可不管多严重她都没请过假，怎么今天就请假了呢。
　　明明中午在办公室的时候还伶牙俐齿的呢。
　　顾婉君嘴角抿成一条直线，眼里透着几分严肃。
　　上课铃准时打响，12班下午第一节课是政治课。
　　准备进班上课的唐瑛和刚要离开班级的顾婉君在班级门口撞了个正着。
　　“走路看着点啊，撞死我得了。”
　　唐瑛轻啧一声，冷着脸朝顾婉君翻了个顾婉君白眼，结果这人敷衍地说了句“抱歉没看见”之后，转身就要走。
　　“干嘛去啊这么着急。”
　　“有点事。”
　　有事？什么事这么着急？
　　唐瑛心里画了个问号，可等她再一抬头的时候，顾婉君的身影已经走出去有一段距离了，下一秒便消失在走廊拐角。
　　不是左拐上楼，而是右拐出教学楼。
　　刚上班就下班了？这顾婉君不是哪根筋搭错了吧。
　　算了，就算这人当班任累疯了翘班去了，真让人查到头上她也能帮她摆平，小事。
　　想着上课要紧，唐瑛没分神多想，转身进班。
　　在讲台前站定后，唐瑛让底下学生把昨天没讲完的那套文综卷子拿出来，课代表下去检查谁没有。
　　趁着傅一雯下地检查的功夫，唐瑛掰了一截粉笔准备把选择题答案抄到黑板上，结果转头后无意中一瞥，发现黑板右上角的缺席栏里写着陈璐的名字。
　　陈璐今天没来吗。
　　不对，上午上课的时候那个小跟班还在，她还让她起来分析材料了。
　　看着靠窗第三排空荡荡的座位，写完选择题答案的唐瑛把半截粉笔扔进粉笔盒，撑着讲台的双手手指轻点讲台，似笑非笑。
　　怪不得顾婉君刚才那么着急出校，这不就对上了吗。
　　检查了一圈同学们有没有卷子的傅一雯准备上讲台前跟唐瑛汇报有两个人卷子找不到了、要不要去办公室再取两份下来，结果还没等走近，她就看见唐瑛脸上那股子似乎怎么藏都藏不住的喜悦。
　　似乎是想到了什么，傅一雯心里酸得冒泡，刚咧开的嘴角一下就垮下来了。
　　平常不都冷着一张脸吗，今天什么事这么开心，笑得眼睛都快看不见了！
　　该不会是因为那个姓蒋的男的吧！？
　　——
　　玫瑰家园。301。
　　在群里艾特顾婉君的请假消息，一经发出去就石沉大海了，忙着刷题陈璐倒也不是特别在意。
　　如果她没有每隔两分钟……哦不，应该说每隔不到一分钟就瞥一眼手机的话。
　　她不是故意请假的，高考前一寸光阴一寸金的道理她明白，只是中午那场对话在某些方面给了她很大的情感触动，虽然顾婉君的某些反应让她很满意甚至是暗爽，可从办公室出来之后，压抑在心底的那股子难过和落寞怎么也忍不住。
　　顾婉君是喜欢她的，可那个胆小鬼不敢承认自己的心，更不相信她，她把她当孩子，完全不相信她的感情。
　　回家路上，陈璐越想心情越糟糕，刚进小区，虽迟但到的老毛病偏头痛还找上了门，到家吃过药后头痛症状减轻不少，可她乱成一团的情绪和心情还没整理好。
　　算了，去学校也能听不进去课，还不如请一下午假刷刷题、休息的时候好好调整一下自己的情绪，之后再做别的打算也不迟。
　　决定往群里发请假消息的时候，陈璐是这样想的。
　　可从按下发送键到现在快二十分钟了，顾婉君迟迟没有回复她。
　　难道这人在忙没有看手机吗。
　　陈璐叹了口气，决定好好做题，不再分心，她刚把手机屏幕朝下倒扣在桌上，下一秒门外就传来一阵急促的敲门声。
　　从看到群里陈璐发的请假消息，到犹豫不到两秒钟的时间从学校出来，再到现在敲响陈璐家的门，顾婉君明显能感觉到自己不冷静，相当不冷静。
　　她甚至觉得自己现在有时候都像是完全变了一个人，净做一些她之前绝对不会做的事。
　　而这些异常的情绪和行为只有在面对陈璐时才会频频出现。
　　这一点都不像她。
　　思绪翻飞之际，门开了。
　　看见门外站的人是顾婉君时，陈璐眼里明显闪过一抹惊讶，老实说，她没想到顾婉君会直接找上门来。
　　眼见着来人一副气势汹汹的强势模样，哪还有平日里的半分温柔，陈璐心里打鼓，面上却维持出一副平静镇定的样子：
　　“我在微信群里跟你请假了。”
　　“你怎么了？哪里不舒服？”
　　“之前有点偏头痛，吃过药了。”
　　听到这话，顾婉君上下仔细打量了一下陈璐，确认这人当下貌似没有不舒服，她才在心里悄悄松了口气，嘴上却堪称固执地回了一句：“我没同意。”
　　“什么？”
　　“我说我没同意你请假。”
　　陈璐被噎了一下，语气里多了几分无奈：“你没回复我消息，我以为你默认同意了。”
　　“我没在群里回复你，你为什么不给我再私发一遍。”
　　“老师想避嫌，我何必自找没趣。”
　　“所以今后你有什么事都不打算跟我商量了，我的意见和态度对你来说都不重要了，是吗？这次是请假，下次是什么事？”
　　心里话脱口而出，顾婉君真的想拿胶带把自己嘴缠上两圈。
　　她到底在说些什么！？
　　可也是直到这句话问出口那一刻，顾婉君才发觉自己如此不冷静的原因。
　　只要陈璐想，似乎随时都能狠下心将*任何人干净利落地从自己的生活里完全剥离出去。
　　这其中也包括顾婉君。
　　只要一想到这点，顾婉君心里就像被成千上万根针扎似的难受。
　　她不能接受陈璐把她排除在外，更没法忍受陈璐不在意她、不在乎她，无论多小一件事，只要跟陈璐相关，她都想参与其中。
　　这是一种什么感情呢。
　　到底什么感情才会让她对陈璐有这种近乎疯狂的醋意和占有欲呢。
　　顾婉君下意识想像以前一样去屏蔽掉大脑中某种根本不该有的想法，殊不知被她锁在心里的、刻意不去深究的某种情愫早就藏在她一次次望向陈璐的目光里。
　　对于顾婉君当下一系列的反应，在陈璐看来简直就是毫无道理，别扭至极。
　　离开是这人先离开的，避嫌是这人主动避嫌的，甚至这人连自己真正的心意都一藏再藏，结果现在竟然找上门来向她“兴师问罪”？
　　陈璐喜欢顾婉君不假，但她承受不来这样若即若离不明不白的“暧昧”。
　　“老师来如果是证实我请假的原因，现在已经看到了，如果没什么事就请回吧。”
　　“等一下。”顾婉君先一步扶住门，语气急切：“你还没有回答我刚才的问题。”
　　左侧后脑又开始隐隐作痛起来，疼得陈璐眉头微皱，她不明白顾婉君到底想干什么：“你想让我回答什么？”
　　“我把你当亲妹妹，我们像以前那样以姐妹的模式相处不好吗？”
　　“姐妹？”陈璐扯扯有些发僵的嘴角，“还是那句话，扪心自问，你真的把我当妹妹吗？”
　　“我……”顾婉君喉咙发涩，平日里能言善辩的嘴此刻一句话都说不出来。
　　“顾婉君，我从来都没把你当成过姐姐。”
　　平静且笃定的一句话，听得顾婉君脑海里最后一根弦也跟着崩断了，她就这么听着小姑娘一字一句地表明态度，真诚坚定：
　　“马上就要高考了，我明白你的顾虑和底线，我从来都没想着让你难做，现在也恳请你不要为难我，如果你真的只把我当妹妹的话，那我们就没必要互相折磨下去了，都挺不好受的，就到此为止吧。”
　　陈璐这话说得十分决绝，毫无转圜的余地。
　　事实上，正是因为陈璐了解顾婉君的为人，知道对方作为老师一定不会违背道德底线，所以绝情的话由她来说。
　　至于这话里面有没有赌的成分，赌顾婉君对她的在乎大于心底的顾虑，赌顾婉君敢不敢勇敢一次袒露自己真正的心意，赌顾婉君舍不舍得就此失去她……
　　老实说，陈璐根本没有勇气去设想，说出那句“到此为止”时，她的声音都忍不住在抖。
　　不到一秒的沉默，仿佛有一个世纪那么长，陈璐觉得自己快要窒息了，她感觉自己双腿有些发软，以至于顾婉君突然上前半步把她推进来的时候，她根本没有防备，险些没站稳。
　　房门重重落锁，震颤着两颗脆弱的心脏。
　　“不要到此为止。”
　　陈璐听见顾婉君说。
　　“能不能不要到此为止。”
　　“……”
　　四目相对，那双平日里宛若含了春水的桃花眸此刻仿佛冬日里薄雾笼罩的湖面，看似平静从容下暗流涌动着太多无法言说的情感，无声却强烈的悲伤如潮水般涌来，快把映在眼底的陈璐淹没了。
　　流露最多情绪的眼睛被人望着，有些话怎么也说不出口，没等陈璐说话，顾婉君自顾自上前半步，双手虚虚地抚上眼前人的后背，给了小姑娘一个极其克制的拥抱，声音艰涩发闷：
　　“陈璐，我知道我们之间有很多捋不清的事情，这些都太突然了，我现在心里很乱，没办法给你一个准确的答案，你能不能多给我一些时间，我们之间的问题等高考结束再说，好不好？”
　　顾婉君过分温柔的语气听得陈璐眼泪差点掉下来。
　　她知道这是当前顾婉君能给出的最大限度的答案。
　　她要的就是这样一个答案啊。
　　陈璐不是不懂事的孩子，她从来都不奢求顾婉君能马上接受她的感情，她只是希望顾婉君能正视她的心意、正视自己的心意，不要一昧地逃避。
　　还好，她赌赢了。
　　——
　　高考前夕的最后几个月，时间仿佛被拧紧了发条，每一分每一秒都如沙漏般急速流逝。
　　从那天谈话之后，顾婉君搬回了玫瑰家园，她和陈璐之间没有进一步亲近，也没有刻意疏远，一切都在顺其自然地发展。
　　四月初，顾婉容怀胎十月，终于到了快临盆的日子。
　　高考在即，高三班主任忙得恨不得脚打后脑勺，顾婉君知道现在自己请假可谓是难于登天，可她不想错过姐姐的重要时刻。
　　顾婉容生产时，顾婉君找到唐瑛帮她代两天班，之后硬是跟学校领导软磨硬泡请下来两天假。
　　云江市。
　　手术室外，医生宣布手术成功、母女平安那一刻，走廊里所有人都不约而同地松了口气，忍不住喜极而泣。
　　顾父顾母就不用说了，女儿是高龄产妇，从怀孕到分娩要遭多少罪，每天负责照顾孕妇的他们都看在眼里，疼在心里；
　　眼看着最亲近的人被推上手术台，顾婉君全程手脚冰凉，腿软到站不住，她一直在心里疯狂祈祷着手术一定要顺利，听到姐姐没事时，她才发现她眼角不知什么时候已经湿润了；
　　始终在手术室门口来回踱步的顾婉容的丈夫周海斌，一个一米八铁骨铮铮的硬汉，在反复确认了好几次自己妻子真的平安后，也罕见地红了眼眶……
　　孩子是先被抱出来的，六斤六两，是个白嫩可爱的小女孩。
　　根据顾婉容进手术室之前的意愿，顾婉君成为了第一个抱孩子的人。
　　“啊？让我抱？还是姐夫来吧。”
　　“婉君来吧，这是你姐姐进手术室之前特意交代我的，她希望你是第一个抱孩子的人。”
　　“……”
　　既然孩子父亲都这么说了，顾婉君只好紧张地搓了搓衣角，诚惶诚恐地从护士手里接过自己的小外甥女。
　　刚出生的小女孩薄薄的皮肤包着血管，细胳膊细腿儿的，顾婉君抱的时候完全不敢使劲，生怕把怀里的小瓷娃娃弄坏了，这抱孩子弄得比她当年高考的时候还紧张。
　　血缘真是个奇妙的东西，从看见孩子那一刻，顾婉君就觉得自己好爱她。
　　这是她姐姐期盼已久的宝贝女儿，是她的小外甥女，这孩子身上流着一部分跟她相同的血，她要疼爱这孩子一辈子。
　　小心翼翼抱了一会儿之后，孩子被护士抱走送去保温箱，几分钟后，手术室的门开了，顾婉容的病床被推了出来。
　　在询问过医生得到许可后，顾婉君红着眼睛轻轻握住病床上姐姐的手。
　　“姐，辛苦了。”
　　“傻妹妹，哭什么，看过孩子了吗。”
　　“看过了，小小的一只，很漂亮很可爱，我是第一个抱她的人呢。”
　　“嗯，希望她以后能和她这个漂亮小姨一样聪明可爱，一样招人喜欢。”
　　顾婉容笑笑，她刚生产完身子还很虚弱，在医生的建议下，很快她就被推回病房安排好生调养恢复。
　　姐姐生产的事尘埃落定，第二天一大早，顾婉君早起赶高铁回宁城。
　　到宁城的时候已经下午了，顾婉君进教学楼的时候正好赶上了个课间，她第一时间去文综办公室找唐瑛了解这两天的班级情况，结果一进门就看见蹲在地上查卷子的傅一雯。
　　“回来了。”
　　“嗯，这两天辛苦你帮我代班了。”
　　“你姐姐怎么样。”
　　“母女平安，小家伙长得可可爱了。”
　　一提到自己的小外甥女，顾婉君笑得温柔，舟车劳顿后凝聚在眉宇间的疲惫感都淡了不少。
　　两人简单讨论了一下这两天12班的情况，没一会，话题说着说着又转回了孩子身上。
　　听到唐瑛说到一些类似于自己以后没有结婚、更没有要孩子的打算的话时，没等顾婉君表态，不远处蹲在地上查卷子的傅一雯嘴角已经快咧到耳朵根儿后头了。
　　她就说嘛，什么姓蒋的什么玫瑰花，通通都是白费！
　　当晚晚自习放学，回家的路上，顾婉君一直在跟陈璐说姐姐的孩子有多可爱，陈璐听得认真，似乎那张白嫩可爱的小脸就在她眼前。
　　“虽然孩子刚出生还看不出来什么，但不知道怎么回事，我就是觉得她跟我特别亲，你都不知道，她——”
　　走到小区门口，温柔雀跃的声音戛然而止，陈璐眨眨眼睛，偏头去看顾婉君，结果发现那人正转头望向身后，不知道在看些什么。
　　“怎么了，看什么呢。”
　　“没什么，应该是我看错了。”
　　顾婉君这样说，视线却继续认真地凝视了几秒身后，之后才转回身看着陈璐。
　　“对了，我刚才说到哪了？”
　　“说朵朵有多么可爱。”
　　“奥，对，你是没看见她那个小模样儿，真的特别可爱，等以后有机会，我带你去见她。”
　　“……”
　　以后。
　　顾婉君在跟她说以后啊。
　　微风拂面，四月的夜风温度适中，吹得人心痒痒的，很舒服。
　　一切似乎都在朝着好的方向发展。
　　

第55章 “我不认识你，再有下次我就报警了。”
　　因为生女儿朵朵时是顺产，再加上顾婉容身体底子比较好，所以她出院后没休息几天就把回到了工作岗位，孩子暂时由父母帮忙照顾。
　　本来顾婉君想劝姐姐注意休息，工作什么的都是小事，身体健康才是最重要的。
　　但顾婉容有自己的打算。
　　她计划复工后花费大约两个月的时间把手头重要的工作处理完，之后就向医院提离职申请，安心在家陪女儿。
　　一个家庭里，一位是刑警，一位是医生，两份都是忙起来什么都顾不得的职业，以前只有夫妻二人的时候怎么都好说，现在有了孩子，很多事情都要重新考量规划。
　　周海斌是孤儿，顾婉容是从小就要肩负起照顾妹妹责任的长姐，从某种程度来说，夫妻二人的童年都是有情感缺失的，他们不希望女儿也过这种生活。
　　出于为了孩子能更好地成长的角度来讲，注定要有一个人做出牺牲回归家庭，这点顾婉容在备孕之前就跟丈夫认真谈过这个问题，所以才会有现在准备辞职一说。
　　对于姐姐的决定，顾婉君向来是无条件支持，这次也不例外。
　　自己父母年轻的时候都是工作狂，在这种情况下，顾婉君和姐姐有相同的感受，她们太清楚父母的陪伴对孩子来说有多么重要，当你有了想做父母的念头的那一刻，你就应该最大限度地为孩子考虑，对孩子的成长负责，而不是将孩子生下来就什么都不管了。
　　事业什么时候拼都不晚，孩子的童年只有一次。
　　之后的几周里，繁忙的教学任务之余，顾婉君经常能收到爸妈以及姐姐发来的小外甥女朵朵的照片，每次看到朵朵那张软嫩的小脸，顾婉君就觉得自己没有那么累了。
　　这就是亲情的力量吗。好神奇。
　　有好几次晚自习放学的路上，顾婉君忍不住跟陈璐分享小外甥女朵朵的照片。
　　没人能拒绝可爱小宝宝，陈璐也不例外。
　　看着照片上白里透着粉的小肉脸蛋，月牙眼不自觉弯出了弧度，陈璐心里不禁去想顾婉君小时候是不是也这么可爱。
　　如果未来真的有机会见面，她要给这个叫朵朵的可爱小家伙准备个什么礼物呢。
　　——
　　高考倒计时一天一天逼近，三年的努力即将迎来最后的考验，这个时候千万不要出什么岔子。
　　然而天不遂人意。
　　高考前两周，一个除了异常燥热发闷、其他一切都再普通不过的下午。
　　课间，唐瑛突然进班，这节课不是政治课，她带来的是一个重磅消息——
　　班任顾婉君有事请假，接下来一段时间由唐瑛来代理12班班任，谁有什么事就直接去文综办公室找她。
　　通知一出，昏昏欲睡的氛围被搅散，全班瞬间躁动起来。
　　高考前班任请假，这算是大事了。
　　底下同学议论纷纷，不停地猜测顾婉君请假的原因，有同学主动举手问班任什么时候回来，唐瑛公事公办地回了一句具体期限不定，之后就以“行了，这事说完了，好好上课”结束了这个话题。
　　上课铃打响，英语老师蒋文抱着一大摞卷子来上课了。
　　眼见着唐瑛走了，趁着英语老师发卷子的功夫，憋了老半天不敢说话的傅一雯迫不及待地踢了踢前面陈璐的凳子，悄声问了一句：
　　“璐璐，什么情况，顾婉君怎么突然请假了？你俩中午不还一起吃饭呢吗？咋了，出啥事了？”
　　“我也不知道这事，她没跟我说。”陈璐摇摇头，轻声回了一句。
　　从上次说开之后，顾婉君就没再瞒过她什么事，今天中午吃饭的时候看着也好好的，没什么不对劲的地方，结果这人下午就请假了，甚至都来不及当面跟本班学生交待这件事，看来是事发突然。
　　会是什么事呢。
　　窗外，灰黑色的云层厚重阴沉，如同棉被般将整片天空罩住，空气又闷又热，一丝风都没有，让人倍感窒息，眼看着就要下一场大雨。
　　预料之中的雨淅淅沥沥下了一下午。
　　英语课下课，想着帮好友打探一下消息的傅一雯去了趟文综办公室，正好她本来也要去找唐瑛。
　　当傅一雯“超绝不经意”地提到顾婉君为什么请假的话题时，唐瑛表情冷冰冰，直接飞给她一个无情眼刀，硬是用一句压迫感极强的“别那么好信儿，错题改完了吗”给傅一雯噎了回来。
　　下楼回班，傅一雯跟陈璐重复了一下自己刚刚在办公室的不幸遭遇，语气相当无奈，这波她属实也是爱莫能助。
　　“抱歉啊璐璐，没给你打探出来啥有用的消息。”
　　“没事，谢谢你。”
　　“不过我觉得咱凡事应该往好了想，唐瑛不说兴许是她也不知道呢，毕竟这是人家顾婉君的隐私，说不定……说不定是顾婉君她姐姐又怀孕了、给顾婉君多添了个小外甥女、顾婉君一激动就请假了，对吧，这些事咱都说不好，你也别太担心了。”
　　傅一雯话音刚落，窗外，银白色的闪电划破天际，紧接着隆隆的雷声怒吼咆哮，震得窗户微微颤抖，仿佛整个世界都被这场大雨笼罩吞噬。
　　留给陈璐的只有令人心生恐惧的嗡鸣声。
　　晚自习放学，雨势小了不少，却始终没停。
　　回家路上，陈璐满脑子想的都是顾婉君以及一会回家要给顾婉君发微信的事。
　　走到小区门口时，夜风迎面吹来，直往伞下的陈璐身上扑，她一手调整雨伞方向，一手从校服口袋里掏小区门禁卡。
　　手里的透明雨伞往右偏挡风遮雨，门禁卡刚要贴上感应锁时，空出来的余光貌似发现了什么。
　　陈璐扭头看向左手边她刚刚走过的方向。
　　路灯昏暗的雨夜，淅淅沥沥的雨水源源不断，在一定程度上阻碍了陈璐的视线。
　　路上没什么人，刚刚走过来时经过的几家商店文具店依旧亮着灯，陈璐一眼望过去没发现什么不对劲。
　　明明刚才感觉好像有人在跟着她，是她看错了吗。
　　以往晚自习回家这段路，陈璐恨不得所有注意力都放在同行的顾婉君身上，今天顾婉君不在，陈璐天生敏锐的感知力似乎将周围的风吹草动无限放大了数倍。
　　雨好像越下越大了。
　　滴答声响起，刷卡后，微微倾斜的透明雨伞进入小区门。
　　小区门即将关上之前，一只随后赶到的、戴着蕾丝手套的手及时扶住门板，几秒后，一把硕大的黑伞进入小区。
　　小区内静悄悄的，除了雨声再听不见任何。
　　刚才险些被发现，后进小区的黑伞不得不小心翼翼地踩着雨水，放慢脚步。
　　小区面积不算小，貌似是前几年刚建起来的学区房，好在一早就知道走到前面分岔口时右拐直走倒数第三个就是六单元才不至于迷路。
　　黑色雨伞一步一步按照既定路线前进，走到固定分岔口时，黑色雨伞直接右拐，结果下一秒伞沿儿毫无准备地撞上了另一把伞的伞沿儿！
　　两把雨伞伞布上的雨珠都吓得噼里啪啦地往地上掉，黑色雨伞下意识后退两步，拉开距离，定睛一看时，似乎是早就知道自己会跟上来，撑着透明伞的陈璐此刻正站在拐角处看着她。
　　看清眼前人那张脸那一刻，握着伞柄的手倏地收紧，强撑在陈璐脸上的镇定面具出现一道裂痕，眼里的平静彻底被搅乱。
　　从察觉到有人跟着自己时，陈璐想过很多可能，无论是好的还是坏的，可她怎么也没想到还有更坏的。
　　黑伞硕大，隐在黑夜中几乎看不清全部轮廓，可伞下人那张留着港风大波浪卷发的脸却清晰地刻进了陈璐的眼睛里。
　　几乎不用费力去辨认，陈璐一秒就确认了这人的身份。
　　因为那是一张眉眼神韵间较比自己多了一股子成熟风情的、五官恨不得同自己是一个模子里刻出来的漂亮脸蛋。
　　尤其是那双眼睛。
　　哪怕是伞下的女人化了妆，可陈璐第一眼看到她的时候都感觉像是在照镜子。
　　四目相对，任凭雨再大也无法浇灭两人眼里的动容。
　　反应更大的是陈璐。
　　她怎么也不会想到自己活了十九年，会在今晚这样一个雨夜亲眼见到当年生下自己后就音讯全无的亲生母亲。
　　雨水淅淅沥沥浇在两人的心头，黑伞下，风衣长裙的下摆都被雨水浇湿了，可女人根本没心情在意这些，勾着全包眼线的漂亮眼睛里除了有见到女儿时的动容和激动，更多的还是无措和愧疚。
　　显然，她没有想到自己会被陈璐发现。
　　女人不动声色地换了另一只没戴蕾丝手套的右手撑伞，她张了张嘴，试探着叫女儿的小名：
　　“璐璐……”
　　女人的声音仿佛润了春水，温柔清婉，很好听。
　　绷直的肩背颤了颤，记忆深处姥姥的话再次在耳边响起——
　　“璐璐，你长得像你妈妈，声音也随你妈妈，你妈妈呀，从小长得漂亮，唱歌好听，声音比那个杨钰莹还甜，当时邻居都说你妈妈以后准保是当歌星的好苗子呢。”
　　“妈妈是谁？”
　　“妈妈是怀胎十月生下璐璐的人，她叫陈卿玉。”
　　“橙亲鱼？”
　　“不是亲鱼，是卿玉。”
　　“不是亲鱼，是亲鱼……那亲鱼去哪了，为什么璐璐没有见过她，也没有听过她给璐璐唱歌？”
　　“你妈妈去了很远很远的地方，总有一天你会见到她的，她长得可漂亮了，和璐璐一样漂亮，她像你这么大的时候，姥姥也是这么抱着她哄她睡觉的……”
　　“……”
　　脑海深处朦胧的童年记忆和此刻冷冰冰的现实时隔多年重叠贴合，无论是好听的声音还是那张好看的脸。
　　这是陈璐第一次见到不光是姥姥口中说的、而是活生生站在自己面前的母亲陈卿玉。
　　姥姥心心念念的宝贝女儿陈卿玉回来了。
　　姥姥过生日时陈卿玉没回来，姥姥生病时陈卿玉没回来，姥姥过世前说想见女儿最后一面时陈卿玉没回来，这十九年里陈卿玉没回来过一次，为什么现在回来。
　　为什么还要回来。
　　风雨不止，母女俩陷入一阵无法言说的沉默，良久，陈卿玉再次试着开口：
　　“璐璐……”
　　“别过来。”
　　冷冽压抑的声音制止了陈卿玉打算走上前的举动，陈璐眼底仿佛冻结成冰的湖水，她撑着伞往后退了两步，语气没有丝毫温度：
　　“我不认识你，不管你是谁，不管你因为什么原因来到这里，我警告你第一次也是最后一次，不要再跟着我，再有下次我就报警了。”
　　

第85章 意外总比明天来得快
　　母女俩第一次意外见面的结果是不欢而散。
　　回到家之后，陈璐反复反锁了好几遍门，之后沉着脸色走到窗前，这个位置正好能看到楼下的动向。
　　硕大的黑伞在原地停留了好久，久到陈璐看得心烦、恨不得下楼把人赶走时，陈卿玉才撑着伞离开。
　　本就不算好的心情彻底被搅乱，明明楼下陈卿玉已经消失在视线当中，可陈璐依旧站在阳台窗前机械地往楼下看。
　　那么多年都没回来，为什么还要回来？现在回来干什么？想修复所谓的母女情吗？不觉得已经太迟了吗？
　　可笑。可恨。假惺惺。
　　烦闷、生气、委屈、埋怨、憎恨、痛苦等等一系列迟来的复杂情绪通通涌上心头，陈璐感觉眼睛酸胀，舌根发苦，最后颓坐在阳台上时，她空洞失焦的目光依旧不依不饶地盯着窗外。
　　自姥姥过世之后，这是陈璐第一次有种撑不下去的感觉。
　　关于自己父母是什么情况，陈璐听姥姥讲过一些。
　　母亲年轻时涉世未深，被年长十几岁的男人哄骗，很快就坠入爱河，未婚先孕，结果有了孩子之后才发现男人原来有家庭，母亲不能接受自己当第三者，于是毅然决然和男人切断了所有联系。
　　起初母亲打算打掉肚子里的孩子，最后在姥姥的百般劝说下才决定将肚子里无辜的小生命留下来。
　　于是就有了陈璐。
　　小时候的陈璐在幼儿园经常会被其他孩子嘲笑是没爹养没妈教的野孩子，那时候陈璐每天眼泪拌饭，又怕姥姥担心，根本不敢跟姥姥说自己在学校被人欺负的事。
　　被一堆小孩排挤到墙角不敢出声的时候、被其他家长窃窃私语的时候、被老师埋怨饭钱交得晚的时候……很多现在回想起来已经记不清当时到底发生了什么的时候，陈璐怨恨过母亲，怨恨她为什么把她生下来，怨恨她为什么生下她却不管她。
　　可渐渐长大后，陈璐开始明白母亲也是受害者，那个搞婚外情让母亲怀孕、最后还美美隐身的男人才是最可恨的。
　　后来和姥姥相依为命那些年，经历的事多了，陈璐甚至开始觉得当初母亲抛下她是对的。
　　单亲妈妈的日子相当难过，对于母亲来说，她完全就是个累赘，是个根本就不应该来到这个世界上的孩子，她的存在无时无刻不在掀母亲的伤疤，母亲生下她时才二十岁，往后还有大把美好人生，她不应该成为她美好人生上的绊脚石。
　　久而久之，陈璐就这么接受了被父母抛弃的事实。
　　那时候她恨陈卿玉吗。
　　不，其实她不恨的，人都有选择更好生活的权利不是吗。
　　她只是心疼含辛茹苦把她养大的姥姥，她既庆幸又感激姥姥没有放弃她，也难过于姥姥为什么没有放弃她。
　　明明放弃她就能过上更轻松的生活不是吗。
　　连母亲都放弃她了，姥姥为什么不像母亲那样做呢，就算姥姥不要她，她也不会怪姥姥的。
　　小时候的陈璐抱着这样的想法，每天提心吊胆地在幼儿园门口等着姥姥来接她。
　　如果姥姥不来接她也没关系的。
　　可姥姥从来没有。
　　有些驼背的老人总是会准时出现在幼儿园门口，笑眯眯地接过她手里的书包，慈爱地问她今天在幼儿园都学到了什么。
　　后来，姥姥过世了，只留下她一个人。
　　过世前，姥姥心心念念想见女儿一面，那时候，陈卿玉这个名字再次闯进陈璐的生活。
　　陈璐联系不上陈卿玉，实现不了姥姥最后一个愿望，这成为一根刺直直地插进陈璐的心脏，她觉得自己是世界上最没用的人。
　　所以现在她恨陈卿玉吗。
　　是，她恨她。
　　比起恨作为母亲的陈卿玉在自己成长过程中缺席，陈璐更痛恨作为女儿的陈卿玉对姥姥的狠心。
　　十九年，整整十九年，陈卿玉一次都没有联系过姥姥，甚至连姥姥过世之前想见女儿一面都成了奢望。
　　陈璐恨陈卿玉，从姥姥过世那天起，她没有一天不在恨她。
　　恨比爱长久，陈璐有多爱姥姥，就有多恨陈卿玉。
　　突如其来一场雨，突然出现的某个人，这一切彻底打乱了原有的生活节奏，甚至让陈璐把要给顾婉君发消息的事都搁置了。
　　第二天上学的路上，陈璐开始高度警惕路上有没有跟着她的人。
　　晚上放学回家，精神紧绷了一天的陈璐偏头痛犯了，吃过药之后，乱飞了一天的情绪和思绪终于肯停下来歇一歇。
　　平复好心情、觉得自己现在的状态可以安慰人时，陈璐才解锁手机，点开微信置顶聊天框，她给顾婉君发消息问对方怎么了，是家里有什么事吗。
　　消息发出去之后犹如石沉大海，陈璐一直在和顾婉君的聊天界面等着，却始终没等来顾婉君的回复。
　　母亲陈卿玉的出现在某种程度上激起了陈璐压抑在心里的不安和自卑，向来冷静思考的大脑重新掉进了害怕被抛弃的怪圈里。
　　一夜未眠后，终于挨到了天亮。
　　陈璐觉得不能再等了，她必须要知道有关顾婉君的消息，于是早自习下课之后，她先傅一雯一步敲响了文综办公室的门。
　　陈璐会出现在文综办公室，这一点唐瑛一早就预料到了，所以当陈璐一本正经地问起有关顾婉君的事时，早有准备的唐瑛语气相当淡定：
　　“顾婉君没什么事，就是家里有点事需要她回去处理一下，过几天就回来了。”
　　“是顾老师亲口跟您说的吗？”
　　“是，昨晚我们刚通过电话。”
　　“可是我昨晚给她发消息了，她没有回复我。”
　　“顾婉君说发消息一句两句解释不清楚，又怕耽误你学习，所以托我转达，她还让我嘱咐你安心备考，她很快就回来。”
　　“真的吗？”
　　“怎么着，不相信？难不成还要我现在当场给顾婉君打个电话求证？”
　　“……”
　　陈璐没说话，也没否认，一双明亮干净的大眼睛就这么盯着唐瑛看，似乎是在等待对方打电话。
　　显然，陈璐并没有完全相信唐瑛的话。
　　眼见陈璐盯着自己看，放在平常，唐瑛一定会毫不留情地让人滚蛋，可今天似乎是太阳打西边出来了，唐瑛只是没好气地冲陈璐翻了个白眼，之后拿起手机解锁，边调通讯录边语气冷飕飕地来了一句：
　　“电话我可以打，不过顾婉君这两天挺忙的，昨天好像忙到后半夜才睡，这个点她应该还没醒，一会通了你接，我没有吵人睡觉的癖好。”
　　通讯录滑到顾婉君的名字，说着唐瑛就要按下拨通键，结果下一秒就被陈璐开口制止了：
　　“不用了，让她好好休息吧，谢谢唐老师。”
　　陈璐朝唐瑛鞠了个躬，之后转身离开，走到办公室门口时，正好碰上了刚进门的傅一雯。
　　陈璐来找唐瑛，不用说，肯定是来问顾婉君的事的。
　　而且看这架势应该是问出点什么来了，要不然她家璐璐应该不能这么快就走了。
　　诶，那不对啊，怎么她问唐瑛问不出来，她家璐璐问就能问出来？这不公平啊！
　　陈璐离开办公室后，傅一雯乐呵呵地凑到唐瑛跟前想提一嘴顾婉君，结果唐瑛一个眼刀就飞过来了：
　　“这么大地方不够你站的，往哪儿挤。”
　　“？”
　　傅一雯眼睛瞪得滴溜圆，刚想替自己喊冤，结果就听见唐瑛字正腔圆语气严肃地喊她大名：
　　“傅一雯。”
　　傅一雯吓了一跳，直接来了个原地立正，就差没敬礼了：“在这呢，咋，咋了？”
　　“最近几天多留意一下陈璐的状态，有什么不对劲就来告诉我。”
　　“啊？留意璐璐？为啥啊？”
　　“让你留意就留意，另外，这事不能告诉陈璐。”
　　“啊？还不能告诉璐璐？不是，这——”
　　“你能不能办，不能办我就找别人。”
　　“能办能办！你看你这人又急，又急！”
　　傅一雯脑门一热赶忙应下来。
　　虽然不知道唐瑛这么交代的意义何在，可根据傅一雯对这人的了解，这人总归不可能害璐璐，让她留意就留意吧，怎么说唐瑛现在也是12班的代理班任，了解班级同学的情况也是理所应当的。
　　拿上政治卷后，傅一雯离开文综办公室。
　　没一会，上课铃打响。
　　确定上课了、接下来一段时间没有学生再来办公室后，唐瑛才放松挺直的肩背，任由两道横眉拧在一起。
　　刚才好险，好在糊弄过去了。
　　唐瑛点开和顾婉君的聊天框，放眼望去都是自己发出去的绿色框信息。
　　何止陈璐一个人的消息没收到回复，她的消息又何尝不是石沉大海。
　　电话打了无数通，消息发了几十条，顾婉君一个都没回复，这种情况下，唐瑛手底下那些有钱能使鬼推磨的眼线就派上作用了。
　　或许是钱给得到位，或许是这次的消息好打听，眼线很快就给唐瑛带来了消息反馈。
　　不过却是相当坏的消息。
　　唐瑛皱着眉头，打开某个聊天框，点开昨晚接收到的保密文件，从头到尾又看了一遍——
　　【北京时间五月十九号晚上十一点，云江市近期几起连环**案的重大犯罪嫌疑人被警方锁定，该嫌疑人有过两次入室抢劫**的前科，却因为其患有精神疾病，前两次都是从轻处罚。】
　　【在当晚的抓捕过程中，正面交锋时，嫌疑人情绪激动，持枪拒捕，双方僵持不下时，一名经验丰富的周姓刑警（名字隐去）找准时机打伤了该嫌疑人的肩膀和小腿，最后将其制服，送往云江市某知名医院救治。】
　　【急诊科接收到嫌疑人后，当晚值班的顾姓医生（名字隐去）第一时间对病患展开救治，然而令人痛心疾首的是，救治过程中，丧心病狂的嫌疑人用藏在袖子夹层里的铁丝撬开了拷在床头手铐，紧接着打碎一旁的玻璃器皿，用玻璃碎片划破了离他最近的、顾姓主治医生的颈动脉。】
　　【事发突然，听到声响后，守在手术室外的刑警们第一时间冲进手术室，控制住嫌疑人，可不幸的事，被划破颈动脉的顾姓*主治医生由于伤势过重，当场死亡。】
　　【杀人犯罪后，犯罪嫌疑人主动扔下武器，表现出一副精神失常的样子，完全放弃抵抗，任由冲进来的刑警处置。】
　　【据悉，该顾姓主治医生和制服嫌疑人时果断开枪的周姓刑警人员是夫妻关系，上个月夫妻二人喜得千金，一家三口的幸福生活刚刚开始。】
　　【得知妻子当场死亡后，跟凶手打过交道的周姓刑警或许是爱妻情切，或许是深知该名罪犯这次很可能还会像前两次那样利用法律的漏洞、再一次逃过死刑，在罪犯被同事用手铐已经完全控制住的情况下，周姓刑警直接拔出配枪对准罪犯的头部，将其当场击毙，事后该名刑警被其他刑警控制住，没收了枪支手铐警官证，现移交有关部门等待调查处理。】
　　【事发突然，涉及到医疗人员以及公安人员，为了避免造成更加恶劣的社会影响，事发第一时间，警察局联合医院封锁消息，后续处理结果有待调查。】
　　文件看完，后面还附上了线人的两条文字消息以及一个pdf文档——
　　【事件主人公打听起来难度有点大，不过也打听到了，得加钱。】
　　【顾姓主治医生叫顾婉容，周姓刑警人员叫周海斌，两人具体资料在下一个文档里。】
　　【受害者——医生顾婉容&刑警组长周海斌基本资料.pdf.】
　　顾婉容。周海斌。
　　顾婉君的姐姐和姐夫。
　　消息栏滑到最后，按着屏幕的指甲泛白，唐瑛锁屏手机，眼神复杂难辨。
　　意外总比明天来得快，这种事怎么会发生在顾婉君身上。
　　

第58章 “我姓韩，是你妈妈的朋友。”
　　突如其来的变故，对顾家所有人来说都是致命的噩耗。
　　姐姐意外过世，姐夫开枪被抓，从接到消息到请假赶回云江市某医院之前，顾婉君大脑一整个都是空白的。
　　直到看见太平间外的警察和医生搀扶着情绪激动的父母，顾婉君才接受自己现在不是在做噩梦的事实。
　　顾婉君被允许见姐姐顾婉容最后一面。
　　第一次直面死亡，死亡对象是自己最亲的姐姐。
　　掀开白布那一秒，喉咙和鼻子酸涩得像是被一团团醋泡过的棉花堵住一般，一忍再忍的泪水模糊了顾婉君的视线，憋得通红的眼眶仿佛要渗出血来，转眼间，豆大的泪珠仿佛断了线的珠子噼里啪啦地砸在地上，摔了个粉碎。
　　明明上个月她和姐姐还在为朵朵的出世欢喜，结果今天却变成了天人永隔的最后一次见面。
　　怎么会这样。
　　怎么能这样。
　　顾婉君没法接受这样的结果。
　　姐姐，我还有好多话没跟你说呢。
　　就算不看我的面子，明明之前还说辞职以后要好好陪着朵朵长大呢，怎么能就这么食言了呢，你不是从小就教育我说做人一定要信守承诺、说出去的话一定要做到吗。
　　顾婉容，你怎么能说话不算数呢。
　　任凭顾婉君怎么祈求，病床上那个惨白如纸、恨不得一碰就会碎掉的姐姐再也不会像以前那样笑眯眯地温柔回应她了。
　　耳朵哭得嗡嗡作响，像是有什么东西炸开了一样，顾婉君甚至连站都站不稳了，而与此同时，太平间外传来护士的尖叫声，顾母悲痛欲绝，急火攻心，一下晕了过去。
　　医院的每一个角落都是沉重的氛围，空气中弥漫着消毒水的味道，走廊上，病患家属们焦急地来回踱步，医生和护士们忙碌地穿梭在各个病房之间。
　　病房里，从看见姐姐最后一面到母亲悲痛欲绝晕倒，顾婉君脸上泪痕未干，微微颤抖的嘴唇吓得一丁点血色都没有。
　　一番仔细检查后，医生说顾母心脏不好，再加上刚刚情绪过于激动血压上来导致了晕厥，现在最需要的就是好好休息，再也经不起任何刺激和折腾了。
　　顾婉君抬手擦了擦脸上半干的眼泪，点头应下，之后向医生道谢并送对方出去。
　　走出病房门口，犹豫片刻，刚刚为顾母诊治过的年轻男医生还是摘下口罩，对着顾婉君再三叮嘱：
　　“阿姨的状态不是很乐观，顾小姐一定要时刻注意顾阿姨的情况，有什么不对劲立马通知我，另外，千万不能再刺激她老人家了。”
　　“好，我知道，谢谢你，赵医生。”
　　眼前的赵医生赵磊是顾婉容同科室的同事，和顾婉容是同一所大学毕业的学弟，几年前顾婉君来医院找姐姐的时候，赵磊还是实习医生，两人见过几次。
　　哭过的桃花眼像被火灼烧过一样，任谁看了心里都会跟着难过，于心不忍之际，赵磊低头从白大褂一侧的口袋里掏出一个早就准备好的信封，递给顾婉君：
　　“顾医生的事我们都知道了，顾小姐，这是我们科室所有人的一点心意，他们托我代表整个科室请你收下。”
　　“不行，我不能收，心意我替姐姐谢谢你们，东西请拿回去。”
　　“顾小姐，请你一定要收下，这笔钱是所有人自发送过来的，我们科室里每个人或多或少都被顾医生帮过，如今出了这种事，我们只能以这种方式帮一点忙。”
　　话音一落，顾婉君愣了一下，强忍住自己想哭的冲动。
　　姐姐是个善良的人，这点顾婉君比任何人都清。
　　但有人的地方就有社会，一昧的善良往往会让人更受伤。
　　姐姐刚来这家医院的时候受了多少罪，吃了多少苦，顾婉君一清二楚，现如今能从同事这里得到这样的反馈，也算是真心换真心了。
　　环顾四周没有人注意到他们这个方向，赵磊低头又从白大褂另一边口袋里掏出第二个信封，两个信封摞在一起重新递到顾婉君面前，男人压低声音道：
　　“这是我的一点心意，仅代表我个人，希望顾小姐收下。”
　　“不行，我不能——”
　　“顾小姐。”
　　赵磊打断顾婉君的话，声音多少有些哽咽：
　　“我刚进医院的时候就是个毛头小子，什么都不懂，还到处得罪人，是婉容姐一直带着我帮着我，否则我也不会有今天，在我心里把她当亲姐姐看待，后续你要用钱的地方很多，别的忙我帮不上，能做的只有这些了，希望顾小姐能成全我。”
　　话说到这，比顾婉君高两个头的男人推了推眼镜，险些落了泪。
　　说完，也不管顾婉君同不同意，赵磊直接将两个信封塞进顾婉君手机，之后戴好口罩去了别的病房。
　　走廊里，白色墙壁冷冷清清，庄严肃穆，四处穿梭的脚步声和家属们的祈祷声从未停止，苦涩的消毒空气直往人鼻子里钻，呛得所有人眼睛都红红的。
　　已经哭过一场的顾婉君也不例外。
　　后续姐姐的葬礼、姐夫的官司、急火攻心不能再受刺激的母亲、一夜白了头的父亲、刚出生不久就一夜痛失父母双亲的外甥女朵朵……
　　桩桩件件如同铺天盖地的雪崩袭来，压得顾婉君喘不过气来，无处可逃。
　　一夜之间，天翻地覆，家破人亡，顾婉君从过去那个不用过分操心家里的小女儿变成了现在不得不撑起整个家的顶梁柱。
　　——
　　宁城。
　　高考倒计时一周，关于高考准考证学生档案等等一切工作有序落实，学校通知高三学生全体放假。
　　绷了三年的弦终于挨到了最后关头，还有一周就要上“战场”了。
　　距离顾婉君请假已经过去一周多了，过去一周里，陈璐几乎每天都给顾婉君发消息，可始终都没得到回复。
　　这期间唐瑛倒是经常有意无意地跟她提过顾婉君的情况，唐瑛说顾婉君挺好的，只是家里事太忙，又怕关键时期让陈璐分心、耽误陈璐高考，所以才始终没回微信。
　　对于唐瑛说的话，陈璐始终抱着半信半疑的态度。
　　相信唐瑛说的是因为从理性的角度来说，这人每次说的话都挑不出毛病来，而且陈璐一直觉得唐瑛是个不屑于去说谎的人。
　　至于怀疑，从感性的角度来说，陈璐始终觉得除了避嫌的时候，顾婉君不会因为别的原因而不回她的消息，就算是怕她分心耽误高考，依照顾婉君的行事风格，也应该是温柔的安抚和劝导，而不是直接不回复。
　　到底是哪个环节出问题了呢。
　　抱着这样纠结的心态，学校宣布高三生放假离校的当天下午，陈璐最后一次来到文综办公室，找到正在收拾东西的唐瑛。
　　陈璐问唐瑛高考的时候顾婉君能回来吗，会来送他们进考场吗。
　　问题问出口之后，陈璐一直盯着唐瑛的脸，可那张脸上除了漂亮和高冷，陈璐没发现任何不对劲，唐瑛当即就说她也不清楚，之后找个时间打电话问问顾婉君再说。
　　江蓁蓁父母来接，傅一雯留在文综办公室帮唐瑛打扫卫生，和两个朋友告别后，迈出学校大门之前，陈璐回头看了一眼自己待过的三所教学楼以及整个校园。
　　校园不大，却承载了三年里太多太多深刻到无法磨灭的记忆，无论是快乐还是难过，轻松还是辛苦，到了这种时候，陈璐的脑海里浮现的都是美好的记忆，她在宁城一中这三年想明白很多事、各个方面得到极大的成长，同时也认识了很多朋友同学、有幸得到很多优秀教师的教导。
　　最幸运的是，她还认识了顾婉君。
　　六月初，夏日蝉鸣，阳光正好，微风拂面，美好的未来冥冥之中朝着每个人热情招手。
　　出了学校，秋季校服脱下来系在腰上，白皙紧实的小臂在阳光下白得发光，陈璐抬手遮阳，过马路准备回家时，校门口斜对面停车位上的石英白雷克萨斯十分扎眼，车前不远不近地围着一堆眼睛放光的“爱车人士”。
　　或是阳光太刺眼，或许是同别人一样被豪车吸引住了，陈璐停下脚步，半眯着的眼睛看得认真。
　　这车两天前貌似就在校门口出现过。
　　前天早上学校的时候，她还看见这辆车停在玫瑰家园小区门口。
　　小县城里出现雷克萨斯这种豪车的概率堪比买彩票成亿万富翁，至少在宁城生活了十九年的陈璐没见过。
　　学校和她家。是巧合吗。
　　陈璐收回视线，转身快步朝家走去。
　　夕阳西下，大片的橙光晚霞将天空映照得像是一副熔金血红配色泼墨的油画，成为残阳落山前最后的绝唱。
　　陈璐背着小书包从小区刷卡出来，她环视一圈，中午出现在学校门口的石英白雷克萨斯此刻正停在小区正门斜对面的停车位上，一尘不染的车体镀上了一层隐隐金光，看起来更贵了。
　　扫了一眼车牌，陈璐收回视线，走到就近的公交站牌前，等了不到两分钟，她上了一趟常坐的公交。
　　夏天昼长夜短，哪怕太阳已经落山了，天还是蒙蒙亮的状态。
　　一个半小时后，陈璐在终点站下车。
　　下车后，陈璐没有急着进身后的老小区，而是一直盯着刚才公交车来的方向。
　　两分钟后，街角拐出来一辆石英白雷克萨斯。
　　不是错觉，这车就是在跟着她。
　　车还没开到小区跟前，司机就发现一直跟踪的年轻女孩站在小区门口盯着他们的车看，赶忙回头征求意见：
　　“韩姐，那小孩好像发现我们了，接下来怎么办？”
　　“小丫头胆子挺大啊，靠边停车。”
　　“是。”
　　雷克萨斯放慢速度，最后在距离陈璐二三十米的路边停下了。
　　隔着车玻璃，陈璐看不清车里的情况，可她确定里面的人是来找自己的。
　　说不定和陈卿玉有关。
　　想到那张与自己九分相似的脸，陈璐一口气堵在心口，她先拿出手机按下110以防万一，之后一步一步靠近停在路边的白车。
　　陈璐放慢脚步走近，车里却一点动静都没有。
　　她试探着轻轻敲了敲驾驶座的车窗，几秒过去，驾驶座没动静，反倒是车后座的窗户降了下来。
　　车窗里浓烈昂贵的香水儿被风吹得直往陈璐鼻子里钻，呛得她没忍住咳嗽两声，往车后座的车窗里一看，一张浓妆妖冶的脸登时映入眼帘。
　　“真像啊。”
　　女人似笑非笑，开口一句烟嗓听得陈璐摸不着头脑，女孩下意识反问了一句：“什么？”
　　“你跟你妈妈真像。”
　　女人这样回答，亮金色眼影下的黑眸里写着明晃晃的满意，甚至还有一丝得意。
　　对于这样一位突然杀出来的人物，不想跟陈卿玉扯上半分关系的陈璐自然是没什么好话：
　　“我不认识陈卿玉，也不知道您在说什么，不要再跟着我了。”
　　“我姓韩，是你妈妈的朋友。”
　　像是没听见陈璐的话一样，女人自顾自地自我介绍，说着，她还掏出皮夹，打开给陈璐展示夹层里照片。
　　照片上，两个女人并肩坐在沙发上，左边的女人妖冶耀眼，右边的女人温婉妩媚，照片背景好像是酒吧。
　　“这是我跟你妈妈的合照，右边这个就是她，认得出来吧？”
　　“不认识，你再跟着我我就报警了。”
　　陈璐态度坚决，话音一落，司机下意识咽了咽口水，他偷偷瞥了一眼车后座的女人，生怕下一秒对方就发飙。
　　可是女人没有。
　　像是透过眼前的女孩看另一个人的影子似的，女人不急也不恼，收起皮夹后，似笑非笑地继续道：
　　“我们几个月前就回国了，你妈妈怕影响你高考，所以迟迟没有跟你见面，这些日子她只敢抓住一切机会远远地看上你一眼，这些年她一直记挂着你。”
　　“……”
　　算了，跟这女人说话简直就是对牛弹琴。
　　陈璐咬了咬后槽牙，决定报警，结果下一秒车窗里，女人有些哑的声音不紧不慢地继续飘过来：
　　“我知道你恨她，可在报警之前，你就不想知道这些年她在国外发生了什么吗？”
　　“……”
　　

第35章 高考。
　　陈璐不想跟陈卿玉扯上任何关系，这是实话。
　　再加上她是个警惕性极高的人，所以按理说在听到眼前的陌生女人说到有关陈卿玉在国外的经历时，陈璐或是会毫不犹豫地按下报警键，或是会直接掉头就走、不再理会这人才对。
　　可是陈璐没有。
　　纠结再三，上车之前，陈璐不动声色地将车内的女人从上到下仔细打量了个遍。
　　女人西装配长裙，露出的手腕处贴着膏药贴，她看起来和陈卿玉差不多年纪，催人老的岁月格外优待她，为数不多的眼角细纹丝毫不影响她的美貌和魅力，眉梢眼角间流露出来的媚态浑然天成，眼底却是毫不遮掩的野心和锐利。
　　笑时妩媚中透着几分娇憨，不笑压迫感十足，一股子很会拿捏人心的野心政治家既视感。
　　只不过这套个人风格强烈的妆容穿搭属实和陈璐印象中端庄正派的政治家形象挂不上钩。
　　上车之后，女人一直盯着陈璐看，幽幽的目光就像是在看自己的战利品一样。
　　浓烈的香水味儿和直白的凝视让陈璐十分不舒服，女孩神色清明，直接迎上目光反问：
　　“有什么要说的可以说了，时间有限，我一会还要回去复习。”
　　“连说话的语气都这么像，不愧是亲母女。”
　　女人眼角含笑，一股子飒意的风情。
　　不知道是不是陈璐的错觉，她总觉得这女人好像三句话离不开陈卿玉。
　　这人和陈卿玉真的只是朋友吗。
　　谈话进行了差不多一个多小时，几乎都是女人一个人在说，陈卿玉将近二十年的波折起落的人生就被这人以如此云淡风轻的口吻讲述出来了。
　　临下车之前，女人将一张名片塞进陈璐小书包侧边的口袋：
　　“今天先聊到这，这是我的私人号码，今后要是有什么想知道的随时打给我，和你聊天很愉快，Seeyounexttime，陈璐。”
　　开门下车，天已经完全黑了，很快，白色雷克萨斯车消失在灯光朦胧的街角。
　　进小区上楼到家，陈璐心事重重，她从小书包侧面口袋里掏出名片，黑底烫金卡片采用压凹工艺，上面清楚地印着【韩楚惠】三个字，底下是一排电话号码，背面印着国外某个酒庄的英文名。
　　名片上留有其主人身上的浓烈的香水味儿，陈璐看着名片，脑海里反复回放刚才和韩楚惠的谈话——
　　“你不喜欢我把陈卿玉叫作你妈妈是吧，巧了，我也不喜欢，我喜欢叫她的名字，陈卿玉，很好听的名字呢。”
　　“陈卿玉是个道德感很强的人，这是她相当可爱的地方，生下你之后，她觉得没法面对大学只念了一年就辍学的自己，更没法面对一出生就没有父亲的你，所以才打算不告而别，出去打工赚钱。”
　　“不过陈卿玉当时不知道的是，由于身心压力过大，生下你之后，她就得了产后抑郁，经常出现精神恍惚的情况。”
　　“在这种情况下，急着赚钱的陈卿玉和一个所谓的圈内经纪人签约，对方说可以捧她成为歌手，到时候月入百万不成问题，对了，你知道陈卿玉唱歌特别好听吧？”
　　“二十出头的年纪，到底是太年轻了，签好合约之后，经纪人把陈卿玉带到国外赌场，这时候陈卿玉才察觉到不对劲，可是已经晚了，身份证和护照都被经纪人收走了，经纪人和赌场的人是一伙的，陈卿玉倒欠赌场巨额违约金，跑也跑不了，钱也还不上，陈卿玉被迫在赌场做了五年荷官。”
　　“前几年做荷官的时候，陈卿玉只是发发牌，下下筹码，日子久了，幕后老板开始安排她学习如何出老千。”
　　“起初陈卿玉坚决不同意，说什么也不干，哪怕被人打了个半死也不松口，结果几天后，赌场的人拿出一张她母亲领着一个小女孩在国内菜市场买菜的照片，陈卿玉死死盯着照片，沉默了好久，最后点头答应被放出来的时候，身上不是青就是紫，没有一块好的地方。”
　　“漂亮是陈卿玉身上最不值一提的优点，她是个相当聪明的人，五年时间，陈卿玉从一个小荷官成为那家赌场最厉害的职业老千，赌场幕后老板相当器重她，那三五年里，陈卿玉风光无限，帮着赌场日进斗金，稳坐赌场二把手的位置。”
　　“可事情从来就没有一帆风顺的，老千这一行更是强中自有强中手，某次一个大局，陈卿玉出老千被同局的一个赌手发现端倪，抓了个正着，根据赌场的规矩，出老千不但要赔空所有钱，还要剁掉一只手以示惩戒，陈卿玉现在那只总是戴着手套的左手的小拇指就是那么被剁掉的。”
　　“手指剁掉时，崩溅出来的血珠在陈卿玉脸上滑落出星星点点的红痕，那双大眼睛水汪汪一片，却怎么也不肯落泪，你知道她当时有多漂亮吗？那是我跟陈卿玉的第一次见面。”
　　“帮她赔完钱、保下左手后，我出钱搭关系把陈卿玉从赌场赎了出来，之后又把名下的酒庄交给她打理，直到听说她在国内还有一个女儿由她母亲帮忙带着，我这才陪她动身回国来找你们，这么一算，到今天我跟她已经认识十年了。”
　　“……”
　　女人低哑的烟嗓在陈璐脑海里循环播放，韩楚惠话里过量的信息压迫着陈璐每一根脑神经，她开始感觉后脑隐隐作痛。
　　韩楚惠说的话到底有几分可信度，难道陈卿玉真的……
　　陈璐努力回想几天前的雨夜，回想那只撑着雨伞的手。
　　可就算韩楚惠说的都是真的，那被赎出来之后，陈卿玉为什么不回国，又为什么不主动联系她们？
　　第一次见面就斥巨资搭关系把人从势力错综复杂的地下赌场里赎出来，还把名下的酒庄放心交出去，这个叫韩楚惠的女人到底是什么人，她和陈卿玉又到底是什么关系？
　　——
　　月光如水，街道两旁的店铺灯火通明，好不热闹。
　　白色雷克萨斯路过街头巷尾破旧的老式建筑，最后停在县中心唯一一所称得上是酒店的住处。
　　上楼刷卡进门那一刻，弥漫在空气中的浓烈酒气儿扑面而来，房间中央，桌上整齐地摆放着好几个空酒瓶，陈卿玉端着酒杯站在阳台前，振翅欲飞的蝴蝶骨隔着薄纱布料背对着门口，韩楚惠看不见那人的表情。
　　在韩楚惠刷卡进门之前，陈卿玉就听见门外有响动，可她没理，几秒后，韩楚惠刷卡进门，陈卿玉依旧没回头，心事重重的目光始终落在手里的酒杯上，直到——
　　“女儿像你，很漂亮。”
　　低哑女声自背后响起，端在手里的酒杯没忍住抖了一下，陈卿玉眸色突变，猛然转身，她表情紧绷地盯着韩楚惠：
　　“你去见璐璐了？”
　　视线终于对上，韩楚惠眼角轻挑，轻笑一声，一副理所应当的口吻：“是啊，我总归要知道让你一直挂着的女儿到底是像你还是像那个老男人吧。”
　　听到韩楚惠这么说，手里的酒杯紧了紧，陈卿玉快步走上前，语气十分紧张：“你把我女儿怎么了？”
　　问题一出，妖冶妩媚的脸上闪过一瞬自嘲，换好拖鞋的韩楚惠随手撕掉了手腕上为了遮盖纹身而贴的膏药贴，西装外套脱下来扔在沙发上，黑色露背长裙终于有机会展露全貌，纹了满背的凤凰纹身清楚地映在灯光下，栩栩如生。
　　明亮的白炽灯光下，韩楚惠走到陈卿玉面前，拿过陈卿玉手里的酒杯，对着杯边的口红印儿喝下去，酒杯很快见底，韩楚惠舔了舔嘴角，笑颜如花地盯着眼前人看：
　　“阿玉，我在你眼里就那么坏吗？”
　　或许在别人看来，此刻眉梢眼角尽显媚态风情的韩楚惠相当迷人，可在陈卿玉眼里，这恰恰是危险的信号。
　　“你找璐璐说什么了？你告诉她我们的关系了？”
　　“我说我们是好朋友，怎么，难道你希望我跟你女儿说你是我圈养的金丝雀吗？”
　　韩楚惠依旧笑着，这话听得陈卿玉整个人都崩紧了，再开口时语气都是冷的：“楚惠，别打我女儿的主意。”
　　“你这是求我还是威胁我？”
　　“我这辈子就这样了，我认了，但是我女儿不行，我欠她的够多了，她眼看着就快高考了，楚惠，就算我求你，别打璐璐的主意，你让我做什么都行。”
　　像是听见什么天大的稀奇事，原本勾起的嘴角没了弧度，韩楚惠冷笑一声，眼里闪着危险的锋芒：
　　“这么多年，我还是头一回从你陈卿玉嘴里听见这个求字。”
　　说完，韩楚惠把空酒杯放在桌上，再一转头时，怅然若失的目光恨不得把陈卿玉盯出个洞来：
　　“都说同性恋极大可能是基因遗传，阿玉，你女儿都能喜欢女人，你为什么就不喜欢呢？”
　　“……”
　　陈卿玉被这话问得一时间晃了神，她扭头错开韩楚惠的目光，没有说话。
　　是啊，她女儿怎么会喜欢女人。
　　还是一个比她大了十岁的女人。
　　——
　　一周时间过得飞快，在紧张焦灼的复习当中，高考倒计时正式归零。
　　高考当天，校门口挤满了为孩子送考的家长，他们穿着象征吉利的衣服，手捧鲜花和零食，不断地对着自家孩子说着鼓励的话，有的家长时不时地低头看一眼手表，反复询问孩子是否带齐了物品，看这架势他们比一会要进考场的孩子还紧张。
　　对于陈璐来说，姥姥是她唯一的亲人，高考前一周她已经回老房子告诉了姥姥自己要高考的事，所以比起有没有亲人来给她送考，此刻她只关心一个问题——
　　走近校门口时，看见请假两周没出现的班任顾婉君准时出现在宁城一中门口同代理班任唐瑛一起送考时，陈璐那颗如同独自漂泊在茫茫大海的心终于定了下来。
　　陈璐快步穿过人群，朝着心心念念的人走去，与此同时，站在校门口送考的顾婉君正背对着她在跟班级其他同学说话。
　　最先看见陈璐的是反复看表、目光扫视四周、似乎一直在等什么人的唐瑛。
　　不知是故意提醒身旁人还是别的什么原因，唐瑛开口喊了一声陈璐的名字，下一秒，站在她身旁正跟别的同学说话的顾婉君闻声转过身来。
　　两周不见，陈璐发现顾婉君今天罕见地化了比较浓的全妆，可即便是这样，还是没法隐藏这人明显瘦削了不少的脸庞和眼下若有若无的乌青。
　　怎么瘦了这么多，脸色也不是很好，难道是太累了没休息好吗。
　　陈璐心一下跟着揪了起来。
　　看见陈璐站在自己面前，顾婉君眉心微动，含笑的目光在小姑娘身上流连，开口时语气是一如既往的温柔：“你来了呀。”
　　“嗯。”
　　“两周不见，有没有好好复习？”
　　“有。”
　　“那就好，考试要用的东西都带齐了吧？”
　　“嗯。”
　　“好，一会考试加油，放平心态，我在外面等你出来。”
　　顾婉君一项一项叮嘱，同以前一样温柔周到，这些话听得让原本想问一句“你最近怎么了”的陈璐硬是什么也问不出口，只能点头回答问题。
　　考生陆陆续续进校园，眼看着时间差不多了，顾婉君让陈璐进考场。
　　“江蓁蓁刚才已经进去了，你也快进去吧，快到时间了。”
　　“老师，我——”
　　陈璐话还没说完，下一秒，坐着外卖小哥摩托车的傅一雯总算是火急火燎地赶到了。
　　“哎呦我天，堵车差点没给我堵死，这次多亏了你了，谢谢哥！”
　　傅一雯冲着外卖小哥连连鞠躬道谢，头盔下黝黑朴实的脸上露出一个不善言辞的笑，小哥摆摆手，祝傅一雯考试加油。
　　对于出场方式如此与众不同的、差点迟到的傅一雯，唐瑛反复告诉自己某人今天高考、不能骂人，结果岂料下一秒傅一雯直接朝她冲过来一个熊抱，差点没把她撞翻进身后的花坛里！
　　“哎呦我天！吓死我了！我还以为我要赶不上了呢！你都不知道我家那边那条路多堵，还好碰上个跑外卖的小哥，不然一定是来不及了！”
　　“来不及算你倒霉，你抱我干什么，松手！”
　　“不要！快考试了，快让我吸吸你身上的欧气！”
　　“傅一雯！松手！我快要被你勒死了！”
　　眼见着旁边俩人抱着抱着快打起来了，陈璐抿抿嘴唇，目光直勾勾地盯着顾婉君看：
　　“老师，我们能抱一下吗？”
　　“……”
　　顾婉君笑容僵了一下，可对上小姑娘那双明亮灵动中带着几分不安的眼睛时，身体还是很诚实地伸出手将陈璐轻轻揽在怀里。
　　微凉的嘴唇贴近微微发热的耳朵，顾婉君轻声道：
　　“考试加油，别紧张。”
　　“嗯，那等我出来，老师愿意跟我说说你最近发生什么了吗。”
　　挺直的肩背不自觉抖了一下，顾婉君沉默了一会，说了句先好好考试，一切等考完再说。
　　目送着学生们一个一个进学校，开考铃声打响那一刻，像是被抽掉所有力气，挂在顾婉君脸上的笑容一点一点消失。
　　终于可以不笑了。
　　一旁的唐瑛，身上的昂贵白衬衫被挤得都是褶儿，足以看出傅一雯那个小胖妞刚才抱她抱得有多用力。
　　唐瑛低头看着自己已经不工整的衬衫，嘴上虽然忍不住骂骂咧咧，可那张漂亮的脸上却丝毫看不出来她的不满意。
　　比起别的，衬衫褶皱事小，眼下有更重要的事，唐瑛低头看了两眼就没管了，她走到顾婉君身旁，斟酌着语气开口：
　　“你没事吧？”
　　“没事。”
　　顾婉君摇摇头，侧头看着唐瑛，硬挤出来了一个勉强的笑：“这段时间谢谢你帮我打掩护。”
　　“这种小事有什么好谢的。”
　　唐瑛觑了顾婉君一眼，冷惯了的语气在想要关心人的时候变得有些不自然：
　　“下次你有什么事应该第一时间跟我说，省得我还得自己找人调查，就像这次，你压根就没回我的消息，我在你那小跟班面前差点穿帮。”
　　“抱歉，让你跟着担心了。”
　　“……”
　　一句温软的道歉给唐瑛听得心里愈发不是滋味，看着眼前人恨不得瘦成纸片的身板，向来不屑于说好话的女人罕见地软下语气：
　　“啧，道什么歉啊，我又没怪你，成心想让我难受是吧，你这小算盘打得倒挺好。”
　　“没有，我是真心谢谢你。”
　　“没有就好，我也是真心担心你。”
　　唐瑛顺着顾婉君的话说出自己的真心话。
　　顾家出了这样的变故，她怎么会不担心顾婉君呢，只是她毒舌习惯了，不知道该怎么开口安慰人就是了。
　　“有什么我能帮忙的地方你尽管张嘴，钱的事不用你操心，要用多少有多少，至于人脉方面，别的地方不敢说，云江市的那几个厉害角色我家还是能说得上话的。”
　　“我知道，谢谢你，唐瑛。”
　　“啧，我刚说什么了，不是不让你提谢字儿吗，挺大个人不长记性呢。”
　　唐瑛没忍住白了顾婉君一眼。
　　艳阳高照，恨不得要把人烤焦。
　　学生们进去考试，校外的人总不能一直在校门口站着等，再加上顾婉君已经好几天都没睡过好觉了，一直站着非得晕过去不可，于是唐瑛让顾婉君跟自己去学校对面的冷饮店坐坐。
　　两人转身，目测着从哪个方向能更快穿过层层围绕的人墙，下一秒，不知道什么时候停到身后的、温婉悦耳的女声叫住了顾婉君：
　　“是顾婉君顾老师吗？我是陈璐的妈妈陈卿玉，能占用你一点时间聊聊吗？”
　　……
　　

第70章 “如你所愿，我们完了”
　　学生们在教室里奋笔疾书，家长们在教室外悬着一颗心等待，学校附近的小餐馆和冷饮厅被等考不愿离开的家长挤满了，生意异常火爆。
　　宝马车停在路边，透过车窗，唐瑛若有所思地盯着斜对面一家冷饮厅的招牌，含在嘴里的冰美式吸管被咬扁成薄薄一片。
　　陈卿玉。那个小跟班的妈妈。
　　这女人从穿着打扮来看非*富即贵，赶在高考这个节点出现，并且精准地找上了顾婉君，两人会谈些什么呢。
　　冰美式早就见了底，唐瑛思绪翻涌，有些担心顾婉君现在的处境。
　　冷饮厅里。
　　吧台周围挤满了人，冰块在机器中咣啷作响，哪怕店里开了空调，却也架不住人头攒动带来的闷热。
　　二楼小包间里，陈卿玉和顾婉君隔着桌子相对而坐。
　　冷饮厅里的甜水饮料不太符合陈卿玉的口味，可占用了人家的小包间不点几单又说不过去，于是在下单了一百杯不同类型的饮品后，陈卿玉把饮品单递给顾婉君：
　　“看看喝点什么。”
　　“柠檬水就好，不要糖。”
　　“两杯不加糖的柠檬水，其余一百杯饮品做好之后免费分给楼下等考的家长们吧，谢谢。”
　　陈卿玉的声音温婉悦耳，平静有力，年轻服务员小小地倒抽了一口气，记下大客户的要求后默默离开。
　　而从始至终，顾婉君都在盯着陈卿玉的脸看。
　　太像了，真的太像了。
　　这也是为什么顾婉君第一时间就相信了这人是陈璐的母亲，并跟着对方来到冷饮厅谈话的原因。
　　眼前的女人跟陈璐简直就是一个模子里刻出来的，透过面前这张脸，顾婉君仿佛能看到陈璐十几年后成熟起来的模样。
　　“我跟璐璐很像吗？”
　　陈卿玉弯了弯眼睛，主动开口打破沉默，她今天化的淡妆，整个人散发着一股子温婉知性的美。
　　意识到自己直勾勾地盯着人看似乎有些不礼貌，对上那双同小姑娘一样漂亮却涌动着更为复杂的情绪的大眼睛时，顾婉君敛了敛目光，微微点头：
　　“嗯，很像，尤其是眼睛。”
　　“我第一次看见璐璐的时候也惊着了，都说女儿像父亲，小时候看不太出来，没想到这孩子长大了会这么像我。”
　　一提到陈璐，两个素不相识的女人眼里不约而同地溢出了不可言说的温柔。
　　陈卿玉眼里更多的是对女儿的愧疚和自责，而顾婉君眼里更多的则是对小姑娘的宠溺和欢喜，她忍不住顺着陈卿玉的话去想陈璐小时候的样子，想小姑娘小时候会有多可爱，会不会比朵朵还可爱。
　　没一会，服务员的到来终止了两人短暂的回忆，制作程序并不复杂的无糖柠檬水被送上了桌。
　　直到陈卿玉把吸管和一杯柠檬水推到自己面前时，顾婉君才注意到这人左手戴着蕾丝手套。
　　视线稍移，空空如也的右手平放在桌面前，白皙纤长，看起来很适合执笔写字，抚琴簪花。
　　为什么左手要戴手套呢。
　　顾婉君不禁在心里想着各种可能性，紧接着陈卿玉的声音在耳边响起：
　　“我见过璐璐了。”
　　吸管扎破塑料纸，突如其来的消息使得顾婉君从自己的思绪里惊醒，想到之前提起母亲时陈璐抵触的态度，顾婉君抬眼看着陈卿玉，语气有些急地反问：
　　“你见过她了？什么时候？”
　　“本来我想等高考之后在跟她见面的，可我实在忍不住想见她，本来想着偷偷跟着就看一眼，结果没想到还是被她发现了。”
　　陈卿玉微垂着眼眸，语气听起来有些自责。
　　回想起之前晚自习放学路上的异样，望着眼前保养极好的女人，犹豫了两秒，顾婉君还是用了敬称：
　　“所以之前晚自习放学时一直跟着我们的人是……您？”
　　顾婉君的“您”一出来，陈卿玉笑得有些勉强，她不动神色地晃了晃面前根本不用摇晃的柠檬水，道：
　　“不用这样，算算年纪，我就比你大11岁，顶多叫声姐，算不上长辈。”
　　顾婉君微微颔首，她没有纠结称呼，而是在几秒钟后将话题重心重新挪回到了陈璐身上：
　　“那陈璐当时是什么反应，她还好吗？”
　　显然，比起陈卿玉如何如何，顾婉君更关心甚至可以说只关心陈璐的反应。
　　而这话又恰好问到了陈卿玉的痛处上。
　　她今天找顾婉君来可不是要自戳肺管子的。
　　“顾老师，我今天找你来不是为了和你探讨我和璐璐的母女关系，我找你来是为了跟你谈谈你和璐璐之间的关系。”
　　望着顾婉君听到这话时骤然缩紧的瞳孔，陈卿玉有意顿了顿，一口没喝的柠檬水被推到了一边，陈卿玉开门见山：
　　“我知道，璐璐喜欢你。”
　　“……”
　　终于还是到了这一天。
　　陈卿玉能说出这种话，绝对不仅仅靠猜测。
　　柠檬水似乎太冰了，冰到让人不敢去摸，顾婉君收回握着杯子的手，面上强撑着得体的微笑：“你想说什么。”
　　“不用紧张，我知道你是个好老师，虽然璐璐喜欢你，可你恪守底线，始终没有越界，我今天找你来就是就是想问问顾老师，高考结束之后，你打算怎么处理你和璐璐之间的关系。”
　　终于谈到了正题，陈卿玉就这么静静地凝视着顾婉君，结果哪成想沉默几秒后，顾婉君竟然语气平静地反问了她一句：
　　“在我回答之前，我想问一下，你来找我这件事，陈璐知道吗？”
　　没想到顾婉君会反问自己，陈卿玉脸上笑容淡了下去：“现在是我和顾老师你之间的谈话，和璐璐无关。”
　　“如果陈璐不知道你来找我，那抱歉，这是我跟陈璐之间的事，要解决也是要在陈璐完全知情的情况下解决。”
　　“听这个意思，顾老师对璐璐也不单单只是老师对学生的感情了？”
　　“我刚才已经说过了，这是我和陈璐之间的事。”
　　“看来顾老师是不打算跟我谈了。”
　　几个来回下来，在商战里游刃有余多年的女人习惯性地崭露锋芒，言谈举止间多了几分锐利和压迫感。
　　对此，顾婉君表示理解，却不顺从，她好声好气地继续道：
　　“陈女士，陈璐已经成年了，她是一个极其有主见且能自己做主的人，虽然在血缘关系上，你是陈璐的妈妈，可在陈璐心里对你有很大的心结，这点你应该比我清楚，如果陈璐知道你自作主张地背着她插手她的事，她一定会生气的。”
　　顾婉君始终保持着礼貌，可字字句句无疑不是在表明她的态度——不管是谁，都应该尊重陈璐的想法。
　　这番话精准地戳中了陈卿玉心里最在意的点。
　　望着眼前那双漾着淡淡水光的、似乎能包容一切的桃花眼，陈卿玉沉默了好一会，她似乎明白了女儿为什么会喜欢上一个女人。
　　“你说的对，事实上，我是最没有资格插手璐璐生活的人。”
　　先前展露出来的锋芒丢盔卸甲，陈卿玉长叹一口气，表情苦涩地摇摇头：
　　“可是顾老师，我不想我女儿走我走过的路，重复我的悲惨人生。”
　　陈卿玉连叹了好几声气，她问顾婉君介意抽烟吗，顾婉君摇头表示不介意，可烟盒从包里拿出来只在陈卿玉没戴手套的左手里转了两转，最后又原封不动地回到了包里。
　　“算了，不抽了，岁数上来之后，嗓子不如以前了。”
　　烟盒放回去后，陈卿玉把推到一边的柠檬水拿到面前喝了一口，不加糖的柠檬水口味平淡的只剩下酸涩，正如陈卿玉此刻的心情。
　　察觉到陈卿玉接下来似乎是要说些什么，顾婉君没有出声，没有着急，只是静静地等着对方开口。
　　“我19岁那年，也就是璐璐现在的年纪，那年高考我考上了云江市的一个一本艺术学校，第二年，我20岁，怀上了璐璐。”
　　陈卿玉没看顾婉君的眼睛，而是盯着桌子上的卡通花纹，似乎只有这样她才能接着往下说。
　　“璐璐的生父是我们那届的导员，比我大10岁。”
　　“……”
　　顾婉君心里蓦地一恸。
　　师生。年龄差10岁。
　　难道命运真的有轮回。
　　“我从小就没有父亲，虽然母亲很爱我，可看到别人爸爸妈妈都在身旁的时候，我也会渴望能得到从没感受过的父爱，一直到我19岁考上大学，这份渴望始终都没变过，这个时候，一个比我年长的、学识阅历比我丰富的、各方面都比我厉害的男人就这么出现了。”
　　“他很有才华，是个文质彬彬幽默风趣的男人，对外为人处世方面周到圆融，对内细心体贴大方宽厚，不管是同事还是学生都很喜欢他，知道我是小地方考上来的，他私下里会帮我搬行李，给我送雨伞，请我吃饭，教我电脑怎么用，提醒我人际关系应该怎么处理……有好多事情我都是从他那儿学到的，这些事可能在现在听起来压根不算什么，但在那时候，一个从容成熟值得依赖的年长者在年下眼里的诱惑力和魅力是难以想象的，我就这么一发不可收拾地陷进去了……”
　　“后来我就怀上了璐璐。”
　　“说出来你可能不会相信，我们在一起的时候，我并不知道他有家庭，直到有一次在游乐园里亲眼看见他跟老婆儿子和玩偶拍全家福，这个荒唐的美梦才被打破，我不能接受自己是插足别人家庭的第三者，我提出了分手，也想过要把孩子打掉。”
　　“可我母亲不让。”
　　“我也不舍得，毕竟是一条小生命。”
　　“但我没法面对自己，更没法面对这个孩子。”
　　“后面就都是后话了，跟今天的谈话没什么关系。”
　　“我想说的是，人在年轻的时候很容易分不清自己的感情，尤其是原生家庭不幸福的人，比如我，再比如璐璐。”
　　“璐璐现在年轻，还看不出什么，可到了我这个岁数，见了越来越多的人、经历越来越多的事之后，现在让再去回想那段堪称荒唐的初恋，我经常怀疑自己当初是真的喜欢那个男人吗？”
　　柠檬水过于涩口，陈卿玉喝了几口之后就将其推到一边，她抬头直视着顾婉君的眼睛，笑容苦涩：
　　“人活这一辈子，谁都逃不过一个情字，璐璐打小就缺爱，老实说，在国外这些年，我担心璐璐，担心她从小没有父母在身边，长期以来的缺爱会让她像我一样对年长者产生不该有的感情，并且把这种感情当**情，现在看来，我真担心对了，但我怎么都没想到的是，让她产生这种感情的会是一个比她年长的女人。”
　　“顾老师，凭心而论，你真的觉得璐璐对你是爱情的那种喜欢吗？两个女人真的能有未来吗？”
　　“……”
　　从头到尾，顾婉君都安安静静地听着，直到陈卿玉后两句话问出来那一刻，顾婉君感觉到自己心猛颤了一下。
　　“顾老师，璐璐她还年轻，未来会遇到很多人，她现在对你产生了依赖和短暂性的迷恋，谁也不能说这就是喜欢，这个道理你我都懂，我之所以跟你说这些，当然不是出于为你好的角度考虑，不管怎么样，璐璐始终是我的女儿，我不可能对她的未来坐视不管。”
　　“所以……”
　　顾婉君身深呼一口气，抠着桌边的指尖用力到泛白：“陈女士打算怎么做？”
　　“高考之后，我打算安排璐璐出国。”
　　“这点你跟陈璐商量过了吗？”
　　“我会和她商量的，这点不劳顾老师操心，就算不出国，依照璐璐的成绩，国内的大学基本随便她挑，她不应该因为某个人或某段感情埋没在这个小县城，你说对吧？”
　　“……”
　　说到陈璐的未来，顾婉君果然犹豫了，这对善于察言观色的陈卿玉来说是个突破口，她身子前倾了些，语气郑重：
　　“你姐姐姐夫的事我听说了。”
　　“……”
　　提到伤心事，维持了好久的冷静面具终于出现了裂痕，顾婉君眼圈儿一下就红了，她用力攥了攥手，想要维持住最基本的体面，可翻江倒海的苦涩和酸意还是冒上了喉头和鼻尖儿，呛得顾婉君一句话都说不出来。
　　戳顾婉君的痛处，这是陈卿玉最不想的，以至于话说出口之后，她甚至有些不敢看眼前人泛红的眼圈儿：
　　“顾老师，我知道这种时候找你说这些未免有些强人所难，可也请你理解一个母亲的心。”
　　“我听说你姐姐还留下了一个孩子。”
　　“……”
　　下嘴唇咬紧，顾婉君尝到了一股子血腥味儿。
　　她一句都回答不上来。
　　“你父母都上了年纪，你姐姐的这个孩子你不可能不管，你总不会让那孩子没有爸爸吧？而璐璐又喜欢你，依照那孩子的性格，如果她知道这件事的话，她大概率会放弃自己的大好未来而选择你，可说到底她还是个孩子呢，你怎么能让她——”
　　“我明白了。”
　　顾婉君出声打断了陈卿玉的话。
　　如果说在陈卿玉出现之前，顾婉君对自己和陈璐之间还能抱有最后一丝自私的幻想，那在被陈卿玉这番话彻底挑明之后，顾婉君再也容忍不了自己那不能宣之于口的自私。
　　她怎么可以，怎么能，又怎么敢这么自私地想着要把有着大好未来的陈璐圈在身边。
　　细碎的水光挤满通红的眼眶，一双漂亮的桃花眼里盛着令人心碎的绝望，顾婉君强忍着让自己的声音听起来不那么悲伤：
　　“你说的意思我明白了，我不会耽误陈璐的未来的，我知道该怎么做。”
　　一切都是命，半点不由人。
　　如果姐姐没出事；
　　如果高考时陈璐发挥得很好；
　　如果高考后陈璐还是喜欢她；
　　如果她们勇敢地在一起了；
　　如果她能顺利地去到陈璐念大学的城市工作；
　　如果能等到小姑娘大学顺利毕业；
　　如果到那时候她们可以买一个两个人住的小房子，再养一只小猫或者小狗……
　　那是不是她们真的有可能会相爱一生，幸福永久。
　　顾婉君不是没有想过她和陈璐的未来。
　　只是可惜世上没有如果。
　　从姐姐顾婉容出事那天，一切就已经注定了。
　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，陈璐注定是要翱翔天际的鹰，而她也有必须要扛起的责任——家庭、父母、朵朵……哪一样都比她的个人情感重要。
　　她不能耽误陈璐。
　　——
　　高考三天，说快过得也快。
　　第三天考完试的中午，江蓁蓁父母一直在校门口等着，傅一雯和陈璐出来后则是各找各的老师。
　　傅一雯高考完第一件事就是要约唐瑛吃饭。
　　没出成绩之前，表白尚且为时过早，傅一雯这顿饭也不是奔着表白去的，她只是想在她人生的重要时刻和她喜欢的人吃顿饭，仅此而已。
　　两人商量过后，将吃饭的时间定在晚上。
　　等考生都走得差不多了时，唐瑛转头问顾婉君和陈璐晚上要不要一起和她们一起吃饭。
　　“我们有别的事，就不去了，你和傅一雯玩得开心。”
　　留下这样一句话后，顾婉君就拉着表情明显有些茫然的陈璐离开了。
　　回家的路上，想到刚才顾婉君跟唐瑛说“我们有别的事”，陈璐心里既激动又紧张。
　　顾婉君找她有什么事？是说这两天发生了什么吗？还是之前有关她喜欢她的事？
　　陈璐心里七上八下，她一直用余光悄悄打量着身旁人的侧脸，可等了半天，也不见顾婉君有跟她开口的意思，于是乎在快到小区门口时，按耐不住的小姑娘终于主动开口问了一句：
　　“老师，你刚才跟唐老师说我们有别的事。”
　　“嗯。”
　　“是什么事？可以告诉我吗？”
　　“陈璐。”
　　顾婉君突然停下脚步，转过头来看着身旁人，突如其来的注视惊得陈璐也停下了脚步，抬眼迎上那道情绪看不真切的目光：
　　“嗯？怎么了？”
　　“你愿意跟我回家见见我爸妈吗？”
　　“！？”
　　陈璐身体倏地僵直，没忍住倒吸了一口凉气！
　　见父母？！这么突然的吗？！
　　陈璐震惊到，不，确切说是被吓到连话都说不利索了：“是，是叔叔阿姨要见我吗？什么时候？”
　　“今天下午，如果你同意的话，下午我们就走，我这次开车回来的。”
　　“？”
　　今天下午！？
　　陈璐感觉自己的心脏有点不太行了。
　　这还什么都没说呢，怎么就见家长了！？
　　到底是年轻，哪怕已经在拼命强装镇定了，可陈璐神色里的惊慌和不知所措还是清楚地映在顾婉君眼里。
　　让人忍不住心疼和怜爱。
　　桃花眸里闪过一抹不易察觉的不忍，却转瞬即逝，生怕陈璐察觉出来什么，顾婉君逼着自己去看小姑娘的眼睛，语气温柔地继续道：
　　“你不愿意去吗，不愿意就算了，没关系的。”
　　“愿意！当然愿意！”
　　忙着表态的陈璐差点咬到舌头，语气里快溢出来的急切听得她自己都不好意思了，向来少年老成镇定自若的少女不好意思地拢了拢自己耳边根本不乱的头发，小声解释着：
　　“我当然愿意去见叔叔阿姨，只是，只是今天下午太赶了吧，我还什么礼物都没准备呢。”
　　“不用准备礼物，你人到了就行。”
　　“这怎么行呢，第一次见面哪有空着手去的道理啊？”
　　“只是见个面，不用那么正式。”
　　顾婉君有点说不下去了，她稍微错开视线，再也没法直视陈璐的眼睛：
　　“一会你回家换身衣服就行，之后去停车场找我，我给你发位置。”
　　“……”
　　此刻的陈璐完全沉浸在即将要见顾婉君父母的巨大惊喜和紧张当中，否则心思敏感的她一定会察觉到藏在顾婉君那双温柔眼睛里的哀伤和绝望。
　　顾婉君在停车场等人等了快一个小时，再见到陈璐的时候，小姑娘提着大包小裹风风火火地朝她一路小跑过来。
　　“时间太紧了，我也不知道叔叔阿姨喜欢什么，就在附近最大的超市随便买了点，你看这样行不行？”
　　各式各样沉甸甸的礼品礼盒挨个放进后备箱，看得出来陈璐真的很重视这次见面。
　　小姑娘忙前忙后的模样看得顾婉君喉头一哽，睫毛眨动得飞快，试图逼退眼底的酸意：
　　“不是说不让你买东西吗，你人到了就行，你这孩子怎么不听话啊。”
　　“不行，我姥姥说去别人家拜访绝对不能空着手，这是规矩，况且叔叔阿姨是长辈，我要是空着手去都不好意思进门。”
　　夏天空气闷热，忙活这一大顿，陈璐已经有点冒汗了。
　　看着并没有装满的后备箱，小姑娘皱了皱眉头，就差把“不满意”写在脸上了，要不是顾婉君强行推着这人上车，陈璐非得再去疯狂采购一顿不可。
　　从宁城到云江市，开车要六个小时。
　　路上，陈璐时不时地向顾婉君打听两位老人的喜好，被问到姐姐姐夫以及朵朵喜欢什么的时候，顾婉君险些没绷住，好在手边的太阳镜救了她。
　　纵使夏天昼长夜短，可顾婉君她们到云江市的时候，天色已经暗了下来。
　　今天天黑得似乎格外早。
　　夜色下的空气仿佛被凝固住了一般，闷热胶着，让人喘不动气，围着路灯的小飞虫乌泱泱一片，这是要下大雨的征兆。
　　来约定好的餐厅之前，眼看着天要下雨，傅一雯特意带了两把伞。
　　虽然来的路上没用上，但有个准备总是好的，说不定一会回去的路上就用上了。
　　吃饭的地方是傅一雯选的，知道唐瑛不喜欢乱糟糟的氛围，她还特意加钱订了个包厢。
　　手机上的时间都快被傅一雯盯穿了，她在包厢里走来走去，每隔三五分钟就出去看看唐瑛来没来，压根坐不住一点。
　　这唐瑛怎么还不来？吃饭都不着急的吗？
　　傅一雯表情皱皱巴巴，嘴上忍不住嘟囔。
　　这话要是让唐瑛听见，非得骂人不可。
　　约定好吃饭的时间是晚上七点，她六点五十来的时候，傅一雯已经在包厢里嗑了好几盘瓜子了。
　　一问这人几点来的，某个长着小雀斑的小圆脸看似透着一股子可怜委屈，实则嬉皮笑脸到恨不得摇尾巴地说自己五点就来了。
　　提前两个小时赴约？这小胖妞就这么急着吃饭吗？天天的跟饭那么亲，都胖成什么样了，身体还要不要了？她不骂她骂谁？
　　骂归骂，可该给的东西还得给。
　　于是便有了接下来这一幕，一进包厢之后，唐瑛把市面上最新系列的“苹果全家桶”一整套全新且烧钱的电子设备摆在桌上时，傅一雯目瞪口呆！
　　“这，这都啥啊？”
　　“没长眼睛啊，不会自己看吗。”
　　“这，这都是给我的？”
　　“你那破手机早该换了，这点就算是奖励你的高考礼物吧。”
　　“！？”
　　“什么表情，怎么，嫌少啊？”
　　“？？！！”
　　傅一雯惊得张着嘴，脑袋差点要摇掉了！
　　她一直知道唐瑛有钱，可当这份“豪”无人性的钞能力落实成物质摆在自己面前时，没人能不被吓到。
　　这些东西对唐瑛可能不算什么，可这份心意对傅一雯来说却是一石激起千层浪。
　　肉乎乎的小手轻轻摩挲着包装盒，可那双明亮到随时都可以溢出水的小狗眼睛却直勾勾地盯着唐瑛。
　　似乎是察觉到这人要说什么，唐瑛在一早就拉好的椅子上落座，语气冷飕飕：
　　“看我干嘛，我告诉你，别跟我说那些什么你不好意思收之类的废话，我不乐意听，给你你就拿着。”
　　“长这么大，我还没收过这么多礼物呢，谢谢你啊。”
　　大大咧咧久了的人突然展露出了柔软的一面，唐瑛一时之间还有些不适应，眼看着谈话氛围朝着不喜欢的煽情方向发展，唐瑛伸手敲了敲桌子，语气似有不满：
　　“这句我也不乐意听，赶紧点菜上菜，我要吃饭。”
　　一顿饭下来，两人吃得还算愉快。
　　虽然张罗着上菜的是唐瑛，可她胃口不大，每道菜夹几筷子就饱了，最后都由傅一雯打扫盘子底儿。
　　结账之前，傅一雯说自己要消消食，让唐瑛再陪她坐一会。
　　消食是真，想多和唐瑛待会也是真。
　　“让你吃那么多，撑着了吧。”
　　“那总不能浪费了，而且我也没吃多少啊……”
　　“所有菜都让你打扫了，你还没吃多少？那吃多少是多啊？”
　　唐瑛没好气地翻了个白眼，继续刀子嘴攻击：
　　“你可快少吃点吧，都快胖成球了，身体不要了是吧？”
　　“才不是呢，我早都想好了，高考完事之后我就减肥！”
　　“减肥？你确定？”
　　唐瑛目光扫了一眼摞在傅一雯面前的空盘子，这一眼把某个小胖妞看得小脸通红，据理力争：
　　“吃完这顿我就要开始减肥了！等着吧！到时候可别被我吓到！”
　　“话别说太满，你最好是在我婚礼之前就能瘦成闪电亮瞎一片人的眼。”
　　“切，那还不是手拿把掐的事，在你婚礼之前，我保证——等会！啥？婚礼！？”
　　后反过劲儿来的傅一雯声音都吓劈叉了，她一副见了鬼的表情，语调拔高了好几个度：“什么婚礼？谁的婚礼！？”
　　傅一雯没有一刻像现在这样虔诚地希望自己是因为吃多了而撑出了幻听，可直到唐瑛从包里拿出一张结婚请柬，云淡风轻地递给她时，傅一雯才意识到她根本没听错。
　　“还能谁的婚礼，当然是我的婚礼，我要结婚了，刚印好的请柬，这是送出去的第一张，便宜你了。”
　　傅一雯没接请柬，直接皱巴着脸从椅子上跳起来了：“不是，你要结婚了！？”
　　唐瑛被这突如其来的举动吓了一跳，没好气儿地冲桌对面的人翻了个白眼：“之前怎么看出来了你还有跳高的天赋。”
　　“不是，你跟谁结婚啊？那个姓蒋的？！”
　　“蒋文旭，请柬上写着呢。”
　　“……”
　　话音一落，可怜的请柬在傅一雯手里快被掰成“三折叠”了。
　　新郎蒋英旭，新娘唐瑛，婚礼定在两周后。
　　薄薄一张请柬，重似千斤，压得傅一雯喘不过气，整个胸腔被着急和酸意填满，再一开口时竟然隐隐有了哭腔：
　　“你之前不是说你这辈子都不想结婚吗？”
　　对上那双急到发红的眼睛，唐瑛愣了一下，语气没有先前那么冷了：“我什么时候说过？”
　　“你说过！你就是说过！我都听见了！你骗人！”
　　“小点声，喊什么，我结婚你发什么疯？”
　　“你不能结婚！你不能嫁给他！因为我……因为我……”
　　“因为你什么？”
　　“因为我喜欢你！”
　　话赶话说到这，傅一雯从没想过会在这样的情形下跟唐瑛表白。
　　包厢里的空气仿佛全部被抽干，甚至连心跳声似乎都戛然而止了。
　　看着傅一雯吧嗒吧嗒往下掉眼泪的眼睛，唐瑛歪头挑了挑眉，声音似乎依旧没什么温度：
　　“就因为这个？”
　　“什么叫就因为这个？你没听清我说的吗！我说我喜欢你！”
　　“我知道。”
　　“你知道？我对你的喜欢可不是学生对老师的喜欢！”
　　“我知道。”
　　唐瑛两次都给出了同样的回答。
　　她知道傅一雯喜欢她。不单纯是学生对老师的喜欢。
　　年下每一次的偷看、窃喜、以及小心思，年上怎么会看不出来，更别说是唐瑛这种对世事洞若观火、有着一颗七窍玲珑心的年上。
　　同样，唐瑛也知道，这种烟花式短暂的迷恋，热烈，但并不长久。
　　她也完全不需要。
　　傅一雯让唐瑛两句“我知道”给说懵了，看着女人清醒冷漠的丹凤眸，心里的委屈怎么忍也忍不住，藏在眼泪里噼里啪啦地往下掉：
　　“你一早就知道我喜欢你？”
　　“知道，你表现得太明显了。”
　　“那你对我呢？”
　　“我对你什么？”
　　“你对我就没有一点点的喜欢吗？”
　　如果你对我有一点点的喜欢，又怎么会这么突然就结婚呢。
　　明明桌上的结婚请柬貌似已经给出了答案，可傅一雯想听唐瑛亲口说。
　　“傅一雯，我不会喜欢上任何人。”
　　唐瑛的回答相当直接。
　　婚姻和爱情从来都不在她的人生考量范围之内，政商家庭长大的人，从小耳濡目染的就是如何权衡利弊，唐瑛注定不可能是那种不管不顾的恋爱脑，她很清楚地知道她现在能肆无忌惮，挥金如土，倚仗的完全是家里，所以哪怕她非常反感父母控制她的人生，但在某些无关紧要的问题上，她也不会跟父母对着干。
　　就比如婚姻。
　　用一段她完全不在意的、表面上打着相爱旗帜、实则为家族资源置换的互利互惠的婚姻来保全她现有的一切，这是笔划算的买卖。
　　当然，唐瑛也不是任人摆弄的布娃娃，之所以蒋英旭能在一众相亲对象中脱颖而出，一是因为蒋文旭家族势力庞大，有着她父母看重的军方背景，二是因为蒋英旭同意协议结婚，婚后除了一起应付家里，其余各不干涉。
　　也是从协议谈妥那天起，蒋英旭送来的玫瑰花才好不容易有机会上了唐瑛的办公桌。
　　当然，这些傅一雯并不知道。
　　唐瑛的话彻底击碎了傅一雯最后一丝希望，泪水糊了一脸，可她还是哽咽着，执着地要问到底：
　　“那这个叫蒋英旭的呢，你不喜欢他为什么要和他结婚？”
　　“他有值得我喜欢的地方，像你这样没出社会的小屁孩不会懂的。”
　　“骗子！”
　　看着傅一雯哭得上气不接下气的模样，被骂骗子的唐瑛非但没生气，反而还觉得这小胖妞有点意思。
　　小孩的喜欢能有多长久呢，现在哭得梨花带雨，张牙舞爪的，说不定转头明天就喜欢上别人了。
　　习惯于冷脸的女人罕见地笑了笑，似乎心情不错，起身拿包时，唐瑛说要结婚了，这段时间得早睡，省得结婚的时候有黑眼圈难看。
　　临走前，唐瑛还没忘了提醒傅一雯两周后记得来参加她的婚礼。
　　夜色深沉，乌云密布，星星和月亮都被遮住了，随着一道冒着火花的闪电划破天际，天地间被轰隆隆的雷声震得微微颤抖，豆大的雨点开始噼里啪啦地落下。
　　下雨了。
　　门口，顾婉君拿钥匙开门，身后拎着礼品的陈璐手心出汗，小声嘟囔着一会要打招呼问好的措辞。
　　几秒后，门开了。
　　和想象中的情形不太一样，一进顾家，陈璐莫名感觉到一股子淡淡的冷清感，以及一种说不上来的不对劲。
　　客厅里开着灯，却没人，直到顾婉君开口喊了一声爸妈我回来了，厨房里才传来一阵年迈的女声，想必应该是顾婉君的母亲。
　　陈璐犹豫着要不要把手里的礼品先放在鞋柜时，顾父从卧室里出来了。
　　“婉君回来了，怎么样，学生们都考完了吧？诶，这是……”
　　看见自家女儿身后多了个漂亮的小姑娘，老人表情明显有些茫然，这让陈璐心里登时咯噔一下。
　　什么情况，难道顾婉君的父母不知道她要来吗？
　　一时间脑袋里炸开了千万种可能，没等陈璐想明白，顾婉君介绍的声音已经在耳边响起了：
　　“这是陈璐，我的语文课代表，我之前跟你们提过的，高考结束之后我想着带她来家里吃顿饭，陈璐，这是我爸。”
　　“叔叔好。”
　　被cue到后，陈璐马上压下心里的不对劲，乖巧地冲着老人鞠躬问好。
　　三人寒暄介绍之际，正在厨房里做菜的顾母也出来了，两个老人同框出现那一刻，一股子劳累感扑面而来，貌似还有几分悲伤？
　　陈璐抿了抿唇，觉得哪哪都不对。
　　顾婉君又跟母亲介绍了一遍陈璐，老人慈爱的目光和熟稔的语气让陈璐不禁想起了过世的姥姥，直到——
　　“快进来快进来，婉君，你快给这孩子找双拖鞋，诶，怎么还拿来这么多礼品啊，是小赵买的吗？他怎么没跟你们一块来呢？”
　　说者无心，听者有意，一句小赵听得陈璐心头一沉，嗅到了一丝危险气息。
　　小赵是谁。
　　陈璐下意识去看顾婉君的眼睛，可那人没看见她的眼神示意，转过头一昧地和顾母对话：
　　“不是，东西是陈璐拿来的，赵磊一会来。”
　　赵磊，明显是一个男人的名字。
　　换上拖鞋那一刻，窗外电闪雷鸣，大雨瓢泼，陈璐突然有种今天不该来的糟糕感觉。
　　换鞋进屋之后，顾婉君去厨房说要帮母*亲打下手，结果却被顾母以不会干活为由赶出来了，一旁陈璐抓住机会，进厨房说要帮顾母打下手。
　　来者是客，顾母怎么可能让客人进厨房呢，可拗不过陈璐动作迅速，小姑娘已经撸起袖子、先她一步闪进厨房着手准备洗菜了。
　　看着陈璐动作利落的模样，顾母愣神好半天，连着感慨了好几句这孩子真好，婉容小时候也这样。
　　提到婉容这个名字，虽然陈璐人在厨房，但她明显感觉到客厅突然静了下来。
　　怎么了，怎么气氛怪怪的，顾婉容怎么了，难不成他们一家人吵架了？
　　不对劲的地方太多了，先前的惊喜和紧张渐渐被冲散，陈璐感觉自己的思绪乱成一团麻，完全不知道该从哪开始捋。
　　趁着厨房只有自己和顾母两个人的时候，陈璐试探着问一会是有客人要来吗，顾母低头切菜，语气温柔地回复她一句对，之后没等陈璐接着往下问，顾母自顾自地打开了话匣子：
　　“你们老师啊，一开始是不婚主义，我跟他爸为了她的婚事操了不知道多少心，她要是有个好归宿，我跟她爸这辈子也就没什么遗憾了。”
　　顾母喃喃自语，一番话听得陈璐心里那股子不详的预感愈发强烈，正当她想试探着问一句赵磊是什么人，客厅里传来了一阵门铃声。
　　陈璐来到客厅时，门外人已经进来了。
　　一个戴着金丝框眼镜、看起来文质彬彬的男人，高大的身材把站在他旁边的顾婉君衬得格外纤瘦娇小。
　　等一下，顾婉君为什么会站在那个男人身边？
　　“爸，妈，正式给你们介绍一下，这是赵磊，我男朋友。”
　　“……”
　　窗外惊雷滚动，看着顾婉君笑颜如花地挽上男人的胳膊那一刻，陈璐仿佛被五雷轰顶，沉闷巨大的声音重重的敲击着陈璐的耳膜，捶得她脑袋里嗡嗡作响，捶得她心脏四分五裂！
　　顾婉君有男朋友了。
　　顾婉君说这个叫赵磊的男人是她男朋友。
　　那她呢。
　　那她陈璐呢。
　　那被顾婉君特意开了六个小时车带回家里来吃饭的陈璐呢。
　　只是一个被邀请来见证班主任甜蜜爱情的语文课代表吗。
　　这样一顿饭陈璐是绝对吃不下去的。
　　顾不上礼数周到、尊重客套，陈璐道了声打扰了，说自己突然想起来还有别的事，就先走一步了，之后拿上挂在门口玄关处的外套，头也不回地夺门而出。
　　再晚出门一点，陈璐的眼泪就要下来了。
　　一串串珠帘一般的雨水疯狂地落下，砸得出了门的陈璐睁不开眼睛，更分不清顺着脸颊淌下的是泪水还是雨水。
　　短短十几秒的功夫，陈璐就被浇成了落汤鸡。
　　小姑娘前脚夺门而出，顾婉君后脚就拿着雨伞追了出来，慌慌张张地小跑了一小段路，她才隐约看见那个纤瘦的背影。
　　雨伞撑在两人之间，顾婉君第一时间抓住了陈璐湿漉漉的袖子，语气强势：
　　“下这么大雨你要去哪儿啊，跟我回去！”
　　疾风怒吼，吹得雨伞扭曲了形状，摇摇晃晃之际，暴雨将两人都被浇了个透心凉，陈璐用力甩开顾婉君的手，眼泪雨水一齐打湿脸庞：
　　“顾婉君，你今天把我叫来什么意思？让我看你和你男朋友情比金坚吗？耍我有意思吗！”
　　顾忌着陈璐身体不好，顾婉君眼眶通红，她咬紧牙关，再次抓住陈璐的手：
　　“雨太大了，你先跟我回去，我们回去再说！”
　　“我不回去！放手！”
　　“陈璐！”
　　两人都用足了力气，一时间，陈璐甩不开顾婉君的手，顾婉君也没法拽动这人回家。
　　惨白的嘴唇没有一丁点血色，对上陈璐倔强通红的眼睛，顾婉君浑身都在抖，她声音发颤地回答了刚才那个问题：
　　“对，我就是这个意思，我想让你明白我父母希望我能和一个这样的男人成家，而不是一个小女孩，这就是我给你的答案，这样说你满意了吗？”
　　“那你呢，你是怎么想的？”
　　“我想让我父母放心，他们都年纪大了，最大的心愿就是看到我成家。”
　　“高考已经结束了，你就不能再等等我吗？”
　　“陈璐，我性取向正常，我不是同性恋，我想过脚踏实地的生活。”
　　“你说谎！”
　　陈璐突然激动起来，她不相信顾婉君对她一点感觉都没有，这人说这些话时，甚至都不敢看她的眼睛。
　　为什么顾婉君的态度突然变了呢，一定是最近发生了什么。
　　彻骨的暴风雨和背痛没有夺去陈璐所有的理智，看着那双与自己同样难过的桃花眸，电光石火间，陈璐反问：
　　“是不是陈卿玉找过你？”
　　“……”
　　顾婉君眸色突变，完全愣住了。
　　就是这个反应。
　　陈卿玉一定跟顾婉君说了什么。
　　“陈卿玉什么时候找的你？跟你说什么了？你要因为她说的话放弃我吗？顾婉君，你忘了你之前答应过我什么吗？”
　　字字句句的质问充满了失望，如同利刃扎进顾婉君的心脏，可她没有别的退路，只能迎着刀子前进：
　　“是，你妈妈是找过我，但我做这些不是因为你妈找过我，而是出于我自身的考虑……陈璐，我姐姐被人杀害了……”
　　“……什，什么，你说什么？”
　　“我姐姐被人杀害，我姐夫入狱，被判处十七年有期徒刑，朵朵一夜之间变成了孤儿，我父母年纪都大了，所有的担子和责任都落在我身上了，我必须要撑起这个家，我需要的是一个能跟我共同面对这些难题的强大的伴侣，而不是一个事事都要我哄着的小姑娘，你到底明不明白？”
　　“……”
　　暴雨浇透了两颗脆弱的心，巨大的信息量让陈璐整个人僵在原地，不知道该如何是好。
　　这种事怎么会发生在顾婉君身上。
　　“话我已经说得很清楚了，跟我回去，明天我会送你会宁城。”
　　顾婉君去拉陈璐，结果没拉动，陈璐抬眼看着她，红血丝遍布在那双漂亮的月牙眼里，小姑娘一字一句跟她保证：
　　“我可以，我可以成为你需要的伴侣，我可以变得强大，我可以做你想让我做的一切，再等等我，好不好？”
　　本就千疮百孔的心脏被这句话千刀万剐，反复凌迟，顾婉君忍不住哽咽：
　　“陈璐，我三十了，等不起了，我不能让朵朵没有父亲。”
　　“所以你就要嫁给那个男人，葬送自己一生的幸福？”
　　“陈璐，做人不能太自私。”
　　这话像是说给陈璐的，更像是说给自己的，对上那双红得可怕的眼睛，顾婉君强忍着心口处尖锐的绞痛，给她们之间的关系下发了最后通牒：
　　“抛开师生之情，陈璐，我从来没有喜欢过你。”
　　“你说谎！”
　　“我没说谎，我对你的照顾陪伴教导都是出自于我是你的老师，是你的班主任，而你也只是让我觉得骄傲的优秀学生，仅此而已，看看你，再看看我，我们差距很大，或许有几次我确实被你感动过，这点我不否认，可感动不是爱，你的想法太天真了，我为什么要去喜欢你这样一个什么都没有的孩子？”
　　“你说的这些我一个字都不信。”
　　“不信是吗，好，我可以证明给你看。”
　　顾婉君掏出手机跟父母打了个电话说晚一会回去，之后强行拽着陈璐上了车。
　　暴雨越下越大，完全没有要停的意思。
　　奔驰车停在酒店门口，两个浑身湿透了的女性这个点来开房不算什么稀奇事。
　　拿到房卡后，顾婉君拽着陈璐上楼，刷卡进房间。
　　“顾婉君，你带我来这干什么？”
　　“你说你喜欢我吗，其实说来说去，你不就是想要这个吗，师生一场，看在你曾经是我最喜欢的学生面上，我可以满足你。”
　　话音一落，顾婉君开始解自己身上白衬衫的纽扣，这一举动看得陈璐额角青筋直跳，她按住顾婉君的手制止对方，眼里尽是失望和愤怒：
　　“顾婉君，你知道你在说什么吗？”
　　“我说的不对吗？你不想要这个吗？”
　　被雨水打湿的头发沾在额前，顾婉君扯了扯唇角，笑容额外刺眼：
　　“其实我觉得你妈妈有句话说得挺对的，像你们这样从小缺爱的人，根本就分不清自己的感情吧，你真的喜欢我吗？你真的能分清对我是喜欢还是依赖吗？青春期荷尔蒙作祟，你对我八成只是有**方面的冲动吧？”
　　“顾婉君！你，你怎么能这么说！”
　　“好了，别再说那些无关紧要的了，趁我没后悔，我们速战速决。”
　　顾婉君拿掉陈璐按住她的手，笑着将衬衫扣子一个一个解开。
　　样式精致漂亮的黑色蕾丝文胸展示在眼前，豆大的泪珠顺着陈璐惨白如纸的脸上扑簌扑簌地滑落，陈璐死死地盯着顾婉君的脸，声音几乎是从牙缝儿里挤出来的：
　　“顾婉君，你以为我不敢吗？”
　　“哪有你不敢做的事，来吧，早做早结束，麻烦别在脖子上留印，我一会回去的路上还要跟我男朋友视频，到时候被看出来了不好交代，对了，要洗澡吗？”
　　好美的脸，好狠的话。
　　陈璐气得浑身发抖，偏偏顾婉君还拽着她的手往她心口上贴，陈璐用力挣脱，气急了的她下意识扬起手。
　　察觉到小姑娘的意图，顾婉君眉心微动，她咬紧牙关，认命般地闭上眼睛，准备承受即将到来的耳光。
　　可是没有。
　　抬起来的手顺势落下，一记响亮的巴掌声响彻整个房间，可脸颊两侧却没传来想象中的疼痛。
　　顾婉君睁开眼睛，发现那一记响亮的巴掌打在了陈璐自己的脸上。
　　“陈璐……”
　　“别叫我的名字！”
　　眼里生出了从未有过的、心如死灰的绝望和悲哀，被打了一巴掌的右脸以肉眼可见的速度红肿起来，雨水淅淅沥沥地滴落在地板上，陈璐肿着眼睛，踉踉跄跄地后退：
　　“顾婉君，如你所愿，我们完了，祝你和你男朋友白头偕老，早生贵子。”
　　房门打开后被重重地关上。
　　明明是窗外暴雨不停，可待在房间里的顾婉君却被淋湿了整张脸。
　　

第50章 五年。
　　自那次雨夜谈话之后，再听到有关陈璐的消息，是在唐瑛的婚礼上。
　　起初听到唐瑛要结婚时，顾婉君怀疑是自己出现了幻听，她问唐瑛是不是她家里给她施压了，唐瑛却只是淡淡了回了一句结婚之后一切都和现在一样，没什么不能结的。
　　两周后，婚礼现场定在云江市某家高档酒店。
　　由于唐瑛的家庭背景特殊，此次出席婚礼的都是些有头有脸的人物。
　　顾婉君提前十分钟到现场，与受邀前来的谈笑风生侃侃而谈的各界人士相比，捏着请柬早早到场的傅一雯显得有些格格不入。
　　入场后，傅一雯和顾婉君被安排坐在同一桌。
　　彼时距离高考出成绩刚过了两天，从高考成绩来看，12班可以说是整体超常发挥。
　　班级第一江蓁蓁以358的优异成绩被清华大学和北京大学同时录取；
　　班级第二陈璐859分，目前学校已经接到了清华大学和北京大学的录取电话，可校方透露说学生本人目前还没有表态；
　　三人里面进步最大的还是傅一雯，比起模拟考的五百分刚出头，508分的好成绩足以让她选一个好大学了。
　　也不知道陈璐会选择哪所大学。
　　小姑娘之前说想跟她当校友，也不知道现在还作不作数。
　　一想到陈璐，顾婉君就鼻尖发酸，心事重重，落座后，她视线不自觉往身旁低头看着请柬的傅一雯身上瞟，却怎么也开不了口。
　　两周前她刚和陈璐划清界限，现在又如何开口问对方的音讯呢。
　　指甲无意识抠紧掌心，顾婉君深深吸了一口气，缓缓地吐出，仿佛这样能缓解她内心里万分之一的痛苦。
　　婚礼仪式准时开始。
　　比几天前收到唐瑛结婚请柬更让顾婉君震惊以及心情复杂的是，坐在她旁边的傅一雯一直注视着台上，她才注意到她的眼睛肿得像核桃一样。
　　“她穿婚纱可真好看啊。”
　　嘶哑的声音仿佛被铁锉磨过一般，完全失去了原本的清脆悦耳。
　　傅一雯怅然若失的感慨藏在周围的欢声笑语中，震惊、怀疑、不可置信……所有复杂情绪在听到这些话时一齐涌了上来，从那双布满红血丝的眼睛里，顾婉君似乎明白了什么，她抿紧嘴唇，思索着该如何回应。
　　“我知道喜欢她会是这种无疾而终的结果，可我还是想搏一搏来着，现在看来，我这样的小屁孩儿怎么可能比得上现在站在她身边的那个男人啊。”
　　傅一雯自嘲地笑笑，语气苦涩到恨不得下一秒就要哭出来了，她扭过头来，通红的眼睛直勾勾地看着顾婉君：
　　“老师，在你们看来，我们这种小屁孩儿说喜欢说爱特幼稚特可笑是吧？呵呵，从这点来说，我跟璐璐还真是难姐难妹。”
　　傅一雯没说错，两周前的那个雨夜，被唐瑛告知婚礼的事情之后，傅一雯哭着给陈璐打电话，结果回应她的除了陈璐哪怕是强忍着却还是很明显的哭腔，还有瓢泼的雨声，那个时候她才知道，她和好朋友在同一时间的不同地点被她们各自喜欢的人扎得心脏千疮百孔，痛不欲生。
　　这难道就是爱上直女年上的宿命吗。
　　听到傅一雯突然提到陈璐，桌子下交握的双手蓦地收紧，攥得手指生疼，顾婉君眼睑像是被针扎了一样颤动，谨慎的目光下意识扫视周围的人。
　　这副生怕别人知道什么的紧张模样，落在傅一雯眼里显得格外讽刺。
　　想起两周前的那通电话，傅一雯替她家璐璐不值，向来有话直说的人眉头拢成一个小山包，语气里登时带了几分呛声意味：
　　“别看了，我说这些不是想破坏你跟你那个男朋友，你放心，如老师你所愿，璐璐申请了国外的大学，或许你们永远都不用见面了。”
　　“......”
　　傅一雯的话像是一把无形的刀，直直地刺入顾婉君的胸口，酸涩钝痛的感觉如同潮水般从心底涌上喉咙，哽在那里，咽不下去，更说不出来，生生憋红了那双漂亮的桃花眼。
　　顾婉君啊顾婉君，和陈璐各走各路，天各一方，这不就是你想要的吗，为什么现在还会这样难过。
　　明明做出选择的人是你，放手的人是你，狠心的人也是你，你有什么资格难过。
　　台上婚礼正常进行，台下挨着坐的两人各有各的心事。
　　随着主持人宣布流程，台上新郎新娘郑重许下相守一生的诺言。
　　耳边是欢快的音乐，周围是祝福的笑声，可傅一雯的世界却仿佛被抽离了声音，只剩下无声的痛楚，台上唐瑛的一颦一笑、字字句句都像是一把钝刀，狠狠地割在她的心上。
　　交换戒指时，眼睁睁地看着那颗刺眼的钻戒推到唐瑛指根时，一颗心咯噔一下坠入谷底，泪水一次又一次地淹没了傅一雯红肿的眼眶。
　　在主持人和台下众人“亲一个亲一个”的起哄声中，台上，唐瑛貌似娇嗔地瞪了一眼眼前高大英俊的男人，这一眼倒是让人看出一股子含羞带怯，谁看了能不感慨一句当真是郎才女貌天仙配。
　　呼吸堵塞停滞，咸涩的泪珠子噼里啪啦往下掉，傅一雯再也受不了了，起身发了疯似地逃离了婚礼现场。
　　就当她是在自欺欺人吧，她还没有命硬到能眼睁睁地看着自己的心上人亲别的男人。
　　傅一雯离开时动静不算小，吸引了就近一些宾客的注意。
　　其中也包括台上刚刚拒绝了亲吻起哄的唐瑛。
　　台上那道看不出什么情绪的视线投向自己这个方向，视线对上，顾婉君大概明白了唐瑛这个眼神的意思，她点头示意后起身出去追傅一雯。
　　六月底的夏天，热烈的阳光照得世界万物无处遁形，远处的建筑物在热浪中扭曲了形状，晃得人眼花，地面被晒得发烫，路边的树木耷拉着叶子，像是被晒得无精打采，树影缩成了一小团，勉强在地上投下一片稀薄得可怜的阴凉。
　　明明前后脚的功夫就追出来了，可围着场地附近转了好几圈，顾婉君还是连傅一雯的影儿都没看见。
　　回来时，婚礼结束，嘉宾陆陆续续散场离开。
　　顾婉君收到微信消息来到后台，唐瑛已经脱下婚纱换上了常服，此刻正对着镜子卸耳环。
　　目光扫视后台一圈，除了唐瑛，顾婉君没看见其他人的身影。
　　“找谁呢。”
　　“你先生呢。”
　　“他部队有事，走了。”
　　“那叔叔阿姨...”
　　“他们都有事，都走了。”
　　炙热如蒸笼般的六月底，唐瑛的声音没什么温度，一副冷淡的模样完全看不出来是刚刚结婚的新娘子。
　　唐瑛对着镜子用纸巾擦掉了嘴唇上的口红，语气随意地问了一句：“找到她了吗。”
　　“没有，我在附近找了好几圈，还是没看见她。”
　　“人不大，脾气倒不小。”
　　唐瑛没好气地冷哼一声，听起来倒像是在抱怨傅一雯不懂事。
　　想起婚礼期间那双仿佛开了水闸的眼睛，顾婉君欲言又止：“唐瑛，傅一雯她...”
　　“你想帮她说话吗。”
　　擦过口红的纸巾被丢进垃圾桶，唐瑛转过身来看着顾婉君，似笑非笑：
　　“在这种事上，我以为我们会达成共识，我不会选择傅一雯，就像你不会选择陈璐一样，我们唯一的区别可能就在于你喜欢陈璐，所以做选择的过程中会犹豫，会纠结，而我从一开始就没有选择傅一雯的可能性，因为我不会喜欢上任何人。”
　　唐瑛边说边把无名指上还没戴热乎的钻戒摘下来，随手扔进一个小首饰盒里，语气依旧冷淡：
　　“不管喜欢还是不喜欢，犹豫还是不犹豫，现在看来结果都是一样的，我们最后都选择了自己更需要的东西，不是吗。”
　　唐瑛字字句句都是事实，顾婉君无从反驳。
　　今年的夏天貌似比以往哪年都热，顾婉君离开酒店时已经是下午三点多了。
　　阳光依旧炽烈，但不像正午太阳高悬头顶时那般咄咄逼人，然而或许是阳光太刺眼了，从酒店出来的顾婉君依旧感觉眼眶被晒得酸酸热热，直到上车，她才透过后视镜看清自己那双灼红到仿佛被烫伤的眼睛。
　　结束了，都结束了。
　　2019年，这一年夏天的灼热在顾婉君的脑海里留下最为深刻的烙印，也是这一年，她的生活发生了翻天覆地的变化。
　　盼星星盼月亮盼来了心心念念的外甥女，最爱的姐姐却永远离开了自己。
　　作为班任带的第一个班级顺利毕业，却让她失去了她喜欢的人。
　　一切都是命，半点不由人。
　　2019年下半年开学，顾婉君拒绝了学年校长提出的高三班主任就职邀请，主动申请去高一学年当科任，之后每周她都驱车往返于宁城和云江市之间，用为数不多的休息时间陪伴父母，照顾朵朵。
　　事实上，朵朵是个安静听话的孩子，吃饱喝足不哭也不闹，根本不需要人费心带，小糯米团子的眉眼和顾婉容小时候简直是一模一样，她就那么坐在小小摇篮里好奇地望着这个世界，乖巧地等待着她的妈妈每周周末回来给她讲故事。
　　是的，妈妈。
　　朵朵第一次开口说话时，她用透着淡粉的小手摸着正抱着她的、轻声细语给她讲童话故事的顾婉君的脸，咿咿呀呀叫了声“妈妈”。
　　软糯的小奶音飘进耳朵，那双同姐姐一样乌黑明亮的眼睛一瞬不瞬地盯着自己看，顾婉君眼眶滚烫，极尽温柔地应下这声“妈妈”。
　　小时候她有全世界最好的姐姐，未来她也会努力让朵朵有全世界最好的妈妈。
　　为了朵朵，顾婉君什么都愿意做。
　　这句话可不是说说而已。
　　拜托赵磊假扮自己的男友逼走陈璐是真，决心想给朵朵找个父亲也是真。
　　陈璐在自己生活里彻底消失后，顾婉君开始为朵朵和父母而活，一直秉持着浪漫不死、爱情主义至上的女人在择偶方面只剩下两个条件，一是孝顺父母，二是必须对自己的女儿朵朵好。
　　接下来的几个月里，顾婉君在线下见了一个又一个相亲对象。
　　与其说是相亲，倒不如说是顾婉君在为自己的孩子面试一个综合条件优秀适合的父亲。
　　美貌才华的双buff之下，有不少相亲对象都对顾婉君抛出了好感的信号，有几个甚至已经信誓旦旦地许下承诺，如果他们结婚，他一定会将她的父母当做自己的父母孝顺，将她的孩子视如己出。
　　顾婉君刷kpi式的相亲让顾父顾母看在眼里，急在心里。
　　为人父母，他们怎么会不知道女儿性情突变的原因。
　　某个周六的傍晚，见了一下午相亲对象的顾婉君披着星光回到家，父母正坐在沙发的客厅上等着她。
　　“爸，妈，你们怎么这么晚还没睡啊？朵朵睡了吗？”
　　“朵朵睡了，婉君啊，你下午是不是又去相亲了？”
　　顾母很快就进入了正题，话音一落，倒水的手抖了一下，顾婉君若无其事地从手边的纸抽里抽了张纸巾擦手，她放下水杯，抬头看着坐在对面沙发的父母，点头应了一声：“嗯。”
　　“上次你领回家来的那个叫赵磊的医生呢？”
　　“之前不是和你们说过了吗，他下半年要去国外进修，我不喜欢异地恋。”
　　顾婉君随便找个理由搪塞，总不能让她说那次是找赵磊假扮男友是为了逼走陈璐。
　　对于女儿或许随意的说辞，老两口明显不信，看着面庞肉眼可见消瘦了的女儿，顾母语重心长道：“婉君，你这样下去不行啊。”
　　“怎么不行啊，以前你和爸不是为了我的婚姻大事急破了头，巴不得我赶紧找人结婚吗，现在这是怎么了，我去相亲，你们应该感到高兴才对啊？”
　　顾婉君笑笑，试图用一副轻松的口吻转移话题。
　　可有些事就算不提起，横亘在一家人之间的伤疤和阴霾依然存在。
　　“婉君，我和你爸知道你的心思，婉容的事...对你打击很大，你迫不及待想扛起责任...”
　　“妈。”
　　顾婉君秀眉微蹙，轻声打断母亲的话，“过去的事就让它过去吧，我自己的事我心里有数。”
　　“你要是真有数我和你爸就不会在这等着你了，婉君，我知道你考虑我们，考虑朵朵，可是你有没有考虑过自己，婚姻大事事关你后半辈子的幸福，我们做父母的催婚归催婚，可是比起结果，我们更想让你幸福。”
　　“......”
　　母亲的话说得动容，可或许这段日子哭了太多回了，顾婉君想哭却哭不出来。
　　考虑自己吗。
　　她过去就是太考虑自己了，才会不顾父母反对、一头扎进小县城致力于教育事业，那时她可以义无反顾地做自己。
　　可现在不行。
　　因为给她底气和支持的姐姐已经不在了。
　　至于幸福。
　　没了陈璐，她又谈何幸福，对于现在的她来说，父母幸福，朵朵幸福，或许就是她的幸福。
　　如果未来还能听到陈璐幸福的消息的话...
　　顾婉君转了转眼睛，感觉眼泪马上就要下来了。
　　这场观念不同的谈话注定得不到什么一致的结果，最后只能是不欢而散。
　　回到房间后，顾婉君先是看了一眼熟睡中的朵朵、亲了亲她白嫩柔软的额头，之后来到书房。
　　办公桌面上摆着每个相亲对象的详细资料，顾婉君伏案桌前，手里的记号笔在纸质资料上不停地勾勾画画。
　　不吸烟，不喝酒，不养宠物，无其他不良嗜好，体制内，收入稳定，孝顺父母，对孩子好，这样就足够了吧。
　　顾婉君这样想。
　　而改变这种想法的转折就发生在两天后。
　　当天顾婉君正式确定了一名交往对象，对方是唐瑛介绍给她的、各方面综合条件都不错的儒雅男人，也是当时顾婉君筛选出来的最好选择。
　　晚上吃完饭，顾婉君婉拒了男人礼貌的看电影邀约，回到家时，假笑了一整顿晚饭的嘴角干涩得厉害，像是被抽掉了灵魂，顾婉君颓坐在沙发上缓了好半天。
　　明明已经下定决心抛开个人情感了，为什么还是不行呢？只是去看个电影而已，怎么就下意识地拒绝了呢？
　　顾婉君长叹一口气，开始厌烦情感丰沛敏感有主见的自己。
　　调整好情绪，顾婉君起身去卧室看了一眼睡着的朵朵，像是想到了什么，亲了亲女儿柔软的小脸蛋之后，她轻手轻脚地走到床边，打开床头柜找东西。
　　最近朵朵总生病，顾婉君想着哪天有时间用姐姐曾经送给自己新年礼物黄金项链给朵朵打一个长命锁。
　　就当是姐姐送给朵朵的礼物吧。
　　盒子放在柜子里显眼的位置，很快就找到了。
　　打开时，一个类似薄片状的东西掉了出来，不大不小的声响让顾婉君瞬间屏住呼吸，赶忙回头看了看摇篮床里的朵朵，眼见孩子没醒，提到嗓子眼儿的心才慢慢放了回去。
　　顾婉君蹑手蹑脚地蹲下捡起从盒子里掉出来的东西，结果发现是一张新年祝福小卡片，上面娟秀端正的字体她再熟悉不过——
　　【希望妹妹婉君新的一年里健康平安，坚强快乐，不要受其他人看法的影响，能一直做自己，勇敢追求自己真正想要的幸福，一生顺遂，得偿所愿。】
　　姐姐...
　　如果姐姐还在的话...
　　她希望她能一直做自己...
　　漂亮端正的字体在眼前渐渐模糊，直到彻底看不清，顾婉君胡乱地抹着脸，生怕不听话的泪珠掉落，吵醒熟睡中的朵朵。
　　第二天，顾婉君把前一天刚刚确定下来的交往对象约出来，郑重其事地跟对方说清楚，并真诚道歉。
　　听到最后，男人沉默片刻后，试图挽留：
　　“你说的我都听明白了，其实我从一开始就知道你对我没感觉，可是婉君，感情是可以培养的，给我一个照顾你们母女的机会好吗？”
　　“对不起。”
　　“婉君，我不知道这一晚上发生了什么，让你突然改变了想法，可是你真的想让你女儿没有父亲吗？我不介意你心里现在没有我，以后我们可以——”
　　“我心里有人了，再也搁不下其他人了，对不起。”
　　顾婉君明确拒绝。
　　一晚上的时间，她想明白了很多事。
　　有父亲又怎么样，生活在没有爱的家庭里的孩子真的能幸福吗。
　　不管有没有父亲，顾婉君都会尽全力给朵朵最好的爱，这就足够了。
　　日子一天天过去，盛夏到初秋，再到秋天的痕迹被一点点抹去，树叶落尽，只剩下光秃秃的枝干在寒风中颤抖，地上的落叶被风卷起，发出沙沙的声响，仿佛在为秋天的离去唱一首挽歌，最终冬天的气息彻底占据了上风。
　　清晨的霜变成了薄冰，河流开始结出细碎的冰凌，空气中弥漫着一种凛冽的清新，夜晚来得更早，暮色笼罩大地时，寒意从四面八方袭来，仿佛要将一切都冻结。
　　2019年年末，国内出现新型冠状病毒肺炎，世界被按下了刺耳的警报键。
　　2020年年初，春。疫情全面爆发，医院成了最忙碌的地方，每天都有人进来，有人离开，医护人员穿着厚重的防护服，日夜奋战在抗疫一线。寂静街道上响起的救护车鸣笛声似乎已经成了家常便饭，格外刺耳，无时无刻不在提醒着人们这场战斗的严峻。
　　各大公共场所贴着“已消毒”和“限流进入”的告示，门口排起了间隔一米的队伍，人们戴着口罩，彼此之间保持距离，大家手中紧握着手机，屏幕上显示着必不可少的健康码，每个人眼神中透露出的警惕与疏离犹如惊弓之鸟。
　　同年3月，教育局下发停课通知，各大学校大门紧闭，教室里空无一人，取而代之的是屏幕前通过网络与老师互动的学生，视频会议取代了课堂上的面对面交流，家中的餐桌成了临时的办公桌，电脑、笔记本、手机成了生活的中心。
　　作为高中老师的顾婉君也成为了千千万万网课大军中的一员。
　　居家隔离的日子，顾婉君住在家里，一是这种特殊时期她实在是放心不下上了年纪的父母，二是在她上网课的时候父母能搭把手照顾朵朵。
　　隔离的日子不能点外卖，可有母亲在，顾婉君倒也不用担心做饭的问题。
　　而同样不会做饭且有一个人住的唐瑛就没那么幸运了。
　　疫情还没开始的时候，唐瑛的快递天天往顾婉君家送，大部分都是买给朵朵的，剩下一小部分是买个顾婉君和顾父顾母的。
　　看着家里快堆成小山的快递纸箱，顾婉君跟唐瑛说了好几次别买了，都被这人以“你女儿长大了怎么也得管我叫声姨吧，我买点东西怎么了”为由挡了回来。
　　买点东西。
　　那是买点吗，再买家里就没地方住人了。
　　顾婉君无奈，却也没什么好办法阻止唐瑛疯狂买买买的行为，去年年末，突然爆出来了新型冠状病毒肺炎，快递停运，这才不至于让顾婉君一家住在快递纸箱子上。
　　今年居家隔离初期，网课之余，顾婉君给坚守在高三前线的唐瑛打过电话，那人上顿泡面下顿面皮，总之都是一些速食食品，唐瑛的妈妈派专人给唐瑛往家里送过粮食食材之类的，可唐瑛不会做，吃的堆得冰箱都放不下了，她还是顿顿吃速食。
　　两人再次视频通话的时候，就是在4月初时朵朵的一岁生日时。
　　白羊座的小女孩仿佛是一颗刚刚绽放的小花，充满了生命的活力与无尽的好奇，一双葡萄似的眼睛明亮如星辰，对周围的一切都充满了兴趣，无论是桌上的玩具，还是窗外的飞鸟，都能让她兴奋地挥舞着小手，嘴里发出咿咿呀呀*的声音，仿佛在用自己的语言与这个世界对话。
　　小女孩的笑声清脆悦耳，像是清晨的鸟鸣，充满了纯真与快乐，每当她听到或看到她最喜欢的妈妈时，便会露出甜甜的笑容，露出几颗刚刚冒出的小牙，可爱得让人忍不住想捏捏她的小脸蛋。
　　女儿是姐姐留给顾婉君最好的礼物。
　　朵朵生日当天，一大早上，唐瑛的视频电话就打过来了。
　　快递停运没法买礼物，唐瑛只能准备了几个厚得快封不上口的生日红包。
　　隔着屏幕，眉目冷淡的女人露出了为数不多的温柔神色，较真儿似地让朵朵叫她“瑛姨”，朵朵也很喜欢这个漂亮姨姨，嘴里一直念念有词地叫着“一姨、一姨”。
　　“什么一姨呀，有没有二姨啊，嗯？小朵朵？”
　　“好啦好啦，瑛姨就不要为难我们朵朵了，我们朵朵长大就会叫了，现在该去跟姥姥饭饭了，宝贝，跟瑛姨说再见。”
　　“一姨～再见～”
　　“下次见，小朵朵。”
　　小奶团子被顾母抱走，顾婉君再一转头看手机时，屏幕里的漂亮女人嘴角一下就耷拉下来了。
　　“什么表情啊，你这变脸赶上翻书了。”顾婉君无奈笑笑，开始关心好友的情况：“怎么样，最近还顿顿吃泡面呢？”
　　说完，怕唐瑛生气，顾婉君还想补上一句“顿顿吃泡面怎么气色还这么好”，结果下一秒，一道清脆熟悉的声音顺着听筒里传来：
　　“唐瑛！那煎鸡蛋你还吃不吃啦！不吃我可都吃了！”
　　“......”
　　等会，是她听错了吗，视频里刚才那个声音是...傅一雯！？
　　顾婉君唇线抿紧，完全笑不出来。
　　当初高考填志愿时，傅一雯填的全都是云江市极其周边的大学，最终被云江市市里一所985大学录取了。
　　虽然这所学校不错，可顾婉君一直觉得傅一雯会有更好的选择，之所以这孩子会扎根云江市，八成还是为了唐瑛。
　　唐瑛的先生是部队里的骨干，常年不回家，夫妻俩聚少离多，这些顾婉君都知道，可傅一雯怎么会在唐瑛家？
　　顾婉君严肃和凝重写在脸上，相比较之下，屏幕里的唐瑛倒是没什么反应，甚至还反问了一句：
　　“怎么了，你这什么眼神。”
　　“唐瑛，刚才说话的人是不是傅一雯？”
　　“你这耳朵还挺好使的。”
　　“她怎么会在你家？”
　　“来给我做饭。”
　　“居家隔离期给你做饭？你们住一起了？”
　　“......”
　　顾婉君的话听得唐瑛没好气翻了个白眼，语气冷飕飕：“房间多的是，她又不住我床上。”
　　“可是...你们怎么会...”
　　“是她自己来的，难不成我让她睡小区门口？再说了，我又不是不给钱。”
　　“这不是钱的事。”顾婉君眉头拧得越来越紧：“唐瑛，你明明知道那孩子喜欢你。”
　　“我知道啊，那又怎么了，你也知道我不喜欢她。”
　　“那你就不应该给她无谓的希望啊。”
　　“......”
　　顾婉君反应过于激烈，就好像唐瑛是那种玩弄小孩感情的坏女人。
　　唐瑛觉得很有意思。
　　比起说些废话解释自己不喜欢傅一雯，倒不如逗逗这人来得有趣。
　　唐瑛摆弄着闪着银光的耳骨链，似笑非笑地故意拖长声音：
　　“这样啊，那这么说来，你应该也不想要你那个小跟班的电话号码了。”
　　“......”
　　听到关键词，顾婉君没忍住一下从椅子上弹起来，语气急切：“你有陈璐的消息？”
　　“是啊，本来我想把她的电话号告诉你的，现在看来也没必要了。”
　　“你怎么知道她的电话号的？”
　　“从小胖妞手机里看到的，她手机密码是我生日。”
　　“......”
　　“唉，可惜了，白费我折腾这一通，现在看来属实没必要，毕竟你当时没选择她，照你刚才说的，你应该也不想给她无谓的希望吧？”
　　“......”
　　能让能言善辩的顾婉君吃瘪、吭吭哧哧说不出来话，唐瑛心情大好。
　　不过开玩笑归开玩笑，唐瑛又不是什么要人命的活阎王，她挑眉轻笑地问了一句：
　　“说话，你再不说话我可就挂了。”
　　“...能把她的电话号给我吗？”
　　“......”
　　国内疫情形势严峻，国外疫情形势更是不容乐观。
　　全球疫情迅速恶化，欧洲、北美等地区成为疫情中心，意大利、西班牙等国成为重灾区，全球各国纷纷采取封锁措施以遏制病毒传播。
　　看着新闻上不断增长触目惊心的死亡人数，顾婉君连着好几晚辗转反侧，彻夜难眠。
　　加拿大多伦多大学。
　　高考出成绩后陈璐报考的大学。
　　这点顾婉君还是通过毕业后班级群里的多人在线的表格里知道的。
　　填完志愿的一段时间，学校要求各班班任统计每位学生被录取的学校和专业，顾婉君当时无比庆幸自己是班主任，至少还能通过这种渠道探知到有关陈璐的消息，同时她也在内心深处唾弃自己以职谋私，竟然利用班主任的身份打探学生的隐私。
　　不过那时顾婉君觉得，以权谋私也好，上不了台面也罢，不管通过什么渠道什么手段，只要有陈璐的消息就是好的。
　　可现如今，她彻底失去了陈璐的消息。
　　加拿大那边怎么样，陈璐还好吗。
　　北京时间晚上八点。
　　哄睡朵朵后，看着手机页面上几分钟一刷新的死亡人数，顾婉君在客厅里走了不下半个小时，最终还是翻出了那串唐瑛白天给她的越洋电话号码。
　　多伦多时间和国内相差十三个小时，现在应该是早上七点。
　　顾婉君换了张电话卡，按下拨通键。
　　心跳随着每一声回铃音逐渐加速，捏着衣角的手指完全不敢松手，足以看得出打电话人此刻的无措和紧张。
　　回铃音响了七八声，顾婉君觉得仿佛比几个世纪还漫长，就在她觉得自己呼吸快要停滞的时候，电话接通了——
　　“喂，你好，哪位？”
　　久违的声音飘进耳畔，带着清冷的质感，却又柔软得让人心颤，小姑娘语调平稳，每一个字都清晰而柔和，仿佛能透过电波轻轻拂过耳畔，偶尔带着的那点小鼻音，像是冬日里呵出的一口白气，带着些许慵懒和柔软，令人忍不住怜爱。
　　顾婉君险些哭出来。
　　她平安就好。陈璐平安就好。
　　握着手机的手微微收紧，仿佛这样顾婉君就能离电话那头的陈璐更近一些。
　　一秒，两秒，三秒……电话那头迟迟没得到回应，来自大洋彼岸的声音夹带着些许疑问，再次顺着听筒传过来：
　　“喂？你好？在听吗？”
　　“......”
　　顾婉君张了张嘴，几乎要发出声音时，手指却先一步挂断了电话。
　　不行。
　　不能这么做。
　　顾婉君，你不能再贪心了。
　　你应该让陈璐恨你。
　　恨总比爱好。
　　疫情居家隔离期间，自媒体迎来又一个高潮，小说短视频在原来的基础上愈发爆火，各大平台网站的后起之秀如春笋般频频冒头。
　　2021年新年，笔名“朝暮”的悬疑小说作者签约国内某知名网站，发表了她人生第一本长篇小说《囚笼》。
　　作品一经发布，有不少眼尖的读者凭借作者鲜明强烈的个人写作风格认出了该作者并非写作新人，而是之前学生时代每周都在杂志博客上连载短篇小说的“白月光”写手——“浮生”。
　　天时地利人和，《囚笼》出道即巅峰，一举成名。
　　2157年年初，双女主悬疑题材的长篇小说《囚笼》正式出版。
　　由于疫情原因，没法举办线下签售见面会，读者们只能通过购买线上票和自己喜欢的作者互动。
　　国内时间晚上八点四十五。
　　“妈妈，这个什么时候开始呀？”
　　房间里弥漫着柔和的灯光，4岁的小女孩刚刚洗完澡，身上还带着淡淡的沐浴露香气，被吹干的头发有些炸毛，小奶团子穿着印有小草莓的睡衣，怀里紧紧地抱着她最喜欢的小兔子玩偶，小脚丫在被窝里扑腾个不停。
　　倚在床边的顾婉君调整好平板的位置后，一次又一次地给女儿轻轻掖好被子，语气温柔：
　　“还有十五分钟才开始呢，朵朵要是困了就先睡吧。”
　　“不要，朵朵不困，朵朵要陪着妈妈。”
　　小女孩兴奋地扭了扭身子，一双大眼睛忽闪忽闪的，她把被窝里小兔子玩偶的玻璃球眼睛露出来，仿佛也要它一起看看热闹。
　　国内时间八点五十。
　　屏幕前，读者粉丝们早已迫不及待地涌入直播间，弹幕如潮水般滚动——
　　【啊啊啊啊啊啊终于进来了，好多人啊！】
　　【这破网卡死我了，还以为赶不上了呜呜呜呜！】
　　【好激动啊！朝暮大大康康我！】
　　【新粉，有谁知道朝暮大大的ip为什么在加拿大啊，是去那工作还是上学啊，难不成大大不是中国人？】
　　【之前有人在微博群里好像提过一次，作者好像是留子。】
　　【？！哪个微博群？喜欢大大两年了，想进！求拉！】
　　【……】
　　来自天南海北id的弹幕应接不暇，足以看出作者“朝暮”的受欢迎程度。
　　她值得的。
　　盯着屏幕看的女人神色愈发柔和，身旁的小家伙突然出了声：“妈妈？”
　　“怎么啦宝贝？”
　　“我可以发评论吗？”
　　顾婉君愣了一下，笑着问：“你想发什么？”
　　“发这个。”
　　小孩学起东西来就是快，小手刷刷点下一排“亲亲”的表情，之后抬头用忽闪忽闪的大眼睛盯着妈妈看，一脸期待。
　　“妈妈，可以发吗？”
　　“为什么要发亲亲的表情呢？”
　　“因为妈妈喜欢她的书呀，亲亲不就是喜欢的意思嘛？”
　　听着宝贝女儿奶声奶气的解释，顾婉君有一瞬的晃神。
　　宝贝，其实你只说对了一半。
　　妈妈不只是喜欢她的书，还喜欢她的人。
　　北京时间八点五十五。
　　主持人进入直播间预热，并说作者“朝暮”正在调试设备，马上就会进入直播间。
　　马上就能见到陈璐了。
　　顾婉君喉咙发干，感觉像是被什么东西堵住了，她把这种反应归咎于晚上吃菜吃咸了，而不是她紧张，直到——
　　“妈妈？妈妈？”
　　“嗯？怎么啦宝贝？”
　　“不要再给我拉被子啦，我眼睛都被挡住啦！”
　　“......”
　　小奶团子瓮声瓮气地发出抗议，她完全不明白这种高兴的时刻，妈妈为什么要跟她的小被子过不去。
　　北京时间晚上九点。
　　时间一到，作者“朝暮”准时出现在镜头前。
　　主持人放大“朝暮”的视频框，直播间背景布置得温馨而简洁，一张书桌上摆放着几本书和一支笔，旁边还有一盏暖黄色的台灯。
　　出镜的是个化了淡妆的年轻女孩，一身剪裁利落的米白色高领毛衣，柔软的羊绒材质贴合身形，勾勒出纤细的轮廓，毛衣的领口微微遮住下巴，衬得她流畅的下颌线条更加柔和，却也增添了一丝疏离感，暖黄灯光下，白皙如瓷的皮肤好像会发光，精致漂亮的眉目直视镜头：
　　“大家好，我是作者“朝暮”，感谢大家来参加今天的线上签售会。”
　　清冷端正的声音一出，直播间里的弹幕瞬间沸腾，一闪而过的“啊啊啊”和爱心表情疯狂刷屏。
　　怎么瘦了。
　　这是顾婉君看到陈璐的第一反应，随后她才注意到这人还剪了锁骨短发。
　　哪里都没变，却又好像哪里都变了。
　　一旁的小奶团子没有注意到妈妈瞬间泛红的眼眶，在作者“朝暮”的脸出现在大屏幕上的那一刻，小女孩拉着妈妈的袖子欢呼尖叫：
　　“妈妈妈妈！这个“朝暮”姐姐不就是你枕头底下照片上的那个漂亮姐姐嘛！”
　　“......”
　　顾婉君不知道女儿是什么时候发现自己枕头下的“秘密”的，但这个小家伙似乎对口中的这个“漂亮姐姐”很感兴趣。
　　接下来的一个多小时，朵朵一直在问有关陈璐的问题，顾婉君大脑飞速运转，谨慎地回答着眼前这个“小好奇包”的十万个为什么——
　　“妈妈，这个漂亮姐姐叫什么呀？你们认识嘛？”
　　“她叫陈璐，你可以叫她璐璐姐姐。”
　　“lulu姐姐？是梅花鹿的鹿吗？”
　　“不是，璐璐姐姐的“璐”朵朵还没学过呢，等明天妈妈教你，好不好？”
　　“好～璐璐姐姐好漂亮呀！”
　　“是啊，璐璐姐姐从小就漂亮。”
　　“她是你的学生嘛？”
　　“是。”
　　“学习好嘛？”
　　“特别好。”
　　“你喜欢她嘛？”
　　“......”
　　“她喜欢你嘛？”
　　“......”
　　“你们关系好嘛？”
　　“......”
　　“妈妈，我好喜欢璐璐姐姐，你可以带我认识她嘛？”
　　“......”
　　“妈妈，你怎么不说话呀？”
　　“......”
　　小孩的世界很简单，对“喜欢”的定义也不像成年人那般复杂，甚至不需要继续刨根问底，在知道发布会大屏幕上的漂亮姐姐就是妈妈枕头下照片上的璐璐姐姐那一刻起，朵朵就能确定妈妈喜欢璐璐姐姐。
　　就像自己每晚都要搂着心爱的小兔子玩偶睡觉一样，妈妈不喜欢为的话又什么要把璐璐姐姐的照片放到枕头底下呢？
　　至于璐璐姐姐喜不喜欢妈妈呢？
　　这对“小妈宝女”朵朵来说并不是什么难题。
　　妈妈温柔孝顺，漂亮可爱，会唱童谣，会讲好多好多好听的故事，是全世界最好的妈妈，全世界的人都应该爱妈妈。
　　那个漂亮的璐璐姐姐也不例外。
　　指针划过十一点，发布会临近尾声。
　　白天生龙活虎一天的小女孩眼皮开始打架，不知什么时候沉沉睡去。
　　顾婉君轻手轻脚地给女儿掖好被子，亲了亲粉嘟嘟的小脸蛋，之后关上卧室灯，拿着平板去了书房。
　　视频里，签售环节结束，作者“朝暮”正在发表最后感言。
　　她说非常感谢大家今天来直播间见她。
　　她说她会努力写出更好的作品回馈读者。
　　她说希望大家好好生活，好好爱自己。
　　她说期待未来某一天能有机会在线下见到大家。
　　直播间画面结束，顾婉君不知道对着早已黑了屏的平板愣神了多久。
　　陈璐，这辈子我们还有再见面的机会吗。
　　2157年上半年，国内各个地区陆续恢复线下教学。
　　关于女儿朵朵未来，顾婉容在世时就已经开始做了打算，她在云江市学区房区域内的云江世纪园里买了栋房子，房号1502，如今朵朵四岁了，也要开始考虑之后上学问题了。
　　现实摆在眼前，顾婉君不得不放弃最初的职业规划，随着唐瑛一起转调到了云江市一所重点高中任职教学。
　　2157年12月7日，国内宣布疫情全面放开，接下来的一段时间，全民进入先后“阳了”的时期。
　　随着政策放开，一家人先后“中招”，顾婉君照顾完女儿照顾父母，好不容易都好起来了，她又中了招。
　　顾婉君发烧第一天时，上午唐瑛说要来照顾她，结果门还没出就也烧起来了，这一下两人倒是成了难姐难妹。
　　还好朵朵幼儿园放假，这段时间一直跟她父母住在一起，她自己一个人在家扛一扛就过去了。
　　顾婉君是这么想的，虽然她觉得一个人没什么，但她还是忍不住担心唐瑛。
　　忍着嗓子里像安了刀片般的疼痛，顾婉君撑着滚烫的身体给唐瑛打了个电话。
　　结果接她的电话的不是唐瑛，而是傅一雯。
　　“喂，是顾老师吗？我是傅一雯，现在是期末周，没什么课，唐瑛有我照顾，我已经看着她吃过药了，她刚睡着了，一切有我呢，你就放心吧。”
　　交代完唐瑛的状况，临挂断电话之前，替她家璐璐愤愤不平好多年的傅一雯听出顾婉君声音里的异样，终是没忍住叮嘱了一句：“顾老师，你也注意身体。”
　　或许是生病的人就是容易多愁善感、异想天开，挂断电话之后，躺在床上面色苍白的顾婉君突然有了一丝不切实际的奢望。
　　她知道傅一雯和陈璐是从小玩到大的好朋友，两人一定始终保持着联系，如果傅一雯能跟陈璐提起自己生病的话......
　　陈璐会不会对她还有一丝丝的关心？
　　她会不会接到陈璐的电话呢？
　　这种近乎疯狂的念头在顾婉君清醒冷静的时候是绝对不会有的。
　　可偏偏她现在处于烧得迷迷糊糊，身心都濒临崩溃的状态。
　　她盼望、渴望、奢望陈璐能给她打个电话，哪怕是骂她恨她，她只想听听小姑娘的声音。
　　抱着这样的想法，顾婉君迷迷糊糊睡了几个小时，醒来之后，浑身发烫的女人根本顾不上换电话卡，她拖着骨头缝儿都在疼痛的身体、艰难地拨通了那串早就烂熟于心的越洋电话号码。
　　“对不起，您拨打的电话用户忙，请稍后再拨......”
　　回答顾婉君的只有冰冷的机械女声。
　　像是一个得不到糖就不罢休的孩子，顾婉君连着拨了20多次电话，得到的却都是一样的结果。
　　顾婉君对着手机页面失神了好一会，惨白如纸的脸仿佛一碰就会碎掉，她强忍着不适从床上爬起来，踉踉跄跄地来到客厅桌前，翻出备用电话卡，重新拨通那串国外号码。
　　“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨......”
　　与上张电话卡一样，都打不通。
　　顾婉君不信邪，仿佛被抽干全部力气的身体坐在地上，她翻出其他从来没有用过的备用电话卡，再次拨过去。
　　与前两张电话卡都不同，这次回铃音响了三四声，电话就被接起来了。
　　“喂，你好，哪位？”
　　“......”
　　熟悉的声音飘进耳畔，泪水无声滑落，滚烫的泪珠砸落在面前的玻璃桌。
　　是了，陈璐把她的电话拉黑了。
　　她真的不想再跟她有一点联系了。
　　长发如帘般遮住了半边消瘦的脸庞，顾婉君紧紧攥住衣角，指节因用力而泛白，平直肩膀轻轻颤抖，哪怕她已经极力压抑着自己的声音，却还是被电话那头的人察觉到了异样。
　　“顾婉君，我知道是你。”
　　温度瞬间冷下来的声音给顾婉君下达了最终判决书，女人想说些什么，可张嘴时却只尝到了眼泪苦涩的味道。
　　“不管你是怎么知道这个电话号码的，我一会就去换掉，别再给我打电话了。”
　　嘟嘟忙音震颤着顾婉君的耳膜，陈璐说完就把电话挂了。
　　阳了近半个月，顾婉君不知道自己是怎么怎么挨过来的。
　　2035年5月末。
　　傅一雯从云江市某知名大学毕业，在当地开了一家小型餐厅；
　　江蓁蓁自清华毕业后，在父母的支持下出国深造，读研读博；
　　至于陈璐......
　　自上次那通电话打完，顾婉君就彻底失去了任何有关陈璐的消息。
　　2024年5月，又是一年毕业季。
　　距离最后一次跟陈璐见面已经过去五年了。
　　某天晚上，接到曾经的班长李文琪的电话时，顾婉君正在给女儿朵朵讲睡前故事。
　　“老师，下周我们要组织一场高中同学聚会，您有时间吗？可以来参加吗”
　　“......”
　　猝不及防的聚会邀请，听得顾婉君心头一震，她没有马上同意，也没有直接拒绝，而是尽量让自己的语气听起来自然，先从李文琪那里要来了确认参加聚会的人员名单。
　　点开名单之前，顾婉君想的是这场聚会无论有没有陈璐，她好像都不应该去。
　　然而当真的看到人员名单里的“陈璐”二字那一刻，女人几乎没有丝毫犹豫，她回电话告诉李文琪说谢谢她的邀请，自己一定准时参加。
　　眼见妈妈挂了电话，在一旁自己安安静静翻了半天故事书的朵朵仰起头，奶声奶气地问道：
　　“妈妈，下周你要去参加同学聚会吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“璐璐姐姐参加嘛？”
　　“...嗯，璐璐姐姐也参加。”
　　“那妈妈现在是不是很开心呀？”
　　“...是，妈妈很开心。”
　　“那妈妈能不能把璐璐姐姐带回家来呢？”
　　小奶团子歪着脑袋，眼睛亮晶晶，一排整齐的小白牙笑得开心：
　　“如果能见到璐璐姐姐的话，朵朵会比妈妈还开心呢！”
　　“......”
　　

第72章 再见。
　　盛夏的阳光炙热得让人喘不过气，五年前那个令人印象深刻的夏天仿佛又回来了。
　　等待聚会到来前的日子格外难熬，顾婉君做什么都提不起精神。
　　女儿朵朵每天都在耳边璐璐姐姐长、璐璐姐姐短，导致顾婉君梦里梦外都是陈璐。
　　她不得不承认，她发疯了似地想见陈璐。
　　好不容易熬过了漫长的周末，终于到了约定好聚会的周一。
　　手机页面常亮，距离聚会还有三个小时。
　　衣柜里的衣服被翻得乱七八糟，每一件顾婉君几乎都试过了，却没有一件满意的。
　　都说美女就算是披块破布也好看，顾婉君从不自诩有多漂亮，却也从来没有在穿搭上过分费过心思。
　　可这次不同，这次是要去见陈璐。
　　五年过去了，随着时间的流逝，她的小姑娘愈发漂亮了，那她呢，是不是老了许多？
　　镜子里映出女人足够漂亮却因紧张而略显苍白的脸，这是顾婉君第一次对年龄问题如此焦虑。
　　“妈妈，你穿这件好看！”朵朵不知什么时候溜进了房间，手里举着一条米白色的修身连衣裙。
　　顾婉君勉强笑了笑，揉了揉女儿的头发。
　　这条裙子还是之前一起出去逛街时唐瑛送的，那人是裙子爱好者，顾婉君转个头的功夫，唐瑛就已经刷卡结账了。
　　顾婉君极少穿裙子，她对裙装的自己实在没什么自信。
　　事实上，不管什么装扮，只要是在陈璐面前，她都很难再有当年的自信。
　　时间一分一秒地流逝，在顾婉君挑挑选选拿不定主意、急得像热锅上的蚂蚁一样时，突然，她的目光被衣柜角落的一个纸袋吸引。
　　那是上周出门给朵朵买衣服时，顾婉君路过一家新中式服装店门口看中的金棕提花套装，当时店员极力推荐，说这款式既古典又时尚，她一时心动就买下了，却一直没机会穿。
　　顾婉君取出套装，手指轻轻抚过精致的提花纹路，金线在阳光下泛着柔和的光泽，仿佛流动的星河，上衣是改良式旗袍领，盘扣设计别致典雅，下装是阔腿裤，垂坠感极好。
　　“妈妈穿这件好漂亮！”朵朵眼睛一亮，凑热闹的小脑袋一晃一晃的，对自己天仙般的妈妈满意到不能再满意了：“妈妈就穿这套吧，璐璐姐姐一定会喜欢的！”
　　“......”
　　童言无忌，顾婉君的心猛地跳了一下，她深吸一口气，开始换上这套衣服。
　　丝绸的触感冰凉顺滑，贴合着肌肤，镜中的女人瞬间变得优雅端庄，却又带着一丝难以言说的妩媚。
　　顾婉君仔细地将长发挽起，露出修长的脖颈，耳垂上戴了一对珍珠耳环，之后又涂上了一层淡淡的唇彩，让略显苍白的脸色有了些许生气。
　　这样应该不难看吧。
　　夕阳西下，天空被染成了柔和的橙红色，余晖洒在大地上，给一切都镀上了一层金色的光晕。
　　请来的小时阿姨按时上门，临出门前，顾婉君不忘叮嘱朵朵晚上要好好吃饭。
　　“我会好好吃饭的，妈妈，记得找机会带璐璐姐姐回家来！”
　　“......”
　　粉扑扑的小脸上写满兴奋，眼见女儿张嘴闭嘴璐璐姐姐，顾婉君心情相当复杂。
　　这还没见面呢，怎么就被陈璐迷成这样啊，难不成她这个当妈妈的栽进去了还不算，连女儿也难逃这样的命运吗。
　　可是她又能做什么呢，她早在五年前就已经彻底失去陈璐了不是吗。
　　半个小时后，顾婉君来到班长李文琪发给她的聚会餐厅。
　　距离约定好的时间还有不到十分钟，站在包厢门口，顾婉君掏出镜子确认自己的妆容，之后深吸一口气，认命般地推开了那扇沉重的木门。
　　包厢里已经坐满了人，欢声笑语扑面而来，顾婉君的目光下意识在人群中逡巡，最终定格在角落里那个和傅一雯挨着坐着的、熟悉又陌生的身影上。
　　陈璐。
　　“顾老师！顾老师来了！”有同学发现了她，纷纷热情地招呼她入座。
　　角落里，听见声音的陈璐也随着同学们的目光看过来，视线相撞，顾婉君瞳孔震颤，心跳漏了一拍。
　　那双眼睛依然明亮如星，清澈干净，却不再像从前那样盛满温柔和爱意，反倒是透着一股子无法融化的淡漠和疏离。
　　陈璐只是淡淡地看了她一眼，便移开了视线，继续侧头听身边傅一雯说话。
　　这一眼看得顾婉君心里五味杂陈，她犹豫了好久，最终还是在陈璐正对面的位置坐下。
　　五年不见，小姑娘完全长开了，也更漂亮了。
　　上次签售会时见到的齐肩短发现如今长长了不少，微微卷曲的发梢随意地披在肩头，女孩眉眼如画，唇色嫣红，一件再简单不过的白色衬衫穿在她身上也显得那样好看，点缀着蕾丝的袖口随意地挽到手肘，露出纤细的手腕，左耳耳垂上水蓝色双耳链在灯光下泛着温润的光泽。
　　此刻陈璐正微微侧头听着一旁的傅一雯说话，眉眼之间那份漂亮清冷的劲儿同学生时期如出一辙。
　　身旁同学们叽叽喳喳的声音直往耳朵里飘，可顾婉君根本没心思听，她有一搭没一搭地回答着，眼神控制不住地往坐对面儿的人身上瞟。
　　她看到陈璐轻轻抿了一口饮料，淡粉色的唇在杯沿留下一个浅浅的印记；看到陈璐微微侧头时，耳垂上的耳链在灯光下闪烁；看到陈璐说话时，纤细白皙的脖颈随着笑声轻轻颤动......
　　“今天有幸能将大家齐聚在这里...”
　　班长李文琪突如其来的发言打断了顾婉君的思绪，学生时期帮老师管理班级的“小大人”长大后在这种场合依旧是游刃有余。
　　名单上的同学几乎都到齐了，除了因为天气原因航班延后回不来的江蓁蓁，这点傅一雯和陈璐入场时就已经跟其他人解释过了。
　　在李文琪的一阵开场白外加寒暄过后，同学们纷纷开始闲聊起来，聊得最多的还是大家这些年的变化。
　　“哎，要我说，同学们给我的印象几乎都没变，变得最多的好像是傅一雯，哎小傅同学，我记得你上高中时候得有一百八十多斤吧，怎么现在瘦得看起来也就一百斤出头了？这乍一看还有点女神李冰冰的那个意思呢！”
　　说这话的是当年班级里出了名的“小灵通”刘子萱，话音刚落，某人的眼刀就飞了过来：
　　“去你的一百八，我当年最重也就一百六好吧！”
　　直到傅一雯开口说话，一直关注陈璐动静的顾婉君才惊奇地发现，那个一直被叫做小胖妞的女孩现在竟然变得又高又瘦，原本肉乎乎的小脸瘦下来之后稚气全脱，浓眉大眼下透着一股子锐利的英气，谁看了能忍住不感慨一句女大十八变。
　　你还别说，还真的有点像李冰冰。
　　对于这种肉眼可见的、脱胎换骨式的变化，同学们八卦之火熊熊燃烧，纷纷感慨说“这难道是爱情的力量吗？”“小傅同学这是名花有主了啊！”“哪个小子这么有福气！”...
　　面对众人的调侃，不知道哪句话说到傅一雯心坎里了，眉眼英气的女孩扬了扬眉，笑得开怀，丝毫没有否认的意思。
　　学生时期不肯吃亏的“嘴炮”疑似默认，这让其他人起哄得更起劲了：
　　“哎，我听说咱们小傅老板毕业之后在咱们市开了家餐厅，餐饮行业可是个扎根买卖，做起来之后五年十年离不开人，怎么着啊，是本来就不打算出去发展，还是心上人在咱们市，打算一辈子留在家乡这边发展了？”
　　“啧，你管我，话这么多呢，再说的话下次去吃饭可不给你打折啊。”
　　傅一雯翻了个白眼，以开玩笑的方式转移话题，逗得同学们哈哈大笑。
　　不知怎么的，顾婉君从刚才那个白眼仿佛看见了唐瑛的影子。
　　转调到云江市教学之后，虽然和唐瑛不是一个办公室，但顾婉君时常能碰见来给唐瑛送午饭的傅一雯。
　　至于这俩人五年来到底是什么情况，顾婉君一点都不了解。
　　她自己的感情状况都一塌糊涂，哪还有精力和资格去管别人呢。
　　傅一雯的话题就算翻篇了，很快同学们的注意力就转移到了另一个人身上。
　　“顾老师，您还记得陈璐吗？她现在可是大作家了！“有同学兴奋地介绍道。
　　“你这话说的，老师咋怎么可能不记得陈璐，人陈璐当年可是咱班语文课代表，跟老师关系最好了，老师忘了谁也不能忘了她呀，是吧老师？”
　　“......”
　　突然被cue到，顾婉君勉强扯出一个笑容，她偷偷打量着桌对面陈璐的表情，生怕自己一个动作惹得小姑娘不高兴，这让她点头不是，不点头也不是。
　　“今时不同往日，陈璐现在可是大作家了诶！”
　　有个男生顺着刚才的话题接着感慨：“第一本书就大火，出道即巅峰，这可是老天爷追着赏饭吃啊，哎陈璐，一会儿吃完饭，你能不能给我签个名啊，你那本《囚笼》我看了好多遍，书我都带来了。”
　　突然被推到话题中心，陈璐抿了抿唇，语气温和：“当然可以，谢谢你的喜欢。”
　　“哎，可别谢我，我那本书还是浩阳帮我买的呢，还是你新书出版的头一批呢，国内疫情那会儿，你的书那么火，要不是那年浩阳特意飞去加拿大，我还不知道什么时候能看见呢，而且我跟你说，你那书浩阳买回来看了一遍又一遍，可宝贝了，就差能全文*背诵了！”
　　另一个名字自然而然地被引出来，提到秦浩阳，所有人八卦的目光都围绕在陈璐以及她斜对面的一个儒雅男生身上。
　　其中也包括不自觉捏紧酒杯的顾婉君。
　　有什么了不起的，《囚笼》那本书她也看过好多遍，让她倒背如流也不是不行。
　　久违的醋意让顾婉君觉得喉头发酸，她不得不通过喝酒来抑制自己心里翻涌的酸意。
　　而与此同时，其他人的目光和注意力仍然放在话题中心的“男女主角”身上。
　　和以前一样，秦浩阳貌似没什么变化，还是那个只要和陈璐对上视线就会脸红的白净男生。
　　“陈璐，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　陈璐点头回应，不咸不淡的反应看得人着急，刚才引出话题的男生接着替好哥们儿“牵红线”：
　　“哎，不过话说回来，当年浩阳暗恋你咱班谁不知道啊，也就是这小子胆儿小，始终没敢跟你表白，陈璐，这么多年，他对你可是念念不忘啊。”
　　“啧，不是，你小子什么时候改行成红娘了。”
　　坐在一旁的傅一雯听不下去了，忍不住出声吐槽，而“忙着牵红线”的男生却不以为意，甚至还乐呵呵道：
　　“当红娘怎么了，我还巴不得有人来给我当红娘呢，哎我说傅一雯，等哪天你要是跟你现在男朋友分手了，咱俩说不定也能——”
　　“你给我滚犊子，谁跟你咱俩！”
　　“得，这炮仗脾气这么多年都没变，跟你开个玩笑嘛，话题扯远了，现在在这说你好姐们儿和我好哥们儿的事呢，大家说是不是啊！”
　　在这个社会，世人过于想见一段证青梅竹马郎才女貌的感情，一聊到有关情感八卦的事，包厢里立马掀起一阵起哄的声音，就差没喊“在一起”了！
　　眼见声势造起来了，帮好哥们儿牵红线的男生顿时信心大增，嬉皮笑脸地继续道：
　　“要我说，趁着今天这个大好机会，陈璐，你不是单身吗，正好浩阳也单身，要不你俩——”
　　“邓鹏，方便把那瓶酒递给我吗？”
　　温婉女声突兀地横插进来，被叫做“邓鹏”的男生还没替好哥们牵完“红线”，就被班主任点名了。
　　原本嘈杂起哄的包厢一下安静起来，眼见着邓鹏有些尴尬地把手边的酒瓶递给笑容官方的顾婉君，在场其他人你看看我看看你，包括邓鹏在内的所有人拿不准顾婉君是什么意思，众人开始反思是不是刚才的话题太过火了，惹他们顾老师生气了。
　　当然，除了陈璐。
　　同高中时期一样，这种情形她太熟悉了。
　　只不过不复从前的是，面对同样的人，那双月牙般的漂亮眼睛犹如结了坚冰的寒潭，再也掀不起当年的波澜。
　　到底是来自高中班主任的压迫感，哪怕毕业多年，班任一句话还是能让人有心突突突直跳的紧张感觉，众人默认刚才的话题翻篇。
　　眼见某个该死的话题终于结束，顾婉君微皱的眉头慢慢舒展开来，下一秒就听见有同学跟她搭话：
　　“这么多年没见，顾老师最近怎么样？”
　　被问到近况，顾婉君下意识瞟了一眼正对面的陈璐，她刚在心里措着辞准备回答，下一秒就看见陈璐站起身：
　　“抱歉，我去下洗手间。”
　　高挑纤瘦的背影挺拔而疏离，仿佛一道无形的墙，将顾婉君隔绝在外。
　　喝下去的冰冷酒精在胃里翻腾灼烧，说不出的苦涩在那双动情的桃花眸底蔓延，化作一片无声的绝望与荒凉。
　　小姑娘恨她恨到甚至连她的近况都不愿意听吗。
　　

第73章 “就你送我好不好？”
　　洗手间里。
　　灯光冷白，映得四周一片寂静。
　　冰凉的液体从水龙头中缓缓流出，滑过白皙的手背，带着刺骨的寒意。
　　陈璐低头看着水流，指尖微微颤抖，仿佛那冷意顺着皮肤渗入了心底，她缓缓抬起头，目光落在镜中的自己——
　　那张称得上是漂亮的脸蛋此刻笼罩着一层阴霾，一副心情不好的样子。
　　烦。
　　陈璐皱了皱眉。
　　回想起刚才饭桌上某人的反应，镜子里，一双月牙眼里泛着无尽的淡漠与疏离，陈璐的目光与镜中的自己对视，表情冷凝。
　　顾婉君，你越界了。
　　从一开始，陈璐就知道顾婉君会来，毕竟这人曾经是他们的班主任。
　　接到班长李文琪的电话邀请时，陈璐刚回国三天，彼时她正在好友傅一雯毕业后开的餐厅里品尝菜品。
　　起初接到邀请时，陈璐是准备明确拒绝的，结果坐在她对面的傅一雯硬是把手机抢了过去，还满口答应说自己和陈璐一定准时到场，之后就把电话挂了。
　　“傅一雯，你想干什么？”
　　“什么干什么，参加个同学聚会怎么了？”
　　“你明知故问。”
　　“不是我说，璐璐，你跟顾婉君那都是陈芝麻烂谷子的事儿了，再说了，你参加同学聚会碍着她什么事儿了？”
　　“我不想看见她。”
　　“不想看见她？这好办啊，眼睛长在你自己身上，到时候你不看她就完了呗？”
　　“......不去。”
　　“哎呀，好璐璐，求求你了，你就当陪我参加还不行吗，蓁蓁航班延误回不来，你要是再不去，我自己一个人去有什么意思呀！”
　　“我不管你有没有意思，反正我不去。”
　　“那可不行！我都答应班长了！”
　　“你答应的你去，我可没答应。”
　　“不是，你...你真不去？”
　　“不去。”
　　“你要是不去，我...我就当你还没放下顾婉君，你不去是因为你怕自己跟她旧情复燃！”
　　“傅一雯，你现在跟唐瑛学的有一套啊，都会用激将法了。”
　　“......现在说你去不去参加同学聚会的事儿呢，跟唐瑛有什么关系！？”
　　“怎么没关系，你报考云江市的大学是为了谁？”
　　“？”
　　“你拼命减肥瘦下来是为了谁？”
　　“......”
　　“你疫情隔离时期上门做饭、衣不解带的照顾病号是为了谁？”
　　“。。。”
　　“毕业之后你拿出全部积蓄开餐厅又是为了谁？”
　　“行了行了！谁谁谁！还能为了谁！你可真是个活祖宗，这话题都让你拐哪去了啊！你就说你答不答应去同学聚会就完了！”
　　“不答应。”
　　“你......行！不管怎么说，我敢作敢当，我承认我一直放不下唐瑛，那你呢？你口口声声说你放下顾婉君了，谁能证明？”
　　“我不需要向任何人证明。”
　　“你不敢证明就说明你心虚！”
　　“随便你怎么说，反正我不去。”
　　“陈璐！你要是不去，我...我就哭给你看！”
　　“...唐瑛给你下什么死命令了。”
　　“行啊，知我者，璐璐也，没白当这么多年朋友，不过实话告诉你，这件事还真不是唐瑛的意思。”
　　“是吗。”
　　“璐璐，别人不了解你，我了解，我太了解你，当年那件事给你带来了太大的伤害，以至于这些年你在国外整夜整夜睡不着觉，时不时地自残，这些卿玉阿姨都跟我说了，甚至有几次你还差点——”
　　“够了，过去的事还提它做什么。”
　　“我偏要提！璐璐，我不是一定要逼你去见顾婉君，可是你不能一直跟自己较劲儿，伤口想愈合必须要把里面的烂肉剜干净，你不能一边嘴上说着放下了，一边困在当年的那个雨夜里出不来，你以为这样只是报复顾婉君吗？你这样还是在往死里折磨你自己啊！我是你朋友，我不可能眼睁睁地看着你这一辈子就吊死在顾婉君这棵树上啊！”
　　“......”
　　情绪激烈的对话在陈璐脑海里不断回放，震得每一根脑神经嗡嗡作响，她依稀记得自己最后淡淡地回复了一句“不就是一场聚会吗，我去，聚会过后，别再在我面前提那个人的名字”。
　　耳边传来洗手间里水流的声响，滴答、滴答、滴答，像是时间在一点点流逝，像是某人在无声的哭泣，又像是五年前那场交在心头的瓢泼大雨。
　　何必执着于没有回音的山谷，她早就该放下了。
　　不是吗。
　　关掉水龙头，水流戛然而止，四周陷入一片死寂，陈璐深吸一口气，转身离开，镜中的身影也随之消散，只留下一片冰冷的空白。
　　陈璐离开包厢，顾婉君的心也跟着飞去了洗手间。
　　已经去了将近十分钟了，怎么还没回来。
　　顾婉君抿了抿唇，抬头时正好看见坐在她斜对面傅一雯也在频频看手表。
　　周围其他人忙着闲聊，很少有人注意到这个方向，顾婉君把搭话的声音压得很轻：
　　“陈璐去了那么久，傅一雯，你要不去看看吧。”
　　话音一落，傅一雯抬头跟顾婉君的视线撞到一起，哪怕这人的话和自己想到一块去了，可开口回答时，傅一雯还是很难有什么好语气：
　　“不劳顾老师费心，我正要去找璐璐呢，有跟顾老师说话的这会子功夫，我都找到璐璐了。”
　　说完，傅一雯起身离开包厢。
　　对于傅一雯的反应，顾婉君理解，毕竟她伤陈璐那么深，又怎么能指望陈璐的朋友对她有什么好态度。
　　比起在意傅一雯对自己的态度，顾婉君更关心陈璐现在怎么样了、还会不会出现在包厢。
　　周遭闲聊声不止，满脑子都是陈璐的顾婉君微垂眼眸，她轻轻转着酒杯，漫无目的地听着，突然，转瞬即逝的关键词飘进耳畔，引起了女人的注意——
　　“班长，听说你和陈璐被咱母校邀请回去作为优秀学长学姐代表给这届高三生演讲啊。”
　　“嗯，本来是我、陈璐、江蓁蓁三个人的，江蓁蓁回不来，就我和陈璐去。”
　　“妈呀，这可是殊荣啊，这不得好好展现一下咱们19届毕业学长学姐的优秀风范，诶，你们什么时候去啊？”
　　“校长跟我们定的是明晚晚自习在学校大会议室。”
　　“得，还得是下刀子都得去上学的宁城一中，我就说这帮老家伙是绝对不可能占用学生们上课时间，他们也就舍得压榨一下学生们的晚自习了，啧，本来我还想跟着去凑凑热闹呢，可惜了，明天上班。”
　　“......”
　　闲聊声不断飘进耳朵里，那边，众人的话题自然而然转到了薪资待遇上，这边，某个竖着耳朵听得认真的人悄悄从桌下把手机拿出来，若有所思地点开了列表里之前某个老领导的微信聊天框。
　　大约两分钟后，包厢门拉开，陈璐和傅一雯回来了。
　　修长的手指在桌下一顿飞快敲字，桌对面的人重新落座那一刻，顾婉君锁屏手机，一副无事发生的模样。
　　热聊一直在进行，没一会，低头频繁看手机的傅一雯跟陈璐耳语几句，之后起身道别。
　　“抱歉各位，我有点事得先走，失陪了。”
　　突如其来的告别使得众人颇有微词，大家都在出声挽留傅一雯的时候，顾婉君悄悄打量着陈璐。
　　陈璐不会也跟着一起走吧？
　　顾婉君心里像长了草似的，压抑着迷恋和不舍的目光不敢从陈璐身上移开，生怕这人下一秒就不见了。
　　而直到傅一雯在一声声再见中离开包厢，坐在她对面的陈璐都没起身，顾婉君见状心里这才松了口气，快被捏碎的酒杯也终于得到了解放。
　　傅一雯前脚刚离开包厢，后脚桌下手机振动，顾婉君垂眸解锁一看，是唐瑛的消息。
　　唐瑛：【电灯泡给你调走了，争点气。】
　　包厢灯光很足，手机屏幕上的字落在眼里有点打晃，顾婉君把眼前的文字反复看了好几遍，手指才飞快打字回道：【你知道聚会的事？】
　　唐瑛：【傅一雯去哪干什么都跟我报备，你不知道吗。】
　　敲字的手指倏地停住，顾婉君叹了口气，有点哭笑不得。
　　她就多余问这句话。
　　也难怪刚刚陈璐没跟着一起离开，合着找傅一雯的是唐瑛。
　　可就算傅一雯走了，她又能做什么呢。
　　视线从屏幕上移开，顾婉君抬头偷偷瞟了一眼正在认真听其他人说话的陈璐，之后又低下头，她不知道该回复些什么。
　　似乎是察觉到了她这种心思，几秒钟后，唐瑛的消息再次跳出屏幕：【输入半天发不过来一个字，别告诉我你手机爆炸了。】
　　顾婉君抿了抿唇，打字道：【没有】
　　唐瑛：【废话，我当然知道没有。】
　　唐瑛：【这会子磨磨唧唧畏手畏脚的，到时候陈璐真名花有主了，不知道谁又没出息地半夜看着人家照片一顿哭，吵得我们小朵朵觉都睡不好，烦人。】
　　唐瑛：【想破镜重圆就抓紧，别怪我没提醒过你，像你小跟班那样漂亮的年轻女孩可不会单身太久，你自己看着办吧。】
　　【......】
　　破镜重圆吗。
　　手指紧紧攥着手机，指节因过度用力而泛白，仿佛要将所有的情绪都倾注在这冰冷的机器上。
　　她有什么资格和陈璐破镜重圆呢。
　　想起五年前的那个雨夜，一波又一接着一波的苦涩如潮水般翻腾，几乎要将顾婉君淹没，她深知自己早就失去了站在陈璐身边的资格。
　　分开之后的五年，陈璐越来越优秀，也越来越耀眼，她怎么配得上她，又怎么敢奢望她还会原谅她、接受她......
　　酒过三巡，一杯杯凉酒下肚，顾婉君感觉有些头晕，她单手撑着下巴，或许是酒精起了作用，先前还只敢悄悄打量某人的桃花眸，此刻竟然光明正大地描摹起对面人漂亮安静的侧脸来。
　　多少次了，这张脸不知道有多少次出现在她的梦里，望着这张脸，再苦涩的酒也会变得甜蜜。
　　就这样吧。
　　像现在这样还能有和她见面的机会不好吗。
　　顾婉君，做人不能太贪心了。
　　要是说先前若有似无的偷看还能装作不在意，那此刻直勾勾的注视就仿佛是把陈璐架在火上烤，想让人不注意都难。
　　顾婉君，你又越界了。
　　陈璐蹙了蹙眉，冷着脸迎上那道直白的目光，只见顾婉君慵懒地撑着下巴，像一只餍足的猫儿，脸颊泛着玫瑰色的红晕，一直蔓延到耳根，那双平日里清亮温柔的眸子此刻蒙上了一层水雾，微微上挑的眼尾带着几分不自知的媚意，卷翘浓密的睫毛轻轻颤动着，在眼下投下一片扇形的阴影，随着呼吸的频率缓缓起伏。
　　四目相对那一刻，女人的目光天真又妩媚，脆弱又勾人，眼波流转间透着一股子迷离的专注，像是要钻进某人砰砰乱跳的心脏里看个究竟。
　　陈璐觉得自己该走了。
　　眼见陈璐起身要走，耿耿于怀牵红线的邓鹏立马把好哥们儿秦浩阳薅起来推到“女主角”跟前，乐呵呵道：
　　“陈璐要走啊？正好，让浩阳送你。”
　　“不用了，我打车回去。”
　　“别啊，这么晚了，你一个女孩子回去我们怪不放心的就让浩阳送——”
　　“我...我有点不舒服。”
　　温柔慵懒的女声突然横插进几人的对话，顺着声音望去，众人看见面色潮红的顾婉君扶着额头，声音虚弱：“可能是喝多了。”
　　话音一落，周围人立马关切地围上去老师长老师短，可顾婉君却只抬眼看向陈璐：
　　“正好我也该回家了，其他人还没聊完，能麻烦你送我回家吗？”
　　“......”
　　对上那双漾着水意的桃花眸，突然被cue到的陈璐对眼前人行为背后的深意心知肚明，她眉头微蹙，毫不犹豫地拒绝：
　　“我没开车，我们也不顺路。”
　　“......”
　　陈璐过于直白的拒绝听得周围人有些懵，大家你看看我我看看你，纷纷怀疑起是不是自己的回忆出了问题。
　　这俩人高中时候不是关系很好吗，陈璐不应该会拒绝顾老师啊。
　　众人八卦的目光在两人之间游移扫视，而对于陈璐直截了当的拒绝，顾婉君像是没听见似的，她揉着太阳穴，语气里隐隐多了几分委屈和撒娇：“我...我头晕想吐。”
　　陈璐眉心微动，可说出口的依旧是明确的拒绝：“我晕车，恐怕是送不了你了，实在不行让班长给你叫个车——”
　　“陈璐。”顾婉君打断陈璐的话，她伸手松松地扯了扯眼前人的袖子，软声央求道：“我女儿还在家等我，就你送我好不好？”
　　“......”
　　

第74章 “妈妈也想问呢，璐璐姐姐晚上可以留下吗？”
　　陈璐是个善良的人，这点顾婉君比任何人都清楚，所以她搬出女儿朵朵当挡箭牌，最终也真的如愿以偿。
　　陈璐默认同意了送她回家的请求。
　　告别其他人，走出餐厅。
　　夏夜的空气仿佛凝固了一般，闷热得让人透不过气，天空低垂，厚重的云层像一块灰色的帷幕，压得人心里沉甸甸的。
　　好像要下雨。
　　刚一走出餐厅门口，借着酒劲儿，顾婉君故意踉跄了一下，脚下的高跟鞋似乎踩到了什么不平的地方，身体微微倾斜，眼看着就要摔倒的时候，一旁的陈璐几乎是下意识地伸手扶住了她，动作迅速而自然，两人的距离瞬间拉近。
　　淡淡的香水味萦绕在鼻尖，是雪松混合着柑橘的香气，清冷中带着一丝温暖，正如陈璐这个人一样。
　　香气撞了个满怀，顾婉君心跳加快，借着酒意，她没有立刻站稳，而是任由自己靠在陈璐的怀里，贪恋着这片刻的亲近。
　　然而陈璐很快松开了手，女孩后退半步，拉开距离，语气清冷而疏离：“你住哪？”
　　顾婉君心里一沉，脸上的笑意也淡了几分，她报出了地址，声音有些低哑：“云江市世纪园。”
　　陈璐抬手拦了一辆出租车。
　　两人并肩坐在后座，车内空间狭小，顾婉君心跳的厉害，她能清晰地感受到陈璐身上传来的温度，借着酒意，她轻轻将头靠在了陈璐的肩上。
　　“顾老师。”陈璐的声音冷得像冰，身体明显往旁边挪了挪，“请自重。”
　　轻轻靠过去的头落了空，顾婉君身子一僵，心里像是被针扎了一下，她没有抬头，只是低声呢喃：“璐璐，我...”
　　“你喝醉了，”陈璐打断了她，语气里带着不容置疑的疏离：“我送你到家就走。”
　　顾婉君像是没听见似的，依旧自顾自地呢喃：“璐璐...这些年，你过得好吗？”
　　这话听得陈璐呼吸微微一滞，可她很快就恢复了平静，那双如天上弯月一般遥不可及的眼睛看都没看顾婉君一眼，坚冰一般的声音依旧冷淡：“你喝多了。”
　　“......”
　　桃花眸微微泛红，整个世界都在泪水中模糊，看着陈璐冷漠的侧脸，顾婉君心里涌起一阵酸楚，她张了张嘴，还想说些什么，却被女孩冷冷地打断：“师傅，麻烦快点开。”
　　司机应了一声，加快了车速。
　　一时间，车内无声。
　　身体靠在另一侧的车门上，明明灭灭的灯光在眼前闪过，透过车窗玻璃偷偷看着那张熟悉却又陌生的脸，控制不住的泪水无声滑过顾婉君的脸颊。
　　记忆翻涌，她想起了五年前的那个雨天，陈璐红着眼睛质问她到底是什么意思。
　　那时候的她说了太多伤人的话。
　　“陈璐，做人不能太自私。”
　　“我三十了，等不起了，我不能让朵朵没有父亲。”
　　“抛开师生之情，陈璐，我从来没有喜欢过你。”
　　“我为什么要去喜欢你这样一个什么都不懂的孩子？”
　　“像你这样从小缺爱的人，根本就分不清自己的感情吧，你真的喜欢我吗？你真的能分清对我是喜欢还是依赖吗？青春期荷尔蒙作祟，你对我八成只是有性方面的冲动吧？”
　　“我们早做早结束，麻烦别在脖子上留印子，我一会回去的路上还要跟我男朋友视频，到时候被看出来了不好交代。”
　　“......”
　　曾经说过的话字字句句都犹如锋利的双面刃，不仅刺穿了陈璐对自己的信任与依赖，也彻底切断了她们之间的感情和缘分，鲜血淋漓，痛彻心扉。
　　她是活该接受这样的惩罚的。
　　远处的雷声隐隐传来，像是闷在鼓里的野兽的低吼，时远时近，带着一种难以挣脱的压抑。
　　顾婉君的心也跟着这雷声沉了下去。
　　快到家的时候，顾婉君的手机震动了一下，解锁查看，发现是朵朵发来的语音消息：
　　“妈妈，你到哪了？阿姨的孩子生病了，她要回家了。”
　　一条语音听得顾婉君酒意散去大半，担心女儿的她下意识坐直身体，一边发语音嘱咐朵朵乖乖在家等她、不要给陌生人开门，一边胡乱地抹了抹脸上的泪痕，拜托司机师傅快点开。
　　十分钟后，云江世纪园门口。
　　陌生车辆进不了小区，顾婉君只能在小区门口下车。
　　雷声滚滚，乌云密布，豆大的雨点已经噼里啪啦往下砸了，望着黑压压的小区，顾婉君回头看向陈璐，声音有些颤抖：
　　“我...我有点怕黑，你能不能送我上楼？”
　　“......”
　　要去吗。
　　放在十分钟之前，陈璐百分之百会拒绝。
　　可是现在......
　　陈璐竟然犹豫了。
　　她刚才不是有意偷听那条语音的，只是顾婉君刚才在车里公放声音，她想听不见也难。
　　那个叫朵朵的孩子貌似一个人在家。
　　噼里啪啦越下越大的雨点砸得车窗砰砰作响，没给陈璐过多思考的时间。
　　三分钟后，两人一前一后地走进电梯。
　　电梯里的空气仿佛凝固了一般，压抑得让人喘不过气来，顾婉君站在陈璐身后，目光始终没有离开她的背影。
　　15楼。1502。
　　到了家门口，顾婉君指纹解锁，门开之后，她转身看向陈璐，声音里带着一丝小心翼翼的恳求：“进来坐坐吧。”
　　“不用了，我走了。”
　　“我...我给你煮醒酒汤。”
　　“......”
　　陈璐看了顾婉君一眼，一副“先前说喝醉了的人是谁”的怀疑模样。
　　意识到自己说错话了，顾婉君的脸微微发烫，然而为了留住陈璐，她并不打算放弃：“要不...你给我煮也行...”
　　“......”
　　这随机应变的能力，哪里像是喝醉了想吐的样子？
　　一而再再而三的越界，陈璐嘴唇抿成一条线，转身就要走。
　　然而就在这时，屋里突然传来一阵响动，紧接着，一个可爱的小奶团子从厨房“”吧嗒吧嗒“地跑了出来，比起印象中温婉优雅的顾婉容，那张招人喜欢的、透着一股子机灵劲儿的小脸更像是和顾婉君从一个模子里刻出来的。
　　小女孩穿着一件小小的围裙，乌黑柔软的头发湿漉漉地贴在额头上，她手里抓着一块沾满泡泡的抹布，貌似是在洗碗。
　　看到顾婉君时，小女孩眼睛一亮，奶声奶气地喊道：“妈妈！你回来啦！”
　　顾婉君心里一暖，蹲下身抱住朵朵，轻声道：“朵朵，对不起，妈妈回来晚了，这是怎么了，你怎么全身都湿了？”
　　如顾婉君所说，小女孩全身几乎都湿透了，可那张粉嘟嘟的小脸上却带着几分得意和期待，她眼睛亮晶晶地看着顾婉君：
　　“朵朵怕妈妈回来太辛苦，所以想把碗洗了。”
　　女儿乖巧的模样看得顾婉君心里更是感动，她轻轻揉了揉朵朵的小脑瓜，柔声道：
　　“朵朵真乖，不过下次等妈妈回来再洗，好不好？你还小，别弄湿了衣服，会着凉的。”
　　朵朵点点头，奶呼呼的小脸上满是认真：“嗯！朵朵知道了，妈妈。”
　　顾婉君站起身，想去卧室找件衣服给朵朵换上，可略显紧张的目光却不自觉飘向门口。
　　陈璐依旧站在那里，身姿挺拔，眉眼间带着几分疏离和冷淡。
　　似乎随时就要转身离开。
　　顾婉君喉头发紧，她怕陈璐离开，却又不知道该说些什么来挽留。
　　至于陈璐呢。
　　视线向下，落在小女孩身上湿漉漉的衣服上时，漂亮的眉毛微微拧起，陈璐下意识往屋里迈了一步，之后关上背后的房门，挡住了从外面吹进来的冷风。
　　见此情景，顾婉君眼里闪一抹惊讶，她心里微微一松，快步走进了卧室。
　　客厅里只剩下陈璐和朵朵。
　　朵朵站在那儿，小手绞着衣角，那双忽闪忽闪的大眼睛一直盯着陈璐看，一副想搭话又不敢开口的样子，看的人忍不住心软软。
　　小女孩的眉眼和顾婉君像极了，尤其是那双仿佛天生就会爱人的眼睛，清澈明亮，带着几分天真和好奇。
　　目光落在朵朵光着的小脚丫上，刚刚舒展开来的眉头又皱了起来，陈璐叹了口气，语气虽然冷淡，却带着一丝不易察觉的关心：
　　“怎么不穿鞋呢？地上凉。”
　　听到陈璐主动开口，小奶团子小脸上顿时绽开了笑容，露出一排整齐的小白牙，她踩着地板，小脚丫“啪嗒啪嗒”地跑过来，仰着头看着陈璐，奶声奶气地说：
　　“妈妈说话算话，真的把璐璐姐姐带回来啦！”
　　“......”
　　陈璐微微一怔，低头看着眼前这个天真无邪的小女孩，心里某处被狠狠触动了一下，她张了张嘴，却不知道该说什么，只能轻轻“嗯”了一声。
　　她不想去想朵朵为什么一眼就能认出她；
　　也不想去想素未谋面的小女孩为什么第一次见到她就如此欢喜；
　　更不想去想小女孩为什么会说妈妈说话算话，而她妈妈又为什么要把她这样一个陌生人带回家......
　　这一切跟她有什么关系。
　　人最不应该的就是念旧。
　　另一边，记挂着客厅里的一大一小，找好干净衣服的顾婉君很快就从卧室里走出来，当看到客厅里，陈璐蹲下来帮朵朵穿拖鞋画面时，顾婉君眨眨眼睛，心里又酸又暖。
　　她人生中最重要的两个小姑娘啊，如果时间能永远停留在这一刻该有多好。
　　湿衣服穿久了会感冒，来到客厅后，顾婉君蹲下身，帮朵朵换上了干净的衣服，动作轻柔而细致，朵朵乖乖地站着，任由妈妈摆弄，那双忽闪忽闪的大眼睛却一直盯着陈璐，仿佛生怕她突然消失似的。
　　眼见着朵朵换好衣服后，陈璐看了眼窗外，雨越下越大了，转头看向顾婉君那一刻，那张精致漂亮的脸又恢复了那副拒人于千里之外的淡漠模样：“我走了。”
　　“等一下。”顾婉君喉头发紧，声音里多了几分明显的紧张：“刚刚那段路，你衣服湿了不少，外面还下着雨，你这样出去会感冒的。”
　　目光在空中短暂交汇，陈璐没有回答顾婉君的话，而是放软声音，低头跟顾婉君身后的小奶团子说了声再见。
　　眼见陈璐还是要走，顾婉君心里一紧，下意识地伸手想要拉住她，但手指刚刚触到陈璐的衣袖，就被对方轻轻甩开了。
　　一颗心沉到谷底，顾婉君深知自己在陈璐心里早就没了五年前的份量，倘若小姑娘真要走，她又能凭什么把人留下呢。
　　就在这关键时刻，“贴心小棉袄”朵朵突然伸出小手，紧紧地抱住了转身要走的陈璐的大腿，她仰着粉嘟嘟的小脸，奶声奶气地央求道：
　　“妈妈，璐璐姐姐今天晚上可以留下和我们一起睡吗？”
　　顾婉君一愣，心里涌起一阵复杂的情绪，她抬头看向陈璐，那双桃花眼里满是温柔和期待，顺着女儿的话轻声说道：
　　“妈妈也想问呢，璐璐姐姐晚上可以留下吗？”
　　“......”
　　小朋友心思单纯，什么都不知道，怎么大人也跟着“装蒜”？
　　对于顾婉君随着女儿的话“顺杆爬”的行为，陈璐不满地皱了皱眉，冷淡的语气听起来没有丝毫商量的余地：
　　“我说过了，送你到家就走。”
　　“可是你衣服湿了，会感冒的。”
　　“我怎么样跟你有关系吗。”
　　“......”
　　顾婉君喉头发涩，再也说不出来任何。
　　眼见平常能说出好多好多好听的话的妈妈突然没了声，这可给一心想留住璐璐姐姐的朵朵急坏了，那张奶呼呼的小脸上满是委屈，抱着陈璐大腿的小手不依不饶，怎么也不撒开：
　　“外面下大雨了，还打雷了呢，妈妈说打雷不能出门的，璐璐姐姐你不乖。”
　　“......”
　　大腿被死死圈住，力气还不小，陈璐低头看了朵朵一眼，语气稍微软了一些：“没关系，姐姐可以打车回去，很快就到家了。”
　　朵朵急得直哼唧，小手紧紧抓着陈璐的衣角，声音里带着几分撒娇：
　　“不嘛不嘛，我好不容易才见到璐璐姐姐，我想听璐璐姐姐讲故事，求求璐璐姐姐了，就留下来嘛！”
　　“这次不方便，下次吧，好吗？”
　　“为什么要下次，这次不行吗，璐璐姐姐讨厌朵朵嘛？”
　　“......”
　　“朵朵特别喜欢璐璐姐姐，有时候做梦都会梦到璐璐姐姐来家里玩了，如果璐璐姐姐留下来，朵朵保证一定会乖乖的，朵朵还可以把小兔子玩偶让给璐璐姐姐玩，璐璐姐姐就留下来吧，好不好嘛？”
　　“......”
　　奶呼呼的小脸瘪下去，像露了馅儿的小汤圆，眼看着就要哭了，惹人怜爱。
　　陈璐不知道该怎么回答，更不知道顾婉君是怎么把这么小的小朋友教成了第二个“顾婉君”。
　　窗外雷声轰鸣，雨点打在窗户上发出密集的声响。
　　屋内，一大一小，两双相似的漂亮眼睛齐齐望着陈璐，眼里满是期待和恳求。
　　陈璐站在原地，沉默片刻，终于叹了口气，她没有看顾婉君，而是俯下身轻轻揉了揉朵朵的小脑袋瓜，语气里带着几分无奈的温柔：“小家伙，真是怕了你了，我留下，好吗。”
　　听见陈璐同意留下，朵朵顿时欢呼起来，小脸上满是兴奋，笑得眼睛都快看不到了：“太好啦！璐璐姐姐要给我们讲故事啦！”
　　“......”
　　小朋友雀跃的欢呼声传遍整个客厅，望着陈璐蹲下时漂亮的发旋，顾婉君*眼里写满感激和庆幸。
　　她知道，陈璐同意留下只是因为朵朵的请求，而这样梦寐以求的时光就像是她偷来的，她已经心满意足了。
　　窗外的雨依旧下个不停，屋内的气氛却渐渐温暖起来。
　　某独栋公寓。
　　“唐瑛！这就是你说的急事！？”
　　看着篮子里生龙活虎的大闸蟹，一路上不停催着出租车司机师傅“麻烦快点开”而赶回来的傅一雯白眼快翻到天上了！
　　客厅里，唐瑛合上手中的备课笔记，随手搁在桌角，她微微向后靠了靠沙发，纤长的食指轻轻点着额头，指尖在皮肤上缓缓画着圈，语气慵懒随意：
　　“怎么了，大闸蟹不够大吗，我特意叫人送过来的。”
　　“不是，你就为了这事儿把我叫过来？”
　　“不行吗。”
　　唐瑛抬眼看着傅一雯，一副理所应当的语气：“你之前不是说让我好好吃饭是头等大事吗，别人做的难吃，我不找你找谁？”
　　“......”
　　不是，这话是用在这个时候的吗？！
　　傅一雯被噎得够呛，气得她直跺脚：“你！你分明就是故意的！”
　　“什么故意的。”
　　“你明明知道我和璐璐今晚去参加同学聚会，所以故意打电话调虎离山，好让顾婉君能得着机会单独跟璐璐说话！”
　　“难道你死活拽着陈璐去参加同学聚会的目的不是为了让她们两个说清楚？”
　　“...你怎么知道是我拽着璐璐去的！？”
　　“你不拽她她肯去吗？”
　　“......”
　　眼尾微微上挑的丹凤眸透着一股子锐利的精明劲，仿佛能一眼看穿人心。
　　经商的爸，从政的妈，唐瑛完美地继承了父母的优点，既有商人的敏锐与果决，又有政客的沉稳与洞察，傅一雯时常在心里暗自思忖，像唐瑛这般天生便深谙人心、精于权衡的漂亮女人，不去商海弄潮、政坛博弈，简直是浪费了老天爷赏饭吃的天赋。
　　这种天赋造就了现在的唐瑛，使得她不单单只拥有一副美丽皮囊，皮囊之下的野心与智慧才是她最迷人的魅力所在。
　　归根结底来说，人都是慕强的。
　　傅一雯也不例外。
　　可人又是矛盾体。
　　傅一雯迷恋崇拜唐瑛的能力和智慧，却讨厌唐瑛把那份算计打到自己身上，更害怕唐瑛对自己只有算计。
　　她留在唐瑛身边可不是只为当棋子的。
　　对于唐瑛突然把她从聚会桌上叫回来的事，傅一雯心里憋着气，瘦下来的脸颊线条分明，英气的眉眼此刻显得格外凌厉，甚至还带着几分凶相，她气鼓鼓地转身，脚下地板踩得咚咚作响，光明正大地宣示着自己的不满。
　　这很傅一雯。
　　“去哪啊？”
　　清冷的声音从身后传来，唐瑛语调轻飘飘的，带着一丝漫不经心的调侃。
　　傅一雯头也不回，没好气道：“回餐厅备菜！”
　　唐瑛挑了挑眉，嘴角勾起一抹若有若无的笑意，慢悠悠地说道：“餐厅人手不够吗？非得你个店长亲自回去备菜。”
　　傅一雯猛地转过身，翻了个白眼，语气里满是火药味：“你管我呢！”
　　唐瑛看着她，眼里带着几分戏谑。
　　曾经那个圆润可爱的小胖妞，如今已经出落得亭亭玉立，眉眼间多了几分英气，却也少了几分曾经的可爱。
　　唐瑛轻笑了一声，语气里带着几分自信：“放心，就算你那餐厅倒闭了，我也养得起你。”
　　傅一雯一听，顿时火冒三丈，声音都提高了八度：“...你会不会说话！？”
　　唐瑛歪了歪头，笑得有些欠打：“那要不我现在打电话，让人给你多招几个帮厨？”
　　“唐瑛！”傅一雯气得直跺脚，头也不回地转身就要走。
　　望着那道貌似真生气了的背影，唐瑛环抱双臂，语气忽然软了下来，甚至还带着几分无辜：
　　“我刚备完课，还没吃晚饭呢。”
　　“......”
　　原本快烧到天灵盖的火气，被唐瑛这么简简单单的一句话一下子浇灭了大半。
　　傅一雯咬了咬唇，心里虽然还有些不痛快，但终究是心软了，绷着脸色的某人提起门口那篮子大闸蟹，一边往厨房方向走，一边没好气地问了一句：“围裙呢？”
　　知道这是哄好了，唐瑛挑了挑眉，重新坐在沙发上，翘着二郎腿，懒洋洋地回了一句：“我怎么知道，家里的东西不都是你收的吗？”
　　“......”
　　傅一雯一时语塞，她本想给自己找个台阶下来着，结果却被唐瑛这样一句话给堵了回来。
　　虽然被怼，可在听到唐瑛用了“家里”两个字时，傅一雯心里那股气也莫名其妙地消散了大半。
　　怎么办呢，哪怕明知道唐瑛惯会拿捏人心，可她还偏偏就吃这一套。
　　十几秒后，厨房门“砰”地一声关上，像是在宣泄着某人剩下的、窝窝囊囊的不满。
　　听着那声响，唐瑛失笑，忍不住摇了摇头，她重新拿起备课笔记，准备继续工作。
　　然而几分钟后，笔记本刚翻了两页，原本准备备课的心思竟不知道飞到哪去了。
　　唐瑛盯着纸页，眼神却飘忽不定，片刻后，她略显烦躁地皱了皱眉，索性将笔记本扔在桌上，起身朝厨房走去。
　　厨房里，生窝囊气的某人正低着头，专注地处理着手中的大闸蟹，她动作干净利落，眉眼间却依旧带着几分未消的怒气。
　　唐瑛靠在门框上，静静地看着她，眼里闪过一丝说不出道不明的情绪。
　　四目相对，傅一雯没好气道：“不是闻不得油烟味吗，干嘛，领导来视察工作啊？”
　　唐瑛扬眉，语气冷淡：“嗯，看看你偷没偷懒。”
　　说罢，她又补了一句：“用帮忙吗？”
　　傅一雯手上的动作一顿，抬起头看了唐瑛一眼，语气依旧硬邦邦：“不用，你别添乱就行。”
　　唐瑛翻了个白眼，语气欠打：“我又没说要帮你，就是问问。”
　　傅一雯：“......”
　　似乎是习惯了这种说话方式，她懒得再搭理唐瑛，低头继续忙活，很快，厨房里，只剩下傅一雯忙活做菜的声响。
　　没人吵嘴仗，唐瑛的思绪逐渐飘远。
　　看着傅一雯围着忙碌的背影，她忽然发觉这样的日子她竟然过了快五年了。
　　已经五年了吗，她怎么没什么实感呢。
　　万一...她是说万一。
　　万一这日子要是能一直这么过下去，似乎也不错。
　　

第75章 “顾婉君，我不喜欢你了。”
　　夏夜，窗外大雨如注，仿佛要将整个世界淹没，雨点敲打着玻璃，发出密集的声响，震颤着每一根脑神经，试图唤醒脑海深处某些沉睡的记忆。
　　屋内，顾婉君正忙着收拾主卧，床单被套换成了干净的，空气中弥漫着一股好闻的白茶香味儿。
　　另一边，侧卧里，陈璐和朵朵倚靠在床头，朵朵的小脑袋枕在陈璐的腿上，手里抱着一本童话书，眼睛亮晶晶的，像是装满了星星。
　　“璐璐姐姐，你讲故事真好听，跟妈妈讲的一样好听。”
　　朵朵的声音软糯糯的，她已经连着打了好几个呵欠了，却依旧不肯闭上眼睛，那双白嫩小手紧紧抓着陈璐的衣角，仿佛生怕她最喜欢的璐璐姐姐突然消失。
　　童言无忌，小奶团子的话像一根细小的针，轻轻扎在陈璐的心上，泛起一阵微末的刺痛，她心情复杂地低头看着朵朵，轻轻摸了摸小女孩的头，没有说话。
　　顾婉君声音好听，这点陈璐是知道的。
　　她也知道自己有多想忘掉那个声音。
　　“璐璐姐姐，你比照片上还漂亮诶！”朵朵突然抬起头，眨巴着眼睛，天真无邪地说道。
　　“照片？”话题跳转太快，陈璐愣了一下，装作不经意地问：“什么照片？”
　　“就是妈妈藏在枕头底下的那张呀，你戴着白色围巾的照片。”
　　“......”
　　朵朵的声音清脆悦耳，像是清晨的鸟鸣，却让陈璐的心猛地一沉。
　　记忆如潮水般涌来，带着刺骨的寒意。
　　如果她没记错的话，朵朵口中的那张照片应该是她高二那年过年的时候拍的。
　　围巾是顾婉君送她的新年礼物，大年三十那天晚上，顾婉君说想要一张她的照片，看看围巾合不合适。
　　顾婉君竟然还留着那张照片吗。
　　当年说只是师生情的是她，说要结婚的人是她，五年来留着这样没用的照片的还是她，顾婉君，你这算什么。
　　陈璐在心里冷笑，手指无意识地攥紧了被角。
　　被窝里的天真小女孩没有察觉到一旁的璐璐姐姐脸色变了，软糯的声音朵朵还在自顾自地说着：
　　“妈妈经常半夜不睡觉，起来看璐璐姐姐的照片，有时候看着看着就哭了，有几次我问妈妈怎么了，她说是因为璐璐姐姐的小说写得太感人了，所以才哭的。”
　　“......”
　　陈璐的嘴角微微抽动，强忍住倒抽一口凉气的冲动。
　　还真是说谎不打草稿，看悬疑小说也能看哭？之前那些圆融的话术哪去了？顾婉君，你这个语文老师当得还真是不合格。
　　“妈妈还说，璐璐姐姐是她最喜欢的学生呢......”
　　朵朵自顾自地跟自己喜欢的璐璐姐姐分享心事，软乎乎的声音却在不知不觉中渐渐低了下去，接二连三打起的哈欠里带着困意，可不知道是顾婉君到底在这个小奶团子面前说了多少次喜欢，那张小嘴巴似乎怎么都分享不完：
　　“璐璐姐姐，妈妈总是提起你呢，说你聪明，说你漂亮，说你可爱，说你......”
　　“够了。”
　　陈璐突然打断了朵朵的话，声音有些沙哑。
　　她不想再听下去了，那些话就像一把上了年头的钝刀，正在一点点割开她早已结痂的伤口。
　　朵朵被陈璐的反应吓了一跳，小女孩缩了缩脖子，一双大眼睛眨巴眨巴，小声问了一句：“璐璐姐姐，你怎么了？”
　　意识到自己反应过度，陈璐深吸了一口气，重新挤出一个笑容，努力让自己的声音听起来平静：“没事，时间不早了，朵朵，你该睡觉了。”
　　“可是我还有好多话想跟璐璐姐姐说。”
　　“朵朵不是答应过姐姐，只要姐姐留下，朵朵就乖乖听话吗。”
　　“......”
　　听到这话，似乎是想起了自己的诺言，小奶团子只好点了点头，乖乖地闭上了眼睛。
　　陈璐轻轻拍着朵朵的背，直到小女孩的呼吸变得平稳而绵长，房间里只剩下淅淅沥沥的雨声，浇湿了陈璐的眼眶。
　　出生被母亲抛弃，初二时失去了最爱的姥姥，一颗真心送出去后又被顾婉君抛弃...回顾前十八年，她好像从来都不是别人的首选。
　　在加拿大读书这些年，她拼了命地学习，为的就是忘记顾婉君，这么多年，她对顾婉君绝口不提、对有关这个名字的消息全部屏蔽，为的就是把这人彻底踢出自己的生活。
　　顾婉君只不过是一个向世俗命运低头的胆小鬼罢了，她跟其他人一样，到最后都都会抛下她、舍弃她，这样的人有什么值得她喜欢的。
　　陈璐总是这样告诉自己。
　　直到回国前一天和傅一雯视频通话，无意中听见屏幕外的唐瑛说要接着给顾婉君介绍对象，她这才知道顾婉君一直没结婚。
　　当初口口声声说要给朵朵找个父亲、义正言辞地说不喜欢她的人，结果呢，现在算什么。
　　为什么五年以来一直单身；
　　为什么留着没用的照片、半夜不睡觉起来看着看着就泪流满面；
　　为什么在自己女儿面前说那些模棱两可的话；
　　为什么见面时一副爱而不得的深情模样......
　　顾婉君，你这到底算什么，所谓的深情吗。
　　迟来的深情比草贱。
　　拿不起放不下，自我感动，自欺欺人。
　　陈璐表情冷凝，紧蹙的眉宇间写满了不满，可与此同时，那颗藏在盔甲下的、千疮百孔的心脏却还是会因为那个无数次出现在她梦魇中的名字而隐隐作痛。
　　她今晚就不该心软留下。
　　确认朵朵睡熟后，陈璐轻手轻脚地下了床，临走之前，她还没忘了给进入梦乡的小女孩盖好被子。
　　关灯走出房间，陈璐正好碰上从主卧出来的顾婉君。
　　顾婉君穿着一件宽松的居家睡袍，长发随意地挽在脑后，岁月似乎对她格外眷顾，五年光阴悄然流逝，她的容颜却愈发动人，那双含情的桃花眼依旧如昔，眼波流转间，仿佛藏着无尽的风情与温柔，如同一杯陈年佳酿，愈久愈醇，令人沉醉。
　　视线短暂交汇，陈璐面上不动声色地移开视线，实则后槽牙都要咬烂了。
　　对于今晚心软留宿这个不明智的决定，她肠子都快悔青了。
　　“朵朵睡了吗？”顾婉君轻声打破沉默，声音里带着一丝小心翼翼。
　　“嗯。”陈璐点了点头，语气冷淡。
　　“辛苦你了。”顾婉君笑了笑，试图缓解两人之间的尴尬。
　　陈璐没有回应，只是转回头冷冷地看着她，眼神里没有任何温度。
　　顾婉君被这样的目光看得心凉了大半，拿不准哪里又踩到小姑娘的雷点了，她心里忐忑不安，可声音却还是极尽温柔：
　　“我们家只有两个房间，要不你跟我挤一挤？”
　　“不用了，我睡沙发。”
　　陈璐毫不犹豫地拒绝，语气里带着一丝不容置疑的坚定。
　　“睡沙发哪行啊，你身体不好，会感冒的，去床上睡。”
　　焦急的语气里藏着一丝顾婉君本人都没察觉到的强势，不管是五年前还是现在，顾婉君总会因为陈璐的问题开出稀有的情绪盲盒。
　　这种隐秘暧昧的强势只对陈璐。
　　可现在的陈璐已经不会配合了。
　　“不用了，顾老师当年说的话，我一刻也不敢忘。”
　　年轻女孩语气冰冷，字字句句像是一把锋利的刀，直直刺向顾婉君的心口，漂亮端庄的脸唰一下褪去了所有血色，卸了唇妆的嘴唇微微颤抖，顾婉君看着陈璐，声音有些哽咽：
　　“璐璐，我......”
　　“顾婉君，我不喜欢你了。”
　　清冷的声音平静而淡漠，仿佛在陈述一个再简单不过的事实。
　　这话是在告诉顾婉君，也是在警告陈璐自己。
　　窗外，一道闪电划破夜空，紧接着是一声震耳欲聋的雷声，倾盆而下的大雨同五年前的那个雨夜一样，仿佛要将整个世界淹没。
　　那个夜晚，顾婉君也是这样站在她面前，用同样冰冷的语气告诉她——抛开师生之情，陈璐，我从来没有喜欢过你。
　　五年过去了，可那些伤痕和痛苦依旧横亘在她们之间，像一道无法跨越的鸿沟，望不到尽头。
　　她不能重蹈覆辙。
　　现在活得就够痛苦了。
　　往事但凡再重来一次，陈璐不开玩笑，她真的会死。
　　最终，陈璐还是睡在了客厅的沙发上。
　　她甚至不愿意穿顾婉君给她的睡衣，就这么穿着衬衫牛仔裤，蜷缩在沙发上。
　　顾婉君拗不过陈璐，只能站在卧室门口，望着沙发上那个瘦削的背影，眼泪无声滑落，她知道这一切都是她应得的，可她还是会忍不住心痛，痛到浑身颤抖，痛到无法呼吸，。
　　雨声依旧，两颗伤痕累累的心像被掏空了一般，只剩下无尽的疲惫和绝望。
　　这一夜，注定无眠。
　　第二天天刚蒙蒙亮，一夜没合眼的陈璐从沙发上起身要走，下一秒，卧室门开了。
　　两双布满红血丝的眼睛在空气中交汇，顾婉君走到陈璐跟前，她声音很轻，语气里带着一丝期待：“吃点东西再走吧，我给你做早饭。”
　　“不用了。”陈璐冷冷地拒绝，语气里没有一丝温度。
　　“昨晚朵朵还说，今天要和她的璐璐姐姐说早安呢。”
　　顾婉君扯出一个还算得体的笑容，声音里却带着一丝哀求，仿佛朵朵是她能留下陈璐的最后筹码。
　　一秒，两秒，三秒...没人知道陈璐在这几秒的沉默里想了些什么。
　　对上顾婉君那双涌动着细碎水光的桃花眸，陈璐冷笑一声，只留给顾婉君一个冷漠的侧脸，连嘲讽都不带什么温度：
　　“顾婉君，你女儿在我这儿不是万能的。”
　　说完，陈璐头也不回地推门离开，留下顾婉君站在原地，眼眶一点一点变红。
　　一夜未眠的疲惫涌上大脑，让人觉得眼前一片眩晕，顾婉君认命般的闭上眼睛，任由泪水滑落。
　　电梯里。
　　陈璐的脸色惨白，手指紧紧抠进掌心，指节发白，她用了好久平复自己的情绪，直到抬手摸到脸上冰凉的液体，她才完全冷静下来。
　　她庆幸朵朵没有醒。
　　也庆幸自己没有多看一眼顾婉君的眼睛。
　　

第75章 “我要去宁城。”
　　今天是周二，朵朵需要上幼儿园的日子。
　　清晨，和煦的阳光透过窗帘的缝隙洒进房间，朵朵揉了揉惺忪的睡眼，从床上坐起来，头发睡炸毛的小女孩醒来第一件事就是四处张望，寻找那个熟悉的身影。
　　“璐璐姐姐呢？”朵朵撅起小嘴，声音里带着一丝委屈，“她什么时候走的？都没有跟朵朵说下次见。”
　　顾婉君正站在床边整理朵朵的衣服，听到女儿的念叨，手上动作微微一顿，她低下头，轻轻摸了摸朵朵的头发，温柔的语气中带着一丝难以察觉的复杂：
　　“璐璐姐姐有工作要忙，所以先走了，下次她来的时候，妈妈让她多陪朵朵玩，好不好？”
　　朵朵眨了眨大眼睛，虽然有些不情愿，但还是乖巧地点了点头，像个小大人似地叮嘱道：
　　“那妈妈一定要记得告诉璐璐姐姐，朵朵很想她。”
　　顾婉君心里像被什么轻轻刺了一下，却还是笑着应下女儿的要求：“好，妈妈一定告诉她。”
　　早餐桌上，朵朵喝着牛奶，小脚丫晃呀晃，一刻也不闲着。
　　将煎好的鸡蛋放进粉色的小餐盘里后，顾婉君柔声开口：
　　“朵朵，今晚让姥姥去幼儿园接你放学好不好？”
　　朵朵舔了舔嘴角的牛奶圈儿，抬起头问：“为什么是姥姥接朵朵呀？”
　　顾婉君放下筷子，坐在朵朵身边的椅子上，语气温和地解释：
　　“因为妈妈今天有事，要请假去趟别的城市，明天才能回来。”
　　“别的城市？别的城市是哪里呀？”朵朵歪着头，一脸好奇。
　　“嗯...那个地方叫宁城。”
　　顾婉君笑了笑，眼神有些飘远：“宁城是妈妈以前工作过的地方，那里有很多妈妈的回忆。”
　　“宁城...宁城...啊！是妈妈之前说过的、教过璐璐姐姐的地方嘛？”
　　“......”
　　顾婉君明显愣了一下，她都不记得自己什么时候在女儿面前提过这些，此刻被问到时只能轻轻点头：
　　“对，就是那儿，妈妈都不记得什么时候跟你说过了，宝贝记忆力真好。”
　　“妈妈说过的话，朵朵都记得呢。”
　　奶呼呼的小脸被煎鸡蛋塞得鼓鼓囊囊，一副求夸奖的模样，朵朵还没忘了追问一句：“那，那璐璐姐姐也去嘛？”
　　顾婉君眼神有些复杂，却还是诚实地点了点头：“嗯，璐璐姐姐也去。”
　　话音一落，小奶团子眼睛一亮，兴奋地点点头：
　　“璐璐姐姐和妈妈一起去宁城，好耶！妈妈，你要和璐璐姐姐好好的，有机会的话要邀请璐璐姐姐再来家里玩！”
　　一提到陈璐，朵朵就一副兴高采烈的雀跃模样，顾婉君抿了抿唇角，摸着女儿毛茸茸的小脑袋，忍不住问了一句：
　　“朵朵，你很喜欢璐璐姐姐吗？”
　　“嗯，喜欢！”
　　“你为什么这么喜欢璐璐姐姐呢？”
　　“因为璐璐姐姐漂亮！”
　　整齐的小白牙虽迟但到，这个问题对朵朵简直没难度。
　　“只是因为漂亮吗？妈妈和瑛姨不漂亮吗？”
　　顾婉君顺着话题问朵朵，而这个问题也成功难倒了年仅六岁的小女孩。
　　吃到一半煎鸡蛋放回盘子里，小奶团子双手捧着小脑袋想了半天，最后绞尽脑汁才想出来一个她很满意的答案：
　　“妈妈、瑛姨、璐璐姐姐都很漂亮，我喜欢璐璐姐姐是因为妈妈喜欢璐璐姐姐。”
　　“......”
　　虽然知道只有六岁的朵朵不懂大人的世界，可在听到这话时，顾婉君还是眉心一跳，指尖抠紧桌沿儿，她试探着问了一句：
　　“朵朵怎么看出来妈妈喜欢璐璐姐姐呢？”
　　“妈妈总看璐璐姐姐的照片，总是提起璐璐姐姐，而且...而且妈妈看璐璐姐姐的时候眼里有星星！”
　　“......”
　　这下换当妈的无话可说了。
　　还真不怪朵朵还没见面就这么迷陈璐。
　　顾婉君啊顾婉君，连女儿都能看透你的心思，你又怎么在陈璐面前藏呢。
　　吃完早饭，顾婉君开车送朵朵去幼儿园。
　　临进去之前，背着小书包的朵朵回头，奶声奶气地“叮嘱”顾婉君：“妈妈，去宁城也不要忘了想朵朵。”
　　望着女儿天真的小脸，顾婉君心底软成一片，她蹲下亲了亲女儿的小脸蛋，眉目温柔地保证：“当然啦，妈妈去哪都会想朵朵的。”
　　“妈妈拉钩。”
　　“拉钩。”
　　几分钟后，目送朵朵跟着其他小朋友一起进去，顾婉君一边转身去停车位，一边拿出手机，拨通了母亲的电话。
　　“妈，晚上接朵朵的时间您别忘了，我大概明天下午回来，这次就拜托您了。”顾婉君的声音一如既往的温和平静。
　　电话那头，顾母应了一声，短暂沉默后，老人家才开口问道：
　　“婉君，你今天没课吗？”
　　“原本有课，我跟主任请假了。”
　　“这样啊，那你这次请假去宁城是有什么事吗？”
　　也难怪顾母会有这样的疑问，自从疫情结束、朵朵上学、顾婉君母女搬出去单独住之后，无论工作多忙，顾婉君从来都没有向家里求过什么。
　　哪怕顾婉君嘴上不说，顾母也知道女儿是心疼他们老两口，所以尽可能自己一个人扛下了所有事。
　　而这次女儿找到她、让她帮忙带朵朵，甚至还请了假，肯定是有什么重要的事要去做。
　　对于母亲的问题，顾婉君沉默了几秒，之后还是选择了如实回答：
　　“回去参加一个演讲，顺便处理一些事情。”
　　“原来是只是参加个演讲啊，我还以为......”
　　电话那头，顾母欲言又止，像是愿望落空了一般，老人家叹了口气，语气里带着一丝担忧：
　　“婉君啊，你也知道，妈不想干涉你，但你岁数也不小了，遇到合适的还是要抓紧......”
　　又是催婚。
　　相同的开头，顾婉君这几年来不知道听过多少遍，放在平时，她会毫不犹豫地回绝母亲的话，但今天，她的脑子里全是陈璐的身影，最后只能含糊地“嗯嗯啊啊”应付几句，以要开车为借口，匆匆挂断了电话。
　　如果母亲知道这么多年来她唯一想结婚的对象是陈璐，还会这么一遍又一遍的催婚吗。
　　顾婉君一边系安全带，一边摇头苦笑。
　　到时候别说催婚了，犯不犯心脏病恐怕都不好说。
　　可她现在已经管不了那么多了。
　　回家的路上，顾婉君握着方向盘，盘算着下午去宁城的事。
　　等红绿灯时，手机振动，好友唐瑛的电话打进来了。
　　“昨晚怎么样？和陈璐谈清楚了吗？”耳机里飘来唐瑛的声音，一如既往的冷淡直接。
　　顾婉君苦笑，不知道该从哪说起。
　　等了几秒没听到回应，似乎是预料到了事情的走向，听筒里飘来唐瑛冷飕飕的声音：
　　“平常能说会道的，怎么一到陈璐这儿就怂了，不爱就痛快放手，爱的话就豁出脸去追，你当年说狠话那股劲儿呢，年长了五岁怎么还越活越回去呢。”
　　“......”
　　刀子噼里啪啦往心口扎，唐瑛也没放过顾婉君。
　　伴随着一声恨铁不成钢的冷哼，就在唐瑛想接着数落一下这个“不争气”的朋友时，顾婉君突然开口，语气里带着一丝坚定：
　　“唐瑛，我下午要去宁城。”
　　“......”
　　沉默片刻，听筒里传来一声轻笑，唐瑛心情由阴转多云，语气也温和了不少：“行，还没怂到家。”
　　“你知道演讲的事？”
　　“你都知道了，我怎么可能不知道。”
　　“你觉得我这样做对吗？”
　　“废话。”
　　“......”
　　隔着手机，顾婉君都能想象到说这句话时唐瑛翻白眼的样子。
　　“你这次去宁城，想好怎么做了吗。”
　　“......”
　　又是一阵沉默。
　　“别告诉我你还没想。”
　　“唐瑛，老实说，除了能多见她一面，我真的不知道我能做些什么。”
　　顾婉君声音闷闷的，这是她为数不多展露脆弱的时刻。
　　以前陈璐在国外念书，两人天南海北，不见面也就算了，那时候的顾婉君还可以自欺欺人地看照片排解思念，可现在陈璐回来了，让她完全不在意陈璐、和陈璐各走各路，顾婉君真的做不到。
　　可如果让她去找陈璐破镜重圆......
　　只要思绪一停下来，她满脑子都是小姑娘说的那句——顾婉君，我不喜欢你了。
　　五年太久了，很多事情都改变了，如果陈璐真的不喜欢她了，比陈璐大十岁的她有什么资格奢望破镜重圆。
　　听出顾婉君话里话外的落寞和自卑，唐瑛罕见地没有生气怼人。
　　从两人认识开始，在唐瑛印象中，顾婉君一直都是不卑不亢，自信从容的人，仿佛就算天塌了这人都有办法解决似的。
　　除了在陈璐的事上。
　　她从来没有见过如此不像顾婉君的顾婉君。
　　“算了，顺其自然吧，等有些事真发生了，你的心和本能会告诉你该怎么做。”
　　唐瑛很少说这种模棱两可的话，听得顾婉君下意识反问了一句：
　　“什么意思？”
　　“没什么意思，不久之后你就会明白的，对了，你假请好了吗。”
　　“我跟马主任说了。”
　　“小朵朵有人带吗，没人带的话送我家来，我让傅一雯给她做好吃的。”
　　“有我妈照顾她，放心吧。”
　　“行了，没什么要交代的了，祝你顺利，争点气。”
　　“......”
　　城市另一头。
　　酒店房间里。
　　窗帘拉得严严实实，房间里一片昏暗，一宿没睡的陈璐正躺床上补觉。
　　墙上钟表指针刚划过9点，突然响起的手机铃声震碎了宁静。
　　窝在被窝的人皱了皱眉，伸手摸手机时，手背碰到了床头柜上的某个东西，掉在地板上发出清脆的声响，陈璐没当回事，摸过手机后，她眯着眼睛看了一眼屏幕，是傅一雯打来的。
　　“喂......”含糊不清的声音带着浓浓的睡意，眯成一条缝儿的眼睛又闭上了。
　　电话那头，听到陈璐疑似睡觉被吵醒的低哑嗓音，傅一雯一时间竟然没敢接话，沉默几秒后，小心翼翼的声音才顺着听筒飘过来：
　　“璐璐，你...你睡觉呐？”
　　“嗯，有事吗？”
　　“......”
　　话刚说完，陈璐就听见一声叹息，她看不见屏幕那头傅一雯的表情，等了好半天，听筒里没人说话，她还以为傅一雯挂了，声音有些哑地问了一句：
　　“喂？傅一雯？挂了吗？”
　　“没挂没挂，在呢在呢！”
　　傅一雯赶忙出声回答，语气很是愧疚：“对不起啊璐璐，我不知道你睡觉呢。”
　　陈璐睡眠不好，很难入睡，傅一雯是为数不多知道这个情况的人，所以在意识到自己这通电话吵醒了陈璐时，电话那头的人恨不得给自己一个大嘴巴子。
　　而陈璐本人却没觉得有什么，语气温和地回了一句没事。
　　“那什么，璐璐，你现在是自己在酒店还是......”
　　还是跟顾婉君在一起。
　　听筒里传来一声明显的咽口水的声音，傅一雯想问，但没胆子。
　　或是听不懂好友的潜台词，或是不想提起那个名字，电话这头，陈璐皱了皱眉，直接忽视了这个问题：
　　“你给我打电话有事吗？”
　　“啊...其实也没什么事，就是想问一下你没事吧？”
　　电话那头，傅一雯车轱辘话说得绕嘴，床上，陈璐翻了个身，换了只手接电话：“没事，我能有什么事。”
　　“这样啊......”
　　傅一雯在电话那头沉默了几秒，之后再次试探道：“那你和顾婉君......昨晚谈得怎么样？”
　　提到那个名字，陈璐眉头皱得更紧了，她语气里下意识多了一丝不耐烦：“你有事没事，没事我挂了。”
　　“哎哎哎，别挂别挂，不聊她了还不行吗！”
　　眼见形势不妙，傅一雯赶紧转移话题：
　　“对了，那什么，房产中介给我发房子的实况图片了，我给你选了几个，微信发给你了，你到时候看看喜欢哪个，我陪你上门看看，行的话咱们就签合同，你这回国得待上一阵子吧，上次问你你也没说......”
　　傅一雯顿了顿，语气里多了几分小心翼翼的询问意味：
　　“不过不管待多久，总住酒店也不方便，总得有个落脚的地方吧？”
　　“嗯。”
　　陈璐应了一声，她没有否认傅一雯的话，也没明确说要在国内待多长时间，只是再开口时，语气里不自觉多了几分柔和：
　　“傅一雯，谢谢你这段时间帮我跑前跑后的。”
　　“哎，你这样说我可要不乐意了，跟我你还客气什么！诶，对了，你晚上要回宁城一中演讲，那中午就得出发吧，听说李文琪也要坐你的车一起回去，你这回国当天刚提的车也不知道开顺手没，可一定得注意安全啊。”
　　“嗯，放心。”
　　简单聊了几句后，陈璐挂了电话。
　　手背抵着额头，睡了一觉还是有些红的眼睛直勾勾地望着天花板。
　　正好，也不用等闹钟响了。
　　陈璐叹了口气，坐起来后看了一眼时间，之后掀开被子下床，穿拖鞋去洗漱间之前，她低头俯身把刚才接电话时碰掉的药瓶捡起来，重新放在床头柜上。
　　另一边，餐厅仓库里。
　　结束通话后，傅一雯长叹一口气，原本忙着点货的她一想到好友的处境和经历，*哪还有干活的心思了。
　　从她家璐璐的态度来看，这两人之间的问题大概率还是没解决。
　　害，这顾婉君也真是的！怎么给她机会都不中用啊，上学的时候不是挺会哄璐璐的吗，怎么现在——
　　“一雯姐！”
　　身后一声突如其来的呼唤打断了傅一雯的思绪，她被吓了一跳，一转身就看到几天前新招的大学生临时工周媛正笑盈盈地站在她身后。
　　周媛是个长相甜美的女孩，年轻、招人喜欢的温柔性格、再加上那随时可见的灿烂笑容，使得她刚来没几天就和餐厅里其他员工打成了一片。
　　如果她不一口一个语气亲昵的“一雯姐”叫着的话......傅一雯可能会更满意这个新人临时工。
　　周媛手里拿着几份单据，走到默默拍胸口的傅一雯身边，语气轻快道：
　　“一雯姐，我看你一个人忙不过来，我也来帮忙点货吧。”
　　“外面活儿都干完了吗？”
　　“是呀，如果一雯姐不信的话，一会可以去检查，我可没有骗人。”
　　“......”
　　对上那张甜美的笑脸，傅一雯僵硬地扯了扯嘴角，鸡皮疙瘩起了一身。
　　两人各自负责两个区域的货架，本来傅一雯想着早点完货早完事，结果旁边货架的周媛竟然一边干活，一边有一搭没一搭地跟她闲聊起来：
　　“一雯姐，有没有人说过你长得有点像一个女明星？”
　　话题有点熟悉，傅一雯想都没想，昨晚同学聚会上听来的名字脱口而出：“李冰冰？”
　　“对，就是李冰冰，一雯姐，你真漂亮啊。”
　　“哈哈，谢谢。”傅一雯尬笑两声，客气回应。
　　“一雯姐，你长这么漂亮，是不是从小到大一直都是班花啊，追你的人不少吧？”
　　“害，哪有啊，我以前不长这样。”
　　傅一雯随口回答了一句，她本意是想说她之前一百六十斤的时候不像李冰冰，结果落在旁人耳朵里似乎就变成了另外一个意思。
　　眼见着周媛用略为震惊的目光打量着自己的五官，傅一雯后知后觉这人应该是以为自己做了什么整容项目。
　　算了，都说减肥如换头，说她“整容”好像也没什么问题。
　　傅一雯笑着摇头，继续低头核对手里的单据。
　　这个话题是进行不下去了，以为能安静一会，结果不出三分钟，那道甜美的声音再次飘进了傅一雯的耳朵：
　　“都说人靠衣装马靠鞍，一雯姐，你人长得漂亮，衣品也好，有时间能不能教教我呀？”
　　话音一落，像是听到了什么不可思议的事情，傅一雯猛地抬头，有些哭笑不得：
　　“衣品好？我？你认真的吗？”
　　“当然是认真的呀！”周媛点头如捣蒜：“从我来咱们餐厅，一雯姐你每天穿得都很好看，特别御姐。”
　　“......”
　　御姐...
　　针织衫西装裤高跟鞋，再配上这张酷似李冰冰的脸，怎么不算御姐呢。
　　傅一雯低头看了一眼自己今天的穿搭，脑海里不由自主地浮现出唐瑛那张带着几分戏谑嫌弃的脸。
　　过去的几年，唐瑛总是无情吐槽她的穿搭像小学生，硬是拉着她去商场，一件件地挑，一件件地试。
　　尤其是在唐瑛的监督下瘦下来之后，这种情况更为严重。
　　有几次她试衣服试得都快睡着了，试衣间外的唐瑛还在给她搭配。
　　“身材这么好，还穿那些麻袋干什么，我白让你减肥了？”
　　“你这什么眼光，这衣服高中生都不穿。”
　　“除了这件和那件，剩下的都要了，拎着，走，下一家。”
　　“......”
　　这些话都是那段时间傅一雯最常听到的。
　　在改变她的这条路上，唐瑛真的费了很多心思和精力，要是没有唐瑛的话......
　　“一雯姐？一雯姐？”
　　一句让人起鸡皮疙瘩的“一雯姐”把飘远的思绪瞬间拉回，傅一雯摇摇头，眼前只剩下笑盈盈望着她的周媛，这人貌似离她近了一些。
　　傅一雯不动声色地往旁边货架方向挪了挪。
　　“一雯姐，你用的香水真好闻。”
　　“是吗？”
　　傅一雯低头嗅了嗅自己的手腕，确实挺好闻的。
　　“是什么牌子的呀，我也想和一雯姐用同款呢。”
　　周媛甜美的声音里带着几分若有似无的试探。
　　什么牌子吗。
　　傅一雯摇摇头，如实回答：“早上出门的时候随便喷的，我不知道是什么牌子，都是别人送的。”
　　家里桌面上那些几乎摆不下的大牌香水，几乎都是唐瑛送的。
　　每次唐瑛去哪个城市玩，回来的时候总会带三四瓶香水给她，说是“顺手买的”，可傅一雯知道，唐瑛从来不会“顺手”做任何事。
　　接下来，不管周媛聊哪个话题，傅一雯貌似都能联想到唐瑛，这个名字已经与她的生活密不可分了。
　　眼见傅一雯聊着聊着就走神、心思完全不在自己身上，周媛有些失落，但她并不打算放弃。
　　瞥见眼前人耳边的碎发，周媛伸出手，想要帮傅一雯把耳边的碎发勾到耳后，然而这个动作可把傅一雯吓了一跳，瞳孔地震的某人直接侧身躲开了！
　　“我自己来就行。”
　　傅一雯尬笑两声，意识到此地不能久留，说完，她把手里的点货单塞给周媛，郑重其事地来了一句“辛苦了，好好干”，说完，不等周媛回应，傅一雯便转身离开了仓库。
　　逃命的步伐总是很快的，走出仓库的那一刻，傅一雯松了口气，忍不住腹诽：
　　现在的大学生都这么热情爱上手吗？
　　

第77章 “我为什么要吃你的醋，你是我什么人啊？”
　　时间来到十一点。
　　阳光透过车窗洒在陈璐的侧脸上，映出她漂亮的眼窝以及略显苍白的肤色。
　　晕车的老毛病这么多年也没好，一想到下午要开一下午车，陈璐早午饭都没吃，此刻胃里空荡荡的，连带着心情也有些烦躁。
　　班长李文琪按照规定时间赶到汇合地点，坐上奔驰新车的副驾驶时，她笑着跟陈璐搭话：
　　“车真漂亮，新买的吗？”
　　“嗯。”
　　“我运气真好啊，谢谢你啊，陈璐，让我搭顺风车。”
　　陈璐微笑，语气平淡：“没事，顺路而已。”
　　对于陈璐貌似冷淡的反应，李文琪笑笑，倒也不介意，毕竟打从学生时期起，陈璐给她的印象就不是那种特别热络的人。
　　两人正准备出发时，李文琪的手机突然响了起来，接起电话听了几句后，她表情变得有些微妙。
　　“好的，校长，我们还没出发...嗯...我问问她。”
　　挂断电话后，李文琪转头看向陈璐，语气有些犹豫：
　　“校长说，顾老师也要回宁城参加今晚的演讲，但她没买到高铁票，车还送去保养了，校长问我们方不方便让顾老师也搭个顺风车。”
　　李文琪一边重复电话内容，一边打量陈璐的表情。
　　也不怪她说话犹豫，虽然记忆中的学生时期里陈璐和班主任顾婉君关系很好，可昨晚的同学聚会两人从头到尾都是零交流，甚至连眼神交流都没有，直到聚会快结束的时候，班任顾婉君拜托陈璐送自己回家，两人才算说上第一句话，而直到现在李文琪都记得陈璐最后那个淡漠又复杂的眼神。
　　再加上现在她话已经说出去快一分钟了，陈璐还没有回应她......
　　顾老师。
　　除了顾婉君还能有哪个顾老师。
　　早上那双泛红的桃花眸又一次冲破记忆的枷锁，在陈璐眼前挥之不去，握着方向盘的手指微微收紧，指节泛白。
　　为什么又是顾婉君。
　　眼见着陈璐反应貌似不对，李文琪心里不由得打起鼓来，她小心翼翼地措辞：“校长说麻烦你了，等咱们到了宁城，他说要请你吃饭......”
　　“也就是说我根本没有别的选择。”
　　李文琪被噎了一下，她没想到会引起陈璐这么大的反应，一时间竟然有些无措：
　　“那，要是不方便的话，要不我现在给校长打电话说一下？”
　　李文琪表情为难，小心翼翼地询问着陈璐的意见。
　　意识到自己无形中让老同学下不来台了，陈璐嘴唇抿成一条紧绷的线，在心里叹了口气。
　　她不是端架子，也不是存心为难人。
　　谁坐她的车都可以，唯独顾婉君不行。
　　她不想再跟这个名字扯上任何关系了。
　　两人都为难之际，一辆出租车突然出现，停在陈璐的车前面，副驾驶座上下来一个穿着卡其色风衣、拿着简约行李箱的女人。
　　不是顾婉君还能是谁。
　　心底的不满和抗拒如藤蔓般缠绕蔓延，陈璐拧了拧眉，登时转头看向副驾驶座上同样一脸震惊的李文琪：
　　“她怎么知道我们在这？”
　　“我...我不知道啊，之前吕校长倒是问过我咱们在哪汇合，我以为是随便闲聊，就直接告诉他了......”
　　李文琪被陈璐一个眼刀吓得不轻，说到后面都磕巴了，显然她也没想到顾婉君就这么直接过来了。
　　事已至此，说什么都来不及了，陈璐不得不转头看向窗外。
　　四目相对的瞬间，车窗外那张端庄妩媚的脸忽然绽开一抹温柔笑意，仿佛春风拂过湖面，泛起阵阵涟漪。
　　陈璐咬了咬后槽牙，她十分确定顾婉君就是故意的。
　　眼见氛围僵持住了，夹在老同学和老师之间的李文琪下车打招呼不是，待在车上不动弹好像也不是，好在顾婉君径直走向驾驶座那边，轻轻敲了敲车窗。
　　陈璐按下车窗，抬头看向她，语气不算好：
　　“顾老师就这么不请自来吗。”
　　顾婉君微微一笑，声音温柔：“麻烦你了。”
　　说完，顾婉君自顾自地打开后座车门，坐了进去。
　　对于顾婉君貌似一环扣一环踩在陈璐雷点上的举动，李文琪可以说是心惊肉跳，可毕竟对方是自己曾经的老师，瞟了一眼驾驶座上某人冷得恨不得滴水成冰的脸色，李文琪最终还是硬着头皮转过头，主动跟车后座的人打招呼：
　　“顾老师好，咱们又见面了。”
　　“是啊，又见面了。”
　　顾婉君笑着回应，风衣袖口刚好藏住她因紧张而微微颤抖的指尖，目光若有似无地扫过驾驶座的陈璐时，动了情的桃花眸里涌动着一抹复杂情绪。
　　还好，你没有把我赶下车，硬着头皮上你的车几乎用光了我所有的勇气。
　　陈璐，我是个自私的胆小鬼。
　　我知道你不想见我。
　　可是我好想见你。
　　昨晚下过暴雨，今天中午的阳光格外明媚，空气中还残留着雨后的清新。
　　餐厅，厨房里。
　　同过去每一天一样，傅一雯熟练地将最后一道菜装进保温盒，准备带去学校。
　　唐瑛不会做饭，对吃的也一向不讲究，要是没人盯着，她大概连午饭都会随便对付过去。
　　上大学的时候，傅一雯中午会买各种吃的送去学校，毕业开餐厅之后，她就开始自己亲手给唐瑛做菜了，这么说来，这间餐厅倒像是为唐瑛开的。
　　餐厅里的员工早已习惯了老板每天中午的“例行公事”，他们曾私下猜测过，能让他们小傅老板坚持送饭这么长时间的人究竟是谁？是男是女？是朋友还是恋人？
　　可傅一雯从未透露过半分。
　　甚至连在餐厅里工作最长时间的员工都不知道傅一雯一直在给谁送饭，更别提见面了，时间久了，大家也就默契地不再多问。
　　快到中午学生放学的点了，餐厅即将迎来一波客流高峰。
　　傅一雯叮嘱了员工一些注意事项，之后看了一眼时间，拎起保温盒，准备出门时，却正好碰见从外面匆匆回来的周媛，那人手里还提着一盒精致的甜品。
　　难怪点完货之后就再没看见这人。
　　看着周媛手里的甜品，傅一雯心里莫名有种不祥的预感，怕什么来什么，不出所料的下一秒，周媛笑盈盈地把手里的甜品捧到了她面前。
　　“一雯姐。”周媛笑得甜美，语气温柔：“附近新开了一家甜品店，听说特别火，我排了好久的队才买到。你尝尝看，喜欢的话我下次再给你带。”
　　傅一雯愣了一下，尬笑两声，摆手婉拒：“谢谢，你自己留着吧，我赶时间，先走了。”
　　周媛不放弃，依旧捧着甜品挡在傅一雯面前：“这可是我特意为你买的，要不你带着吧，尝一口也好呀。”
　　周媛的行为太明显了，明显的傅一雯都品出了什么不对劲儿，她看了一眼时间，心里那点不耐烦都写脸上了：
　　“真的不用了，我已经好久都不吃甜品了，你留着自己吃吧，让一下，我赶时间。”
　　说完，傅一雯侧身绕过周媛，准备离开。
　　傅一雯的拒绝可以说是直截了当，这让周媛有些失望，手里的甜品一个没拿稳，掉了。
　　甜品用料很足，奶油溅了一地，不但周媛被崩了一身，连傅一雯的衣服和保温盒也没能幸免。
　　周媛慌忙道歉，手忙脚乱地抽出纸巾要帮傅一雯擦拭，傅一雯皱着眉头叹了口气，正要开口说她自己来时，餐厅迎来了今天中午的第一位客人。
　　“欢迎光临SWEETHOME餐厅，您几位？”
　　“一位。”
　　冷飕飕的声音响起，刚刚接过纸巾的傅一雯一愣，抬头一看来人竟然是唐瑛。
　　那人环臂抱胸，看不出什么情绪的目光正淡淡地扫过她和周媛。  ：
　　傅一雯心猛地一跳，也顾不上擦身上的奶油了，直接快步迎了上去，语气又惊又喜：“你怎么来了？”
　　此话一出，原本负责迎客的服务员抬头看了一眼嘴角快咧到耳朵根儿的老板，之后立马识趣地退到一边，去忙别的。
　　唐瑛饶有兴趣地打量着站在不远处同样在盯着她看的周媛，女人似笑非笑，语气里带着一丝若有若无的幽怨：
　　“怎么，我不能来？还是说，我打扰小傅老板的好事了？”
　　“......”
　　意识到唐瑛可能是误会了什么，傅一雯心里莫名有点小开心，却也没忘了赶忙解释：
　　“你别误会，刚才只是意外——”
　　“我饿了。”唐瑛打断她，语气冷淡，“不请我坐吗？”
　　“......”
　　难得听到唐瑛说饿了，傅一雯什么都顾不得了，她带着唐瑛走向餐厅里最安静的小隔间。
　　唐瑛不喜欢人多，这点她是知道的。
　　眼见着自家老板乐呵呵地带着顾客去餐厅最里面的小隔间，如果不是亲眼看到，在场员工谁能相信“顾客就是上帝”的信条竟然被他们老板200%地还原出来了！？
　　虽然他们是做餐饮服务行业的，可他们小傅老板什么时候这么殷勤过？又什么时候看见客人时秒变夹子音、一双圆溜溜的大眼睛笑得都快看不见了？
　　员工们你看看我，我看看你，得出一个“这俩人应该关系匪浅”的结论。
　　周媛站在一旁，身上的奶油有不少已经擦不掉了，她手里捏着纸团，眼睛却直勾勾地盯着餐厅最里面的隔间。
　　想起刚才那个那个突如其来的对视，周媛感觉自己背后发凉。
　　好有压迫感的眼神。
　　这女人是做什么的？跟一雯姐又是什么关系？
　　另外，她怎么觉得好像在哪儿见过她呢......
　　小隔间里。
　　落座后，唐瑛第一时间翻开菜单，将上面的菜都点了一遍，傅一雯有些惊讶，以为这人是想都尝尝，她笑着解释：
　　“你点这么多吃不完的，这些菜我都给你做过，你不需要都尝一遍。”
　　唐瑛抬眼，似笑非笑地看着她：“我不能点？”
　　“......”
　　傅一雯被噎得一时语塞，看出这人还在生气，她只好吩咐后厨准备。
　　等待上菜时，傅一雯忍不住问：“你上午不是有课吗？怎么突然过来了？”
　　唐瑛盯着她看了几秒，才淡淡开口：“串课了，在办公室待着没意思。”
　　傅一雯心里一喜，脱口而出：“没意思就想着来找我啦？”
　　“......”
　　唐瑛没有回答，只是目光幽幽地看着她，仿佛在审视什么。
　　被这样的目光盯着，傅一雯有些不自在，正想再说些什么，周媛端着饮品走了进来。
　　看见来人是刚刚见过的面孔，似乎是来了兴趣，食指有规律地敲着桌面，唐瑛语气幽幽地开口：“你多大了？在哪儿上学？”
　　被问到话的周媛一愣，下意识地看向傅一雯。
　　傅一雯也有些意外，她觉得唐瑛态度有些不对劲，正犹豫着要不要打断时，唐瑛直接冷冷地瞥了她一眼：
　　“我又没说什么，你着什么急？”
　　“......”
　　傅一雯不吱声了。
　　似乎是没想到平常有主见的老板在这个女人面前温顺得像只小绵羊，周媛愣了一下，之后有些局促地回答：
　　“我大一，在附近的大学读书。”
　　唐瑛点点头，没再说什么。
　　空气中弥漫着一股子淡淡的尴尬。
　　周媛离开后，傅一雯把自己的椅子往唐瑛的方向拉了拉，开始和往常一样乐呵呵地跟唐瑛分享日常，被分享的人态度一如既往的平淡。
　　哦不，今天的态度可以称得上是冷淡了。
　　而后厨里，厨师的大勺都快颠冒烟了，老板特别吩咐的包间出菜不敢不快。
　　很快，菜就都上齐了。
　　傅一雯和往常一样给唐瑛夹菜，把唐瑛面前的两个小碗都夹得满满当当。
　　可唐瑛却始终没有动筷。
　　“怎么不吃？菜凉了就不好吃了。”
　　唐瑛抬手看了看美甲，语气冷飕飕：“没胃口。”
　　“没胃口？”傅一雯有些着急，语气关切：“是不是哪里不舒服？要不要去医院看看？”
　　唐瑛没有回答，而是直接站起身：“我先走了。”
　　“？？？”
　　不是，什么情况，这就走了？
　　傅一雯一头雾水，然而这么多年的相处让她早就摸清了唐瑛的性子，不到两秒钟她就反应过来刚才那事在唐瑛这儿还没翻篇呢。
　　傅一雯连忙拉住要走的人，好声好气地把刚才的事情从头到尾解释了一遍。
　　“事情就是这样，我跟周媛真的只是同事关系，刚才的事纯粹就是个意外。”
　　唐瑛甩开她的手，语气冰冷：“不用跟我解释，你跟谁是什么关系，跟我有什么关系。”
　　傅一雯急了，嗓门儿也不自觉拔高了不少：“怎么跟你没关系啊？你醋缸子都打翻了，还说跟你没关系！？”
　　眉心微乎其微的蹙了一下，唐瑛转头看着傅一雯，似笑非笑：
　　“吃醋？因为你吗？别太高看自己了，我为什么要吃你的醋，你是我什么人啊？”
　　“......”
　　唐瑛一句话无意中戳破了五年来谁也没有主动戳破的窗户纸。
　　她们是什么关系，她又是她的什么人。
　　傅一雯被这话刺得心里一痛，可眼见着唐瑛离开，顾不上舔舐伤口，她还是追着对方出了餐厅。
　　街上，阳光热烈明媚，可两人之间的气氛却冷得像冰。
　　记挂着唐瑛没吃饭，追在后面的傅一雯拼命压着自己的情绪，耐着性子劝唐瑛回去，结果唐瑛根本就不搭理她，反而越走越快。
　　眼见这人油盐不进，傅一雯有点生气了，她停下脚步，语气里带着一丝委屈：
　　“你今天来就是为了跟我吵架的？”
　　听到这话，唐瑛也停下脚步，回头看着她，眼神里带着讥讽：
　　“我要是不来，还不知道小傅老板已经喜欢年轻的了呢。”
　　果然，还是因为这事儿！
　　傅一雯气得直跺脚：“我都说了我跟她没什么！你为什么就是不相信我？”
　　“没什么人家排了两三个小时的队就为了给你买甜品？傅一雯，我是不是还应该夸夸你魅力大啊？”
　　“......”
　　被阴阳怪气了一顿，傅一雯是真的生气了：“唐瑛，你一定要这么阴阳怪气的吗？”
　　“当然，我说话可比不了别人那么温柔，谁好你找谁去，我说话就这样，不爱听没人逼着你听。”
　　“......”
　　眼见着唐瑛冷冷地看了自己一眼后，头也不回地走向自己的车，傅一雯气不过，她追上去，一把拉住唐瑛的手腕：
　　“事儿还没说明白呢！不许走！”
　　唐瑛甩开她的手，语气里带着不耐烦：“放手。”
　　“不放！”傅一雯倔强地抓着她的手腕，强忍着的眼泪下一秒就要掉下来了：
　　“你到底吃的哪门子的醋？我都解释过了，我跟周媛真的没什么，你到底还要我怎么样？这些年我对你怎么样你感受不到吗？非得我把心掏出来给你看看吗？要是这么说的话，更该吃醋的不应该是我吗，你是个有夫之妇，你和你老公——”
　　“傅一雯！”
　　话赶话说到这儿，被这一嗓子喊醒的傅一雯才反应过来她说了些什么。
　　眼前的唐瑛被她激得锋芒毕露，那双凌厉的丹凤眸里带着刺骨的寒意，抿紧的嘴唇似乎在强压着怒火，可开口时，低沉冰冷的声音还是像是从牙缝儿里挤出来似的：
　　“傅一雯，你马上在我眼前消失，我不想看见你。”
　　“......”
　　傅一雯咬着唇，眼泪在眼眶里打转，望着眼前人那双漂亮迷人却也冰冷绝情的眼睛，她心里既委屈又生气，第一次有了想放弃喜欢唐瑛的冲动。
　　拉扯之间被捏红的手腕终是落了空，望着傅一雯决绝的背影，唐瑛眼里第一次闪过类似于不知所措的复杂情愫，她咬了咬后槽牙，转身上车。
　　副驾驶座上放着排了近两个小时才买到的甜点，现如今唐瑛怎么看怎么碍眼，她降下车窗，毫不留情地把粉红色的盒子扔进垃圾桶，之后发动引擎，绝尘而去。
　　街道上，阳光依旧明媚，而两颗心之间那道无法跨越的鸿沟却从未消失。
　　

第78章 “情敌”
　　一尘不染的白色漆面在阳光下闪烁着耀眼的光芒，奔驰车在高速公路上平稳地疾驰。
　　车内一片安静，只有导航仪的声音偶尔响起，陈璐握着方向盘，目光直视前方，仿佛后座的人不存在一般。
　　车后座，顾婉君靠在座椅上，看不出什么情绪的目光落在窗外飞驰而过的景色，心里却并不像表面上那般平静。
　　车是坐上了，人也见到了，可之后要怎么做，顾婉君是一点头绪都没有。
　　她知道陈璐恨她、生她的气，五年前的那个雨夜始终像一根刺，深深地扎在两人之间，一朝一夕间根本无法拔除，她愿意赔上所有时间来弥补自己的错误，可小姑娘愿不愿意给她这个机会呢。
　　想到这，顾婉君轻轻叹了口气，声音低得几乎听不见，可陈璐的耳朵却敏锐地捕捉到了这一声叹息。
　　叹气？
　　计策得逞的是她，她有什么好叹气的。
　　握着方向盘的手微微一顿，陈璐拧了拧眉，盘踞在她心里的那股子烦躁感更为强烈。
　　察觉到车内的气氛有些尴尬，坐在副驾驶座上的李文琪察言观色，试图打破沉默：
　　“顾老师，您今晚也要演讲吗？”
　　飘远的思绪渐渐收回，顾婉君笑着回答：“我不演讲，这次去主要是想学习一下。”
　　“啊......这样啊。”
　　李文琪面上点头答应着，可心里却忍不住犯起了嘀咕。
　　学习一下？学习什么？从哪儿学习？从她们毕业生的演讲里学习吗？顾老师当真知道自己在说什么吗？
　　另外，顾老师和陈璐之间的气氛为什么会这么剑拔弩张？她记得上学的时候两人关系挺好的，到底是因为什么变成了现在这样针尖对麦芒？
　　李文琪陷入沉思。
　　车里几人各怀心思，气氛再次沉默下来。
　　车子一路行驶，窗外的阳光渐渐变得柔和。
　　陈璐没吃饭，胃里空荡荡的，随着时间的推移，晕车的感觉越来越强烈，光洁的额头渗出些许细密的汗珠，她脸色也开始变得苍白了不少，整个人看起来很不好。
　　时刻关注着陈璐的顾婉君最先注意到异样，原本舒展的眉头微微皱起，她俯身靠近驾驶座，语气关切：
　　“陈璐，你是不是不舒服？要不要休息一下？”
　　陈璐抿了抿唇，不动声色地离座椅靠背远了一些，语气冷淡：“不用。”
　　“可是你脸色很不好。”
　　“我说了不用。”
　　陈璐依旧拒绝停车，而顾婉君不能眼睁睁地看着让这人用的身体跟自己置气，她转头直接对始终没敢搭腔的李文琪说：
　　“文琪，前面有个服务区，我们停一下吧，陈璐需要休息。”
　　“......”
　　突然被点名的李文琪表情僵硬，无措的眼神来回在顾婉君和陈璐身上扫。
　　天老爷啊亲爱的老师！怎么就cue到她身上来了！她能做得了陈璐的主吗！？
　　李文琪开始有点后悔自己为什么要搭陈璐的顺风车了。
　　然而当务之急不是后悔这个的时候。
　　眼见着陈璐脸色确实相当难看，稍稍犹豫片刻，李文琪就拿定了主意，硬着头皮站在顾婉君那边帮腔：
　　“顾老师说的有道理，陈璐，你脸色确实不太好，咱们还是停一下吧。”
　　陈璐拧了拧眉头，还想拒绝，但胃里翻腾的感觉让她无法再坚持，她点了点头，之后将车子缓缓驶入服务区。
　　车子停稳后，陈璐推开车门，下车快步走向洗手间。
　　顾婉君看着她的背影，眉头拧成一个疙瘩，她转头拜托李文琪去买些水和吃的，之后又从包里拿出一小瓶风油精和几个晕车贴，快步沿着陈璐离开的方向追去。
　　洗手间里。
　　陈璐用冷水拍了拍脸，试图让自己清醒一些，她看着镜子里的自己，脸色苍白，眼神疲惫，胃里翻江倒海的不适貌似平复了一些，但还是有种想吐吐不出来的难受。
　　“陈璐。”顾婉君的声音从身后传来，温柔而关切。
　　陈璐的身体微微一僵，盘踞在心底的那股子烦躁感更为严重，她没有回头，语气冷淡：“你来干什么？”
　　顾婉君走到她身边，将风油精和晕车贴递给她：
　　“把这个擦一点在太阳穴上，会舒服些，这还有晕车贴，一会上车之前你贴上，兴许管用。”
　　陈璐没有接，依旧冷冷地看着镜子：“不用你管。”
　　顾婉君叹了口气，语气里带着一丝无奈：“陈璐，别逞强了，你以前就这样，一不舒服就硬撑着。”
　　陈璐的手指微微收紧，心里那股压抑已久的情绪突然爆发，她猛地转过身，目光直视顾婉君，声音里带着一丝颤抖：
　　“顾婉君，你到底想干什么？”
　　“......”
　　顾婉君被突如其来的质问震得一愣，漂亮的眼睛里闪过一丝痛楚，她低下头，声音轻得几乎听不见：
　　“我......我只是不想看你难受。”
　　闻言，陈璐冷笑一声，语气里满是嘲讽：“顾婉君，伤我最深的就是你，你说这些话不觉得可笑吗？”
　　“璐璐，我......”
　　“如果你真的不想看见我难受，就不应该再出现在我的生活里。”
　　“......”
　　一句话戳破了两人之间最后一丝体面，说完，陈璐越过顾婉君，头也不回地离开了洗手间。
　　长睫轻颤，顾婉君拼命眨眼，才忍住了想落泪的冲动。
　　另一边，快步走出洗手间的陈璐脚步有些踉跄，冷风迎面扑来，吹散了额前的碎发，也让陈璐稍稍清醒了一些，她深吸一口气，试图平复内心的波澜，可胸口依旧像是压了一块巨石，沉重得让她喘不过气来。
　　陈璐走到车旁，拉开车门，坐了进去。
　　闭目靠在座椅上时，手指无意识地攥紧了衣角，陈璐脑海中不断回响着顾婉君刚才的话——
　　我只是不想看你难受。
　　顾婉君的话像一根刺，狠狠地扎在陈璐心上。
　　她凭什么还能这样若无其事地关心自己。
　　明明她才是那个让自己陷入无尽痛苦和挣扎的罪魁祸首，现在她又凭什么以一副温柔包容的姿态重新闯入自己的生活。
　　凭什么。
　　陈璐眼眶发热，指尖微微颤抖，从心底涌上来的酸涩和愤怒交织在一起，几乎要将她淹没。
　　没一会，车门被轻轻拉开，从洗手间回来的顾婉君坐进了副驾驶，她侧头看了一眼陈璐，见小姑娘闭着眼睛，脸色依旧苍白，心中不由得一紧，语气里是藏不住的关切和无奈：
　　“我知道你不想见我，但晕车不是小事，晕车贴和风油精我给你放在这里了，你要是觉得不舒服就用一下吧。”
　　顾婉君说完，陈璐没回应，甚至连眼睛都没有睁开，仿佛根本没有听见她的话。
　　沉默片刻，陈璐听见一声叹息，紧接着是一声开门声，顾婉君开车门下车，坐回了后座。
　　很快，去买东西的李文琪回来了。
　　除了李文琪自己打开一瓶矿泉水喝了几口润嗓子之外，其他东西根本没人动。
　　人到齐之后，车子缓缓驶出服务区，重新驶上了高速公路。
　　车内一片寂静，只有机械冰冷的导航声和发动机低沉的轰鸣声交织在一起，显得气氛格外压抑。
　　临近黄昏时，陈璐一行人到达宁城。
　　暮色如一幅温柔的油画，夕阳的余晖晕染天边，淡淡的橘红色勾勒着云层朦胧的轮廓。
　　大校长徐荣峰和学年校长吕江宏以及一些校领导早已在校门口等候，陈璐几人一下车，立马热情地迎了上来。
　　不苟言笑的徐荣峰和看起来和蔼可亲的吕江宏，两人与陈璐记忆中学生时期的形象并无二致，只是五年的岁月在他们身上留下了痕迹，两人看起来都老了不少。
　　和老领导见面免不了寒暄，顾婉君笑着与二人搭话，而目光却始终若有若无地落在一旁的陈璐身上，她明显感觉到小姑娘在刻意避开她的视线，两人之间仿佛隔着一道无形的墙。
　　晚自习时间，大会议室里座无虚席。
　　学生们陆陆续续入场，小声讨论着，气氛热闹而有序。
　　顾婉君坐在教师席上，与几位之前相熟的同事寒暄着，目光却始终没有离开过后台方向，没一会，她听见坐在她后排的几个学生兴奋地议论着：
　　“太好了！来听演讲就不用做数学卷*了！Yes！”
　　“还真是大姑娘上轿头一回啊，咱们校长怎么肯牺牲晚自习的时间让咱们来听演讲了？太阳打西边儿出来了？”
　　“害，听说今天请来的两个学姐都是她们那届的文科大拿，大校长可是特意把她们请回来给我们做演讲的！”
　　“呦呵，这么说来，咱们这小学校还挺出人才的？”
　　“你以为呢，别看咱们地方小，从咱们学校考进985211的学长学姐可不少！”
　　“哎哎哎，这么说来，刚才我去卫生间碰见的那个高冷姐姐，就是一会儿要给咱们演讲的学姐的其中之一？”
　　“不是，等会，你刚才碰见学姐了？”
　　“嗯呢，我去的时候那个姐姐正洗手呢，我看她面生，还以为她是咱们学校招聘来的新老师呢，我还琢磨着这新老师怎么这么年轻啊，像个小姑娘似的，压根就没想到她是学姐这茬事，我天！她好漂亮的！我光忙着偷看她了，校服袖子都洗湿了！”
　　“啊？在哪在哪，你在哪个洗手间碰见的？”
　　“就是2楼东面那个洗手间，那个学姐又高又白，眼睛水汪汪的，穿得特别飒特别有气质，最重要的是！她身上可香了！一股子柚子果酒味儿，特好闻！我狂吸了好几口！”
　　“柚子果酒味儿！我的妈呀，听起来就好闻！我也想偶遇啊啊啊啊啊啊！刚才你叫我上厕所的时候我为什么不去呀！服了我自己了！”
　　“也不知道一会演讲结束，能不能问这个学姐要个联系方式啊！”
　　“我也要我也要，带上我！”
　　“......”
　　侧耳倾听几个女学生小声议论的顾婉君不自觉扬了扬嘴角，心里泛起一股子隐秘的得意，她知道，学生们口中的那个漂亮好闻的高冷学姐一定是陈璐。
　　她的小姑娘无论走到哪儿都是招人喜欢的耀眼存在啊。
　　会议室后台。
　　演讲开始前，不知道是呛风了还是怎么，陈璐连着打了好几个喷嚏，她低头看了一眼手机，傅一雯还没回复她。
　　刚到宁城的时候她就给傅一雯发了条消息报平安，那人平时手机一般不离手，消息都会秒回的，这次是怎么了。
　　难道是出了什么事吗。
　　陈璐皱了皱眉，心里隐隐有些不安，恰逢一旁的李文琪提醒说学生到齐了该上台了，陈璐只得将手机放回口袋，深吸一口气，调整情绪，准备上台。
　　演讲正式开始。
　　教师席上，顾婉君看着陈璐走上讲台，心里涌起一股难以言喻的自豪感。
　　台上的陈璐侃侃而谈，声音清亮而坚定，仿佛整个人都在发光，她的演讲内容不是高高在上的说教，而更像是同龄人之间的心得分享，台下的学生们听得入神，时不时爆发出热烈的掌声。
　　顾婉君的目光始终没有离开过陈璐，她看着那个曾经在自己课堂上认真听讲的小姑娘，如今已经成长为如此优秀的人，心里既欣慰又有些酸涩。
　　谁能不爱这样的陈璐呢。
　　顾婉君眸色渐深，不知不觉中陷入回忆当中。
　　而这场演讲打动的不仅仅是顾婉君。
　　演讲到一半时，来到互动环节，台上的陈璐和台下的学生们进行互动，这时顾婉君听到身旁一位年轻男老师低声对同事说：
　　“这个叫陈璐的女孩真厉害，待会儿得找机会认识一下。”
　　认识一下？怎么认识？
　　顾婉君的心猛地一紧，她侧头瞥了一眼，那个说要认识陈璐的男老师看起来年纪不大，穿着整洁的衬衫，脸上带着几分青涩。
　　她听见同事称呼他为“姜鹏飞”。
　　姜鹏飞同所有人一样直视着台上的陈璐，眼神里带着毫不掩饰的欣赏，甚至有些跃跃欲试。
　　这样过于直白的眼神看得顾婉君不由得心里一阵烦躁，像是有只手在她心里来回搅。
　　她不了解别人，还不了解自己吗，她看陈璐不就是这个眼神吗。
　　后半程的演讲，顾婉君的心思早已不在台上，她一边用余光注意着姜鹏飞，一边在心里盘算着该如何阻止他接近陈璐。
　　深知自己这种想法幼稚至极，甚至可以说是卑劣，可一想到陈璐可能会被别人抢走，顾婉君就无法冷静下来。
　　演讲结束后，陈璐下台，下一个该到李文琪上台。
　　短暂的中场休息时间，注意到姜鹏飞站起身，似乎准备去后台找陈璐，顾婉君立刻侧身，微笑着搭话：“你就是姜鹏飞姜老师吧？”
　　显然没料到会被顾婉君主动搭话，刚站起来的姜鹏飞愣了一下，有些局促地挠了挠头，笑道：
　　“是啊，我是姜鹏飞，您是？”
　　“我叫顾婉君。”
　　“啊，原来是顾老师啊，吕校长之前在大会上提过您好几次，没想到今天在这见到您了，幸会幸会。”
　　被美女搭话可是荣幸，更别说这位美女还是校方领导多次在会议上提到的风云人物，姜鹏飞顺势坐下，开始跟顾婉君闲聊起来。
　　到底只是个初出茅庐的毛头小子，两人聊了几句，顾婉君便巧妙地将话题引到了姜鹏飞的工作和生活上。
　　几句话下来，姜鹏飞的家庭背景、兴趣爱好甚至感情状况都被顾婉君摸得一清二楚。
　　清华本硕连读毕业，今年25岁，长相一看就是年轻女孩会喜欢的那款，独生子，父母经商，算是个小富二代，而最重要的是，通过谈话，能明显感觉到这人并没有富家子弟身上那种“浮”气，反倒是谦逊有礼，脚踏实地。
　　唐瑛那句“像陈璐这样漂亮的年轻女孩可不会单身太久”不停在耳边回响，与姜鹏飞聊下来，顾婉君心里多了一股子前所未有的危机感。
　　这个男人貌似各方面都很优秀，如果他真的有意追求，陈璐会喜欢他吗。
　　不行。不可以。
　　顾婉君拼命摇头，一想到陈璐可能会喜欢别人，她就心如刀割，恨不得想方设法把小姑娘藏起来。
　　“顾老师？顾老师？你怎么了？”
　　抠紧座椅扶手的指尖随着眼前人的疑问倏地放松下来，对上姜鹏飞疑惑的眼神，顾婉君回过神来，扯了扯唇角，尽量让自己的语气听起来温和：
　　“没什么，刚刚脖子有点不舒服，活动一下，抱歉打断你了，你刚才说到哪了，请接着说吧。”
　　“......”
　　另一边，陈璐从后台出来，正准备入座嘉宾席时，隔着老远就看见顾婉君和一个年轻男人有说有笑。
　　口口声声说来学习，云江市那么大找不着“学习对象”，跑小县城来就找着了？
　　本就没什么表情的脸倏地冷了下来，陈璐转过头，不再看教师席方向，她拧着眉在嘉宾席落座，冷到恨不得掉冰碴儿的目光直视前方，这股子生人勿进的气场直接扼杀了周围几个学生试图开口要联系方式的欲望。
　　这学姐刚才在台上高冷归高冷，但也没脸色冷到看起来恨不得杀人的程度吧，这下了台是怎么了？
　　不过该说不说，这个学姐身上真的好香啊！
　　......
　　一场演讲下来，学生们反响很好。
　　结束之后，时间刚过8点，学生们还得接着回班上晚自习。
　　临离开会议室之前，有几个女生路过嘉宾席的时候鼓起勇气问陈璐要了微信，见证这一幕的顾婉君不动声色地多看了几眼那几个女同学。
　　出了大会议室，大校长徐荣峰说要请陈璐一行人吃饭。
　　李文琪因为是宁城本地人，家里早已备好饭菜，便婉言谢绝了，不是本地人的顾婉君和在宁城举目无亲的陈璐则推脱不了，只得应约。
　　一旁的姜鹏飞听说有饭局，原本也想跟着去，却被顾婉君微笑着以一句“叙旧局，下次再约”挡了回来，男人最后只得作罢。
　　望着一行人离开的背影，姜鹏飞挠了挠头，眼里写满了疑惑。
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得刚才他一说也想跟大家一起去吃饭的时候，顾婉君和陈璐看他的眼神好像有点不对。
　　不应该啊，他和这两个人都是第一次见面，之前毫无过节，而且刚才他和顾老师还聊得相当愉快啊。
　　此刻的姜鹏飞想破头也想不明白自己到底是怎么把这两个人给得罪了。
　　

第79章 “我不喜欢男的。”
　　某高档餐厅。
　　考虑到陈璐的职业算是半个公众人物，今晚吃饭的地方大校长徐荣峰一早就找人订好了，包间环境雅致，私密性较高，很适合这种饭局。
　　几人轮流点单，等待上菜前，吕江宏客气地给众人倒茶，徐荣峰则是主动挑起话题和顾婉君寒暄：
　　“哎呀，上次去云江市出差学习，正好碰见小顾老师带着送她女儿上学，小家伙长得跟小顾老师一样好看，哎小顾，你什么时候结的婚啊，我们怎么都没听着信儿呢？”
　　顾婉君微微一愣，目光不自觉地飘向陈璐，她微笑着回答：“我没结婚。”
　　“......”
　　送到嘴边的茶杯停下，这句话像一颗石子投入平静的湖面，激起层层涟漪，徐荣峰和吕江宏面面相觑，显然对这个答案感到意外。
　　秉持着不能让领导尴尬的原则，一旁的吕江宏硬着头皮出来打圆场，笑着说了一句喝茶喝茶。
　　想着可能是现在小年轻不在意某些形式了，再次端起茶杯的徐荣峰抿了口茶，他接上刚才的话题，试图缓和气氛：
　　“老了老了，跟不上你们年轻人的节奏了，对了，那你先生是做什么行业的啊？”
　　顾婉君轻轻摇头，语气温和却坚定：“我没有先生，也没结婚，我家里只有我和我女儿。”
　　“......”
　　此话一出，现场再次陷入沉默，两位年过半百的老领导互相对视了一眼，空气中弥漫着一种难以言说的尴尬。
　　徐荣峰：我没听错吧，是我耳朵不好吗，小顾说她没先生？
　　吕江宏：您没听错，耳朵也好得很，我听着也是这么回事...
　　徐荣峰：那她没先生哪来的女儿啊？
　　吕江宏：这个...可能是她离婚了？
　　徐荣峰：她刚才不说她没结婚吗？
　　吕江宏：呃...那有可能就是未婚先孕吧...
　　徐荣峰：。。。
　　两人闹不清真相的老领导在餐桌上挤眉弄眼，越细想脸色越严肃。
　　而另一边，当事人顾婉君根本顾不上过去的老领导怎么看自己，她满怀期待地用余光打量着陈璐的反应，结果发现小姑娘正低头自顾自地磨蹭一次性筷子后面的倒刺，小习惯同以前一模一样，貌似根本就没把她刚才的话放在心上。
　　这人怎么一点反应也没有，难道她真的一点都不在意吗。
　　顾婉君微垂眉眼，有些泄气。
　　然而她不知道的是，一次性筷子尾端磨得已经很光滑了，可陈璐却始终没有停下手上的动作。
　　因为她的注意力根本就不在这该死的筷子上。
　　没结婚。没有先生。只有你和你女儿。
　　呵，说得好听，刚才在大会议室不还和小年轻的聊得眉飞色舞挺开心的吗。
　　谁知道你这几年都和谁这么眉开眼笑地聊过。
　　鬼才会相信你说的话。
　　没一会，随着点的菜上齐，陈璐磨了快二十分钟的一次性筷子也终于磨好了。
　　吃饭时，刚刚接二连三踩雷的徐荣峰没有再轻易挑起话题，他给吕江宏递了个眼神，后者收到眼神示意后战术性品了口茶，之后转头看向陈璐：
　　“陈璐啊，这些年在国外学习怎么样？”
　　陈璐淡淡地回答：“挺好的。”
　　“挺好的就行。”吕江宏笑笑，继续问道：“这次回国有什么事吗？”
　　陈璐依旧语气平淡：“受邀参加云江传媒大学举办的艺术交流节。”
　　“是那个建河娱乐公司和闻海出版社联合举办的那个交流节吗？”
　　“嗯，就是那个。”
　　“那个活动我听说过，好像邀请的都是业内知名作家，陈璐啊，你真是越来越优秀了。”
　　“吕校长过奖了。”
　　“哎，做得好就是要夸奖啊，你别太谦虚了。”吕江宏语气渐渐放松下来：“对了，有男朋友了吗？”
　　陈璐抬眼，像是思考两秒，之后才回答：“没有。”
　　话音一落，悬到顾婉君嗓子眼儿的、砰砰乱跳的心终是因为这一句“没有”回归了原位，伸出去的筷子半天好不容易夹回来一根可怜的青菜。
　　“是没遇到合适的还是你目前不想找啊。”吕江宏咂巴咂巴嘴，语重心长道：我记得你是19届毕业的，算算年龄，今年也24了，要是遇见好的对象也该找——”
　　“谢谢您的好意。”
　　陈璐打断吕江宏的话，语气云淡风轻：“我不喜欢男的。”
　　“！？”
　　这话出乎在场所有人意料，一旁的顾婉君还没来得及为“这下姜鹏飞追求陈璐是没希望了”而开心，坐在她斜对面的徐荣峰直接把刚喝到嘴里的一口茶喷了出来，男人一边连连咳嗽一边赶忙拿起餐巾擦拭，涨得通红的脸上满是尴尬！
　　“您怎么样？没事吧？快擦擦。”
　　“咳咳...没...没事...咳咳咳...”
　　顶着一张大红脸接过顾婉君递过来的纸巾盒，徐荣峰愣是一眼都不敢看对方！
　　要么说这俩人是师生呢，好家伙，一个没结婚就有女儿的，一个直接自曝不喜欢男人的，这师生俩怎么一个比一个要命？这都叫什么事啊！
　　几个一扫一个雷的问题过后，接下来的用餐时间，谁也没有再提起新的话题，包间内只剩下餐具碰撞的轻微声响和偶尔的低语。
　　顾婉君和陈璐各自沉默，仿佛在各自的世界里思索着什么，而屡次踩雷尴尬到家的两位校长则显得有些局促不安，整个饭局在一种微妙的氛围中缓缓进行。
　　一个小时后，这顿令人难熬的饭总算是吃完了。
　　一行人离开饭店时，夜色已深，街道上行人寥寥，只有昏黄的路灯洒下斑驳的光影。
　　顾婉君跟在徐荣峰后面走出饭店门口，眼见着最先出门的陈璐恨不得离自己八丈远，顾婉君倒也没有一昧地跟上去，她脑海里还在回想刚刚吃饭时陈璐话里的有用信息。
　　云江传媒大学举办的艺术交流节。
　　如果找到参加的方法，她就又有一次能正大光明见陈璐的机会了。
　　这事如果实在不行就得拜托唐瑛了，这人一定会有办法。
　　顾婉君这样想着，下意识抬手看了一眼时间。
　　也不知道朵朵今天怎么样，这个点应该睡觉了吧。
　　想到女儿，顾婉君掏出手机，给母亲拨去了电话。
　　回铃音响了近十声，电话才被接起来。
　　“喂，妈，怎么才接电话啊？”
　　“啊，是婉君啊。”顾母的声音从听筒里传过来。
　　“朵朵睡了吗？”
　　“你问朵朵啊，她睡了。”
　　电话那头，顾母的气息不太平稳，貌似正在走路，背景音也有些许嘈杂，这很难不引起顾婉君的注意：“妈，你现在是在外面吗？”
　　“奥，是，哄朵朵睡着了之后，我在小区院里遛弯——”
　　“打扰一下阿姨，请问你知不知道急症科怎么走啊？”
　　“......”
　　电话那头，一道略显焦急的陌生女声横插进来，听得顾婉君心里顿时一紧，赶忙追问：
　　“妈，你现在在医院？出什么事了？你身体不舒服吗？”
　　“......”
　　电话那头沉默了，事到临头，眼见瞒不住了，顾母叹了口气，只好实话实说：
　　“不是我，是朵朵发高烧了，烧得厉害，现在在医院打针，医生说要观察一晚，我想着你人在宁城一时半会回不来，不想让你白白担心，就没跟你说，婉君啊，是妈没照顾好朵朵......”
　　“......”
　　突如其来的消息犹如晴天霹雳，听着电话那头母亲透着焦急和疲惫的声音，顾婉君脸色唰一下没了血色，心瞬间揪了起来，她紧紧攥住手机，指节泛白，声音发抖：
　　“妈，那朵朵现在怎么样？烧退了吗？我马上回去！”
　　挂断电话后，顾婉君眼神慌乱，整个人像是被抽走了力气，连走路的脚步都有些踉跄，一想到朵朵那张一生病就没什么血色的小脸，她心里像是被刀割一样疼。
　　一旁将电话内容听了个大概的徐荣峰和吕江宏见状，连忙上前安慰：
　　“顾老师，你别太着急了，小孩子发烧是常有的事，再说了不是已经送到医院了吗，医生会处理的，你现在回去也帮不上什么忙，不如等明天一早再走。”
　　顾婉君果断摇头，声音颤抖得厉害：“不行，朵朵从小身体就弱，这次烧得这么厉害，我不在她身边，她一定会害怕的......我必须回去。”
　　“我们理解你担心女儿，可是都这个时间了，哪儿还有回去的车了？”
　　“......”
　　虽然旁人无法感同身受母亲对孩子的感情，可吕江宏一句话却也点明了无力的现实。
　　这个时间点，小县城的长途车早已停运，打车更是难上加难。
　　现在该怎么办，朵朵发烧了，她个当妈的怎么能不在女儿身边。
　　平日里的冷静自持从容淡定通通丢盔卸甲，顾婉君站在路边，望着空荡荡的街道，心里一阵发凉，急得眼圈儿一下就红了。
　　怎么办。怎么办。她该怎么办。
　　就在顾婉君情绪濒临崩溃的时候，正前方传来一阵沉稳的脚步声，原本走出一段距离的陈璐突然折回来走到她面前，手里握着车钥匙，语气平静却不容置疑：
　　“这个时间段高速不堵，现在走来得及。”
　　“......”
　　顾婉君愣了一下，抬头看向陈璐。
　　夜色中，陈璐的面容依旧清冷，可那双深邃明亮的眼睛里却透着一丝看不真切的复杂情绪。
　　四目相对，陈璐心头一动，偏头错开视线，声音冷淡却依旧坚定：
　　“别看我，做决定，决定好了我就开车送你回去。”
　　顾婉君张了张嘴，想说些什么，可喉咙像是被什么堵住了，发不出声音，她眼前仿佛被蒙了一层水雾，心里涌起一股复杂的情绪，既有感激，又有愧疚。
　　她知道她们之间的问题没解决，陈璐还在恨她，可此刻，小姑娘却毫不犹豫地说要送她回去。
　　对于陈璐的态度，徐荣峰和吕江宏对视一眼，有些惊讶，但也没多说什么，眼见顾婉君心意已决，他们只是叮嘱了几句注意安全，到地方发消息报个平安，之后便先行离开了。
　　几人告别后，陈璐转身走向停车位，顾婉君跟在她身后，脚步有些踉跄，夜风微凉，吹乱了她的发丝，也吹乱了她的心，望着小姑娘挺拔瘦削的背影，顾婉君鼻尖发酸，心里五味杂陈。
　　上了车，陈璐熟练地启动引擎，车子缓缓驶出停车位，驶向高速公路。
　　车内一片寂静，只有不停变化的导航提示音。
　　顾婉君坐在副驾驶座上，双手紧紧攥着衣角，心里依旧忐忑不安。
　　“朵朵...好端端的怎么会发烧呢...都怪我没照顾好她...都怪我...”顾婉君低声喃喃，自我谴责。
　　驾驶座上，握着方向盘的手紧了紧，犹豫片刻，陈璐还是侧头看了她一眼，语气多了一丝勉强的温和：
　　“自责和焦虑解决不了任何问题，你妈妈不是已经把她送去医院了吗，不会有什么大问题的。”
　　“怎么会没问题，朵朵从小就身子弱，支气管还有炎症，一感冒就会咳嗽个不停，更别说这次还发烧了，肯定是昨晚洗碗衣服湿了之后凉着了，都怪我没照顾好她......”
　　顾婉君把所有责任揽在自己身上，任谁都能听出来她现在已经处于神经完全紧绷的焦虑状态，别人可能不知道这其中的原因，可陈璐却十分清楚。
　　听着耳边不断传来的自责，陈璐感觉心脏仿佛被一只无形的手紧紧攥住，指尖深深嵌入血肉，带来一阵阵钝痛，她打了个转向，当机立断把车子停在路边，而这一举动可急坏了顾婉君，那双笑起来极为漂亮的眼睛一下就红了：
　　“怎么停了？快开啊，陈璐，我拜托你，快开车好不好，朵朵还在等着我，我——”
　　“顾婉君。”
　　陈璐侧过身来，直直的对上顾婉君那双泫然若泣的眼睛，一字一句认真道：
　　“小孩子生病是再正常不过的事。”
　　“可是朵朵她——”
　　“朵朵是一个正常的孩子，感冒发烧都是正常的，你不能因为你姐姐的缘故，就不容许朵朵有任何的差错，更不能因为一件根本不是你的错的事情逼得你自己没有喘息的空间，小孩子都是有样学样，你这样战战兢兢如履薄冰，难道以后也想让朵朵这样吗？”
　　“......”
　　陈璐一语中的，话音一落，顾婉君嘴唇颤抖，本就没什么血色的脸色更苍白了，似乎一碰就会碎掉。
　　是，陈璐说的没错，这么多年，她一直不容许朵朵有一丝一毫的闪失，就是因为她觉得只要朵朵出差错，她就是对不起和她天人永隔的姐姐，朵朵是姐姐留给她的唯一念想，她也把朵朵视作姐姐生命的延续。
　　可是这样近乎严苛的保护欲是不对的。
　　这副无形的沉重镣铐分明就是顾婉君亲手给自己戴上的，她又何尝不知道她这么做就是在折磨她自己。
　　原本温婉多情的眼眸此刻被泪水浸透，像是蒙上了一层薄雾，眼睑微微颤动，明明已经在极力克制了，可眼泪却像是断了线的珍珠，一颗颗无声地滑落，带着无法言说的沉重和压力，顺着那张苍白如纸的脸颊滑下，最终砸落在顾婉君微微颤抖的手背上。
　　陈璐见不得人哭。尤其是顾婉君哭。
　　她把头扭过来目视正前方，将纸抽盒递给副驾驶座上的人，压得很低的声线有些哑，像是在隐忍着什么情绪：
　　“擦擦，眼睛肿了没法见朵朵，你总不希望她生着病还要安慰你吧。”
　　“......”
　　一分钟后，白色奔驰重新发动引擎。
　　车窗外，夜色中的公路像是没有尽头，路灯没有照到的地方皆是未知的黑暗，就这么无限地向前方延伸。
　　可只要往前走，总会有新的光源出现。
　　车子重新启动那一刻，顾婉君转头看着陈璐，眼睛红红的，声音里带着一丝无法掩盖的脆弱和鼻音：“陈璐，谢谢你。”
　　握着方向盘的手硌得生疼，鸦羽般的长睫轻轻颤动，陈璐依旧是那副冷淡疏离的口吻：“别多想，我做这些只是为了朵朵。”
　　“我知道，不管是为了谁，我都要谢谢你。”
　　“......”
　　或许是没必要，或许是不忍心，这次陈璐没有回应，只是双手握紧了方向盘，默默加快了车速。
　　漂亮的侧脸在夜色中依旧那样清冷，可顾婉君却从陈璐的沉默中感受到了久违的温暖和可靠，这也是她紧绷了这么多年的神经第一次得到了稍稍喘息的机会。
　　过去五年里，父母住院，朵朵生病，类似今晚这样的突发情况数不胜数，作为家里唯一的顶梁柱，顾婉君往往要一个人面临各种令人焦头烂额的突发情况，关键时刻别说依靠了，身边就是连个可以商量的人都没有，事情发生后，她担心、自责、慌乱、无措、痛苦、崩溃......而在这一切过后，她不得不第一时间收拾好破碎的自己，逼着自己冷静下来。
　　因为她没有崩溃的时间，所有事还在等着她拿主意，她身边只有她自己，如果她陷在情绪里，那么所有难题都会停滞不前，她是那个必须扛起一切的人。
　　可今晚不同。
　　今晚她身边有陈璐。
　　她告诉她抱着执念过日子是不对的，她告诉她不应该继续折磨自己。
　　这些话相当于给了她一剂强心针，也让陈璐无形中成为了她唯一可以信赖的依靠。
　　

第80章 “你和那孩子到底是什么关系？”
　　车灯划破前方未知的黑暗，白色奔驰披着夜色在高速上疾驰，像一道银色的流星。
　　车内，顾婉君侧头看向驾驶座上的陈璐，瘦削的侧脸线条在微弱的光线下显得格外清冷。
　　想起这人白天刚刚开了一下午的车，现在又要连夜送自己回去，感动之余，顾婉君心底泛起一股子酸涩，她轻声开口：
　　“到下一个服务站换我来开吧，你休息一下。”
　　握着方向盘的手默默收紧，陈璐目光依旧直视前方，声音淡淡的：
　　“不用了，如果你不想让你父母和女儿为你担心的话，你就应该以最好的状态见他们。”
　　“......”
　　顾婉君张了张嘴，还想再说什么，但看到陈璐那副不容置疑的神情，终究没再开口，她低下头，手指无意识地绞着衣角，心里却涌起一股暖意。
　　哪怕她们之间隔着五年的伤痛与隔阂，小姑娘还是会心疼她，为她考虑。
　　后半夜三点半，白色奔驰缓缓驶入云江市人民医院的停车场。
　　顾婉君匆匆下车，快步走进医院。
　　一楼大厅，不知是久坐还是来医院紧张，顾婉君没走两步就有些腿软，好在一旁始终注意着她的陈璐一把扶住了她。
　　按照前台护士的指示找到病房，推开门的瞬间，顾婉君看到朵朵正安静地躺在床上，小脸苍白，手背上扎着针。
　　顾父顾母坐在床边守着外孙女，见到女儿进来，顾母立刻起身，表情有些震惊：
　　“婉君？你怎么这么快就回来了？”
　　“陈璐开车送我回来的。”
　　“陈璐？”
　　这个名字好熟悉。
　　顾母探头看了一眼跟在顾婉君身后的人，刚想说点什么，结果女儿先她一步问起朵朵的情况：“朵朵怎么样了？”
　　“一个小时前打了一针小针，现在打的是消炎针，烧好不容易退了，刚睡没一会，医生说朵朵是病毒性感冒，需要留院观察几天。”
　　“嗯。”
　　顾婉君点点头，虽然听到母亲说朵朵没事了，可她还是不敢大意，第一时间走到床边，轻轻摸了摸朵朵的额头，直到确认温度确实降了下来，顾婉君才松了口气，转身对父母说：
　　“确实不烧了，爸，妈，谢谢你们照顾朵朵，辛苦了，你们回去休息吧，妈心脏不好，不能熬夜，我在这儿守着就行。”
　　看着女儿眼下若有若无的青色和熬红了的眼眶，顾父顾母对视一眼，显然还有些不放心。
　　似乎是察觉到了两位老人的担忧，站在病房门口始终默不作声的陈璐走了过来，客气地向两位老人点了点头：
　　“叔叔阿姨，我是陈璐，你们放心，我会留在这儿帮忙，你们回去休息吧。”
　　记忆中那个熟悉又陌生的名字重新出现在眼前，陈璐一句话让两位老人不由得将眼前人从头到脚认真打量了个遍。
　　当真是女大十八变，当年那个清瘦漂亮的小姑娘，如今无论是眉眼还是身姿都彻底长开了，出落得愈发标致雅正，气质卓绝，甚至比婉君还高出半个头来，倘若在大街上偶遇，老两口是绝对不敢认的。
　　顾母看了看陈璐，又看了看女儿，想说什么，可最后也没有说，看着陈璐那张漂亮但可靠的脸，顾母终于点了点头：
　　“那好，辛苦你帮忙，我们明天再过来。”
　　意见达成一致，陈璐帮忙送两位老人离开。
　　顾婉君坐在床边，看着朵朵熟睡的小脸和扎着针的手背，忍不住一阵心疼。
　　宝贝，妈妈在这儿呢。
　　顾婉君轻轻握住朵朵没打针的那只小手，静静地陪伴着女儿度过一分一秒。
　　大约二十分钟后，手机振动，顾婉君收到母亲到家报平安的消息。
　　母亲说是陈璐开车把他们老两口送回家的。
　　又是陈璐。她怎么这样好呢。
　　顾婉君看着消息，鼻尖发酸，心里一阵感激。
　　至于陈璐二十分钟前在病房说的那句“我会留在这儿”，顾婉君压根就没敢当真。
　　只不过是小姑娘一个善意的谎言罢了，她肯不计前嫌地连夜开车送她回来、又帮她送父母，她怎么还敢奢望别的。
　　然而现实总是出人意料的。
　　又过了大约二十分钟，身后的病房门再次打开。
　　顾婉君愣了一下，闻声转头，正好对上陈璐那双漂亮干净的眼睛。
　　完全没想到这人还会回来，抠着床沿儿的指尖硌得生疼，顾婉君抬头看向陈璐，张了张嘴，半天才发出有些哑的声音：
　　“陈璐，谢谢你送我回来，也谢谢你送我爸妈回家，今天真的辛苦你了，你回去吧，早点休息。”
　　陈璐看了她一眼，没有回答，只是默默走到一旁的椅子上坐下，涌动着心疼的目光落在病床上朵朵的身上，仿佛没听见顾婉君的话。
　　顾婉君一直在强撑着面上的坚强和镇定，而直到陈璐坐下那一刻，胸腔里那颗七上八下忐忑不安的心才真的安稳下来，她感觉喉头发涩，突然有点想哭。
　　明明不是一个爱哭的人，可和陈璐重逢之后，她好像每时每刻都有想哭的冲动。
　　这样温柔体贴善良心软的人，谁能忍得住不动容落泪呢。
　　顾婉君不再坚持让陈璐回家，两人谁也没有再说话，就这样默契地轮流守着朵朵，直到天明。
　　第二天一大早，接到朵朵生病消息的唐瑛匆匆赶到医院，她穿着一件蓝灰色风衣，和里面的花色长裙毫无搭配可言，看起来像出门前一秒随手拿了一件套上的，不过即便这样，那张明艳凌厉的脸还是美得很出众。
　　唐瑛在一楼缴费窗口碰到了顾婉君，两人刚一打照面，顾婉君注意到唐瑛的脸色不太好，甚至照比一宿没睡的自己都有过之而无及，她有些担心地问道：
　　“你怎么来了？昨晚没睡好吗，脸色怎么这么差？”
　　“......”
　　被问脸色差，唐瑛表情明显僵了一下，她没有回答，反而问道：
　　“小朵朵怎么样了？你在这缴费，有人看着她吗？”
　　顾婉君点点头：“陈璐在病房。”
　　唐瑛挑了挑眉，似乎有些意外，但没多说什么。
　　两人一起走到病房门口*，透过玻璃窗，看到陈璐正坐在床边，轻声给刚醒不久的朵朵讲故事。
　　朵朵虽然还有些虚弱，但眼睛亮晶晶的，显然被故事吸引住了，故事讲完，陈璐揉了揉小女孩毛茸茸的小脑袋，语气温柔：
　　“生病很难受的，朵朵要快快好起来。”
　　“那，那等朵朵好起来之后，璐璐姐姐还会给朵朵讲故事嘛？”
　　“会的，朵朵想什么时候听故事，姐姐就什么时候给朵朵讲故事，好不好？”
　　“真的吗？璐璐姐姐可不许骗人！”
　　“姐姐从来不骗小孩，不过前提是你得好好吃饭，快快好起来才行。”
　　“好～我们拉钩！”
　　“拉钩。”
　　朵朵伸出小手，和陈璐拉了个勾，脸上露出了久违的笑容。
　　病房外，唐瑛看着这一幕，嘴角不自觉微微上扬，结果她一转头，发现某人笑得比她更开心不说，那双多情的桃花眸里的温柔恨不得下一秒就溢出来了。
　　要不要这么腻啊。
　　唐瑛没忍住翻了个白眼，她把手里的大型果篮塞给顾婉君，语气冷飕飕：“行了，别看了，小心看进去出不来。”
　　“......”
　　唐瑛的调侃听得顾婉君有点不好意思，她捧着果篮，恋恋不舍地收敛了些许笑意。
　　“小朵朵情况稳定了，你也别太担心了，我出去一趟，一会回来。”
　　“嗯。”
　　顾婉君点点头，目送唐瑛离开。
　　没过多久，陈璐从病房里出来，和刚准备进病房的顾婉君撞了个正着。
　　生怕陈璐误会什么，顾婉君赶忙解释手里果篮的来历：
　　“刚刚唐瑛来过，果篮是她送的。”
　　突如其来的解释听得陈璐眸色微变，沉默片刻，她才语气冷淡地开口：“朵朵醒了，你进去吧。”
　　“嗯。”
　　“我走了。”
　　“陈璐。”
　　准备转身的动作停住，陈璐转回头来看着顾婉君，眸色平淡：“还有事？”
　　“昨晚上辛苦你了，回去好好休息。”
　　被那双桃花般的眼睛含情脉脉的望着，眼底的不舍和暧昧浓郁得快要溢出来了，陈璐有些不知所措，她习惯性地拧了拧眉，没有回答，转身就走。
　　走到医院门口，脱离顾婉君视线之后，陈璐才敢舒展眉头，她刚想长舒一口气，结果下一秒就看到唐瑛靠在墙边，似乎是在等她。
　　“聊聊？”唐瑛挑眉，直截了当地开口。
　　陈璐没有拒绝，两人走到医院外小花园里的一处石凳。
　　知道陈璐不喜欢烟味儿，唐瑛索性也没问对方介不介意，她直接点燃一支烟，深吸了一口，直奔主题：
　　“这些年，顾婉君一个人带着这孩子，挺不容易的，小朵朵身体一直很不好，小时候就得三天两头地往医院跑，顾婉君几乎把所有的时间都花在了这个宝贝女儿身上。”
　　“......”
　　陈璐沉默着，目光落在远处，不知道在想什么。
　　唐瑛也不看她，自顾自地继续道：
　　“我之前给顾婉君介绍过对象，可所有人反馈回来的几乎都是同一个答案——顾婉君似乎根本没把他们当回事。”
　　“其实也不怪别人这么说，你可以设想一下，好不容易把人约出来参加你精心策划了好久的烛光晚餐，或者是计划了一场想一起去看想了好久的电影，结果在这期间，只要是一通电话，你的漂亮女朋友就得匆匆离开，因为在她心里，她女儿最重要，只要她有个风吹草动，她就会抛下现在的一切飞到她女儿身边，这样的女朋友，另一半得有多爱她、多有耐心、情绪多稳定才能接受得了？”
　　“可从朵朵的立场出发来看，又是另一回事了，爱和陪伴不是用钱能买来的，说实话，有时候，我甚至羡慕小朵朵能有顾婉君这样一个妈妈，我相信这点你和我应该有同样的感受。”
　　吐出来的青灰色烟雾很快就被风吹散，唐瑛转头看着陈璐看似冷静的侧脸，语气罕见地认真：
　　“陈璐，或许你觉得，当年顾婉君放弃了你，但实话告诉你，她放弃的不仅是你和你们之间的感情，还有她自己，从顾婉容出事之后，这么多年来，顾婉君为了父母活，为了女儿活，就是没有为她自己活，她可以舍弃自己，可她绝对不会允许你为了她也舍弃自己，你知道为什么吗？”
　　“因为她爱你。”
　　叠放在腿上的手微微颤抖，陈璐依旧没有开口。
　　“老实说，你当年还是个孩子，如果顾婉君真的和你在一起，你打算怎么面对未来？”
　　“你有百分之百的信心和勇气能接受朵朵、能接受这个和你无亲无故毫无血缘关系的小女孩带来的一系列琐事和问题吗？”
　　“你能吗？”
　　“短时间内或许可以，可日子长了呢？”
　　“你真的确定自己不会因为压力大而崩溃，不会因为鸡毛蒜皮反反复复的小事而心烦，不会因为顾婉君张嘴朵朵闭嘴朵朵而跟她吵架、埋怨她耽误了你的前途最后闹掰分手吗？”
　　“老实说，这种情况换我我都会崩溃，更别说你当年还只是一个刚高考完的、前途未卜的孩子。”
　　“爱可以克服万难，这句话太理想化了，我相信你喜欢顾婉君，但喜欢顾婉君和喜欢单身妈妈顾婉君不一样，你要喜欢她就要喜欢她的所有，包括她的父母和她的女儿，你想和她在一起就要接受她所有的不管是好的还是坏的方面，这个代价可能会搭上你的前途和未来，甚至最糟糕的情况是一地鸡毛之后只剩争吵，最后一拍两散，一无所有。”
　　“顾婉君不想走到那种局面。”
　　“我这么说你明白吗？”
　　“说实话，我最讨厌那些说教的人，啰啰嗦嗦一大堆烦死人，可今天我竟然充当了一回这种角色，你愿意听就听一耳朵，不愿意听就当我刚才疯了，胡说八道。”
　　吐出最后一口烟雾后，唐瑛掐灭了烟，起身离开，临走前，她回头看了陈璐一眼，语气淡淡：
　　“不管你愿不愿意听，有一句话我还是要说，有些事，错过了就是错过了，但有些人，值得再给一次机会。”
　　“......”
　　阳光和煦，天朗气清，微风拂过时，竟然吹得人有些冷。
　　唐瑛的话在耳边不停回响，陈璐坐在石凳上，久久没有离开。
　　另一边。
　　和陈璐谈完话后，唐瑛买了些早餐，回到病房找顾婉君。
　　为了让顾婉君有些休息的时间，唐瑛特意请了特护照看朵朵。
　　两人来到休息室，坐在窗边，顾婉君心事重重，根本吃不下去。
　　以为这人还是在担心女儿，唐瑛晃了晃手里的美式，有意岔开话题，问起顾婉君昨晚的演讲怎么样。
　　提到演讲，顾婉君叹了口气，不由得想到那个说想要认识一下陈璐的年轻男老师姜鹏飞。
　　“唐瑛，你说得对，年轻漂亮的女孩有的是人追，根本单身不了太久。”
　　“......”
　　回旋镖虽迟但到，这句话熟悉到不能再熟悉了。
　　话音一落，手里的塑料杯被捏得微微变形，唐瑛的脸色变得有些难看。
　　想到还在跟自己闹别扭的某人，又怎么算不上年轻漂亮呢。
　　没等顾婉君接着往下说，脸色难看到恨不得滴水成冰的唐瑛放下手中的咖啡杯，冷飕飕的语气里多了一丝急切：
　　“下次聊，我还有事，先走了。”
　　“......”
　　突如其来的举动看得顾婉君一愣，她眨眨眼睛，有些疑惑：“这就走了？我还有事想跟你说呢。”
　　唐瑛站起身，头也不回：“有什么事下次再说，回见。”
　　“......”
　　望着唐瑛离开的背影，顾婉君摇摇头。
　　什么呀，这人今天怎么莫名奇妙的。
　　心事重重地吃完早餐，顾婉君回到病房时，正好在门口碰到来看朵朵的母亲。
　　顾母手里提着一个保温桶，显然是给朵朵准备的粥。
　　“妈，您怎么这么早就来了？”顾婉君轻声开口，伸手接过保温桶。
　　顾母笑了笑，眼角叠起疲惫的皱纹：“朵朵生病了，我哪能睡得着？这不，熬了点粥，想着她醒了能喝点。”
　　顾婉君点点头，刚想推门进病房，母亲却拉住了她的手腕。
　　“婉君，陈璐呢？我刚才看她好像不在病房。”顾母的声音里带着一丝试探。
　　对于母亲问起陈璐，顾婉君微微一怔，但还是很快就调整好了情绪：“她刚才回去了，昨晚她帮忙照顾朵朵，一晚没睡。”
　　“这样啊。”顾母若有所思地点点头，又问：“那你们是一起吃的早饭吗？”
　　顾婉君摇了摇头，如实回答：“不是，唐瑛刚刚来过，我和她一起吃的。”
　　顾母“哦”了一声，目光在女儿脸上停留了几秒，似乎在斟酌着什么。
　　猜到了母亲是有话要问自己，而且有可能还是有关陈璐的事，顾婉君抿了抿唇，正当她犹豫着要不要岔开话题时，母亲先她一步开口，声音压得很低：
　　“婉君，这些年...你和陈璐一直有联系吗？”
　　“......”
　　预料到的问题飘进耳畔，顾婉君的手指微微收紧，指尖有些发凉，她垂下眼帘，声音里带着一丝难以察觉的苦涩：
　　“没有，她最近才回国，我们是在同学聚会上重新联系上的。”
　　顾母沉默了一会，似乎在消化这个消息，再次开口之前，老人语气里带着几分试探：
　　“那你这次请假去宁城参加演讲......是为了见她吗？”
　　“......”
　　顾婉君沉默了，没说话，而下一秒她就听见了母亲轻轻的叹息：
　　“昨天我去接朵朵放学的时候，小家伙兴高采烈地跟我说有个璐璐姐姐昨晚给她讲故事哄她睡觉，还说今天妈妈和璐璐姐姐一起去宁城了，妈妈一定会很开心的。”
　　“......”
　　听着母亲情绪复杂的声音，顾婉君咬了咬嘴唇，依旧没说话。
　　知女莫若母，话说到这，察觉出了什么不对劲儿的顾母沉默了好一会，她看着女儿的眼睛，终是把昨晚困扰了她一晚上的问题问出了口：
　　“婉君，你和那孩子到底是什么关系？”
　　“......”
　　该来的问题还是来了。
　　顾婉君没有立刻回答，她的目光落在病房的门上，喉咙有些发紧，像是被什么堵住了，沉默半响后才艰难开口：
　　“妈，朵朵现在生着病，这件事......我们以后再谈，好吗？”
　　“......”
　　这个近乎逃避的答案显然和平常顾婉君有话直说的风格大相径庭。
　　顾母看着女儿，眼神里透着一丝复杂，她抿了抿嘴唇，终究没有再追问，只是轻轻拍了拍女儿的手背，语气关切：
　　“进去看看朵朵吧，粥还热着，让她趁热喝。”
　　“那您呢，不进去看看朵朵吗？”
　　“不了，让她好好休息吧，我走了。”
　　目送着母亲不再挺直的瘦弱背影消失在走廊尽头，顾婉君心里一阵翻涌，手里的保温桶突然变得格外沉重。
　　这些年，顾婉君一直逼着自己把对陈璐的感情深埋在心底，甚至连自己都不敢轻易触碰，而如今，陈璐重新出现在她的生活里，那些被压抑的情感仿佛一瞬间找到了出口，再也无法忽视。
　　她知道，母亲一定也已经察觉到了什么。
　　顾婉君叹了口气，捧着保温桶进了病房。
　　病床上，小家伙睡着了，昨晚发烧打针折腾到半夜，今早又一大早起来听陈璐讲故事，难免会犯困。
　　送走特护后，顾婉君把保温桶放在柜上，俯身替朵朵掖了掖被角，就在这时，朵朵动了动，迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　“妈妈……”朵朵的声音有些沙哑，带着几分撒娇的意味。
　　“妈妈在呢。”
　　顾婉君应了一下，轻声问道：“宝贝感觉好点了吗？姥姥刚才来看朵朵了，还给朵朵熬了粥，要不要喝一点？”
　　“朵朵不想喝......”小家伙摇了摇小脑袋，粉扑扑的小脸皱成一团。
　　“不吃东西怎么行，朵朵不想好起来了嘛，乖，听妈妈的话，少喝点粥好不好？”
　　“嗯...好吧，我乖乖听话。”
　　整齐的小白牙虽迟但到，朵朵努力打起精神，奶身奶气地拉着顾婉君的手说：
　　“妈妈，璐璐姐姐今早给我讲的故事好好听，她说如果朵朵好起来了，她下次还要给朵朵讲新的故事呢！”
　　“......”
　　望着女儿天真无邪的小脸，顾婉君勉强笑笑，心里五味杂陈。
　　她知道，朵朵对陈璐的喜欢是纯粹的，而陈璐对朵朵的温柔和包容也让她感到意外，可她和陈璐之间的关系却远没有朵朵看到的这么简单......
　　“妈妈？朵朵在跟妈妈说话呢？妈妈有听到嘛？”
　　即将飘远的思绪被小家伙一句话拉了回来，顾婉君轻轻抚摸着朵朵的头发，柔声接话：
　　“好，等璐璐姐姐有空了，妈妈再请她来给你讲故事，好不好？”
　　“好！”朵朵开心地点了点头。
　　“宝贝真乖，困了就再睡一会儿吧，昨晚都没睡好。”
　　“那妈妈呢，妈妈不困吗？”
　　“妈妈不困，昨晚是璐璐姐姐开车送妈妈回来的，妈妈在路上补过觉了。”
　　“璐璐姐姐真好。”
　　“嗯。”
　　“妈妈也真好。”
　　“嗯，睡吧宝贝。”
　　顾婉君坐在床边，看着女儿渐渐入睡，心里却久久无法平静。
　　阳光透过窗帘的缝隙洒进来，照在病房里，可顾婉君却莫名感到一阵寒意。
　　她不知道陈璐会不会原谅自己，不知道父母会不会接受，不知道朵朵知道真相后会作何反应，更不知道未来何去何从......
　　可这次她不会再逃避自己的心意了。
　　

第81章 “你以为我现在在干什么？”
　　云江市的夜晚光怪陆离，像一幅被打翻的调色盘，霓虹灯在街道两旁肆意闪烁，刺眼的颜色交织成五颜六色的网，将高楼大厦紧紧捆住，各种建筑墙以扭曲的方式反射着这些网格，仿佛无数只冷漠的眼睛，注视着脚下奔波忙碌的人群。
　　指针划过晚上10点，唐瑛才回到自己的公寓。
　　上午从医院出来，她本打算直奔傅一雯的餐厅，结果母亲唐澜一通电话打来，硬是把她拉去参加了一场冗长的家庭饭局，蒋家那帮人都在，连她那个名义上的丈夫蒋英旭也从部队赶了回来。
　　饭桌上，唐瑛应付着各种虚伪的寒暄和试探，喝了不少酒，结束时，蒋英旭提出要送她，却被她冷冷拒绝。
　　她不需要这种虚假的关心，尤其是来自一个连婚姻都是协议的男人。
　　回到家，唐瑛踢掉高跟鞋，随手将包扔在沙发上。
　　窗外的夜色透过玻璃洒进来，映得那张过分漂亮的侧脸有些朦胧，唐瑛直奔家里的酒柜，选了两瓶年份上佳的红酒，之后坐下倚着沙发上，指尖轻轻点着额头，冰凉苦涩的液体入喉，她的思绪不由自主地飘向傅一雯。
　　那个总是直来直去，满心满眼里只有她的傅一雯。
　　唐瑛拿起手机，犹豫片刻，最终还是发了条消息：【想吃糖醋排骨。】
　　消息发出去后，唐瑛一瞬不瞬地盯着屏幕，指尖无意识地敲打着手机边缘。
　　时间一分一秒地过去，屏幕却始终没有亮起。
　　两个小时过去了，傅一雯依然没有回复。
　　唐瑛皱了皱眉，心里涌起一股莫名的烦躁，她切换页面直接拨通了傅一雯的电话，听筒里传来单调的回铃音，直到自动挂断，傅一雯也没有接听。
　　呵，还长脾气了是吧。
　　唐瑛冷笑一声，将手机扔到桌上，她仰头靠在沙发靠背上，眼神不自觉冷了下来。
　　她不是不知道傅一雯介意什么、为什么生气，而是不明白困扰了自己一整天的那股子烦躁和不安从何而来，又因为什么。
　　是因为傅一雯吗。
　　唐瑛扯了扯嘴角，可眼里却没有丝毫笑意。
　　她习惯于掌控一切，习惯于用暧昧的态度去试探、去拿捏，习惯于默认自己不会对任何人有感觉。
　　可傅一雯好像不一样。
　　明明已经不是小胖妞了，可只要一想起她，唐瑛眼前还是会浮现出那张眼睛圆圆大大的、鼻子上长着些许小雀斑的小肉脸。
　　那个小胖妞总是那么直接，那么热烈，那么正大光明，那么无所畏惧，就像一团明亮热烈的火焰，烧得唐瑛心里发烫，却又不敢轻易靠近。
　　像她这样的女人真的会对傅一雯这种小屁孩动心吗。
　　漂亮的眉梢拧在一起，唐瑛笑不出来了。
　　不管她愿不愿意承认，现在摆在她面前的有一个更为重要的问题——
　　如果她再不采取什么行动的话，这团名叫傅一雯火似乎就要熄灭了。
　　很快，两瓶红酒见了底。
　　唐瑛站起身，走到窗前，指尖轻轻划过冰凉的玻璃，窗外夜色繁华，灯火璀璨，却始终照不进她的心里。
　　她忽然想起白天在医院时，顾婉君说的那句回旋镖——年轻漂亮的女孩可不会单身太久。
　　这话没错，年轻漂亮的女孩从来都不缺人追，傅一雯年轻漂亮性格好，有一番属于自己的事业，追她的人恐怕早就排到了餐厅门口。
　　而她唐瑛呢，有钱有权有颜值有身材是不假，可除了这些，她还有什么。
　　钱权是靠着家里，自身的脸蛋和身材终有一天会随着年龄的增长渐渐不复光彩。
　　而偏偏她还该死地比傅一雯大了14岁。
　　14岁。整整14岁。
　　多大权力多少金钱都干涉不了的、实打实的14岁差距。
　　所以让她用什么去赢傅一雯身边那些更年轻更漂亮更懂浪漫更会表达爱意的追求者？
　　是用她强势难搞占有欲强的性格，或是用她那张她自己都不想看第二遍的结婚证，还是用她上嘴唇一碰下嘴唇恨不得把自己毒死的怼人毒舌？
　　爱让高傲者低头，能让自信了三十多年的唐瑛打心底里生出几分自卑和自我怀疑的，傅一雯是第一个。
　　快节奏的夜生活不会因为谁的情绪低落而放慢脚步，城市另一边，平时到点儿就打烊SWEETHOME餐厅，此刻依旧灯火通明。
　　窗外的街道上，霓虹闪烁，车水马龙，而餐厅内却安静得仿佛与世隔绝。
　　偌大的餐厅里，只有傅一雯和陈璐两个人。
　　饭桌上，已经不知道是第几个酒瓶见了底。
　　傅一雯脸颊泛着红晕，眼神迷离，手中的酒杯又一次被倒满，她仰头一饮而尽，啤酒顺着她的唇角滑落，滴在桌面上，溅起微小的水花。
　　“璐璐，你说唐瑛为什么那么对我？她凭什么那么对我啊？”
　　傅一雯的声音带着哭腔，她紧紧攥着酒杯，指节发白：
　　“我对她不好吗？我对她还不够好吗？这么多年了，我守着她这么多年了，她对我就没有一点点的喜欢吗？如果不喜欢的话，她为什么总给我打电话发消息？为什么帮我减肥、给我买衣服买香水什么都买？为什么帮我计划开餐厅？为什么为我做一些她从来没有为别人做过的事情？她闲得吗？钱多烧得吗？可如果说她喜欢我的话...她是活阎王吗？怎么就三番五次地伤我的心呢？”
　　“......”
　　陈璐坐在她对面，撑着额头，眼神有些疲惫，她抿了抿唇，战术性地喝了一口水，没有立刻回应。
　　老实说，不是她不想说话，而是这几句话颠来倒去，她已经听了一整晚。
　　白天，她从医院出来，回到酒店后吃了两片安眠药，好不容易睡了几个小时，醒来后，想着傅一雯始终没回她的微信，心里有些不安，于是驱车来到餐厅想看看是什么情况。
　　结果这不看还好，一看就摊上了事儿。
　　傅一雯和唐瑛吵架了。
　　而且这次是冷战。
　　对陈璐来说，傅一雯和唐瑛吵架并不稀奇，但冷战却是头一回。
　　毕竟，以往每次吵完架，傅一雯都会忍不住去找唐瑛。
　　可这次，情况显然不同。
　　“璐璐，你说，唐瑛她怎么能那么说我呢？”
　　傅一雯的声音突然拔高，眼泪扑簌扑簌地落下，砸在桌面上：
　　“明明是她先无理取闹没醋硬吃的，怎么到最后还成我的问题了？她还说不想看见我......”
　　“......”
　　这话听得人揪心。
　　陈璐叹了口气，抽了几张纸巾递给傅一雯，她最看不得人哭，眼见着好友哭得整张脸都肿了，陈璐眉头微微皱起，心里有些五味杂陈。
　　亏得唐瑛白天还在她面前充当心灵导师，结果那人自己却有一堆感情问题没解决。
　　想到这里，陈璐的嘴角勾起一抹讽刺的笑，她刚想开口说点儿什么，放在桌面上的手机震动了一下。
　　陈璐下意识瞥了一眼，发现是唐瑛发来的消息。
　　傅一雯同样也看见了备注，眼睛肿得像核桃一样的人猛地拍了一下桌子，语气愤愤不平：
　　“她还敢给我发消息？！让我看看她说了些什么......想吃糖醋排骨......？不是，她以为她是谁啊！她说想吃我就得屁颠儿屁颠儿地去给她做吗！？做梦！”
　　这番的“豪言壮语”多少有点大舌头，显然傅一雯是喝多了，她脑袋发昏，嘴上忙着吐槽，手指却也无意识地在手机屏幕上敲打着。
　　余光瞟了一眼傅一雯的手机屏幕，陈璐眸色微变，她眼疾手快，一把抓住好友的手腕，语气带着几分无奈：
　　“你要干什么？”
　　“我？我什么也没干啊？”傅一雯眨了眨发直的眼睛，一脸茫然。
　　“你是打算要回复唐瑛吗？”陈璐挑眉。
　　“谁要回复她啊！我还生着气呢！让她做梦去吧！”傅一雯气呼呼地反驳。
　　“可是你打了字，就差没按发送了。”陈璐语气有些恨铁不成钢。
　　“......”
　　傅一雯眼睛眨得缓慢，花了好几秒才消化陈璐这句话是什么意思，她拍了拍自己的脸，使劲儿晃了晃脑袋，用力睁大眼睛看着屏幕，未发出去的对话框里分明写着“好的”两个字。
　　本就醉的通红的脸此刻恨不得滴出血来，像是被人戳穿了心事，傅一雯慌乱地按了删除键，结结巴巴地解释：
　　“我......我只是手滑！”
　　陈璐叹了口气，她没有拆穿好友，只是默默松开了手。
　　她知道，傅一雯对唐瑛的喜欢已经成了一种习惯，甚至是一种本能，无论唐瑛提什么要求，傅一雯都会无条件答应，这种习惯早已深入骨髓，一时半会根本改不掉。
　　就像她对顾婉君。
　　唐瑛的一条消息掀起了某个小醉鬼过往的回忆，傅一雯低下头，眼泪又开始在眼眶里打转。
　　她想起了过去的五年里，无论多晚，只要唐瑛开口，她都会披星戴月地拎着大包小裹去给她做饭，唐瑛有个风吹草动，她比谁都着急，哪怕是逃课翘班也得去陪她......
　　可结果呢，那个烦人精说不想见到她！
　　嘴角随着越想越苦的记忆瘪了下去，傅一雯红着眼睛把手机扔在桌上，转手又启开一瓶啤酒。
　　“你今天喝的够多了，不能再喝了。”
　　“不要，我要喝！是不是朋友，是朋友就别拦着我！”
　　“......”
　　陈璐抿了抿唇，没再说话，不知道是不是联想到了自己和某人之间同样乱成一团的情况，没一会，她拿起傅一雯刚开的那瓶啤酒，给自己也倒了一杯。
　　“璐璐，你说我为什么要喜欢唐瑛啊？”
　　傅一雯声音里带着哽咽，眼泪怎么也擦不干净：
　　“喜欢唐瑛真的好辛苦啊......你说是不是我上辈子是个十恶不赦的杀人犯，这辈子老天爷才惩罚我爱上一个有夫之妇啊？我跟她这算什么啊？亲没亲过，抱没抱过，就连十指交扣的那种拉手都没敢拉过......这么多年，我连个小三都不算，人家有老公，我算什么啊？”
　　“......”
　　听着傅一雯的抱怨，陈璐心里一阵酸涩，她默默将刚刚倒满的酒一饮而尽，酒精的灼烧感从喉咙蔓延到胸口，却无法驱散她心里的苦涩。
　　她又何尝不想问，自己上辈子到底是做了什么孽，才让她这辈子爱上了顾婉君。
　　“你说唐瑛有什么值得我喜欢的呢？我怎么就吊死在她这棵树上了呢？”傅一雯还在絮絮叨叨，声音越来越低，像是自言自语。
　　陈璐放下酒杯，淡淡地开口：“是啊，她有什么值得你喜欢的？年纪大，脾气不好，总对你甩脸色，占有欲强，对你不热情，从来不关心你的感受，她还——”
　　“停停停！打住！”傅一雯急得直拍桌子，眼睛瞪得圆圆的，嘴里还忙着口齿不清地抗议，“谁让你这么说她了？”
　　“不是你问唐瑛有什么值得你喜欢的吗？我说的不是实话吗？”陈璐挑眉，语气带着几分无奈。
　　“什么实话！？”傅一雯气得直跺脚，毫不留情的反击：“那我问你，顾婉君有什么值得你喜欢的啊？她都那么伤害你了，你不还是放不下——啊！你掐我干嘛？！”
　　陈璐收回手，面无表情地端起酒杯：“话多，喝酒。”
　　傅一雯揉了揉被掐疼的手臂，嘟囔了几句，最终还是乖乖地拿起了酒杯。
　　对于爱不爱、值不值得爱的问题，两个为情所困的年下注定讨论不出什么结果。
　　时至半夜，陈璐还保留着一丝清醒，而傅一雯已经喝趴在桌子上了，嘴里还不停地嘟囔着“烦人精”。
　　陈璐叹了口气，起身收拾好餐厅，关上门，找车送傅一雯回家。
　　回到酒店后，陈璐躺在床上，闭上眼睛的那一刻，顾婉君那双漂亮风情的桃花眼就那么出现在她眼前。
　　烦。
　　陈璐拧了拧眉，翻了个身，将脸埋进枕头里。
　　或是酒喝得不够多，或是那张一闭上眼睛就能看见的脸太过烦人，陈璐躺在床上翻来覆去，始终无法入睡。
　　今夜貌似格外漫长。
　　第二天清晨，SWEETHOME餐厅前脚刚开门，后脚玻璃门就被推开，餐厅迎来了今天第一位客人。
　　服务员抬头一看，表情有些发愣。
　　门口站着的正是昨天中午那位让老板笑得合不拢嘴的女人。
　　女人一身黑色紧身长裙，墨镜遮住了大半张脸，只露出冷艳的红唇和高挺的鼻梁，整个人散发着一种生人勿近的气场。
　　服务员默默咽了咽口水，有些紧张地迎上去，声音微微发颤：“您好，请问有什么需要帮忙的吗？”
　　唐瑛摘下墨镜，露出那双冷冽的丹凤眸，语气冷飕飕：“你们老板什么时候来？”
　　服务员看了眼墙上的挂钟，小心翼翼地回答：“老板一般上午9点到10点之间会来。”
　　唐瑛点了点头，随手从包里抽出一张银行卡，语气不容置疑：“包场。”
　　服务员愣了一下，随即反应过来，连忙接过卡去办理手续。
　　唐瑛重新戴上墨镜，径直走到餐厅正中央的餐桌前坐下，纤长有力的手指轻轻敲击着桌面，似乎在等待着什么。
　　上午9点，那辆虽迟但到的粉色小电动车晃晃悠悠地骑到了餐厅门口。
　　昨晚和她家璐璐喝得有点多，宿醉让傅一雯今早差点没爬起来。
　　果然酒这个东西还是小酌怡情，大喝伤身。
　　锁好车，傅一雯揉了揉还有些发胀的太阳穴，抬头看见门上挂着的“暂停营业”牌子时，她没忍住皱了皱眉。
　　这帮新人怎么回事，这一天天的生意还做不做了。
　　推门进去，傅一雯刚想开口训斥服务员，目光却一下子被坐在餐厅中央的某人吸引住了。
　　靠！什么情况？大白天见鬼了！？
　　傅一雯整个人僵了一下，脸色一下子就沉了下来，她转头问服务员：“这是怎么回事？”
　　服务员瞟了一眼不远处的唐瑛，之后战战兢兢地回答自家老板的问话：“这位女士包下了整个餐厅。”
　　“......”
　　傅一雯咬了咬唇，瞪了唐瑛一眼，没好气地转身朝仓库走去，她一边走一边在心里暗骂：这烦人精又想干嘛？昨天骂她还没骂够吗！？
　　傅一雯暗骂着，拿钥匙打开仓库门，她前脚刚进仓库，后脚就听见身后传来“咔哒”一声——仓库门被反锁了。
　　傅一雯心下一惊，一回头就看见唐瑛正倚在门边，双手抱胸，似笑非笑地看着她。
　　傅一雯下意识地后退，直到后背抵在冰冷的货架上，退无可退，她不得不强撑着镇定，直直地对上那双漂亮的眼睛：“你...你要干嘛？”
　　“你就这么对待包场金主的？”
　　“...外面不是有服务员吗！我是老板！”
　　唐瑛缓步走近，直奔主题，声音冷飕飕：“昨晚为什么不回我的消息？”
　　还好意思来问她？
　　傅一雯心里暗骂个不停，她梗着脖子，理不直气也壮：“你管我呢！”
　　唐瑛又向前一步，两人的距离近得几乎能感受到彼此的呼吸，她微微低头，目光直视傅一雯的眼睛：
　　“你故意的。”
　　“......”
　　傅一雯被这样的目光盯得有些心虚，但还是硬着头皮回怼：“是又怎么样？”
　　唐瑛挑了挑眉，语气里藏着一丝不真切的情绪：“长脾气了？”
　　“？”
　　一提这个，傅一雯的火气一下就上来了，她一把推开唐瑛，语气里满是委屈：
　　“怎么着？就许你有脾气，不许我有脾气？”
　　虽然体重瘦了下来，可傅一雯还是有把子力气的，唐瑛被她推得后退了一步，却也不恼，只是盯着她看了几秒，语气淡淡：
　　“这次原谅你了，下不为例。”
　　“？？？”
　　原谅？谁原谅谁啊？这烦人精今天是专门来气她的吗！？
　　傅一雯快被气死了，直接炸毛回怼：“谁要你原谅！你有事儿没事儿？没事儿就赶紧走，别打扰我做生意！”
　　听着傅一雯下了逐客令，唐瑛皱了皱眉，沉默片刻后，她摘下墨镜，语气难得温和了几分：
　　“除了在学校上课，我剩下的时间都被你占着。你知道我跟他没什*么。”
　　这个“他”指的是谁，两人都心知肚明。
　　话音一落，傅一雯气势一下弱了下来，事实上她一早就知道唐瑛和那个叫蒋英旭的男人除了逢年过节之外几乎没有联系，可她还是不服气：
　　“那照你这么说，我一有时间就去找你，你凭什么怀疑我和周媛？”
　　唐瑛冷哼一声，语气里带着一丝理所当然：“我知道你们没什么，不然你以为我还会站在这儿吗？”
　　傅一雯瞪大了眼睛，气得直跺脚：“你知道我们没什么你还吃醋？！”
　　唐瑛别过脸，嘴硬道：“谁吃醋了？”
　　傅一雯急得直跳脚：“你还嘴硬！？”
　　唐瑛依旧不肯承认，持续嘴硬：“我只是单纯不高兴，不行吗？”
　　傅一雯气得直磕巴：“你！我跟你这人说不清楚！”
　　唐瑛挑了挑眉，没理也要辩三分：“我一直就是这样的人，你第一天认识我吗？你高中时期我就这样。”
　　傅一雯没忍住翻了个白眼：“现在能和高中时期一样吗！？”
　　唐瑛似笑非笑地看着她，语气里带着一丝试探：“有什么不一样？”
　　傅一雯心直口快，心里话脱口而出：“我现在最喜欢你，只喜欢你！”
　　“......”
　　话一出口，傅一雯自己都愣了一下，白皙的小圆脸一整个爆红！
　　眼见着某人脸快烧起来了，唐瑛满意地勾了勾唇角，语气得意：“所以还要继续跟我闹脾气吗？”
　　“......”
　　反应过来自己先“投降”了，傅一雯心里一阵懊悔，她对昨天的事耿耿于怀，自顾自地小声嘟囔着：“明明是你说不想见我的......”
　　唐瑛冷笑一声：“我说不见你你就不来找我，以前怎么没见你这么听话？”
　　傅一雯气得磕巴：“那......那谁让你来了！？”
　　看着这人气鼓鼓的样子，唐瑛觉得有些可爱，没忍住扬了扬眉：“我现在改变主意了。”
　　傅一雯皱了皱鼻子，语气固执：“你改变主意我就得乖乖听话吗？”
　　唐瑛环臂抱胸，似笑非笑：“那你想怎么样呢？继续冷战吗？”
　　傅一雯摇头晃脑，语气不依不饶：“我要你哄我。”
　　唐瑛眯了眯眸子，声音有些低哑：“你以为我现在在干什么？”
　　“？！”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　唐瑛在哄她！？
　　傅一雯心里炸开了一场烟花，但嘴上还是不服软：“不是，这就是你哄人的方式啊？”
　　唐瑛语气直接：“不然呢？除了你，我没哄过别人。”
　　傅一雯咂巴咂巴嘴，故意挑刺：“你这也有点太敷衍了吧。”
　　一听这话，唐瑛脸色变了又变，转身就要走。
　　以为自己玩脱了，傅一雯一下子急了，连忙拉住她的手腕：
　　“哎！你干嘛去？人还没哄好就打退堂鼓了，不带这么玩的！你再多哄我两句怎么了！？”
　　唐瑛语气听不出什么情绪：“放手。”
　　“你又来了！”傅一雯气得恨不得想撞墙。
　　唐瑛绷着脸色盯着眼前人那张快哭出来的脸，沉默半响，她丢出来一句：“我去给你拿甜点。”
　　“甜点？”
　　“嗯，排了两个小时买的，这可是第二次了。”
　　“......”
　　看着唐瑛没好气儿的模样，傅一雯恍然大悟：“第二次？难不成那天你也——”
　　唐瑛别过脸，语气里带着一丝别扭：“嗯，不然你以为我为什么会那么生气。”
　　傅一雯急得直拍大腿：“那你怎么不早说啊？”
　　唐瑛抬了抬下巴：“谁让你惹我生气的。”
　　“？？？”
　　傅一雯一脑门子问号：“我惹你生气？明明是你把我气个半死好不好？我昨天晚上哭了一晚上，你看我的眼睛都肿成什么死德行了！”
　　傅一雯忙着抱怨自己的心酸，说完，她才注意到今天唐瑛的妆容好像格外浓。
　　似乎是想到了什么，傅一雯弯了弯眼睛，她上前半步，直勾勾地盯着唐瑛那张漂亮得过分的脸，语气里带着一丝调侃：“你昨晚是不是也没睡好啊？”
　　“......”
　　唐瑛瞪了她一眼，没有正面回答，只是冷冷地丢下一句：“你下次敢再不回消息试试。”
　　傅一雯撇了撇嘴，语气有些执拗：“那你下次也别那么阴阳怪气地跟我说话。”
　　丹凤眸里透出一丝危险的气息，可唐瑛还是强忍着脾气道：“我尽量。”
　　傅一雯得了便宜还卖乖，继续摇头晃脑道：“醋可以吃，但是要相信我，要不然我会伤心。”
　　唐瑛冷脸，但点头：“嗯。”
　　傅一雯又郑重其事地补充：“还有，也不能动不动就说什么不想看见我，这话也太伤人了。”
　　唐瑛终于忍无可忍，语气有些不耐烦：“你哪这么多条件？”
　　“哎哎哎，你看你看，又急又急！”
　　傅一雯皱了皱鼻子，灵魂发问：“你到底还想不想和好了？”
　　唐瑛：“......”
　　果然兔子急了会咬人是个亘古不变的道理。
　　四目相对，唐瑛挑了挑眉，气势拿得很足，可再开口时却多了一丝从未有过的商量意味：“你说的这些，我尽量。”
　　“这么说你答应了？”亮晶晶的眼睛里闪过一丝得意和满足，傅一雯笑着反复确认：“你可得说话算数！”
　　“答应过你的事情，我什么时候说话不算数了？”
　　“那倒是...可是——”
　　“别可是了，你提了那么多要求，现在该到我了。”
　　唐瑛环臂抱胸，冷着脸扬了扬下巴：“第一个要求，今天我包场，我现在要吃糖醋排骨。”
　　“......”
　　

第82章 “您这是一定要逼我了？”
　　在顾婉君的精心照顾下，朵朵感冒好得很快，很快就出院了。
　　第二天，顾婉君如常上班，和唐瑛在学校碰面。
　　趁着没课的时间，两人找了一间空教室坐下聊天。
　　唐瑛今天的气色明显比昨天好多了，顾婉君忍不住再次问起昨天的事情，心情不错的唐瑛将自己和傅一雯吵架、冷战又和好的经过娓娓道来。
　　顾婉君听后，嘴角微微上扬，不忘调侃好友：“怪不得昨天你脸色那么难看，好像谁欠了你几百万一样。”
　　唐瑛啧了一声，没忍住翻了个白眼。
　　顾婉君继续开玩笑：“这么一看，傅一雯还挺好哄的。”
　　唐瑛轻哼一声，语气里有几分欠打的得意：“你以为我是你吗，我又没犯什么不可原谅的错误，也没隔了五年才开始倒追人家陈璐。”
　　“......”
　　不愧是毒舌女王，句句扎心。
　　可不在陈璐面前的顾婉君也不是吃素的，她不甘示弱，笑着回击：
　　“是吗？你确定不是傅一雯太包容你了吗？兴许人家这次压根就没跟你真生气，万一哪天你真把人惹急了，到时候有你急的。”
　　“......”
　　这话听得唐瑛眉头一下皱了起来，不高兴地连“呸”了好几声：“呸呸呸，乌鸦嘴，亏得我还在陈璐面前说你的好话，你简直就是恩将仇报。”
　　“......”
　　听到“陈璐”二字，哪还有接着开玩笑的心思了，顾婉君瞬间敛起笑意，有些紧张地追问：
　　“你在陈璐面前替我说好话？”
　　“不然呢，难不成还说你的坏话吗？”
　　唐瑛无语。在顾婉君的追问下，她将昨天在医院的谈话重复了一遍。
　　唐瑛说完，沉默了好半天之后，顾婉君才低声追问了一句：“那...听你说完，陈璐是什么反应？”
　　唐瑛耸耸肩：“能有什么反应？一句话没说。”
　　顾婉君咬了咬嘴唇，心里五味杂陈。
　　她了解陈璐的性格，小姑娘有这样的反应她并不意外，但那股子强烈的失落感还是不受控制地涌上心头。
　　陈璐听到那些话之后会想些什么呢，会觉得可笑？会因为她自以为是地为她好而更生气？还是小姑娘已经完全不在意她这个人了......
　　察觉到顾婉君一下down下去的情绪，唐瑛挑了挑眉，语气冷飕飕：
　　“我说，这就泄气了？”
　　顾婉君苦笑，没说话。
　　唐瑛又问：“想放弃？”
　　顾婉君果断摇头：“不，不放弃。”
　　唐瑛轻笑，不知是调侃还是提醒：“凭我对陈璐的了解，我看你倒追人家的这条路还有得走。”
　　顾婉君深吸一口气，目光坚定：“我知道，不管多难，我都不会再逃避我的心意了。”
　　唐瑛点头，忽然问了一句：“你家里人知道吗？”
　　顾婉君愣了一下，如实回答：“我妈好像察觉到了什么，我准备找个合适的机会跟他们坦白。”
　　唐瑛皱了皱眉，语气不算好：“你觉得他们会同意吗？”
　　顾婉君有些疑惑：“什么意思？”
　　唐瑛直视着她，表情凝重了不少：“你就没考虑过直接瞒着他们吗？”
　　“......”
　　唐瑛说得认真，完全不像是在开玩笑，沉默片刻后，顾婉君也相当认真地回答道：
　　“老实说，从我决定想把陈璐追回来那一刻起，我就没打算瞒过家里，包括朵朵。”
　　唐瑛眸色微变，有些不解：“为什么？”
　　顾婉君叹了口气，可目光却依旧坚定：
　　“因为相爱不只是两个人的事，或许现在不用担心什么，可以隐瞒一时图一时的轻松，可纸终究包不住火，日子久了，当你不得不向双方说一个又一个谎言来维持局面平衡时，那个时候谁也不会快乐，我不想那样。”
　　“......”
　　唐瑛没有立马回应，沉默了几秒，她没表态同意或是不同意顾婉君的这种说法，而是继续反问：
　　“那如果你父母不同意呢？”
　　顾婉君毫不犹豫：“我会争取让他们同意。”
　　“那你有没有想过，万一坦白之后，事情朝着最坏的局面发展，你有可能要面临着必须割舍一方的风险，真到那时候你怎么选择？”
　　“......”
　　对上唐瑛看不出什么情绪的眼睛，顾婉君掐了掐自己的指尖，没说话。
　　她知道唐瑛是在认真给她建议，两个人的原生家庭背景完全不同，这个建议无处不透露着唐瑛为人处世的风格。
　　而这番话听得顾婉君心中多了一丝隐隐的担忧，她不禁反问眼前人：
　　“所以你打算怎么处理你和傅一雯之间的关系？瞒着家里吗？”
　　话题对象转变，唐瑛扯了扯嘴角，不以为然地耸耸肩：“我和她之间什么都没有，有什么需要瞒的？”
　　“什么都没有？”顾婉君有些无奈：“那你和傅一雯现在是什么关系？”
　　唐瑛挑眉，不知道是真不明白还是假不明白：“什么什么关系？”
　　顾婉君直视着她，郑重且认真：“你和你先生现在还是合法夫妻。”
　　唐瑛点头，直言不讳：“我们以后也是。”
　　顾婉君愣了一下：“那傅一雯呢？”
　　唐瑛扬了扬下巴，语气直接：“现有的一切我要，傅一雯我也要，这两者并不冲突。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”知道顾婉君道德感强，唐瑛罕见地耐着性子多解释了一句：“我跟蒋英旭是协议夫妻，互不干涉，这点你知道。”
　　“那傅一雯呢，她会同意吗？”
　　“......”
　　唐瑛眼里闪过一抹复杂，不到一秒就恢复了那副云淡风轻的模样：“同不同意的，这么多年不都是这么过来的吗，我又不是第一天结婚。”
　　听到这个回答，顾婉君叹了口气，摇头苦笑：“唐瑛，大家都是凡夫俗子，都有世俗的欲望，没有人不渴望能正大光明有名有份地站在自己心爱的人身边。”
　　“......”
　　原本对视的眼眸微微垂下，不知道在想些什么，唐瑛没有回应顾婉君的话。
　　说实话，她从来都没有想过顾婉君提到的这个问题，过去没想过，现在没想过，未来也不会去想。
　　谁规定钱权和傅一雯不能兼得。
　　她唐瑛两者都要。
　　气氛莫名有些尴尬，唐瑛皱了皱眉，她不想再提这个话题，于是挑起新话题问顾婉君：
　　“昨天在医院你不是说找我有事吗。”
　　意识到唐瑛在有意规避有关傅一雯的问题，顾婉君也不好再追问下去，只能顺势点点头，问起唐瑛知不知道下周五云江传媒大学举办的校企合作的艺术交流节。
　　“建河娱乐和闻海出版社联合举办的那个？听说了，怎么了？”
　　“听说能参加的都是本校学生和内部人士，你有办法弄到票吗？”
　　唐瑛饶有兴趣地看着眼前人：“你要去？”
　　顾婉君点点头，眼底藏着几分无法掩盖的得意和羞涩：“陈璐被邀请出席了。”
　　“我说呢，八百年不张一回嘴，张一回嘴就是跟陈璐有关。”
　　顾婉君被说得有些不好意思，但还是坚定地问：“我想去，你有门路吗？”
　　唐瑛双手交叉抱在胸前，语气轻松：“小事一桩。”
　　虽然知道唐瑛人脉广，但顾婉君还是有些不放心地追问了一句：“你确定吗？我打听过了，他们说对外开放的名额有限，一般人很难进去。”
　　“容易办你就不找我了，我是一般人吗？”唐瑛轻笑，反问一句：“知道林鲸吗？”
　　顾婉君愣了一下，诚实回答：“知道，闻海出版社的首席作家。”
　　“嗯，这人来头可不小。”
　　“你认识她？”
　　“我妈跟她爸妈是同学，之前还是一个部队的战友。”
　　“......”
　　一场聊天下来，票的事算是板上钉钉了。
　　在下周五的艺术交流节到来之前，顾婉君还有件重要的事要去做。
　　周四，送朵朵去幼儿园之后，顾婉君驱车来到父母家。
　　顾父出门看望老朋友了，女儿来之前，顾母正在给外孙女朵朵织围巾，直到听见女儿郑重其事地说有事要找自己说，老人才摘下老花镜，放下手里毛线针。
　　客厅里，顾婉君坐在母亲对面的沙发上，双手紧紧交握，指节因用力而泛白，窗外的阳光透过纱帘洒进来，在地板上投下斑驳的光影，却怎么也驱散不了她心中的紧张。
　　视线在空气中交汇，顾婉君下意识深吸一口气，努力让自己的声音听起来平稳：
　　“妈，我有件事想跟您说。”
　　顾婉君很少用这副郑重其事的口吻跟家里人说话，顾母闻声抬头望着女儿，语气里多了一丝迟疑：
　　“什么事，说吧。”
　　手指无意识地摩挲着沙发的边缘，顾婉君喉咙发紧：“妈，我...我喜欢上了一个人。”
　　“......”
　　如果是放在以前听到女儿说这种话，顾母肯定会第一时间笑着说“这是好事啊，你也该考虑自己的终身大事了”、“对方是做什么的？人品怎么样？”、“有时间带回家来吃饭，爸妈帮你把把关”等等一系列的话......
　　可此刻，顾婉君这话一说出口，客厅里只剩下一片死寂。
　　喉咙像是被什么堵住了，顾婉君张了张嘴，声音有些发颤地继续道：
　　“上次在医院，您应该已经猜到了什么，是，您猜的没错，我喜欢的人是陈璐。”
　　“......”
　　虽然一早就有这样的猜测，可当这话真的从自家女儿口中说出来时，顾母还是觉得难以接受：“你...你说什么？”
　　听着母亲不可置信的语气，顾婉君心跳得厉害，但她强迫自己直视母亲的眼睛，语气坚定地重复了一遍刚才的话：
　　“妈，我喜欢陈璐，五年前就喜欢，这么多年我只喜欢她一个，直到现在也放不下。”
　　听到“五年前”，顾母胸口剧烈起伏，脸色瞬间阴沉下来，她猛地站起身来，声音陡然提高：
　　“你疯了吗？你怎么能...怎么能喜欢一个女人？更何况那孩子还是你的学生！”
　　顾婉君被母亲突然激动起来的情绪吓了一跳，却还是跟着站起来，依旧坚持自己的态度：
　　“妈，我知道您很难接受这件事，但我真的爱她，我不想再欺骗自己，也不想欺骗您。”
　　“......”
　　面对这巨大的信息量，顾母显然无法接受，她下意识捂住胸口，脸色愈发难看。
　　顾忌着母亲身体不好，顾婉君上前一步，想要扶住对方，结果却被母亲一把推开。
　　伸出去的手终是落了空，顾婉君只能死死咬着嘴唇，她眨眨眼睛，尽量让自己的声音听起来正常：
　　“妈，我知道您一时接受不了，但我求您，试着理解我好不好？陈璐她真的很好，朵朵也很喜欢她......”
　　“理解？你让我怎么理解？”
　　顾母眼泪夺眶而出，声音颤抖：“你是我的女儿，我辛辛苦苦把你养大，不是为了让你走上这条歪路！世上那么多好男人，你为什么偏偏去爱一个女人？你知不知道你这样外面的人会怎么说你？”
　　“我知道您担心我，可是比起这些，我更不能接受失去陈璐。”
　　“你不能接受失去她，就能接受失去这个家吗？你有没有想过如果你跟一个女人在一起，朵朵怎么办？以后别人又会怎么说朵朵？你让朵朵在这种病态的关系中长大，你还有个当妈的样子吗？你对得起你姐姐吗？”
　　“......”
　　最亲近的人总是知道往哪扎刀最疼。
　　提到顾婉容，死死咬着嘴唇的顾婉君尝到一股子血腥味儿，强忍已久的眼泪终于绷不住噼里啪啦地落下：
　　“妈，我知道您担心朵朵，这五年来，我努力当好您和爸的女儿，拼命当好朵朵的妈妈，五年前，我不是没想过嫁人、给朵朵一个传统意义上的家，可那样真的是对的吗？在一个没有爱的家庭里长大，朵朵真的会幸福吗？”
　　“感情是可以培养的，你周围有那么多条件合适的对象，只要你愿意——”
　　“我不愿意，也做不到。”顾婉君打断母亲的话，眼眶通红：“除了陈璐，我心里再也搁不下其他人了。”
　　“不行！”顾母摇着头，声音里带着严厉和绝望：“我绝对不同意你和一个女人在一起！”
　　“妈，您听我说......”
　　“别再说了！”
　　顾婉君试图去握母亲的手，却再一次被无情甩开，不再挺拔的肩背气得发抖，母亲的语气不容商量：
　　“顾婉君，你听好了，你要是执意选择和一个女人在一起，就别认我这个妈！”
　　“......”
　　心脏仿佛被人狠狠揪住，喘不过来气，咬破的嘴唇往外冒着血珠，顾婉君张了张嘴，尝到眼泪苦涩的味道：
　　“妈，您这是一定要逼我了？”
　　“不是我逼你，是你为了她连家都不要了！”
　　母亲决绝强硬的态度无疑不是往顾婉君本就千疮百孔的心上又猛戳了几个血窟窿，压抑在女人心里多年的委屈终于爆发出来：
　　“妈，如果我真的不要这个家了，当年我就不会狠心放弃陈璐，而是会直接和她远走高飞。”
　　“......”
　　顾婉君打小就是个有主见的，这点顾母不是不知道，但这次是她头一回亲眼见到女儿如此尖锐强势的模样。
　　话赶话说到这，母女俩僵持不下，气头上的顾母索性也狠下心来：
　　“既然你执迷不悟想放弃这个家，那现在走也不晚，还回来通知我做什么？”
　　“......”
　　泪水无声地从眼角滑落，像断了线的珍珠，一颗接一颗地滚过苍白的脸颊，顾婉君跪下来，她咬着染着血色的嘴唇，声音低得几乎听不见：
　　“妈，这五年来我过得生不如死，曾经我想着为了朵朵，为了你们，随便找个人嫁了算了，反正没有陈璐，我这辈子也就那样了，当时我见了一个又一个相亲对象，您和爸还拦着我，说希望我真的幸福，不知道您还记得吗？”
　　“其实我当时已经选定了一个相亲对象作为结婚对象，您知道最后是什么阻止了我吗？”
　　“是姐姐。”
　　“姐姐去世前最后一年给我的新年祝福卡片上说希望我能永远做自己，希望我能真的幸福......”
　　“妈，当年逼走陈璐是我这辈子做过的最后悔的一件事，现在她回来了，我无论如何都不会让自己再错过她，我相信如果姐姐在天有灵，一定会理解我......”
　　“妈，您和爸永远是我最亲的家人，这次就当我这个做女儿的对不起你们...我真的不能放弃陈璐，没有她，我真的活不下去...妈，对不起......”
　　说完，顾婉君压根不敢看母亲的表情，她缓缓站起身，擦掉脸上的泪水，转身朝门口走去。
　　短短几步路的距离，每一步都像是踩在刀尖上，疼痛从脚底窜上脊背蔓延到心脏，被泪水打湿手背的手搭在门把手上，停顿了一秒，最终顾婉君还是推开了门。
　　客厅里，毛线针和毛线团孤零零地躺在桌上。
　　顾母站在原地，听着门关上的声音，强撑着身体的老人终于支撑不住，跌坐在沙发上，她闭上眼睛，枯瘦的手紧紧攥着胸口的布料，眼泪无声滑落。
　　走出家门，阳光刺眼，顾婉君却感觉浑身冰冷。
　　她知道，她选了一条未来无比艰难的路。
　　但她已经没法回头了。
　　------
　　周五。传闻中的艺术交流节如约而至。
　　作为该活动的重要嘉宾，陈璐一个月前就收到了来自国内的邀请函。
　　此次交流节的合作主办方，无论是建河娱乐公司还是闻海出版社，哪一个单拎出来都是业内数一数二抗打的。
　　尤其是建河娱乐，该公司的掌权人是业内出了名雷厉风行眼光毒辣的商业女魔头高海黎，这次交流节活动立项就是她提出来的。
　　项目成立后，建河娱乐不遗余力地为这次活动造势炒作，高海黎更是不惜花费重金请来各大网站头部作者，其中头部作者比重最大的就是闻海出版社，为首最先签下这次活动的是该出版社的首席作家，林鲸。
　　云江市首屈一指的女作家，拥有绝对超高人气的畅销女王，连续七年蝉联最受欢迎作者奖项，要谈起国内悬疑小说的发展，林鲸绝对是浓墨重彩的一笔。
　　前段时间，她的原著双女主悬疑人气top小说《等风来，不如追风去》改编成同名剧本影视化，这也是国内第一次将同性题材大荧幕，一举打开了中女百合市场。
　　而这部作品影视化背后的金主公司正是建河娱乐。
　　据说建河娱乐和闻海出版社不光是生意上有来往，建河娱乐老总高海黎私下里和作家林鲸交情匪浅。
　　当然，这些都是陈璐通过新闻以及各类营销号听说来的，她是林鲸的书迷，高中时期就喜欢林鲸的书，这次之所以接受邀请大费周章地从国外飞回来出席活动，一是因为她想了解学习一下国内的文学市场，其次就是因为她听说偶像林鲸也会来。
　　活动开始前，陈璐提前半个小时入场。
　　春日的阳光温柔地洒在校园的林荫道上，陈璐一入场，就被负责接待嘉宾的学生志愿者引到了图书馆前的大广场上。
　　目光扫过那一排排整齐的座椅，每个座位前都立着写有各个作者名字的精致名牌，路过某个位置时，一个长着娃娃脸的可爱女生热情地冲陈璐挥手打招呼：
　　“朝暮？是我呀，月下独酌，之前在网站论坛里跟你聊天儿的那个！我还管你要了**，记得吗？”
　　突然被搭话，陈璐愣了一下，眼前的脸和记忆中的某个二次元动漫头像对上了。
　　月下独酌，真名林听，某女频大网站头部种田文作者之一，从前年一本飞升后本本爆款，手握多个广播剧版权和影视版权。
　　之前在某网站逛论坛的时候，两人因为网站榜单改版问题在某个帖子下搭上了话，自此之后，超绝E人林听隔三差五地主动找陈璐聊天，陈璐礼貌回复，两人聊得还算愉快，想着多了解一下国内文学网站形式总没错，陈璐同意交换**。
　　匹配上人脸后，陈璐点点头，语气温和：“我记得，你好。”
　　“我半个月前看你IP地址还在加拿大，还以为你不来参加这次活动了呢。”
　　林听一边说一边热情地往陈璐身边靠，眼见胳膊就要挽上自己了，陈璐抿了抿唇，微微侧身，下意识把手背到身后。
　　然而这样细微的闪避动作并没有什么用，不知情的林听索性直接一把搂住了陈璐的肩膀，这人虽然长着一张可爱的娃娃脸，但是她跟172的陈璐身高相差无几。
　　“上次你说你是INFJ我还有点不信，结果这见面一看你还真是I人啊！”
　　林听自顾自地感慨，丝毫没注意到被她搂着的陈璐半个身子都僵了。
　　距离产生美，果然不能在现实生活中见网友。
　　陈璐绷着后背，一边点头回应着林听的滔滔不绝，一边思考该如何脱身。
　　就在这时，几个想找林听签名的大学生粉丝犹如一场及时雨救了陈璐。
　　以让林听先忙、自己也该去找位置了为由，陈璐不动声色地往旁边撤了撤，脱离了那个让她浑身不自在的搂肩。
　　林听也不是冷落粉丝的人，她一边热情地接过粉丝递过来的书准备签名，一边跟陈璐说让陈璐先去占位置，一会要是有空了她去找她聊天。
　　陈璐点头，转身那一刻默默松了口气。
　　今天活动这么多人，还是忙点好。
　　两分钟后，在大学生志愿者的帮助下，陈璐找到了自己的位置。
　　虽然陈璐自认为只是业内一个名不经传的新人小作者，可事实上，无论是“浮生”还是“朝暮”，她的书迷粉丝群体都格外庞大且粘度高，尤其是学生党年轻人居多，这也是陈璐为什么是这场校园活动的重要嘉宾之一。
　　陈璐一入座，立马有不少认出她的大学生粉丝围了上来——
　　粉丝一：“朝暮老师，我特别喜欢你，你能给我签个名吗？”
　　陈璐点头，翻包找签字笔：“谢谢，签哪里？”
　　粉丝二：“啊啊啊朝暮大大！我超级超级喜欢你，我之前参加了你的线上签售会，还中奖了你的亲签！”
　　四目相对，陈璐直视着那张年轻稚嫩的脸，脱口而出：“晴天有点困是吧，我记得你，好久不见。”
　　粉丝三：“朝暮老师，可以和你合个影吗？”
　　陈璐整理了一下头发，往粉丝旁边站了站：“可以。”
　　粉丝四：“浮生大大！啊啊啊我快哭了！学校还真把您请来了！我之前上初中的时候每周都买新杂志，就是为了看您连载的悬疑小说，后来您不更新了，我还难过了好长一段时间，有一天去论坛看别人聊天儿才知道您换笔名了，我可以和您拥抱一下吗？”
　　“当然。”陈璐微微张开双臂，语气平淡却温柔：“谢谢你的喜欢。”
　　一个拥抱引发在场一片尖叫，好在有大学生志愿者在一旁维持秩序，其他粉丝才不至于一哄而上扑陈璐身上。
　　粉丝激动归激动，但大多都是有理智的大学生，各大作者陆续到场之后，活动正式开始，原本围在作家们桌前的粉丝和书迷们自发地排起队来，这样一来倒是少了争执和摩擦。
　　在陈璐桌前排队签名的99%都是女孩子，陈璐生活里并不是一个热络的人，可每一个上前来要签名的粉丝或者书迷，她都会和她们聊几句天。
　　这期间还有几对悄悄勾着手指走上前来要签名的小情侣问陈璐能不能祝福她们，望着表情甜蜜幸福的两人，陈璐的祝福郑重且认真：“祝你们平安快乐，幸福长久。”
　　桌前的队伍越排越长，似乎没有尽头，名字签了一个又一个，字写了一段又一段，陈璐手腕已经开始发酸了。
　　可她心里很高兴。
　　还有什么比看到大家如此喜欢自己的作品更能让作者开心的事呢。
　　“下一个。”
　　“您好，陈璐老师。”
　　字正腔圆的播音腔飘进耳畔，和其他粉丝口中的笔名尊称不同，一句“陈璐老师”听得陈璐一愣，毕竟她也就刚毕业一年，比这些大学生大不了多少，习惯了笔名之后，冷不丁地有人叫她陈璐老师，她还真有点不习惯。
　　陈璐一边想着，一边闻声抬头看着桌前人，对方是个皮肤白皙五官精致的年轻女孩，乌黑明亮的杏眸漾着丝丝缕缕的笑意，年纪看起来跟自己差不多大，可和自己给人的感觉完全不同，散落在胸前的长发隐约挡住了挂在脖子上的证件牌，看起来与其他志愿者脖子上的证件不同，倒像是记者证之类的东西。
　　应该是个性格温和开朗的女孩。
　　陈璐脑海里不自觉蹦出这种想法。
　　似乎是注意到陈璐在打量自己，年轻女孩眼里闪过一丝疑惑，她低头看了看桌上的名牌，态度礼貌地跟陈璐本人确认了一遍：
　　“您是《囚笼》的作者陈璐老师吧？”
　　“我是陈璐。”
　　“不好意思，我还以为我找错人了。”
　　那双满是笑意的温软杏眸里多了几分不好意思，陈璐点头示意，心里确定这人大抵不是自己的粉丝。
　　果然下一秒，没等她开口，年轻女孩就礼貌地表明了自己的来意：
　　“我是来帮朋友要一个签名的，她是您的忠实读者，您的每一本书她都看过，她特别特别喜欢您，本来今天她是准备自己来的，可是临时有工作，推不了，所以只能拜托我来了，您看您方便给签个名吗？”
　　年轻女孩说完，从随身背的书包里掏出来一个木制盒子，打开盒子一看，里面放的正是陈璐那本长篇小说《囚笼》。
　　书籍保存得很好，甚至连封面都没什么划痕，足以看出来其主人对书的爱护程度。
　　陈璐心里有些触动，她接过年轻女孩手里的书，翻到扉页后，抬头看着女孩：
　　“要写些什么吗？”
　　冷不丁被问了一下，年轻女孩脸上闪过一丝茫然，显然这好像是她第一次参加这种活动。
　　“除了签名，还可以写别的吗？”
　　“嗯，除了签名，可以写一些话或者祝福。”
　　说完，陈璐顿*了顿，似乎是想到了眼前人的难处，她语气温和地主动给出了建议：
　　“如果方便的话，你现在可以先到一边给你朋友打个电话问一下她有没有什么想让我写的，我可以边给别人签边等你。”
　　“可以吗，那太谢谢您了。”年轻女孩笑得眉眼弯弯：“我这就给她打电话，先让后面的朋友过来签吧，谢谢您。”
　　年轻女孩连着说了两个谢谢，陈璐都害怕这人会突然给她鞠个躬。
　　好有礼貌的女孩。
　　后面的粉丝先上前签名，年轻女孩去一旁打电话，那人倒也没有走得太远，距离刚好够陈璐能隐约听见对方说了些什么。
　　“喂，江瑜，你现在忙吗？休息是吧，我跟你说件事，你先别太激动，你喜欢的那个作家来咱们大学了......什么哪个，就是《囚笼》的作者陈璐老师，你之前不是说特别喜欢她吗？什么，朝暮？对，是她，就是朝暮，我不记得她的笔名了，但是就是她，她来咱们大学了，我现在正排队给你要签名呢，什么？我这边有点吵，听不清，等我一下。”
　　年轻女孩把手机从耳朵边拿开，点开免提，下一秒，同样字正腔圆但激动到大嗓门儿快飞出屏幕的声音就那么直愣愣地冲进了陈璐的耳畔：
　　“什么？星星你说什么？朝暮真来咱们学校了？是朝暮本人吗？我靠！之前不是都传她在国外回不来吗，怎么还真来了？你家高海黎可真有本事——”
　　免提开了不到三秒就被关上了，陈璐余光瞥见那个年轻女孩捂着手机四下扫视了一大圈，再次把电话贴到耳边时，那张白皙如玉的脸貌似红到了脖子根儿。
　　陈璐刚刚忙着给刚才那位粉丝签名，没太听清，刚才免提里的人说的人名是谁？高什么？
　　手里的签字笔转得飞快，不知怎么的，陈璐突然联想到此次活动的主办公司建河娱乐的那个女总裁。
　　高海黎。好像是叫这个名儿。
　　刚才电话里说的也是这个名儿吗。
　　陈璐觉得自己貌似听到了什么不能听的。
　　没一会，结束通话的年轻女孩回来了，她先是把朋友“江瑜”的名字告诉给陈璐，之后又把要写的话复述了一遍。
　　写完年轻女孩复述的话，陈璐自己在最后加了一句【期待下次见面。】
　　“写好了，给你。”
　　“谢谢老师。”
　　“不客气，方便知道你叫什么名字吗？”
　　“我叫唐星楚。”
　　“唐星楚，很好听的名字，祝你和你朋友江瑜健康平安，天天开心。”
　　“谢谢老师，老师再见。”
　　“再见。”
　　望着年轻女孩离开的背影，陈璐突然觉得“唐星楚”这名字好像有点熟悉，貌似在哪条新闻上看过。
　　等会，江瑜这个名字她怎么好像也从哪条新闻上看到过呢。
　　难道这两个人都不是素人吗。
　　陈璐一边分神回忆，一边甩了甩有些发酸的手腕说着下一个。
　　“你好，想写些什么。”
　　“朝暮老师。”
　　熟悉的温婉女声轻飘飘地落在耳畔，甩笔的手乃至坐得挺直的肩背都明显地僵了一下，陈璐闻声抬头，猝不及防地跟顾婉君那张端庄妩媚的脸打了个照面。
　　

第83章 “喜欢的就努力去争取，不是吗？”
　　陈璐根本没想到会在这看到顾婉君。
　　云江传媒大学举办的不是外人勿进的内部艺术交流节吗？是她理解错了外人勿进的意思吗？顾婉君是怎么进来的？
　　视线交汇，握着签字笔的手指微微收紧，签字笔的笔尖在空白纸上停顿了一瞬，墨迹晕开了一小片。
　　正如陈璐此刻泛起涟漪的心。
　　顾婉君今天穿了一袭紫色长裙，裙摆随着微风轻轻摇曳，仿佛一朵盛开的紫罗兰，柔顺的长发披在肩头，微微卷曲的发梢在阳光下泛着柔和的光泽，妆容精致的眉眼间透着属于成熟女人的端庄与妩媚，那双多情的桃花眼仿佛能勾人心魄，温柔如水的声音就那么轻轻柔柔地飘进耳朵，带着一丝若有若无的撩拨：
　　“朝暮老师，可以问你要一个签名吗？”
　　“......”
　　兵荒马乱不过一瞬间。
　　原本不由自主被吸引的目光在某人身上停留了一瞬，听到这话后立马慌不择路地收回，陈璐绷着脸接过递到眼前的书，强装镇定地低下头签名。
　　她讨厌这张脸。
　　她讨厌这种感觉。
　　她讨厌长着这样一张脸的顾婉君总能轻易地扰乱她的情绪。
　　可某个“罪魁祸首”却没有放过她的打算。
　　轻柔的声音再次响起，带着一丝试探：“活动结束之后有什么安排吗？”
　　捏着签字笔的指尖泛白，陈璐没有回答，只是公事公办地问：“要写什么祝福？”
　　顾婉君轻笑了一声，声音像是羽毛轻轻拂过陈璐的心尖：“随便写吧，你写的我都喜欢。”
　　笔尖在扉页上停顿了几秒，陈璐绷着脸，最终写下：【祝身体健康，工作顺利，爱情甜蜜。】
　　“谢谢你。”
　　接过书时，不知是有意还是无意，某人微凉的指尖轻轻擦过陈璐的手背，那触感像电流般瞬间传遍全身，陈璐感觉心跳漏了一拍，触电般地收回手，强装镇定地说一了声下一个。
　　得到签名后顾婉君没有离开，而是走到一旁，静静地站在那里，目光始终落在陈璐身上。
　　她的存在感太强，即使站在人群的边缘，依旧让人无法忽视。
　　哪怕陈璐拼命集中注意力，继续为排队的书迷签名，可顾婉君的身影始终在她的视线范围内，感觉自己的侧脸快被这人的目光盯得烧起来了，陈璐心里一阵烦躁，却又拿这个令她心烦的女人没办法。
　　毕竟这是公共场合，谁规定旁边不能站人呢。
　　陈璐越想越烦，然而没一会，更让她心烦意乱的情况出现了。
　　几分钟后，有几个女大学生走到顾婉君身边搭话，有些羞涩地问她是不是哪位作家。
　　顾婉君笑着摇头，声音温柔：“我不是作家，只是来参加活动的。”
　　“姐姐好漂亮啊！”其中一个女生忍不住赞叹：“能不能和我们合个影？”
　　顾婉君没有拒绝，微笑着站到她们中间，任由她们拍照，她举止优雅大方，笑容温柔得体，仿佛一朵盛开的花，吸引着所有人的目光。
　　听着那边热络的动静，陈璐的后槽牙遭了殃。
　　合着这人到这吸粉来了？
　　随便吧，爱吸谁吸谁，她才不会被影响呢，她根本就不在意，她——
　　“朝暮大大......”
　　书迷小心翼翼的声音落进耳畔，陈璐回过神来，应了一声：“嗯？怎么了？”
　　“您签名不用那么用力的，纸都划破了……”
　　“......”
　　陈璐表情僵了一下，她低头一看，发现自己的名字不知道什么时候刻到了下一页，甚至还留下了一道深深的划痕...
　　陈璐连忙向书迷道歉，心里却更加烦躁。
　　她对待工作向来认真，可今天却因为某人频频走神。
　　明明不该这样的。
　　烦。
　　陈璐在心里狠狠地骂了一句，可她的余光却始终无法从顾婉君身上移开。
　　这一上午，陈璐签名签了多久，顾婉君就站了多久，那人站在那里，像一朵盛开的紫罗兰，不停地招蜂引蝶，高跟鞋稳稳地踩在地上，裙摆随着她的动作轻轻摇曳，仿佛在无声地挑衅陈璐的理智。
　　三个小时后，中场休息。
　　志愿者拿着喇叭喊休息一小时，站在一旁当“望妻石”的顾婉君终于动了动有些酸痛的腿，她刚想上前找陈璐，却因为站得太久，小腿一软，险些摔倒时，一股好闻的冷香稳稳地接住了她，顾婉君一抬头，正好对上了陈璐那张清冷漂亮的脸。
　　“谢谢。”
　　“......”
　　陈璐没说话，她不动声色地把自己的椅子拎到顾婉君面前，直接按着她的肩膀让她坐下。
　　被强制落座的顾婉君心里一阵泛甜，嘴角的笑意更深了几分，而另一边，陈璐却别过头，冷冷地丢下一句：
　　“别想多了，我怕你碰瓷儿。”
　　“......”
　　没一会，按照之前统计好的饮品喜好名单，志愿者们开始给在场作者们发放饮品。
　　陈璐接过一杯橙C美式，看也不看地递给顾婉君，接过饮品后，顾婉君仰着笑脸问：“你喜欢喝这个啊？”
　　陈璐脸色冰冷：“不喝给我。”
　　闻言，顾婉君赶忙把吸管含在嘴里喝了一口，之后眉眼带笑地递过去，问：“还要吗？”
　　“......”
　　陈璐别过头去，不想搭理这人，暴露在空气中的耳朵却悄悄红了。
　　眼见小姑娘害羞了，顾婉君心情大好，她主动找话题：“朵朵感冒好了。”
　　一找话题就提朵朵？顾婉君你没别的词儿了？
　　陈璐不知道自己在别扭个什么劲儿，她没有回答，而是冷冷地反问：
　　“你在这干什么？”
　　“找朝暮老师要签名啊。”
　　“老师”两个字从顾婉君这个正儿八经的老师嘴里说出来有种说不出来的感觉，陈璐心下一紧，表情更冷了：
　　“要完签名为什么还不走？”
　　闻言，顾婉君叹了口气，故作委屈：“我刚才问你活动结束了有什么安排，你没回答我。”
　　陈璐无语：“我有没有安排跟你有什么关系？”
　　顾婉君弯了弯眼睛：“怎么没有关系呢？我想约你。”
　　“......”
　　没想到顾婉君会这么直接，那双清冷的月牙眼眨眼频率不自觉变快，陈璐语气硬邦邦地回答：“没时间。”
　　顾婉君不依不饶：“那什么时候有时间？”
　　陈璐冷脸：“什么时候都没时间。”
　　“什么时候都没时间吗？”顾婉君叹了口气，装作苦恼地说：“那我只好一直等着你了。”
　　“......”
　　一听这人又开始胡搅蛮缠，陈璐就气不打一处来，她转过头来盯着顾婉君，语气严肃：
　　“你还记得你是个有工作的高中老师吗？”
　　顾婉君扬了扬唇角，得寸进尺：“你关心我啊？”
　　“......”
　　对上那双恨不得溺死人的桃花眼，陈璐整个人明显僵了一下。
　　眼见着两人之间的气氛不受控地朝着暧昧方向发展时，林听带着她叽叽喳喳的热情声音走了过来。
　　“陈璐！”林听远远地打招呼。
　　氛围被打破只在一秒钟，陈璐立马移开视线，心里不知是庆幸还是失落。
　　走近后看到椅子上的顾婉君时，林听眼里闪过一丝惊艳，忙问道：
　　“这位是？”
　　视线交汇，顾婉君不动声色地打量了一下面前长相可爱的女人，她刚想自我介绍，就听见陈璐语气冷漠地打断：
　　“她路过，马上就走。”
　　“......”
　　眼见着陈璐对这个陌生女人的态度并不热络，甚至可以说是冷淡，林听猜测这俩人应该也就是普通关系，她没把眼前的漂亮女人放在心上，直接大咧咧地挎上了陈璐的胳膊：
　　“走，跟我去那边和几个作者聊聊天！”
　　“......”
　　这是个逃离顾婉君的好机会。
　　陈璐心里这么想着，身体却不动声色地挣脱开了林听的手，她刚要开口回应，耳边突然传来一声惊呼，转头一看，顾婉君手里的橙C美式没拿稳，全洒在了裙子上。
　　紫色的裙摆被咖啡染出一片深色的痕迹，顾婉君立马站起身，看起来有些尴尬地抖了抖裙子。
　　“你们忙你们的，不用管我。”顾婉君抬头，笑得温柔：“我找个洗手间简单处理一下就行。对了，洗手间在哪？”
　　“......”
　　这种助人为乐的事林听最喜欢干了，她刚想喊不远处的志愿者来带着顾婉君去找卫生间，结果一旁的陈璐却突然开口：
　　“林听，你自己去聊吧，我先不去了。”
　　“啊？不去了？”不明所以的林听有些着急：“听说《等风来，不如追风去》的作者林鲸也在那边聊天呢，你不是最喜欢她了吗？她可是个大忙人，一会就走了！”
　　听到“林鲸”两个字，陈璐犹豫了一下，最终还是说一句下次吧，之后牵着顾婉君的手腕，径直走向洗手间。
　　洗手间里，人来人往。
　　扫视一圈，陈璐最后还是忍住了质问的冲动，她低声让顾婉君赶紧处理裙子。
　　顾婉君翻了翻随身背的小包，包包小得可怜，看起来只能装得下手机和充电宝。
　　眼见着顾婉君翻找了半天都没翻出来纸巾，陈璐在心里叹了口气，她从自己的包里掏出手帕，打湿后递给顾婉君。
　　顾婉君说了声谢谢，俯身擦裙子，她穿着高跟鞋，动作不太方便，一低头，胸前的春光更是一览无余，给陈璐看得喉头发紧，额角直跳，她不动声色地抢回手帕，自己蹲下给她擦裙子。
　　望着陈璐漂亮的发旋，顾婉君眉梢眼角尽是温柔，想到刚才那个挎陈璐胳膊的可爱女人，她忍不住问：
　　“刚才那个是谁啊？”
　　“一个作者。”
　　“你跟她关系很好吗？”
　　“我跟她关系好不好跟你有什么关系。”
　　陈璐无情回怼，简单擦完裙子后，她站起身来，一边洗手帕一边冷声说：
　　“下次别再故意把咖啡倒在裙子上，谁都不是傻子。”
　　“......”
　　眼见陈璐已经看出来自己的小心思，低头摩挲裙子布料的顾婉君抿了抿唇，索性耍起了无赖：
　　“我以为你更想跟我待在一起。”
　　“？”
　　不敢相信自己刚刚听到了什么的陈璐关上水龙头，转头看着顾婉君，目光冷冷：“顾婉君，你什么时候变得这么自恋了？”
　　被盯着的人勾了勾唇角，上前半步拉近距离，尽情散发美貌：“我说错了吗？”
　　“你觉得呢。”
　　“那可能是我说错了吧，说实话，我确实不了解你是怎么想的，我只知道我想和你待在一起，喜欢的就要努力去争取，不是吗？”
　　“......”
　　

第84章 “耍我很好玩吗。”
　　离开洗手间，陈璐自顾自地在前头走。
　　不知道是潜意识受上次在医院里唐瑛说的那些话的影响，还是这次顾婉君来势汹汹“攻势”太猛，陈璐摸了摸自己看起来冷淡实则暗暗发烫的脸，觉得有些招架不住，她甚至有种怀疑自己回到了那个轻易就被顾婉君拿捏的学生时期。
　　处理完裙子的顾婉君跟在陈璐后面，眼见小姑娘越走越快，顾婉君勾了勾唇角，在心里暗暗夸奖自己刚才做得好。
　　很快，两人一前一后回到活动现场。
　　果然，林听说得没错，“大忙人”林鲸在现场待了不到半个小时就被夺命连环call叫走了。
　　没见到偶像，陈璐心里有些失落，但更多的是心烦。
　　秉持着不和顾婉君单独相处的选择，陈璐索性开始满场溜达，硬着头皮跟各种作者聊天。
　　然而无论她走到哪儿，一抬头都能看到那张令她心烦意乱的脸。
　　甚至，那人貌似聊得比她还要开心。
　　眼见着顾婉君在不远处和别人有说有笑，陈璐冷着脸扭过头，她明明不想看，却又总是忍不住，顾婉君的笑容像一根细线，轻轻拉扯着她的心，让她无法彻底忽视。
　　烦。真烦。
　　“朝暮，你的那本《囚笼》写得真好，结局的反转太惊艳了！”身旁的一位作者热情搭话，不吝称赞。
　　陈璐勉强扯出一抹笑意，礼貌地回应：“谢谢，过奖了。”
　　陈璐嘴上回应，可她的心思根本就不在对话上，余光依旧追随着顾婉君的身影。
　　似乎察觉到了她的目光，不远处正与人谈笑风生的顾婉君忽然转过头来，两人的视线在空中短暂交汇，顾婉君唇角微扬，眼中闪过一丝狡黠，看得陈璐的心猛地一跳，迅速低下头，耳根却悄悄染上了一抹红晕。
　　服了，陈璐，这么多年了，你还是这么不争气。
　　陈璐拧了拧眉，暗自懊恼，明明已经下定决心不再被顾婉君牵动情绪，可那人的一举一动却总能轻易打破她的防线。
　　看着陈璐那副表面故作镇定实则心里不知道有多纠结的模样，顾婉君心里忍不住泛起一丝得意，她知道陈璐在躲她，也知道陈璐的心里并没有真正放下她。
　　这是顾婉君想要的结果。
　　五年前的那根刺深深扎在两人心上，可顾婉君并不急于拔掉它，她要用自己的方式，一点一点地将这根刺软化，直到陈璐愿意重新接纳她。
　　“冒昧问一下，您是哪位作者啊？以前怎么好像没见过您啊？”一旁一个男作者突然上前和顾婉君搭话，语气中带着几分好奇。
　　顾婉君收回目光，微微一笑，语气温柔却客气：“我不是作者，今天是陪朋友一起来的。”
　　“这样啊。”
　　男作者点点头，似乎在琢磨顾婉君口中的朋友是哪种朋友，不过不管是哪种朋友，他都并不打算放弃这次和美女搭话的机会，继续追问：
　　“那敢问您朋友是哪位作者呢，不知道有没有荣幸认识一下？”
　　“......”
　　面对男作者的追问，顾婉君轻笑不语，目光再次飘向陈璐的方向。
　　此时此刻，心事重重的陈璐正被几位作者围住，她脸上挂着礼貌的笑容，可顾婉君却一眼就能看出小姑娘眼底的那抹疏离和心不在焉。
　　“抱歉，失陪一下。”顾婉君礼貌地对男作者说道，随即迈步朝陈璐走去。
　　线下社交真的不是陈璐的长项，尤其是被一堆E人作者围着，她正犹豫着要不要找个借口脱身，忽然感觉到一股熟悉的白茶香气靠近，一抬头，正对上顾婉君那双含笑的眸子。
　　“朝暮老师，聊得还开心吗？”顾婉君声音轻柔，却带着一丝若有若无的调侃。
　　周围作者正忙着闲聊，再加上顾婉君声音很轻，几乎没有人注意她们这个方向，陈璐抿了抿唇，语气冷淡：
　　“有事吗。”
　　顾婉君弯了弯唇角，微微倾身，靠近她的耳边，低声道：“没事，只是看你好像有点累了，要不要去休息区坐一会儿？”
　　“......”
　　温热的气息拂过耳畔，陈璐身体微微一僵，下意识地往后退了一步，可顾婉君却像是早有预料，伸手轻轻扶住了她的腰，防止她撞到身后的桌子。
　　“小心。”顾婉君声音依旧温柔，可手上的力道却不容拒绝。
　　胸前的柔软曲线近在咫尺，被扶住腰的陈璐心跳陡然加快，耳尖泛红，她皱了皱眉头，想要挣脱，可顾婉君的手却稳稳地托着她的腰，丝毫没有放手的意思。
　　顾忌着周围有人，不敢有大动作的陈璐压低声音警告：“放手。”
　　“我不是故意占你便宜的，只是担心你撞到腰。”
　　“......”
　　看着顾婉君“义正言辞”的认真模样，要不是认识她，陈璐当真要被这副没正形的花言巧语骗了。
　　“我让你放手。”
　　“你别生气，你站稳了，我放手就是。”
　　顾婉君一边放软声音，一边恋恋不舍地松开手，一副乖巧听话的模样看得陈璐心烦，她往后退了退，再次冷声警告：
　　“别再跟着我了。”
　　“不跟着你我去哪儿啊？”
　　“爱去哪就哪，总之别跟着我。”
　　“可是那样我会迷路的。”
　　“......”
　　迷路？顾婉君，你为了跟踪人，还真是什么理由都能说出口啊。
　　陈璐冷笑，心里十分无语，结果下一秒稍一偏头时，她突然发现周围有几个作者貌似在看她们这个方向，脸上还挂着一副意味深长的八卦表情。
　　陈璐被看得不舒服，她面无表情地往旁边挪了挪，将顾婉君与那些八卦目光隔开，之后向众人道了声“失陪”，离开时，她还没忘了没好气地牵上顾婉君的手腕。
　　时至下午，活动终于在一片掌声中落下帷幕。
　　散场时，煎熬了一整场活动的陈璐迅速收拾好随身物品，直奔停车场，她走得很快，而身后熟悉的脚步声也依旧如影随形。
　　顾婉君不紧不慢地跟在她身后，仿佛一只粘着主人的猫，悄无声息却又无法忽视。
　　陈璐的眉头微微蹙起，手指不自觉地捏紧了包带，她不想回头，不想再看到那张让她心绪难平的脸，脚下本就急促的步伐越走越快。
　　就在陈璐即将走到停车位时，林听不知道从哪儿冒了出来，她手里抱着一摞书，脸上挂着灿烂的笑容：
　　“陈璐！”
　　林听挥了挥手，快步走到她面前，“我今天没开车，方便搭个顺风车吗？”
　　“......”
　　陈璐愣了一下，她正愁找不到借口甩开顾婉君，林听的出现无疑是个好机会。
　　然而，没等陈璐开口答应，身后突然传来一道熟悉的声音：“璐璐。”
　　顾婉君的声音轻柔得像一片羽毛，语气里还带着一丝若有若无的委屈：
　　“刚才出来的时候，我脚好像崴了一下，能麻烦你送老师去趟医院吗？”
　　“......”
　　老师？这个漂亮女人是陈璐的老师？什么老师？
　　一旁的林听眼睛瞪得滴溜圆儿，仿佛吃到了什么大瓜，她悄悄打量着陈璐冷得恨不得滴水成冰的脸色。
　　又是相同的伎俩？还没完没了了？这人到底想怎么样？
　　指尖扣进掌心，陈璐深吸一口气，转过身，目光冷冷地看向顾婉君，语气里带着明显的不耐烦：
　　“顾老师，请叫我陈璐。”
　　似乎没听见似的，顾婉君没理会她的话，自顾自地蹲下身，纤细的手指轻轻按在脚踝上，眉头随着动作微微蹙起：
　　“嘶，好疼啊，”顾婉君轻声呢喃，声音里带着一丝楚楚可怜的味道：“也不知道伤到骨头没有。”
　　“......”
　　被顾婉君微微皱起却还是很漂亮的眉眼吸引，陈璐心头一紧，目光鬼使神差地落在顾婉君的脚踝上。
　　纤细白皙的脚踝此刻微微泛红，仿佛真的受了伤。
　　难道是真崴到脚了。
　　陈璐心里涌起一阵复杂的情绪，既有些恼怒，又有些担忧，理智告诉她顾婉君很可能是在演戏，可看到对方那微微皱起的眉头和略显苍白的脸色，陈璐心还是不由自主地软了下来。
　　“你......”
　　陈璐张了张嘴，声音有些干涩，却不知道该说什么。
　　一旁的林听是个有眼力见儿的热心人，见此情景，她连忙对顾婉君说道：“那什么，顾老师，你没事吧？要不我帮你叫个车？”
　　顾婉君抬起头，目光温柔地看向林听，轻轻摇了摇头：“不用麻烦了，璐璐送我去就好。”
　　“...啊...”
　　听到这话，林听一时间不知道该怎么回应，她转头看向陈璐，那人虽然表情冷凝，可眉眼间流露出来的担忧肉眼可见，应该不至于说关系有多糟糕。
　　在心里疯狂推测陈璐和这个顾老师的关系后，林听E人属性大爆发，索性直接递了个台阶：
　　“陈璐，那你送你这位顾老师去医院吧，我自己打车回去就行。”
　　陈璐抿了抿唇，心里有些无奈，却也不好再拒绝，她点了点头，上前扶起顾婉君，两人慢慢朝不远处的奔驰车走去。
　　顾婉君脚步略显蹒跚，似乎当真是崴得厉害，陈璐把人扶上副驾驶，关上车门转身那一瞬间，坐上副驾驶的某人嘴角微微翘起，眼底闪过一丝得逞的笑意。
　　车内，陈璐一言不发地发动了车子，目光直视前方，顾婉君坐在副驾驶座上，侧头看着她，目光温柔而专注。
　　车子发动后，刚刚喊着疼的顾婉君没再喊一声疼，这让陈璐不禁有些怀疑。
　　“璐璐，谢谢你愿意送我。”
　　“......”
　　陈璐没有回应，只是不动声色地瞥了副驾驶方向一眼，目光里带着一丝质疑：“你现在感觉怎么样？”
　　顾婉君没有看见陈璐眼底的怀疑，以为对方是在担心自己，她心里一阵温暖，语气缱绻道：“本来很疼的，可你一关心我，我就不疼了。”
　　“......”
　　听到这话，陈璐的脸色瞬间沉了下来。
　　这个听起来就像调情的回答无疑坐实了她心里的怀疑——顾婉君崴脚是装的。
　　握着方向盘手掌默默收紧，陈璐心里涌起一股难以抑制的怒火，她猛地一打方向盘，车子拐进了一条陌生的街道。
　　突然拐进新的街道，顾婉君愣了一下，她抬头看向窗外，发现车子不是开往医院，而是朝着她家的方向驶去。
　　“璐璐，你这是......”顾婉君有些疑惑地开口，声音里带着一丝不安。
　　陈璐冷冷地看了她一眼，语气里带着明显的质问：“同样的伎俩屡试不爽，耍我很好玩吗？”
　　“......”
　　听到陈璐这样说，顾婉君明显有点慌了，她刚想开口解释，可车子已经停在了云江世纪园门口，陈璐声音冰冷而疏离：“下车。”
　　顾婉君心猛地一沉，她张了张嘴，想要说点什么，可陈璐突然转过头来，看向她的眼神犹如一把锋利的刀，狠狠刺入她的心脏：
　　“非要我说更难听的你才愿意下车吗。”
　　“......”
　　陈璐眼底明晃晃的厌恶刺伤了顾婉君，她知道现在不是解释的好时机，她说什么小姑娘都不会相信。
　　顾婉君深吸一口气，努力压下心中的酸楚，轻轻解开了安全带，车门打开的瞬间，风灌了进来，吹乱了她的长发，她站在车外，看着陈璐那张冷漠的脸，心里涌起一阵难以言喻的疼痛。
　　“璐璐，谢谢你送我回来，回去的路上注意安全。”
　　关心的话说出口，结果可想而知，陈璐根本不会回应她。
　　白色奔驰没有丝毫停留，迅速驶离了小区门口。
　　车内，陈璐紧紧握着方向盘，直视前方的目光冷冽如霜，她胸口剧烈起伏，心里涌动着一股子难以抑制的怒火。
　　脚下猛踩油门，车子在空旷的街道上疾驰，仿佛要将所有的情绪都甩在身后。
　　可即便如此，顾婉君的声音依旧在陈璐耳边不停回响——
　　本来很疼的，你一关心我就不疼了。
　　那语气轻佻又暧昧，分明就是调情，这话像一根细针，轻轻刺进陈璐的心里，让她无法忽视。
　　陈璐深吸一口气，试图平复自己的情绪，可心底的那股泛着酸涩的愤怒却怎么也压不下去。
　　明明知道顾婉君可能是在演戏，可看到对方那副楚楚可怜的样子，她的心还是不由自主地软了下来，以至于当她发现顾婉君根本没事时，那种被欺骗的感觉让她不禁怒火中烧。
　　每次都上当，当当不一样。
　　她恨顾婉君一而再再而三的耍手段戏弄她，更恨每次都被顾婉君牵着鼻子走的自己。
　　两分钟后，车子缓缓停在红绿灯前。
　　车内若有若无地弥漫着顾婉君身上的白茶香味，温婉清雅却带着一丝侵略性，就像是顾婉君这个人，温柔端庄的外表下藏着不容忽视的强势。
　　陈璐闻着心烦，她皱着眉头伸手从包里掏出自己的香水，瓶身冰凉的温度让她稍稍冷静了一些，刚想按下喷头，目光却骤然停在副驾驶座上——
　　一个精致的银色耳坠静静地躺在那里，刺得陈璐眼睛生疼。
　　香水瓶身被捏得更紧，陈璐盯着那枚耳坠，刚刚缓和几分的眼神瞬间又冷了下来。
　　刚刚只有一个人坐过她的副驾驶，不是顾婉君的又是谁的。
　　又是相同的伎俩吗。
　　一想到顾婉君是如何“不经意”地将耳坠遗落在那里，陈璐后槽牙都快咬碎了，她伸手捏起那枚耳坠，指尖触感冰凉，却仿佛烫得她心口发疼。
　　怒火中烧的人本想把耳坠直接扔出窗外，可手指刚抬起，又停在了半空中。
　　陈璐太了解顾婉君了，那个女人总有办法把一件小事变成纠缠不清的理由，如果她今天把耳坠扔了，明天顾婉君就会以“找耳坠”为借口，再次出现在她的生活里。
　　不能再这样下去了。
　　她受够了。
　　红灯变绿灯，陈璐猛地踩下油门，白色奔驰车在路口调头，朝着云江世纪园疾驰而去。
　　

第85章 “你给我吹吹就不疼了...”
　　云江世纪园的门口。
　　望着那辆白色奔驰逐渐消失在视线中，顾婉君心里像是被掏空了一块，空落落的，她低头看了看自己的脚踝，轻轻叹了口气，唇角勾起一抹苦涩的笑意。
　　脚踝处的疼痛隐隐传来，但她却像是感觉不到似的，只是静静站在那里，仿佛在等什么，又仿佛什么都不等。
　　没一会，顾婉君收回发酸的目光，低头看了一眼时间，之后掏出手机，拨通了唐瑛的电话。
　　“唐瑛，你一会有时间吗？半个小时后你能帮我接一下朵朵吗？”顾婉君声音温柔，却带着一丝不易察觉的疲惫。
　　话音刚落，电话那头就传来唐瑛略带调侃的声音：“怎么，活动结束了，要跟陈璐二人世界了？”
　　这话直戳心窝子，顾婉君抿了抿唇，语气里带着一丝无奈：“我们没在一起，我给她惹生气了，是我的问题...”
　　“......”
　　似乎是不愿意相信顾婉君连这种大好机会都抓不住，电话那头，唐瑛恨铁不成钢地连着追问了两句是真的吗，你可别骗我。
　　顾婉君苦笑了一下，声音轻得几乎听不见：“真没骗你，我接不了朵朵是因为我脚崴了，这件事情我现在不想谈，有空再聊吧，你别忘了帮我接朵朵，麻烦你了，那先这样，我挂了。”
　　挂断电话后，顾婉君叹了口气，她扯了扯裙摆，有些吃力地往前走了两步。
　　脚踝处的疼痛迫使她不禁倒吸了一口凉气，眉头不自觉地微微蹙起。
　　顾婉君咬了咬嘴唇，刚想继续往前走，忽然听见身后传来一阵熟悉的脚步声，她闻声回头，刚好看见站在她身后的陈璐。
　　再次看见陈璐那一刻，顾婉君眼里闪过一抹欣喜，她第一反应是发自内心的笑，可下一秒，反应过来小姑娘还在生气时，她又立刻收敛了笑意，站直了身体，有些局促地问：
　　“你怎么回来了？”
　　陈璐站在几步之外，手里捏着一只*银色的耳坠，眼神冷冽，语气里带着一丝疏离：
　　“你东西落我车上了。”
　　“......”
　　看着陈璐捏在手里的耳坠，顾婉君下意识抬手摸了摸空落落的左耳垂，温柔地笑了笑：“谢谢你还特意跑一趟。”
　　顾婉君笑着，她刚想上前去拿耳坠，结果刚一迈步，脚踝处便传来一阵刺骨的疼痛，她强忍着没出声，可漂亮的眉头却因疼痛微微蹙起，脸色也瞬间苍白了几分。
　　陈璐见状，什么生气、冷漠、故作镇定通通都顾不得了，原本冷冽的眼神瞬间软了下来，她大步冲到顾婉君面前，语气虽然不算好，但眼神里却满是担忧：
　　“你崴脚是真的？”
　　“......”
　　面对陈璐的追问，不想别人为自己担心的顾婉君刚想习惯性地笑着说“没事”，可抬头对上小姑娘那双流露着心疼和柔软的眼睛时，她那颗坚强封闭的心忽然生出好些委屈，连带着语气都多了一丝温软撒娇的意味：
　　“是啊，是真崴到了，特别疼。”
　　“......”
　　这话听得陈璐感觉心被人狠狠地揪了一把，语气突然急切起来：
　　“那你刚才为什么不解释？”
　　“我想解释啊，可是你让我下车......”
　　顾婉君顿了顿，垂下眼眸，长长的睫毛在眼下投下一片阴影，声音轻得几乎听不见：“我怕你真生我气，以后再也不理我了，那不是要了我的命吗。”
　　“......”
　　真是挺要命的。
　　望着顾婉君低垂的眉眼，陈璐心猛地一颤，像是被什么东西扎了一下，疼痛中又带着一丝酸涩，在心里压抑已久的情绪突然全都涌了上来，恨不得将她淹没。
　　明明警告过自己无数次不要再重蹈覆辙，可只要顾婉君一句话、一个眼神、甚至什么都不做只是单纯往那一站就能轻易击溃她所有的防线。
　　陈璐，难道这就是你的命吗。
　　陈璐深吸一口气，她努力压下心里的情绪，再次开口时的语气依旧冷淡，可眼神却柔和了许多：
　　“我带你去医院。”
　　顾婉君摇了摇头，声音温柔却坚定：“不用了，家里有药箱，上楼擦一下药就行了。”她顿了顿，小心翼翼地看了陈璐一眼，语气里带着一丝试探：“能不能麻烦你......扶我上楼？”
　　“......”
　　这种情况下，顾婉君说什么陈璐能不答应呢。
　　陈璐抿了抿唇，没说话，只是不动声色地伸手扶住了顾婉君的胳膊，她动作很轻，像是怕弄疼她似的，指尖触碰到顾婉君肌肤的那一刻，本就不平稳的心跳不争气地越跳越快。
　　五分钟后，电梯里。
　　两人并肩站着，空气里弥漫着一股子若有若无的暧昧气息，顾婉君微微侧头看着陈璐清冷的侧脸，心下一动，她轻轻动了动脚踝，故意发出一声轻微的抽气声。
　　不出所料，听见声音的陈璐立刻转过头来看着她，眉头紧皱：“怎么了？”
　　顾婉君笑着摇头，声音软软的：“没什么，就是有点疼。”
　　“......”
　　陈璐低头看了一眼顾婉君的脚踝，眼里的关切和担忧快溢出来了，她动了动嘴唇，似乎是想说些什么，可最终什么也没说。
　　三分钟后，电梯停在15楼。
　　陈璐扶着顾婉君走到1502门口，正想着把人送到家门口自己也该走了时，身旁的顾婉君突然倒吸了一口凉气，陈璐立刻紧张地问：“怎么了？”
　　顾婉君笑了笑，语气里带着一丝撒娇的意味：“没什么，刚刚没用好劲，疼。”
　　“......”
　　陈璐嘴唇抿成一条直线，望着顾婉君略显苍白的笑颜，她心里那股子想要离开的念头瞬间消散。
　　陈璐扶着顾婉君进了门，把人安置在客厅沙发上，犹豫片刻后，陈璐问道：“药箱在哪？”
　　“......”
　　知道这人是打算留下来了，顾婉君心里一喜，面上强装着镇定，语气温柔：“在我卧室的床头柜里，打开柜子就能看见，你去拿吧。”
　　卧室......
　　陈璐脸上闪过一丝不自然：“去你卧室......不太好吧。”
　　顾婉君轻笑了一声，语气里透着几分调侃：“没事，你又不是外人。”
　　“......”
　　陈璐耳尖悄悄泛红，依旧站在原地没动，她抿了抿唇，像是下定了什么决心似的，她想出了一个新的办法：“要不然叫外卖送药吧，我现在就订，一会就能送来。”
　　说着，陈璐掏出手机，点开外卖软件。
　　顾婉君哪肯放过这个机会，眼见陈璐准备订药，她故意叹了口气，语气里带着一丝无奈：
　　“算了，不用麻烦了，我自己去拿吧。”说着，她就要起身。
　　陈璐见状，立刻急了，生怕顾婉君再崴到脚，她连忙放下手机，按住女人的肩膀：“好了好了，你别乱动了，东西在哪，我去拿就是了。”
　　“......”
　　望着陈璐急匆匆走向自己卧室的紧张背影，沙发上，顾婉君唇角勾起一抹得逞的笑意，心里暗自窃喜。
　　还好家里备了两个药箱。
　　站在顾婉君的卧室门口，陈璐心跳如鼓。
　　花了十几秒心理建设后，像是下定了某种决心，陈璐深吸一口气，推开了面前的卧室门。
　　映入眼帘的是一个温馨而整洁的房间，淡雅的米色墙纸上挂着几幅水墨画，一股子好闻的白茶香味扑面而来，仿佛顾婉君身上那股温柔的气息在空气中弥漫。
　　床头柜上摆着一盏样式简约的台灯，旁边是一张母女俩的合影，照片里，顾婉君抱着朵朵，笑得眉眼弯弯，朵朵则依偎在她怀里，天真烂漫。
　　细看过照片后，陈璐的目光不由自主地落在照片旁的两本书上。
　　那是她的作品。
　　书页上贴着不同颜色的小标签，显然是被人反复翻阅过的痕迹。
　　陈璐心跳微微加快，指尖鬼使神差地抚过书面，仿佛能感受到顾婉君翻阅时的温度。
　　不行，不对，陈璐，你在干什么。
　　仿佛被烫到一般，陈璐飞速收回手，她蹲下身，按照顾婉君说的位置打开床头柜，结果让她没想到的是，柜子里除了药箱，里面还整整齐齐地摆放着她的所有作品，每一本都保存得完好如新。
　　陈璐看得喉咙发紧，刚刚还被平复的心绪顿时又乱成一锅粥，她迅速拿起药箱，关上柜门，几乎是逃也似地离开了房间。
　　回到客厅，顾婉君正靠在沙发上，她微微侧着头，长发随意地披散在肩头，眼神温柔沉静。
　　陈璐深吸一口气，努力让自己冷静下来，蹲下身开始检查药箱里的药品。
　　陈璐仔细查看每一瓶药的保质期，这副场景和学生时期顾婉君搬家那天受伤她给她上药一样。
　　顾婉君望着陈璐，眼里带着一丝不易察觉的笑意。
　　自从当了妈妈之后，她对日常生活格外上心，家里再也没有出现过过期的药，而哪怕明知道这一点，她也没有拦着陈璐检查日期的行为。
　　可以多留陈璐在自己身边待一会，何乐而不为呢。
　　确认药物没有过期后，陈璐先搓热了自己的手掌，放在脖子上试试不凉，之后轻轻撩起顾婉君的裙摆，露出一截白皙的脚踝。
　　不知道是顾婉君皮肤过于白了，还是这次崴伤确实很严重，脚踝处的红肿显得格外刺眼，陈璐不自觉拧了拧眉，她将药酒倒在手心，双手合十搓了搓，直到掌心微微发热，之后轻轻覆上那片红肿，揉捏的动作和力度极尽温柔，仿佛在对待一件易碎的瓷器。
　　“疼吗？”陈璐抬头看向眼前人，眼里带着一丝担忧。
　　顾婉君微微蹙眉，语气里带着几分撒娇的意味：“疼。”
　　陈璐眉头拧得更紧了，可声音却不自觉地放软：“疼是肯定的，我再轻一点。”
　　望着陈璐紧张的样子，顾婉君心里一阵温暖，似乎是下定了某种决心，她咬了咬下唇，声音低得几乎听不见：“你给我吹吹就不疼了...”
　　“什么？”没听清的陈璐停下动作，抬头望着眼前人。
　　“我说你给我吹吹就不疼了。”
　　“......”
　　陈璐眨眨眼睛，明显愣了一下。
　　担心顾婉君伤势的她倒是没往这人是不是在故意调情的方向想，只是一想到这话可能是平常顾婉君用来哄朵朵的，陈璐没忍住笑了，语气有些无奈：
　　“你是小孩子吗？”
　　话虽如此，陈璐还是低下头，轻轻对着顾婉君的脚踝吹了吹。
　　温热的气息拂过皮肤，顾婉君脸颊微微泛红，心跳不自觉地疯狂加快。
　　谁懂她原本想说的是“亲亲”，但怕陈璐生气，以至于话到嘴边却变成了“吹吹”......
　　顾婉君暗自懊恼，却又忍不住沉溺于这一刻来之不易的暧昧。
　　陈璐全程动作很轻，掌心的温热透过皮肤传递到顾婉君的心里，仿佛有一股电流在两人之间流动。
　　低头忙着擦药的陈璐貌似专心致志，别无他想，而顾婉君的目光却一直落在小姑娘低垂的眉眼上，她眼神温柔而炽热，仿佛要将陈璐的每一寸表情都刻进心里。
　　“好了。”十几分钟后，陈璐终于收回手，声音有些沙哑，她站起身准备去洗手。
　　顾婉君轻轻“嗯”了一声，目光依旧停留在陈璐身上。
　　接下来该用什么理由继续挽留陈璐呢。
　　顾婉君抿了抿唇，显然有些苦恼，正当这时，门外传来一阵敲门声。
　　洗手间里水流声中止，陈璐略显焦急的声音飘了出来：“你别乱动，我去开门。”
　　陈璐走到门口开门，门外站着的竟然是唐瑛和朵朵。
　　没等陈璐开口跟唐瑛打招呼，门外那个小小的身影就立马扑进了陈璐怀里，朵朵仰着头，眼睛亮晶晶的，兴奋地喊道：
　　“璐璐姐姐！你怎么在这里呀？”
　　“......”
　　陈璐愣了一下，她被小家伙的热情弄得有些措手不及，但还是下意识抱住了她：“朵朵，好久不见。”
　　跟在朵朵身后的唐瑛挎着小家伙的小兔子书包，看见陈璐那一刻，唐瑛眼里闪过一抹震惊，之后瞬间冷下来的目光下意识探头看向客厅里的顾婉君。
　　两人的目光在空中交汇，唐瑛意味深长的眼神恨不得把顾婉君戳出个窟窿来。
　　唐瑛：顾婉君，你完了。
　　顾婉君：？
　　唐瑛：刚才在电话里是谁说自己没和陈璐在一起的。
　　顾婉君：计划有变，小姑娘刚才确实生气了，但也不耽误她心疼我。
　　唐瑛：...这么说，我和小朵朵还打扰你的二人世界了？
　　顾婉君：那倒没有，我女儿回来得正好，你的话...不是说傅一雯在家做饭呢吗，你快回去吧，别让她久等了。
　　唐瑛：。。。
　　

第85章 晚餐。
　　虽然对顾婉君“重色轻友”的行为颇有微词，可唐瑛也没有当电灯泡的习惯，眼见朵朵平安送到家了、给顾婉君的眼刀也飞出去了，想着君子报仇十年不晚，她在心里默默记了顾婉君一笔，之后就离开了。
　　进门后，朵朵始终紧紧攥着陈璐的手指，像是怕她喜欢的璐璐姐姐突然消失似的，小奶团子仰起头，眼睛亮晶晶的，像两颗闪烁的星星，她奶声奶气地说：
　　“璐璐姐姐，你今天是化妆了嘛？真好看！”
　　“......”
　　低头看着那张如同和顾婉君从一个模子里刻出来的可爱小脸，陈璐弯了弯唇角，心里却有些复杂。
　　朵朵拉着陈璐走到沙发旁，顾婉君坐在那里，一袭紫色长裙衬得她肌肤如雪，温婉端庄的眉眼之间透着一股子不经意的妩媚。
　　朵朵凑过去，小奶音甜甜地说：“妈妈今天穿得真漂亮！”
　　顾婉君笑笑，伸手揉了揉女儿的头发，眼神温柔得像是能融化一切：“谢谢宝贝。”
　　上一秒小家伙还沉浸在妈妈和璐璐姐姐的美貌中，然而下一秒，当朵朵发现顾婉君的脚踝有些红肿时，白里透着粉的小脸立刻皱成了一团，像是刚出锅的小笼包，满是心疼：
　　“妈妈脚怎么啦？”
　　“妈妈今天出门的时候不小心崴了一下。”
　　“妈妈也太不小心啦，肯定很疼！有没有去医院让医生阿姨看看啊？”
　　朵朵急得快要哭了，顾婉君赶忙拉着女儿的小手柔声安慰：
　　“没有很疼，璐璐姐姐已经给妈妈涂过药了，宝贝别担心。”
　　听到璐璐姐姐已经给妈妈上过药，朵朵揉了揉眼睛，这才没哭出来，她蹲在沙发旁，白嫩的小手轻轻托起妈妈的脚，低头小心翼翼地吹了吹，嘴里还小声念叨着：
　　“妈妈，朵朵给你吹吹，吹吹就不疼了。”
　　望着女儿小心翼翼的动作，顾婉君心里软成一片，轻声说：“谢谢朵朵宝贝，多亏了你帮妈妈吹吹，现在已经不疼了。”
　　“......”
　　看着这母女温馨的一幕，站在一旁的陈璐心里像是被什么轻轻挠了一下，有种说不出来的感觉。
　　明明知道自己不该再对和顾婉君相关的人或事有任何情绪波动，可看到顾婉君和朵朵的互动时，她心里还是忍不住泛起一阵柔软。
　　不行。不能。不应该。
　　陈璐，你不能再重蹈覆辙了。
　　陈璐在心里反复告诫自己，她试图强迫自己移开视线，可目光最后却还是不自觉地落在了顾婉君的脸上。
　　那张脸温婉漂亮，眉梢眼角皆是温柔，可陈璐知道，顾婉君看似温柔的外表下藏着的是怎样一颗倔强而坚定的心。
　　陈璐，你简直就是无药可救。
　　就在陈璐出神暗骂自己的时候，朵朵突然拉住她的手，满脸期待地问：
　　“璐璐姐姐，你今晚跟我们一起吃晚饭吗？”
　　“......”
　　陈璐愣了一下，下意识想要拒绝，可还没等她开口，顾婉君已经轻声接话：
　　“妈妈脚受伤了，今晚可能做不了饭了，如果璐璐姐姐留下来的话，就要辛苦她给我们做饭了。”
　　顾婉君声音轻柔，语气里带着一丝若有若无的试探，眼神却始终没有看向陈璐。
　　朵朵一听妈妈这么说，立刻兴奋地拍手：“好呀好呀！妈妈，你之前不是说过璐璐姐姐做饭特别好吃吗？朵朵还没吃过呢！”
　　顾婉君低头看着女儿，语气温柔：“是啊，可是不知道璐璐姐姐现在还愿不愿意做饭呢。”
　　说到后半句，顾婉君声音里带着一丝淡淡的失落，像是故意说给陈璐听的。
　　对于妈妈说的话，朵朵似懂非懂，像是下定了某种决心似的，她仰起头，眼巴巴地看着陈璐，整张小脸儿都在用劲儿：
　　“璐璐姐姐，不要担心，如果你留下来做饭的话，朵朵可以帮你忙的，朵朵不会让你太累的，今晚留下来和我们一起吃饭好不好？”
　　“......”
　　看着眼前的一大一小，陈璐动了动嘴唇，心里一阵无奈。
　　这让她怎么拒绝。
　　顾婉君总是这样，明明好像什么都没说，最后却总能让她心甘情愿地留下来。
　　沉默了片刻，陈璐还是妥协了，她轻声问：“那你们晚上想吃什么？”
　　“......”
　　陈璐话音一落，那双漂亮的桃花眸里瞬间闪过一丝笑意，像是只得逞的小狐狸，顾婉君轻轻靠在沙发上，看向陈璐的目光温柔得不像话：
　　“随便做点就好，你做的我都喜欢。”
　　“......”
　　不知道是不是顾婉君故意的，此话一出，空气中顿时弥漫着一丝若有若无的暧昧，陈璐错开视线，却没办法控制自己乱了节奏的心跳。
　　客厅里的两个大人心思各异，而唯一毫不知情的单纯朵朵则因为她的璐璐姐姐同意留下来而高兴，她蹦蹦跳跳地拉着陈璐的手，雀跃地欢呼起来：
　　“好耶！璐璐姐姐要做饭给我们吃啦！”
　　“......”
　　城市的黄昏犹如一幅暖黄色调的油画，被勾勒出金色轮廓的云层透着一股子虚无缥缈的美好，整个城市的建筑轮廓也在暮色中逐渐模糊。
　　到家之后，唐瑛一进玄关就闻到客厅里飘来阵阵食物的香气，傅一雯正在厨房里忙着准备两人晚餐。
　　“回来啦？”傅一雯端着一盘菜从厨房走出来，看见唐瑛，乐呵呵地问：“朵朵送回家了吗？”
　　“送回去了。”
　　唐瑛随口答道，目光落在傅一雯手中的菜上时，心里那股子被人秀了一脸恩爱的烦躁似乎被食物的香气冲淡了一些，唐瑛脱下风衣挂好，将陈璐在顾婉君家的事情随口说给傅一雯听。
　　“璐璐在顾婉君家？！”
　　提到陈璐，担心好友再次受伤的傅一雯脸色突变，一脸担忧，唐瑛瞥了她一眼，轻哼道：
　　“那俩人就是一个愿打一个愿挨，陈璐对顾婉君还有情，否则别说只是崴了脚，就算顾婉君死外面，陈璐都不会多看她一眼。”
　　傅一雯：“......”
　　这话虽然糙了点，但确实有道理。
　　谁知道她家璐璐怎么就认准顾婉君这一棵歪脖子树了呢！？
　　诶？等会这话怎么好像有点熟悉...
　　傅一雯站在原地，心里仍然担心好友，唐瑛走近她，轻轻弹了她一个脑瓜崩，强行把这人飘远的思绪拽回来：
　　“别想那些不该你想的了，还要多久才能做完菜，我快饿死了。”
　　傅一雯回过神来，笑着回答：“还有一个红枣桂圆乌鸡汤就完事了。”
　　“......”
　　听到这十分养生的汤名，唐瑛下意识皱了皱眉，一脸嫌弃，她刚想张嘴吐槽，下一秒却听见傅一雯认真补充说：
　　“这汤很补气血，我煮了很久，很好喝的，你一会多喝点。”
　　唐瑛环臂抱胸，语气冷飕飕地反问：“怎么着，这是嫌我老了？”
　　傅一雯愣了一下，随即笑出声来：“我的唐老师，你又不老，能不能别对年龄这么敏感啊？”
　　唐瑛翻了个白眼：“谁是你老师，你都毕业多少年了。”
　　傅一雯笑得更欢了，她轻轻撞了撞唐瑛地肩膀，好声好气地哄道：“干嘛呀，就一个称呼嘛，还真生气啦？你不喜欢以后我不叫了嘛。”
　　唐瑛扬了扬下巴，语气冷冰冰：“哼，只是称呼的事吗？谁知道你是不是喜欢年轻的。”
　　傅一雯急了：“哎哎哎！打住！上次是谁答应我说以后说话尽量不阴阳怪气的？怎么说着说着就又下道啦？”
　　“......”
　　回旋镖虽迟但到，自知理亏的唐瑛没好气地翻了个白眼，不吱声了，转身去卫生间洗手。
　　望着唐瑛高挑的背影，终于打赢了一场翻身仗的傅一雯翘了翘唇角，眼底的深情浓郁到快溢出来。
　　我怎么可能嫌你。
　　分明是爱你还来不及。
　　城市的另一边。
　　陈璐提着刚买的菜回到了顾婉君家，她决定晚上简单做个四菜一汤，虽然心里仍然有些复杂的情感，但看到朵朵那张满是期待的小脸，她还是妥协了。
　　做菜之前，朵朵蹦蹦跳跳地跑进厨房，说要帮忙。
　　陈璐揉了揉她的小脑袋，温柔地说：“不用了，朵朵去陪妈妈吧。”
　　朵朵摇摇头，坚定地说：“朵朵一定要帮璐璐姐姐，朵朵要说话算数。”
　　陈璐想了想，眼中闪过一丝不易察觉的温柔，她轻声对朵朵说：“那好吧，我交给朵朵一个更艰巨的任务，好不好？”
　　朵朵的眼睛立刻亮了起来，兴奋地问：“是什么任务？”
　　陈璐俯下身，贴在小家伙的耳边，轻声耳语了几句。
　　朵朵听完，脸上露出神秘的笑容，点点头，转身跑出了厨房。
　　客厅里，顾婉君坐在沙发上，看到女儿从厨房出来，她笑得温柔：“宝贝怎么出来了？不是说要帮璐璐姐姐吗？”
　　朵朵故作神秘地摇摇头，说：“璐璐姐姐交给朵朵了一个更艰巨的任务呢。”
　　顾婉君挑了挑眉，有些好奇：“哦？是什么任务？”
　　朵朵摇摇头，小脸上满是得意：“这是朵朵和璐璐姐姐之间的秘密哦，朵朵不能说。”
　　秘密？这俩人背着她有秘密了？
　　顾婉君心里突然有些吃醋，可一时之间也分不清自己到底是更吃女儿的醋，还是更吃陈璐的醋，她故意露出一副伤心的表情，轻声说：“朵朵有了璐璐姐姐就不爱妈妈了嘛？”
　　朵朵一听，有些着急，连忙摇头：“不是的！朵朵最爱妈妈了！”
　　顾婉君故作委屈地看着女儿，语气温软：“那朵朵为什么不告诉妈妈你们的秘密呢？”
　　没人能抵抗得了顾婉君撒娇，更别说心思单纯的“妈宝女”朵朵了，小奶团子犹豫了一下，最后小声说：“那......妈妈，朵朵可以告诉妈妈，但妈妈不能告诉璐璐姐姐哦。”
　　顾婉君点点头，伸出手指：“那我们拉钩。”
　　朵朵伸出小手，和妈妈拉钩，然后凑到顾婉君耳边，小声说：
　　“璐璐姐姐交给朵朵的任务是，她让朵朵好好照顾妈妈，她说妈妈总是容易受伤，还怕黑怕孤单，身边可不能没有人陪。”
　　“......”
　　顾婉君听得眼睛一酸，心底涌起一股暖流，她轻轻抱住朵朵，眼泪差点掉下来。
　　原来小姑娘都还记得。
　　另一边，某独栋公寓。
　　最后一道红枣桂圆乌鸡汤终于端上了桌，傅一雯满心欢喜地准备开饭。
　　落座前，唐瑛想去酒柜前挑一瓶红酒，却被傅一雯直接拦住了。
　　“今天不许喝酒，只能喝汤。”傅一雯扶着唐瑛的肩膀，语气坚定。
　　这话让爱酒如命的唐瑛脸色一下冷了下来，她刚想抗议，傅一雯却露出一副委屈巴巴的表情，轻声说：
　　“我做了一下午呢，你要是不喝，我就要生气了。”
　　“......”
　　望着眼前人低眉顺眼的可怜模样，唐瑛愣了一瞬，原本冷漠的脸色瞬间缓和不少。
　　不就是一顿饭不喝酒吗，多大点事啊。
　　唐瑛挑了挑眉，没说话，她默默坐下，没有再提喝酒的事。
　　两人落座后，傅一雯眉开眼笑地拿碗准备给唐瑛盛汤，就在这时，客厅的手机响了，唐瑛起身去接电话。
　　这个时间点，会是谁的电话呢。
　　盛汤的动作停下，脸上笑意变淡的傅一雯下意识抬头看着唐瑛的背影，心里莫名有些不安。
　　客厅里。
　　拿起手机，一看来电显示，唐瑛脸色一下沉了下来。
　　是母亲唐澜。
　　原本还算不错的心情彻底被破坏，唐瑛冷着脸按下接听键。
　　电话一接通，熟悉的强硬语气顺着听筒传来，母亲唐澜给了唐瑛一个餐厅的地址，要求她立刻赶过去。
　　以为又是类似于上周和蒋家的那种饭局，唐瑛浑身上下都写满了拒绝，语气多少有些不耐烦：“上周不是刚一起吃过饭吗。”
　　“司机现在已经到你家楼下了，别耽误时间。”听筒里，母亲唐澜没有回答她的话，语气却不容置疑。
　　唐瑛冷着脸挂断电话，心里那股子烦躁再次涌了上来。
　　餐桌上，盛好汤的傅一雯惴惴不安地等着唐瑛接完电话回来一起吃饭，果不其然下一秒——
　　“我得出去一趟。”唐瑛语气冷淡，甚至带着一丝不耐烦。
　　猜到可能是唐瑛家里的事，傅一雯捏了捏还没脱下来的围裙的衣角，试图挽留：“什么事这么急？不能吃完饭再去吗？”
　　唐瑛已经走到玄关，拿起那件刚挂上去不久的风衣，语气冷淡：“你自己先吃吧，不用等我。”
　　傅一雯跟在她身后，强压着语气里的失落：“你什么时候回来？我等你。”
　　唐瑛穿上风衣，头也不回地说：“不知道，说了让你自己先吃，不用等我。”
　　说完，唐瑛推开门，头也不回地走了出去。
　　关门声在空旷的房间里回荡，刚刚还热闹的家里顿时冷清下来。
　　傅一雯站在原地，心里那股子强烈的孤单和落寞让她有些鼻酸，她低头看了看自己身上的围裙，突然意识到，这里并不是她的家，而是唐瑛的家。
　　唐瑛又一次抛下了她。
　　傅一雯默默地走回餐桌旁，看着那碗还冒着热气的红枣桂圆乌鸡汤，心里五味杂陈，她轻轻叹了口气，拿起勺子，舀了一口汤，却觉得口中的味道变得苦涩无比。
　　傅一雯放下勺子，有些失焦的目光落在窗外渐渐暗下来的天色上。
　　窗外，暮色已经彻底褪去，夜幕悄然降临，傅一雯坐在餐桌旁，心里那股子落寞和孤单如同这无尽夜色一般，渐渐将她无声吞噬。
　　

第87章 “陪我坐一会。”
　　窗外，霓虹闪烁，柔和的月光透过窗子落在阳台上，为这个夜晚披上了一层朦胧的薄纱。
　　屋内，暖黄灯光下，陈璐将最后一道菜端上桌，四菜一汤，色香味俱全。
　　清蒸鲈鱼的香气混合着可乐鸡翅的甜腻，新鲜的白灼虾和清爽的凉拌菠菜搭配，最后是一盆浓郁的番茄蛋花汤，桌上摆得满满当当，光是看着就让人垂涎欲滴，食指大动。
　　朵朵坐在餐桌旁，眼睛亮晶晶地盯着桌上的菜，小鼻子一抽一抽地嗅着香味，忍不住咽了咽口水。
　　正式开饭后，朵朵迫不及待地夹了一块盯了好久的可乐鸡翅，刚咬了一口，水晶葡萄似的大眼睛瞬间眯成了小月牙儿，小家伙兴冲冲地夸奖：
　　“妈妈，璐璐姐姐做的可乐鸡翅比你做的还要好吃呢！”
　　顾婉君轻笑了一声，她抽了两张卫生纸放到女儿手边以备一会要用，语气温柔地回应：“是啊，妈妈实在没什么做饭的天分。”
　　听到这话，陈璐盛汤的手微微一顿，她抬头看了顾婉君一眼，心里泛起一阵复杂的情绪。
　　五年前，顾婉君确实不擅长做饭，
　　可哪怕不擅长，这人还是会在她发烧时给她煮粥。
　　也不知道当了妈妈之后某人的厨艺有没有长进。
　　汤勺轻轻搅了搅面前的汤碗，陈璐忽然意识到，她和顾婉君之间缺席了整整五年。
　　五年。人生能有几个五年。
　　饭桌上，朵朵叽叽喳喳地说个不停，她一边啃着鸡翅，一边跟顾婉君分享今天在幼儿园的趣事：
　　“妈妈，今天老师夸我画画好看呢！我还画了一只小兔子，璐璐姐姐，你喜欢小兔子吗？”
　　“......”
　　陈璐正在低头吃饭，听到朵朵的话后，不知是想到了什么，她轻轻“嗯”了一声，神色温柔。
　　一旁的顾婉君笑着伸手揉了揉女儿的小脑袋，可目光却望向了陈璐。
　　曾经的腹黑小兔子现在长大了。
　　不知道还能不能只属于她。
　　饭后，陈璐像以前一样主动收拾碗筷，动作熟练利落。
　　脚踝行动不便的顾婉君坐在沙发上，目光始终追随着陈璐的背影，她看着站在水槽前的忙碌背影，心里不由自主地泛起涟漪。
　　收拾完厨房，陈璐拿起包准备离开。
　　一看陈璐要走，正在整理自己宝贝故事书的朵朵立刻跑过去，小手紧紧拽住陈璐的衣角，小家伙仰起头，眼里满是不舍：
　　“璐璐姐姐，你不要走嘛！再陪朵朵玩一会儿好不好？”
　　“......”
　　陈璐低头看着朵朵，心里一阵柔软。
　　可她真的不能再留下了。
　　陈璐蹲下身，轻轻捏了捏朵朵的脸蛋，语气温柔：
　　“朵朵乖，姐姐要回去构思新书了，等下次有机会，姐姐再来看你，好不好？”
　　朵朵撅起小嘴，眼里闪着泪光，像是随时要哭出来：“可是朵朵舍不得璐璐姐姐......”
　　“......”
　　陈璐抿了抿嘴唇，显然有些手足无措，这时，顾婉君踮着一只脚走过来轻轻拍了拍女儿的肩膀，柔声安慰道：
　　“宝贝，璐璐姐姐有工作要忙，今天就让璐璐姐姐回去吧，好不好？”
　　“......”
　　听到这句解围，以为顾婉君点到为止不再纠缠，陈璐心里一阵感激，她刚想松口气，结果没想到这句话后面紧接着又跟上了一句：
　　“妈妈一会加上璐璐姐姐的微信，等朵朵什么时候想璐璐姐姐了就给璐璐姐姐发消息，让她来看我们，好不好？”
　　“......”
　　陈璐脸色瞬间沉下来，她抬头看向顾婉君，眼里带着一丝无奈和恼怒。
　　亏得她以为这人真这么好心，结果竟然是在打她微信的主意。
　　五年前最后一次见面后，陈璐换了所有联系方式，两个月后去了加拿大，这次回国后，虽说和顾婉君“偶遇”了好几次，可对方却始终没有她的联系方式。
　　结果这次算盘珠子就崩她脸上了。
　　陈璐心里一阵无语，可看着朵朵期待的眼神，最终还是妥协了，她拿出手机和顾婉君加上了微信。
　　请求通过后，熟悉的蓝色纯色头像和小兔子头像久违地再次同框，这么多年，两个人竟然都没换头像。
　　一切好像都没变，一切却全都变了。
　　送走陈璐后，顾婉君带着朵朵洗漱、上床睡觉。
　　卧室里，顾婉君坐在床边，轻轻给女儿讲着童话故事，声音温柔得像是在哄睡一只小猫咪，朵朵窝在被子里，奶声奶气地问：“妈妈，你的脚还疼吗？”
　　顾婉君笑着摇了摇头：“已经不疼了，朵朵不用担心。”
　　朵朵点点头，忽然眨了眨眼睛，天真地问：“妈妈，如果璐璐姐姐能和我们一起住就好了。”
　　“......”
　　女儿的话听得顾婉君愣了一下，心里一阵悸动，她低头看着被子里的小家伙，小心翼翼地问：
　　“朵朵希望璐璐姐姐跟我们一起住吗？”
　　“当然啦！”
　　朵朵毫不犹豫地点头，秒变陈璐牌小迷妹：“璐璐姐姐长得漂亮，身上香香的，会讲故事，会对朵朵笑，会做很好吃很好吃的菜！除了妈妈，朵朵最喜欢璐璐姐姐了！”
　　听着女儿的话，顾婉君心里一阵柔软，却又忍不住逗小家伙：
　　“那瑛姨呢？瑛姨长得也漂亮，身上也香香的，除了不会做菜，瑛姨对朵朵也很好啊，朵朵不喜欢瑛姨吗？”
　　“嗯......
　　“朵朵歪着小脑袋，皱起眉头，像是在认真思考这个世纪难题，过了一会，她叹了口气，小脸上写*满了为难：
　　“朵朵也喜欢瑛姨，可是瑛姨脾气好急，每次开车都好快，今天放学坐瑛姨的车回来，朵朵差点被晃吐了。”
　　“......”
　　小孩子心思最单纯却也最细腻，显然没想到是这个答案，顾婉君忍不住笑出声，思考了两秒后，又问：
　　“那姥姥姥爷呢？朵朵不喜欢姥姥姥爷吗？”
　　“......”
　　冥思苦想了好一会，朵朵撅起小嘴，委屈巴巴地说：
　　“妈妈不要为难朵朵了，朵朵回答不出来。”小眉毛纠结到一起，小家伙下意识反问：“一直都是妈妈问朵朵，现在该轮到朵朵问妈妈了，如果朵朵问妈妈是更喜欢朵朵还是更喜欢璐璐姐姐，妈妈会怎么回答呢？”
　　“......”
　　有什么样的母亲，就有什么样的女儿，这句话还真是没说错。
　　顾婉君被问住了，藏在长发后的耳尖微微泛红，磕磕巴巴了半天才憋出来一句：
　　“嗯......这没法比较，妈妈对朵朵的喜欢和对璐璐姐姐的喜欢不是一种喜欢......”
　　“哪里不一样呢？”朵朵眨着大眼睛，一脸天真地问。
　　“......”
　　又是一阵语塞。
　　顾婉君一边在心里埋怨自己为什么要挑起这种话题，一边想着该怎么回答才能收场。
　　然而没等她开口，爱动脑爱思考的朵朵又抛出一个致命问题：
　　“妈妈看璐璐姐姐的时候会有星星眼，看朵朵的时候就不会，妈妈还总偷看璐璐姐姐，这是为什么呢？”
　　“......”
　　顾婉君耳尖更红了，她轻咳了一声，赶紧用童话故事岔开了话题。
　　朵朵啊朵朵，你是妈妈的亲宝贝，再问下去，妈妈就没法收场了。
　　大城市的夜晚不像小县城那般安静，街道喧嚣，车水马龙，人群熙熙攘攘，仿佛永不停歇的潮水。
　　然而，这一切都被到家之后的陈璐关在了门外。
　　厚重的防盗门仿佛将外界的纷扰彻底隔绝，屋内一片寂静，只有陈璐自己的呼吸声在空旷的房间里回荡。
　　陈璐目前租住的房子是极简风格，几乎没有任何多余的装饰，白色的墙壁、灰色的地板，家具寥寥无几，显得格外冷清，客厅里只有一张黑色的皮质沙发、一张玻璃茶几、以及一台挂在墙上的液晶电视机，角落里摆着一盆绿植，叶片微微泛黄，似乎是被主人孤寂的情绪影响才如此低迷。
　　来到厨房，陈璐走到冰箱前，拿出一瓶冰水，令人战栗的凉意透过掌心渗透到每一寸肌肤，她拧开瓶盖，仰头喝了一口，冰水滑过喉咙，仿佛能暂时浇灭她心底的烦躁。
　　回到客厅，换好衣服的陈璐走到沙发前坐下，双腿蜷缩在胸前，整个人陷进柔软的皮质沙发里，有些失神的目光无意识地扫过空荡荡的房间，心里莫名涌上一阵空虚。
　　热闹之后的安静显得格外冷清。
　　果然，她今晚就不应该留在顾婉君家吃饭。
　　陈璐拧了拧眉，心里暗骂总是心软的自己，就在这时，手机在茶几上震动起来，打破了房间的寂静。
　　瞥了一眼屏幕，是好友江蓁蓁在她们三人小群里发起的视频通话。
　　陈璐按下接听键，屏幕上立刻出现了江蓁蓁的脸。
　　对方穿着一件白大褂，背景是实验室的仪器和试管，显然还在忙那些实验研究，本就瘦削的脸上带着一丝疲惫，但眼神依旧温柔明亮，同学生时期的江蓁蓁一模一样。
　　两人刚要开口叙旧，下一秒，傅一雯的脸也出现在了屏幕里。
　　傅一雯的背景明显是在唐瑛家，她身后是唐瑛那间布置得精致而温馨的客厅。
　　当然，这种温馨精致的布置都是出自于傅一雯之手，否则唐瑛的公寓恐怕要比陈璐现在租的房子还空还简约。
　　然而此刻视频里，傅一雯的状态却与她身后温馨的布置格格不入，她眉头紧锁，眼神黯淡，嘴角下垂，整个人看起来像是被什么沉重的东西压得喘不过气来。
　　“蓁蓁，你可算出现了，去德国读个研就像是丢了似的，整天找不到人。”傅一雯语气里带着一丝抱怨，但更多的是无奈。
　　江蓁蓁苦笑了一下，揉了揉太阳穴：“没办法，学业太忙了，每天都是做不完的实验，我都怕没法按时毕业，对了，你们最近怎么样？”
　　“......”
　　此话一出，傅一雯和陈璐同时沉默了。
　　看着屏幕里两个好友的表情，江蓁蓁心里叹了口气，一时也不知道该怎么劝。
　　从小到大和她玩得好的人都在这了，可偏偏她这两个好朋友都选择在各自看中的那一棵歪脖子树吊死，为情所困。
　　“算了，不说这些了。”江蓁蓁叹了口气，试图转移话题，“你们最近有什么有趣的事吗？”
　　“......”
　　接下来的聊天里，三人简单地分享了一些日常琐事，但话题始终绕不开情感。
　　没过多久，江蓁蓁就被导师叫走了，匆匆退出了群聊视频。
　　屏幕里只剩下陈璐和傅一雯。
　　平常这种时候，傅一雯总是那个活跃气氛的人，可今天她却一反常态，沉默不语。
　　察觉到好友的情绪异常，陈璐主动开口问：
　　“怎么了，你看起来心情不好。”
　　“......”
　　视频里，傅一雯低着头，手指无意识地摆弄着衣角，声音有些沙哑：“没事，就是有点累。”
　　听到这话，陈璐皱了皱眉，心里隐隐有些不安，怕戳到好友的伤心处，她刚想转移话题，视频里的傅一雯却突然抬起头，眼眶微微发红：
　　“璐璐，我刚才......唐瑛抛下我走了。”
　　傅一雯声音有些哽咽，仿佛下一秒就要哭出来，她将刚才的事情经过说了一遍。
　　陈璐听得心头一紧，连忙问道：“你现在在哪？”
　　“我还在她家。”傅一雯吸了吸鼻子，努力让自己的声音听起来平静一些。
　　陈璐拧了拧眉，心里一阵火大：“她都走了，你还等她干什么，赶紧回家。”
　　傅一雯低下头，不敢看陈璐的眼睛，声音轻得几乎听不见：“可是我想等她......万一她回来需要人照顾呢？”
　　“......”
　　陈璐气得差点把手机摔了，她刚想骂醒傅一雯，结果视频里的人突然抬起头，眼神里带着一丝苦涩：
　　“璐璐，你也别说我了，你不也是去顾婉君家了吗？估计也是刚回来吧？咱俩谁都放不下她俩，谁也别说谁。”
　　“......”
　　陈璐被这句话噎住了，她张了张嘴，却发现自己根本找不到反驳的理由。
　　是啊，她自己又何尝不是这样。
　　视频里，两人大眼瞪小眼，就这么陷入了沉默。
　　几秒后，陈璐调整了一下情绪，刚想说点什么，视频那头的傅一雯突然站起身，眼神一亮：“唐瑛好像回来了，我先不说了！”
　　话音未落，视频通话就被挂断了。
　　盯着黑掉的屏幕，陈璐心里一阵烦躁，傅一雯的话在她耳边不停回响，像一根刺扎在她的心里。
　　就在这时，手机又震动了一下。
　　说曹操曹操到，陈璐低头一看，是顾婉君发来的消息。
　　【璐璐，到家了吗？】
　　盯着这几个字看了好长时间，陈璐眯了眯眸子。
　　让她回复她吗。没门。
　　陈璐冷着脸把手机锁屏扔到沙发上，起身去了卫生间。
　　一分钟后，哦，不，甚至还不到一分钟，客厅里响起一阵心烦意乱的脚步声，回到客厅的陈璐拿起手机皱着眉头回了一个“嗯”字，之后再次把手机无情地扔进沙发，转身走路带风地去了卫生间。
　　另一边。
　　挂断电话的傅一雯冲到玄关，看见一身酒气的唐瑛，女人脸颊微红，眼神有些迷离，却依旧带着那股子冷艳凌厉。
　　看见傅一雯还在这等着自己，唐瑛踢掉脚上的高跟鞋，赤脚踩在地板上，语气复杂：“你还没走啊？”
　　眼见着这人似乎喝了不少酒，傅一雯心头一紧，什么委屈，生气，失望，通通顾不得了，她快步上前，轻轻握住唐瑛的手腕，语气温柔：“你喝多了，先坐下休息会儿。”
　　唐瑛没有反抗，任由傅一雯牵着她走到沙发旁坐下。
　　傅一雯转身去厨房烧水，熟练的动作里带着一丝慌乱，她拿出蜂蜜，以最快速度冲了一杯蜂蜜水，端回客厅时，她发现唐瑛倚靠在沙发上，闭着眼睛，似乎睡着了。
　　傅一雯一阵心疼，她轻手轻脚地将蜂蜜水放在茶几上，随后从柜子里拿出一条柔软的毯子，小心翼翼地盖在唐瑛的腿上，她动作极轻，生怕惊醒了她。
　　然而，就在傅一雯准备退开时，唐瑛突然伸手抓住了她的手腕，女人眼睛依旧闭着，有些沙哑的声音里透着一股子为数不多的柔软：
　　“陪我坐一会儿。”
　　“......”
　　傅一雯瞳孔地震，感觉心跳都漏了半拍，她顺从地在唐瑛身边坐下，身体不自觉地往唐瑛那边靠了靠，好让那人靠得更舒服些，而规规矩矩地放在膝盖上却不自觉微微发颤的两只手还是出卖了她慌乱的内心，擂鼓般的心跳声在她胸腔里回荡。
　　傅一雯不敢动，甚至连呼吸都放轻了，生怕打破这一刻的宁静，她小心翼翼地垂下眼眸，偷偷打量着唐瑛的侧脸，女人鼻梁挺翘，睫毛纤长，皮肤在暖黄色调的灯光下显得格外柔和。
　　越偷看心跳越快，傅一雯感觉喉咙有些发干，不自觉地咽了咽口水。
　　“你心跳得很快。”
　　“......”
　　唐瑛突然开口，听得傅一雯身体猛地一僵，脸颊瞬间染上了一层红晕，她张了张嘴，却不知道该说什么，只能低声嘟囔：“想让我夸你就直说。”
　　闻言，唐瑛轻笑了一声，脑袋在她的肩膀上蹭了蹭，却没有再说话。
　　傅一雯心跳得更快了，她犹豫了好半天，终于鼓起勇气，轻声问：“很累吗？”
　　唐瑛没有睁开眼睛，只是轻轻点了点头，语气里带着一丝疲惫和怅然：“嗯，很累。”
　　傅一雯感觉心好像被谁狠狠地揪了一下，她咬了咬下唇，试探着问：“发生什么事了？你可以跟我说说。”
　　“......”
　　这样简单的一句话似乎触动了唐瑛的某根神经，原本靠在傅一雯肩膀上的人僵了一下，之后立马坐直了身体，脸上的疲惫瞬间被冷冽取代，唐瑛揉了揉太阳穴，语气冷淡：
　　“没什么，时间不早了，你回去吧。”
　　说完，唐瑛掀开毯子，拿起包，起身准备回卧室。
　　意识到这人又是在习惯性地回避问题，傅一雯紧跟着站了起来，声音里带着一丝急切：
　　“唐瑛，我不是小孩子了。”
　　“......”
　　这句话的潜台词显而易见，唐瑛怎么会听不出来，她脚步顿了一下，却没有回头，两人就这么僵持着，几秒后，唐瑛语气稍微温和了一些，却依旧冷静疏离：
　　“我累了，想休息，你要是不愿意走，和以前一样随便挑个房间吧。”
　　“......”
　　话音一落，唐瑛径直上楼回卧室。
　　几秒后，二楼的声控灯亮了起来，莫名有些刺眼的光线让傅一雯的眼睛有些发酸，她站在原地，心中涌起一股无力感，无奈、失望、痛苦……种种情绪交织在一起，让她几乎喘不过气来。
　　傅一雯深吸了一口气，转身走进厨房，将餐桌上那些热了一遍又一遍却始终没动过的菜仔细地用保鲜膜包好，放进冰箱。
　　临走前，她还没忘了将唐瑛踢得乱七八糟的高跟鞋扶正摆好。
　　二楼卧室里。
　　直到楼下传来关门声，几分钟前把自己扔在床上的唐瑛才缓缓睁开眼睛，坐起身来。
　　那点酒对她来说小菜一碟，有时候她有些厌烦千杯不醉的自己。
　　比如今晚。
　　卧室里没开灯，唐瑛表情看不真切，她从皮包里掏出一个纸信封，打开后，里面装着她和傅一雯同框的照片。
　　不知是偷拍者的故意设计还是事实本就如此，照片中的两人虽然没什么实际性的亲密动作，可从中就是能看出一股子若有若无的暧昧来。
　　与此同时，几个小时前，母亲唐澜的话在唐瑛耳边回响——
　　“最近是特殊时期，有不少人挖空心思找我的弱点，除了你那个花天酒地绯闻满天飞的爹，我是真没想到你竟然也要给我扯后腿。”
　　“你岁数不小了，如果没结婚的话，和那些小年轻的玩玩也没什么，但是唐瑛，你结婚了，你现在是有夫之妇，你当蒋家那帮人都是瞎子吗。”
　　“说实话，你私下里跟谁在一起我都不感兴趣，也不关心，但藏好你的尾巴，别影响到我，如果这些照片再有一次出现在我的办公室，别逼着我亲自动手处理你这些猫猫狗狗。”
　　“......”
　　回忆里，母亲严肃冷峻的声音透着一股子愤怒，唐瑛冷笑一声，将照片一一摆在地上，她从中挑出两张角度最佳的，仔细端详。
　　把小胖妞那张漂亮脸蛋儿能照成这个死德行，这个偷拍的人也好该下岗了。
　　唐瑛低声吐槽，眼中闪过一丝骇人的冷意，她将照片收好，靠在床头，目光望向窗外。
　　既然照片不是唐澜派人拍的，那幕后主使会是谁，是唐澜的政坛对手，还是蒋家那帮人？
　　夜色深沉，月光透过窗帘的缝隙洒进来，映在唐瑛的脸上，显得格外冷冽。
　　傅一雯。
　　唐瑛闭上眼睛，轻声念着这个名字，语气听不出什么情绪。
　　夜，怎么这样漫长。
　　

第88章 有人欢喜有人愁
　　第二天一大早。
　　正在卫生间洗漱的顾婉君听见有人敲门。
　　“来了。”
　　顾婉君回应了一句，之后拖着还有些酸痛的脚踝，一瘸一拐地走到门口。
　　开门一看，竟是母亲站在门外。
　　老人手里提着一袋新鲜的水果，脸上带着几分担忧和严肃。
　　“妈？”
　　顾婉君有些意外，声音里带着一丝不确定。
　　这是自她跟母亲出柜后母女俩第一次见面，事实上也不过就隔了一个周五而已，可前一天撕心裂肺的痛苦和争执还是在粗暴地拉扯着母女俩的心脏。
　　顾母没有立刻回应顾婉君的话，而是低头看了一眼顾婉君的脚踝，眉头微微皱起，语气有些生硬地转移话题：
　　“朵朵在家吗？”
　　顾婉君点了点头，侧身让母亲进门：“在房间里看书呢，要去叫她吗？”
　　顾母摆了摆手，径直走进客厅，目光在房间里扫视了一圈，仿佛在寻找什么。
　　顾婉君跟在母亲身后，心里有些忐忑，她不知道母亲今天来到底是为了什么。
　　母女俩在沙发上坐下，客厅里弥漫着一阵尴尬的沉默。
　　顾婉君正想开口问母亲今天为什么来，顾母却先一步开了口，语气依旧生硬：“脚怎么样了？”
　　顾婉君愣了一下，之后笑着故作轻松地说道：“没事，已经好多了。”
　　“觉得不舒服就及时去医院，不要强撑着。”
　　“嗯，知道。”顾婉君点点头，试探性地反问：“妈，您怎么知道的？”
　　顾母表情依旧严肃，声音里带着一丝责备：“听说你昨天没去上班，今早我给小唐打了个电话，她说你崴了脚。”
　　“......”
　　顾婉君心里一紧，抿了抿唇。
　　母亲口中的“小唐”就是唐瑛。
　　听到母亲和唐瑛通过电话，顾婉君心里不由得猜测唐瑛是否也将她昨天请假去云江传媒大学参加活动的事告诉了母亲。
　　顾婉君刚想试探着开口提一嘴昨天的事，顾母却突然又扫视了一圈客厅，语气冷淡地问：“她没在？”
　　顾婉君愣了一下，一时没反应过来：“谁啊？”
　　顾母脸色沉了下来，语气里带着一丝不悦：“除了你那个陈璐还有谁？你们不是在一起了吗？我来得挺早的，怎么没看见她人呢？”
　　“......”
　　顾婉君被母亲的话震惊到了，脸上闪过一丝无奈，赶忙解释道：“妈，我跟陈璐还没在一起呢……”
　　“没在一起？”
　　顾母声音陡然提高，眼神里满是不可置信：“没在一起你那天跟我要死要活的？合着你们这事儿八字儿还没一撇儿呢？”
　　“......”
　　顾婉君扶额，脸上泛起一丝红晕，有些不好意思地解释道：“妈，我先跟您坦白，是不想有什么后顾之忧。”
　　“......”
　　沉默了好一会儿，顾母眼神复杂地看着女儿，似乎在权衡着什么，几秒后，老人终于开口，语气里带着一丝无奈和探究：
　　“那你和陈璐现在到哪步了？”
　　顾婉君叹了口气，声音里带着一丝苦涩：“陈璐还没原谅我，不过我们之间的关系已经缓和了不少了，昨天我脚崴了，还是她送我回来的。”
　　顾母听完，眉头皱得更紧了，语气里满是担忧：“你可比她大10岁，她能等，你可等不了。”
　　顾婉君点了点头，语气坚定：“嗯，我知道。”
　　望着女儿坚定的双眸，顾母不死心地追问了一句：“你就非得认定她了？”
　　“嗯，非她不可。”
　　“......”
　　顾母的脸色更加难看了，沉默片刻，她又问：“朵朵知道吗？”
　　顾婉君摇了摇头，语气温柔：“朵朵还不知道，就像您说的，八字还没一撇的事，我想等尘埃落定之后再告诉她。”
　　“如果朵朵不同意怎么办？”
　　顾婉君笑了笑，眼神里满是温柔：“朵朵特别喜欢陈璐，昨天还跟我说，如果璐璐姐姐能搬过来跟我们一起住就好了。”
　　“......”
　　顾母脸色越听越难看，连带着语气都格外生硬：“那是因为朵朵年纪小，什么都不懂，她要是知道你和陈璐......”
　　顾母没有再说下去，但顾婉君明白她的顾虑，她轻轻握住母亲的手，语气坚定：“妈，我是朵朵的母亲，不管做什么，我都会考虑到她的感受。”
　　“......”
　　双手交握，一时之间竟然分不清母女俩谁的手更凉。
　　顾母没有再说话，只是沉默地站起身，转身朝卧室走去，说要去看朵朵。
　　----
　　周六周天两天，以要照顾朵朵为由，顾母在顾婉君家住了下来。
　　虽然打着照顾朵朵的名义，但顾婉君心里清楚，母亲是心疼她的脚伤，才特意留下来照顾她。
　　周一早上，顾婉君的脚踝已经能正常走路了，由于还不太方便开车，母亲主动提出送朵朵上学。
　　临出门前，顾母突然叫住了顾婉君。
　　“妈，怎么了？”
　　视线交汇，顾母语气莫名有些别扭：“这两天闲着没事，我看了你柜子里的书...”
　　“嗯......”顾婉君犹豫着应了一声，不明白母亲想说什么。
　　“不得不说，那孩子很有才华。”
　　“......”
　　反应过来是在说陈璐，顾婉君有些受宠若惊，可很快她就笑着点头，认同母亲的话：“嗯，她确实很有才华。”
　　顾母沉默了一会儿，眼神复杂地看着女儿，声音里带着一丝不易察觉的柔软：“你说得没错，朵朵也确实很喜欢她。”
　　“......”
　　顾婉君心跳陡然加快，她知道这是母亲态度松动的预兆，心里不由得涌起一阵期待，她鼓起勇气，轻声问了一句：
　　“妈，您觉得她怎么样？”
　　顾母叹了口气，没有回答这个问题，再次开口时，老人语气里带着一丝无奈：“日子是你自己的，我们当父母的，不能陪你一辈子。既然你已经选好了，我说再多也无济于事。”
　　老人顿了顿，声音低沉：“你爸那边的工作我去做，但我不保证他一定能接受，这事换做任何一对父母，都没那么好接受。”
　　“......”
　　这是一个母亲能为女儿做的最大的让步。
　　说完，顾母不再看女儿，转身准备去厨房收拾碗筷，下一秒，身后传来顾婉君明显有些哽咽的声音：“妈，谢谢您。”
　　“......”
　　爱能克服万难是一句很理想的话，可支撑着顾婉君一步一个坎儿还走到今天的只能是爱。
　　早上坐出租车去学校的路上，天空还是晴朗的，然而到了中午，天空却突然阴沉下来，淅淅沥沥的小雨开始落下，雨滴轻轻敲打着窗户，空气中弥漫着一股潮湿的气息，仿佛连空气都变得沉重起来。
　　顾婉君最后一节课没有课，可以提前半小时下班，从教学楼出来时，她正好碰到了按时按点来给唐瑛送饭的傅一雯，两人打了个招呼。
　　秉持着人道主义关怀原则，傅一雯还象征性地关心了一下顾婉君的脚踝。
　　两人分开后，傅一雯轻车熟路地走进教学楼，上了三楼。
　　云江三中是云江市的重点高中，校园和教学楼比宁城大很多，傅一雯第一次来的时候，甚至迷了路。
　　三楼，文综办公室。
　　傅一雯拎着保温饭盒走到办公室门口，刚想抬手敲门，正好碰上几个准备下班的老师出来。
　　傅一雯是文综办公室的常客，老师们都认识她，纷纷笑着搭话：
　　“呦，是小傅啊，又来给唐姐送饭了？”
　　“嗯。”傅一雯点了点头，脸上带着淡淡的笑容。
　　“唐姐这节有课，进去等着吧。”
　　“嗯，谢谢姐。”
　　傅一雯点头道谢。
　　事实上，唐瑛的课程表傅一雯早就烂熟于心，可不管唐瑛最后一节有没有课，她都会这个点儿来送饭，因为她不想让唐瑛等她，等待的事情由她来做就好了，反正这么多年她都已经习惯了。
　　进门后，办公室里还有两三位老师忙着备课没走，看到来人是傅一雯，也都纷纷跟她搭话。
　　傅一雯一边笑着回应，一边朝唐瑛的工位走，然而下一秒，她的脚步倏地顿住了。
　　唐瑛的办公桌上，赫然摆着一大捧火红的玫瑰。
　　不祥的预感顺着脊背攀升，傅一雯心猛地一沉，手指不自觉地攥紧了保温饭盒的把手。
　　一旁的几个老师没有注意到傅一雯突变的脸色，看见傅一雯直勾勾地盯着那捧玫瑰花看，有个老师还笑着跟她解释：
　　“这是唐老师的老公送的，哎呦，你说人家唐老师都结婚四五年了，和老公还这么恩爱呢，咱们这些人真是羡慕啊。”
　　“......”
　　话匣子一旦打开，就像涨潮的潮水一样覆水难收。
　　后面几个老师还在讨论唐瑛如何如何幸福、这辈子真是嫁对了人等等一系列刺耳话题，那些话犹如密密麻麻的细针刺进傅一雯心里。
　　可她连捂耳朵的权利都没有。
　　每次来都会放在桌上的保温饭盒，这次被傅一雯牢牢捧在手里，她走到唐瑛工位旁的椅子上坐下。
　　桌上那束红玫瑰刺眼得让傅一雯无法直视，她不得不偏过头，看向窗外淅淅沥沥的雨景。
　　窗外的雨滴顺着玻璃滑落，仿佛也在诉说着她心中的悲伤与无奈，她低下头，手指无意识地摩挲着保温饭盒的边缘，心里涌起一阵难以言喻的苦涩。
　　---
　　城市另一边。
　　雨滴轻轻敲打着窗户，仿佛在提醒人们时间的流逝。
　　陈璐坐在电脑前，全神贯注地盯着屏幕，手指在键盘上飞快地敲打着。
　　昨晚她吃了安眠药，却只睡了两三个小时，今天一大早她就坐在电脑前码字，直到写累了活动筋骨时，才发现时间已经到了中午。
　　窗外的雨不知是什么时候开始下的，对于陈璐来说，雨天是个适合窝在家里的日子。
　　一个人总是不愿意做饭的，吃不了多少还费劲儿，陈璐习惯性地点开外卖软件，想着今天吃什么，然而就在这时，微信突然弹出来一条消息。
　　是顾婉君。
　　【璐璐，方便来云江三中北门接一下我吗？】
　　一条突如其来的消息搅乱了原本平静的心，陈璐盯着那条消息，脸色瞬间沉了下来。
　　这人是怎么能心安理得地让她去接她的。
　　她们现在是什么关系。
　　顾婉君真以为脚崴了就是什么免死金牌了吗。
　　陈璐有些烦躁地把手机丢到一边，可没过一会，她又忍不住拿起来，态度生硬地地回复了一条：【自己走。】
　　回复完消息后，陈璐盯着屏幕，心里却莫名有些不安。
　　过了五分钟，顾婉君还没有回复。
　　窗外的雨依旧下个不停，雨滴敲打着窗户的声音仿佛也在敲打着陈璐的心。
　　本就不算好的脸色越来越沉，陈璐莫名有些坐立难安。
　　怎么还没回复。顾婉君人呢。
　　下雨路滑，那人不会是出事了吧...
　　陈璐拼命摇头，试图把不好的想法从脑海里剔除。
　　不会的，只是小雨，能出什么事呢。
　　再说了，就算真出事，跟她又有什么关系。
　　陈璐咬了咬后槽牙，将手机屏幕切换回了外卖页面。
　　手指漫无目的地上滑，不知道是不是外卖吃腻了，陈璐看什么都没食欲，两分钟后，她把手机页面切回微信聊天框，顾婉君还是没回复她。
　　给别人发完消息之后就玩消失，哪有顾婉君这样的。
　　烦。
　　怎么会有顾婉君这么让人心烦的人。
　　陈璐拧了拧眉，可心里挣扎了不到一秒，她就从椅子上起身，甚至急得连睡衣都没换，她直接套了一件长款风衣，拿上雨伞和车钥匙，匆匆出了门。
　　

第89章 “这可是你说的。”
　　陈璐租的房子在市中心，离云江三中不远，再加上她担心顾婉君出事，原本十五分钟的车程硬是被压缩到了八分钟。
　　云江三中学校北门。
　　这个点儿学生们还没放学，学校门口几乎没什么人。
　　白色奔驰稳稳停车，陈璐透过车窗把学校门口打量了一遍，始终没发现顾婉君的身影。
　　人呢。不是说学校北门吗。
　　陈璐打开微信聊天框又看了一遍顾婉君的那条信息，确认自己没来错地方但始终没看到人那一刻，心头那种不祥的预感愈演愈烈，她切换手机页面准备拨顾婉君的电话，结果下一秒，学校电动伸缩门缓缓打开，顾婉君捧着一摞卷子从警卫室里走出来，女人脸上挂着温柔的笑意，毫不掩饰的目光直白地落在陈璐的车窗上。
　　显然，顾婉君早就看见她了。
　　准备拨号的手指在手机屏幕上顿了顿，陈璐突然反应过来了什么。
　　等会，她怎么就鬼使神差地来了这？
　　陈璐心里一阵懊恼，没等她理清思绪，顾婉君已经拉开副驾驶的车门，十分自然地坐了进来。
　　车载香薰蒸腾着柚子果酒味儿，顾婉君将试卷搁在膝头，食指缠勾着安全带边缘的锁扣扣好，笑着道谢：
　　“早上走的时候还好好的，中午就下雨了，谢谢你来接我。”
　　驾驶座上，听到这话，陈璐脸色瞬间沉了下来，声音冷得像冰：“你没事？”
　　“什么？”顾婉君愣了一下，随即反应过来，笑意更深：“哦，我这不没带伞嘛，怕淋湿了卷子。”
　　“......”
　　这是带不带伞的事吗。
　　眼见顾婉君揣着明白装糊涂，陈璐眉头皱得更紧，语气里带着压抑的怒火：
　　“为什么不回我的消息？”
　　四目相对，顾婉君笑意藏不住，她眨了眨眼，故作无辜地反问：“你担心我啊？”
　　“......”
　　一句话听得陈璐脸色瞬间冷了好几个度，眼见再逗下去小姑娘真要生气了，顾婉君见好就收，赶紧解释道：
　　“刚才我在门口等你，门卫大爷看我没伞，让我进警卫室等，我跟他聊天儿来着，他还说要给我介绍对象，聊着聊着你就来了......”
　　“顾婉君。”
　　心里莫名一阵烦躁，陈璐冷冷打断眼前人，声音里带着不容置疑的疏离：
　　“我再说一遍，我跟你现在什么关系都没有。”
　　“我知道。”
　　顾婉君敛了敛笑意，叹了口气，语气里带着几分委屈和无奈：
　　“我这不是正努力着让自己重新跟你有关系吗。”
　　“......”
　　陈璐真的无语了。
　　她以前怎么没发现顾婉君是这样胡搅蛮缠的人？
　　陈璐深吸一口气，她刚想撵顾婉君下车，结果顾婉君却先发制人：
　　“我饿了，璐璐，先去吃饭吧。”
　　陈璐皱眉冷脸：“要吃自己去，下车。”
　　顾婉君却不为所动，依旧笑眯眯地看着她：“外面正在下雨呢，下去我会生病的，到时候恐怕又要麻烦你来照顾我。”
　　陈璐：“......”
　　顾婉君自顾自地继续问：“你不饿吗？有什么想吃的吗？”
　　陈璐：“。。。”
　　两分钟后，陈璐将导航目的地定位到傅一雯的SWEETHOME餐厅，白色奔驰车重新启动。
　　路上，顾婉君时不时地跟陈璐分享自己在学校发生的事，语气轻快温柔，仿佛她们两个是什么关系很好的人。
　　顾婉君侧头看向陈璐，眼里带着几分试探和期待：
　　“今天上课的时候，有个学生问我，老师，你觉得爱情是什么，我当时还真被问住了呢。”
　　“......”
　　爱情？高中课堂聊爱情？顾婉君，你这话题找得未免太拙劣。
　　陈璐目不斜视地盯着前方，脸色依旧冷淡，她在心里冷笑吐槽顾婉君没话找话，但耳朵却不自觉地竖了起来。
　　见陈璐不回应，顾婉君也不气馁，继续说道：“后来我想了想，告诉她，爱情就是两个人彼此牵挂，哪怕分开很久，心里还是会想着对方。”
　　“......”
　　顾婉君，这就是你的目的吗。
　　握着方向盘的手指微微一动，陈璐心里一阵复杂，依旧没有开口。
　　注意到小姑娘嘴角微微抿紧，显然是在听，顾婉君心里生出几分勇气，她目光灼灼地盯着陈璐的侧脸，轻声问道：
　　“璐璐，你觉得呢？”
　　“......”
　　车里陷入短暂的沉默。
　　与此同时，奔驰车汇入新的街道，陈璐猛打方向盘避开路上的积水，安全带骤然勒紧车上两人的腰线，扶正方向盘时，陈璐表情凝重，语气冷冽：
　　“我再说一遍，叫我陈璐。”
　　“......”
　　陈璐语气不算好，可顾婉君却莫名*有些开心。
　　除了称呼，陈璐没反驳她的话，这不就说明她刚才说的话小姑娘都听进去了吗？
　　她们之间的距离在一点点拉近。
　　夏天的雨来得快，去得也快，刚才还阴沉的天，转眼间就放晴了，阳光透过云层洒下来，空气中弥漫着雨后清新的气息。
　　另一边。
　　中午放学铃准时打响。
　　文综办公室里，傅一雯一边听着放学铃的旋律，一边等唐瑛回来。
　　其他几个留在办公室备课的老师也在放学铃一打响后陆陆续续起身穿衣服，准备回家吃中午饭。
　　其中一个老师一边收拾包包，一边有一搭没一搭地跟傅一雯闲聊，她有些好奇傅一雯和唐瑛是什么关系。
　　“我是她之前的学生。”
　　“奥，哪个班的呀？”
　　“12班。”
　　“12班？唐老师好像没教过12班吧？”
　　“我不是这个学校的。”
　　“哦。”
　　搭话的老师恍然大悟，似乎是想起来了唐瑛是从别的地方转调过来的老师。
　　趁着空隙，另一个老师也借机和傅一雯搭上话：“哎，我看你跟唐老师关系挺好啊。”
　　越不想回答什么越来什么，傅一雯心情复杂，却还是点头说了句嗯。
　　“上学的时候你俩关系就好吗？”
　　“算是吧，我当时是她的课代表。”
　　“哦，我就说嘛，那什么，你毕业几年了，有没有对象呢？”
　　“......”
　　所有闲聊最后的走向都是问有没有对象结没结婚吗。
　　多少有点冒昧了吧。
　　傅一雯本来不想回应，可碍于对方是唐瑛的同事，她还是摇头说了句没有，之后低头解锁手机，就差没把“快结束这场烦人的对话吧”几个大字写在脸上。
　　可那个搭话的老师似乎没有get到傅一雯的意思，继续自顾自地搭话道：
　　“现在的小年轻好像都不愿意找对象，你们现在年纪小好找，先找一个占着，要不然等年纪大了之后就是人家挑咱们了，到时候就不好找了，哎，小傅，我有个侄子跟你差不多大，你有没有兴趣——”
　　话说到一半儿，办公室门开了，唐瑛人还没进来，冷飕飕的声音先飘进来了：
　　“聊什么呢。”
　　“......”
　　或许是唐瑛气势太盛，办公室里有一瞬短暂的沉默。
　　似乎是察觉到气氛不太对劲，刚刚跟傅一雯搭话的那个老师讪讪地笑：
　　“害，没说什么，跟你的小傅同学闲聊呢，我说她岁数也不小了，应该早点儿找个好对象，我老公家那边有个侄子，岁数跟小傅同学差不多大，年轻人互相认识一下，就当交个朋友呗。”
　　这话说完，唐瑛瞥了傅一雯一眼，之后转头看向刚刚要给傅一雯介绍对象的老师，轻飘飘的语气中带着一丝咬牙切齿：
　　“以前没看出来张姐还有当红娘的潜质呢。”
　　以为唐瑛是在夸自己，被叫做张姐的老师笑得开心，下一秒就拿出手机就要找自己侄子联系方式推给傅一雯，结果当即就被唐瑛叫停了动作：
　　“我学生的终身大事就不劳张姐费心了，有我在，只要她想找，什么样的我都能给她找到。”
　　“......”
　　话音一落，办公室陷入一阵尴尬的死寂。
　　在场所有人都知道唐瑛不是说大话，她是真有这个能力，这还是她顾忌着给同事留点面子的说辞，否则那句“你吃饱了撑的没事儿干，我的人什么时候轮到你来多管闲事了”就要脱口而出了。
　　红娘没当成，几个老师悻悻地离开。
　　很快，办公室里只剩下唐瑛和傅一雯。
　　眼见着傅一雯神情复杂地盯着自己看，唐瑛径直走向工位，把手里的政治书放在桌上，似笑非笑：
　　“怎么，耽误你认识她侄子，不高兴了？”
　　唐瑛说这话的本意多半是开玩笑，可在别人听起来更像是一种阴阳怪气。
　　而此刻的傅一雯没时间去计较到底是不是阴阳怪气，她上前两步，绷着脸色反问唐瑛：
　　“你刚才说那话是什么意思？”
　　“什么话。”
　　“你说只要我想找，你什么样的都能给我找到。”
　　“实话啊，怎么了，有想找的了？”
　　“唐瑛！”
　　傅一雯声音陡然提高：“你是认真的，还是只是为了堵那些人的嘴？”
　　“这重要吗。”
　　“当然重要，你明明知道我心里只有你一个人！”
　　类似的话傅一雯说过很多次，可每次听见唐瑛心里都有种微妙的感觉。
　　这次也不例外。
　　她当然知道。她怎么会不知道。
　　明白这人在闹什么别扭，唐瑛清楚地知道只要自己说句软话这事就过去了，可话到嘴边时却还是变了个方向：
　　“其实刚才张老师说的也没错，你今年25了，也到了该找对象的年纪了，你家里不催你吗。”
　　“......”
　　这话无疑是火上浇油，傅一雯脸色顿时比锅底灰还难看，但她还是强忍着怒火回答：
　　“我喜欢谁是我的事，谁都做不了我的主，我爸妈也不行。”
　　“那你本人呢，就这么没名没分地天天给我送饭，就没想过找个别的男朋友或者女朋友吗？”
　　“你这话什么意思？”
　　四目相对好一会，唐瑛眼里闪过一抹看不真切的复杂，语气却依旧冷淡：
　　“意思是你要是有看好的可以跟我说。”
　　“跟你说？然后呢？你给我介绍是吗？”
　　傅一雯气笑了，桌上的那一大捧玫瑰花烧红了她的眼角。
　　她今天就不该来。
　　先前的委屈和心酸通通涌上来，泡酸了傅一雯的声音和语气，她强忍着哽咽看着眼前人：
　　“唐瑛，你这堵墙我算是撞不破了，既然你这么看不上我，我自己会走，不用你大费周折地在这恶心我。”
　　傅一雯把手里的保温饭盒往桌上一放，转身就要走，结果下一秒就被唐瑛拉住了手腕。
　　“放手！”
　　傅一雯既委屈又生气，态度强硬得吓人，与之相比较，唐瑛冷淡平静的语气依旧没什么起伏：
　　“这话可是你说的。”
　　“？”
　　这还威胁上她了？有这么哄人的吗？
　　傅一雯眼眶通红，更生气了：“对！我说的！放手！”
　　“不是这句。”
　　“......”
　　唐瑛一句话听得傅一雯一愣，一头雾水，她听见唐瑛语气幽幽地说：
　　“不找别的男朋友或者女朋友，这话可是你说的。”
　　“......”
　　傅一雯整个人都僵住了，大眼睛忽闪忽闪地眨个不停，她不明白唐瑛葫芦里卖的什么药。
　　眼见这人直勾勾地盯着自己看，一脸傻样，唐瑛莫名感觉喉头发紧，她松开手，舔了舔后槽牙，冷冽的语气里莫名有些酸溜溜：
　　“我这人什么性子你也清楚，如果你现在跟我说想找个什么人排解寂寞，我理解，但如果你现在说你心里只有我一个人，那我可就当真了，不管未来怎么样，我不许你有别人。”
　　“......”
　　突如其来的话砸昏了傅一雯的头，在她看来，唐瑛能说出这话，无疑不是将她划进她的私人领域里！
　　这跟表白有什么区别？！
　　脑袋里仿佛噼里啪啦炸开了一场烟花，炸得傅一雯话都不会说了，她反握住唐瑛的手，语气激动：
　　“也，也就是说，你，你也喜欢我？！”
　　“......”
　　唐瑛不习惯这么直白的话，她下意识皱了皱眉，故作不满：
　　“你还没回答我刚才的问题。”
　　“我同意！我可太同意了，本来我心里就只有你一个人！你要是不信的话，我都可以跟你签卖身契！”
　　“真的？”
　　“当然！真金都没这么真！”
　　傅一雯就差没举双手双脚发誓了！
　　听到这话，唐瑛满意地挑了挑眉，而很快，只顾着发誓傻乐的傅一雯像是想到了什么，她偏头看了一眼桌上那捧碍眼的玫瑰花，若有所思。
　　注意到这个动作后，唐瑛一眼没多看，直接冷着脸将一大捧花扔进垃圾桶。
　　事实上，这个动作在过去五年里发生过无数次，唐瑛根本就不喜欢蒋英旭，这点傅一雯是知道的。
　　可当听到别人在闲聊时说到她喜欢的人和另一个男人是多么多么般配，多么多么幸福时，她还是会忍不住难过，更多的还有担忧，被喜悦冲昏了头脑的她刚刚有一瞬间竟然忘了唐瑛是个有丈夫的人。
　　她们这种关系真的能走得长远吗。
　　不管是名义上还是现实里，什么时候唐瑛身边能只有她一个人呢。
　　傅一雯想得有些出神，以为这人还在不高兴，唐瑛挑了挑眉，问：“想什么呢？”
　　傅一雯回过神来，她不想破坏当下的氛围，只能默默压下心里乱七八糟的情绪，语气欠欠地问了一嘴：
　　“你刚才说如果我现在跟你说我想找别人，你理解？”
　　“......”
　　漂亮的丹凤眸突然冷下来，直接甩过去一个眼刀：“你反悔了？”
　　“没有没有！”傅一雯头摇得像拨浪鼓，脸都急红了：“我就问问！没反悔！没反悔！”
　　唐瑛冷哼一声，语气幽怨：“现在反悔也来不及了，等我做好卖身契发给你。”
　　“啊？真签啊？”
　　“怎么，合着刚才花言巧语哄我开心呢？”
　　“才不是花言巧语！你做！做完我保证签！”
　　傅一雯原地做了个Yes，madam的敬礼手势，唐瑛不想跟她贫，索性转移了话题：“今天做什么吃的了？”
　　“糖醋排骨，西兰花，大闸蟹，还有桂圆红枣乌鸡汤...”
　　“又是那个老人汤？”
　　“啧！不是老人汤！是养生汤！之前那次你没喝到，正好，这次是我第二次做，味道比上次还好呢，赶紧尝尝！”
　　“我不喝。”
　　“你尝尝嘛！我炖了好久呢，你一口不喝的话我可要生气了！”
　　“......”
　　几秒后，耷拉着脸色的唐老师不情不愿地打开保温盒盖闻了闻，口嫌体正直道：
　　“闻着还行，就给你个面子吧。”
　　

第19章 “我们下次见，好吗。”
　　雨过天晴，天空中还残留着几缕未散的云丝，阳光透过云层洒在湿漉漉的地面上，反射出淡淡的光晕。
　　白色奔驰车缓缓停在SweetHome餐厅门口的停车位上，车轮碾过积水，溅起几滴水花。
　　陈璐熄了火，侧头看了一眼副驾驶座上的顾婉君，那人正低头整理着手里的语文卷子，柔顺的长发自然垂落，遮住了半边脸，显得温柔而专注。
　　陈璐抿了抿唇，心里有些烦躁，却又无可奈何。
　　“到了。”
　　说完，没等顾婉君回应，陈璐径直推开车门下了车。
　　知道小姑娘不愿意和自己独处，顾婉君笑着摇头，她动作麻利地整理好卷子，之后跟着下了车。
　　餐厅玻璃门映出两道影影绰绰的高挑身影，门一被推开，门口的铃铛发出清脆的声响，前台服务员佳佳一抬头，一眼就认出了来人是自家老板的好友陈璐。
　　佳佳一边招呼着另一个服务员给前一桌客人结账，一边笑着迎了上来打招呼：
　　“陈小姐，您来了，抱歉，我们老板现在不在店里。”
　　陈璐点了点头，语气平静：“我知道，我不是来找她的。”
　　每天这个时间段傅一雯都会雷打不动地去给唐瑛送饭，她能不知道吗。
　　听着陈璐这个意思是要在这吃饭，佳佳点头，微笑着确认：“您是要在这吃饭是吧，老位置吗？”
　　“嗯。”
　　“好的，您几位？”
　　“两位。”
　　说完，陈璐转头看了一眼顾婉君，那人正环顾四周，似乎对餐厅的装潢很感兴趣。
　　而与此同时，佳佳的目光也随着陈璐的动作落在其身后的顾婉君身上，视线对上那一瞬，佳佳不由得眼前一亮。
　　顾婉君穿着一件米色的针织开衫，内搭一条浅色长裙，整个人看起来温婉优雅，端庄柔美，特别是那双漂亮的桃花眼，看起来多情又温柔，让人哪怕知道是陷阱也甘心沉溺其中。
　　佳佳忍不住多看了顾婉君两眼，心里不禁感慨果然和美女玩的都是美女。
　　眼见着服务员直勾勾地盯着顾婉君看，陈璐捏了捏指尖，面无表情地往前挪了一步，正好挡住了那道略显痴迷的视线：
　　“带我们去包间吧。”
　　“......”
　　离家出走片刻的职业素养被陈璐一句话抓了回来，佳佳迅速收回目光，微笑道：“奥...好的，没问题，二位这边请。
　　根据陈璐的要求，服务员佳佳将两人带到一间安静的包间，包间里的装潢简约而不失雅致，墙上挂着几幅抽象画，柔和的阳光透过玻璃窗落在地板上，给包间增添了一丝温暖静谧的氛围。
　　坐下后，顾婉君目光在房间里扫了一圈，轻声赞叹：“这里的环境真不错。”
　　陈璐没有接话，只是低头看着菜单，与此同时，站在一旁等着客人点菜的佳佳眼尖地注意到陈璐风衣里似乎穿着睡衣。
　　睡衣配风衣？这是什么新潮穿搭吗？
　　佳佳心里画了个问号，但这并不耽误她拿出最好的服务态度准备随时为陈璐介绍菜品，结果下一秒，陈璐把手里的菜单转手递给了顾婉君。
　　“你点。”
　　顾婉君愣了一下，没有接过菜单，她微微一笑，目光温柔地看向陈璐：
　　“你帮我推荐一下吧，我第一次来，不太熟悉这里的菜。”
　　“......”
　　听到这话，陈璐皱了皱眉，这顿饭她本来就不想吃，哪里还有什么推荐的心思？她把菜单还给服务员，语气冷淡：
　　“随便上吧，特色菜就行。”
　　“......”
　　站在一旁的佳佳感受到两人之间微妙的气氛，心里不由得燃起了八卦之魂，她偷偷瞄了一眼顾婉君，又看了看陈璐，总觉得这两人之间有种说不清道不明的拉扯感。
　　这两位什么情况？怎么有股子火药味儿？关系不好也会来一起吃饭吗？
　　佳佳心里默默又画了个问号，包厢门打开又关上，房间里只剩下陈璐和顾婉君。
　　顾婉君将手中的语文卷子放在桌上，卷子里还夹着一摞古文听写小条，她从包里掏出红笔，笑着看向陈璐：
　　“璐璐，要不要帮我批一下小条？”
　　“......”
　　这句话像一把钥匙，瞬间打开了陈璐努力尘封的记忆。
　　以前高中时期，作为语文课代表的陈璐怕顾婉君辛苦，经常帮对方批卷子和小条，以至于别的老师知道后都很羡慕顾婉君，顾婉君还经常开玩笑说“羡慕吧，我的。”
　　回忆涌上心头，带着酸涩，刺得陈璐的眉头瞬间拧了起来，甚至连称呼都顾不上纠正，她语气冷硬地拒绝：“不要。”
　　察觉到眼前人的抵触，顾婉君故作委屈地叹了口气，声音轻柔：“可是下午第一节课就要用，你知道的，我一个人真的批不完。”
　　“......”
　　她知道什么。她批不完跟她又有什么关系。
　　陈璐抬眼看向顾婉君，目光里带着一丝不耐烦。
　　被这样的眼神看着，顾婉君没有退缩，依旧温柔地看着陈璐，眼神里带着一丝期待和恳求。
　　别用那样的眼神看我。
　　陈璐很想这么说。
　　可她不能。
　　这句话只要一说出来就宣告着她是这场博弈中的失败者。
　　可不说她就不是吗。
　　五年前她在意顾婉君，五年后她还是会因为对方一个眼神心神大乱。
　　真没出息。
　　陈璐心里一阵烦躁，她讨厌这这种失控的感觉，讨厌被顾婉君牵着鼻子走，她强迫自己迎上顾婉君的眼神，可心底那股子不自在却愈演愈烈，似乎浑身毛孔都在叫嚣着：“答应她！答应她！”
　　搭在膝盖上的手指尖抠紧掌心，陈璐最终还是别过脸，语气别扭：
　　“红笔。”
　　“......”
　　漂亮的桃花眼闪过一丝笑意，顾婉君从包里拿出另一支红笔递给陈璐：
　　“给，谢谢。”
　　接过笔后，陈璐没说话，低头开始批改小条，动作干脆利落，仿佛在借此掩饰内心的波动，而顾婉君则拿起语文卷子，认真地批改起来，很快，房间里只剩下笔尖划过纸张的沙沙声，气氛安静而微妙。
　　两人就这么埋头苦干，直到服务员将菜品端了上来。
　　眼见饭菜端上桌，顾婉君收笔，轻声说道：“先吃饭吧，一会儿菜凉了就不好吃了。”
　　陈璐没有抬头，手上的红笔依旧勾勾画画，顾婉君又叫了她一声，她这才语气冷淡地回了一句：“你不是说下午第一节课就要用吗？”
　　哪怕是回应，陈璐手上的红笔也没停。
　　望着小姑娘低垂的眉眼，顾婉君心头一动，心里不由得泛起一丝柔软：“咱们有两个人呢，时间还来得及，先吃饭吧。”
　　陈璐这才抬起头，目光冷淡地看了顾婉君一眼，最终还是放下了笔。
　　一个在学校上班，一个起了个大早对着电脑码字，两人都忙了一上午，这么一忙活还真是有点饿了。
　　两人开始吃饭。
　　桌上的菜色香味俱全，可这顿饭陈璐吃得心不在焉，坐在她正对面的顾婉君时不时地看向她，目光温柔而专注，让人很难不察觉。
　　饭吃到一半时，顾婉君随口提起自己带的文科班里，有几个本来文采很好的学生最近考试写作文时总是跑题，给人一种想写的东西很多，但很乱的感觉。
　　涉及到与文字内容相关的话题，陈璐神情稍微放松了一些，她放下筷子，语气平静地分析：
　　“这种情况，一方面可能是情绪紧张，担心考试时间不够用，还没想好文章结构就动笔了，写到后面发现框架不对，但也没办法大改，只能将错就错；另一方面，可能是他们对题目确实有很多想法，但对文字的把控度不够，导致东写一点，西写一点，最后字数超了，哪个都没写好。”
　　她顿了顿，继续说道：“我以前也有这个问题，其实写作没有捷径，只能多写多练，不管写得好不好，动笔之后才有开始，硬着头皮写下去，慢慢就会发现自己的进步。”
　　顾婉君不知道什么时候也放下了筷子，她单手撑着下巴，目光专注地看着陈璐，听着这人娓娓道来，心里不禁泛起一阵涟漪。
　　陈璐不再是当年那个青涩的小姑娘了，现在的她言语间更多透着自信和从容，整个人散发着一种独特的魅力。
　　她会爱上她是最简单不过的事。
　　没人能不爱这样的陈璐。
　　顾婉君心里不由得一阵悸动，目光更加温柔。
　　陈璐说完后，发现顾婉君一直盯着自己看，却没有回应，不由得有些疑惑：
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　陈璐边说边下意识地摸了摸自己的脸，眼神里不经意透出一丝本人都未曾察觉的柔软和可爱，看得顾婉君鼻尖莫名有些发酸。
　　小姑娘这种对她不设防的柔软眼神，她好多年都没见过了。
　　从餐厅出来时，雨已经停了。
　　顾婉君看了看时间，距离下午第一节课还有一个小时，她转头看向陈璐，轻声问道：“璐璐，我能不能在你车里午休一会儿？”
　　陈璐皱了皱眉，语气冷淡：“叫我陈璐。”
　　“好，陈璐。”顾婉君笑了笑，语气温柔；“我能不能在你车里午休一会儿？”
　　“......”
　　两分钟后，两人上了车。
　　顾婉君靠在副驾驶座上，闭着眼睛，过了大概十分钟，陈璐叫了她两声，可顾婉君始终没有反应。
　　估计是睡着了。
　　陈璐犹豫了一下，最终还是脱下自己的风衣，轻手轻脚地盖在顾婉君身上，之后靠在驾驶座椅背上，闭目养神。
　　副驾驶座上，风衣上带着陈璐身上淡淡的香味，像是清晨的茶香混合着阳光的味道，清新而温暖。
　　顾婉君闭着眼睛，悄悄勾了勾唇角，心里泛起一丝甜。
　　三十分钟后。
　　“刚醒过来”的顾婉君揉了揉额角，低头一看时，故作惊讶：“璐璐，你还给我盖衣服了呀。”
　　闭目养神不小心睡着、没能提前把衣服拿回来的陈璐咬了咬后槽牙，面无表情地启动车子：“你要是生病了，朵朵也得被传染。”
　　顾婉君眉眼一弯，语气温柔：“这么说，我要替朵朵谢谢璐璐姐姐了。”
　　“......”
　　十分钟后，白色奔驰再次停在云江三中门口。
　　车停好后的第一时间，陈璐冷冷开口：“衣服还我。”
　　顾婉君没有立刻还衣服，而是捏着风衣的领子，凑到鼻尖前轻轻嗅了嗅，笑得眉眼温柔：
　　“你用的什么香水？好好闻。”
　　陈璐愣了一下，语气冷淡：“车上有香薰。”
　　“不是香薰，香薰的味道不一样，就是你衣服上的味道。”
　　“...我今天没用香水。”
　　“那可能是你沐浴露的味道？”
　　顾婉君边说边侧过头，靠近陈璐，似乎想要一闻究竟。
　　突如其来的动作吓得陈璐脸色一变，立刻往旁边躲开，结果胳膊肘撞到车门，发出一声闷响。
　　陈璐不躲还好，这一躲空气中莫名弥漫着一股子尴尬的暧昧。
　　瞥见陈璐肉眼可见红起来的耳尖，达到目的的顾婉君强忍住笑意，她见好就收，身体退回原位，笑着感谢：
　　“今天谢谢你来接我，也谢谢你陪我吃饭。我们下次见，好吗？”
　　“没有下次，下车。”
　　胳膊贴着车门没有离开，陈璐冷着脸拿回自己的衣服，语气坚决。
　　被拒绝的顾婉君无奈笑笑，倒也不气馁。
　　船到桥头自然直，下次她再有别的办法约小姑娘出来。
　　顾婉君解开安全带下车，结果正好在学校门口碰上班里的几个学生。
　　高中正是什么都好奇的年纪，眼见今天语文老师是坐别人车来的，几个女生立马探头探脑地望向白色奔驰的驾驶座。
　　迎上学生们八卦的目光，顾婉君唇边笑意淡了几分。
　　陈璐算是公众人物，这种接近面对面的情况，她应该介绍她给学生们认识吗？会不会有什么不好的影响？
　　而当顾婉君还在犹豫时，已经有眼尖的学生认出了陈璐——
　　“朝暮？就是写《囚笼》的那个朝暮吗？是吧，我没看错吧，老师老师，这就是你之前和我们说的陈璐学姐吧？”一个女生激动地问道。
　　顾婉君：“......”
　　眼见学生们认出来了，她只能点点头。
　　驾驶座上，听到这话的陈璐握着方向盘，神情复杂地看了一眼车外的顾婉君。
　　她没想到顾婉君会在学生面前提到自己。
　　没等陈璐反应过来，几个女生已经笑着跟她打招呼：“学姐好！”
　　陈璐有些尴尬，尤其是想到自己穿着睡衣，脸上一点妆都没化，她勉强挤出一丝笑容，朝她们挥了挥手：“你们好。”
　　“学姐，我看过你的《囚笼》，我是你的书迷！”一个女生兴奋地说道。
　　陈璐微笑：“谢谢。”
　　另一个女生也热情地搭话：“学姐，语文老师在我们班上课的时候总提起你，她还说你是她最喜欢的学生！”
　　“......”
　　陈璐笑不出来了。
　　她看了一眼车外的顾婉君，两人眼神正好对上，顾婉君脸上泛起一丝红晕，有些不好意思地移开了视线。
　　门口的学生越来越多了，怕给陈璐造成什么不好的影响，顾婉君以上课快迟到了为由，好不容易将那几个学生打发走。
　　距离下午第一堂课开始还有10分钟，临走前，顾婉君抓紧最后一点时间敲了敲车窗。
　　“还有事？”
　　“抱歉，给你添麻烦了。”
　　“什么？”
　　“在介绍你之前，应该先征求你同意的，毕竟是这种面对面碰面，我怕给你造成什么不好的影响。”
　　顾婉君是真的没有想到会出现这种情况，她知道一般公众人物都很注重自己的外在形象，虽然陈璐是她曾经的学生，虽然她认为陈璐什么时候都漂亮，可当这种情况发生时，她还是应该尊重陈璐的意愿。
　　那双漂亮的桃花眼里写满真诚，陈璐看得出来，她确实很在意自己的外在形象，她没想到顾婉君也会考虑到这点。
　　顾婉君是个体贴周到的人，这点陈璐一直都知道，可当这份体贴再次降临在自己身上时，陈璐还是忍不住心动。
　　她不得不承认，这么多年来她一直恨顾婉君，不是恨顾婉君不够好。
　　而是恨顾婉君为什么这么好。
　　恨这么好的顾婉君为什么不愿意爱她。
　　飘远的思绪自觉收回，终是不忍心让这人愧疚，陈璐罕见地放软了语气：
　　“没什么不好的影响，从那几个女生的反应来看，你应该没说我的坏话。”
　　“......”
　　顾婉君愣了一下，随即眉眼柔柔地舒展开来。
　　她听出陈璐在安慰她。
　　这人怎么这么好呀。
　　两人告别之后，车里重新恢复了安静。
　　空气中依旧残留着顾婉君身上的白茶香味，淡淡的，却挥之不去。
　　更不用说那件风衣了。
　　陈璐低头看了看自己手中的衣服，上面都是顾婉君身上的味道。
　　这人都快被香水淹入味儿了吧，竟然还反过来说她香。
　　陈璐抿了抿唇，表情看不真切，或许是觉得自己穿睡衣实在不体面，没一会，她就“百般嫌弃”地把那件风衣穿上，驱车离开。
　　

第91章 不破不立。
　　接下来的一周，上次见面时顾婉君的那句“下次约”成了空头支票。
　　倒不是她故意欲擒故纵，只是办公室里有一个语文老师突然请了婚假，她需要给两个班代课，这一周忙得脚打后脑勺，有几次晚上讲故事哄朵朵睡觉，小家伙还没睡着，她眼皮倒先合上了。
　　至于对陈璐。
　　除了微信上时不时地分享日常，还都是顾婉君单箭头，陈璐从来都没回过她，她还不敢分享太多，生怕小姑娘哪天生气就把她微信删了。
　　算了，虽然陈璐没回她，不过至少消息发出去了，小姑娘总会看到的吧，哪怕是一条两条呢。
　　不管怎么样，有进展就是好的。
　　顾婉君在心里告诉自己。
　　某次学校开会。
　　学校会议结束后，走廊里只剩下老师们匆匆的脚步声和远处传来的学生嬉闹声。
　　顾婉君整理着手中的会议资料，脑子里捋着今天的课程表，不一会，身后传来一阵高跟鞋敲击地板的声音，同样开完会的唐瑛走过来拍了一下她的肩膀。
　　“吓我一跳，是你啊。”顾婉君拍了拍自己胸口，无奈笑笑。
　　“胆子什么时候这么小了，想什么呢。”
　　“想今天的课程表，有两个班的课撞了，一会儿得去找李老师协调一下。”
　　“就这事啊，我还以为你是想某人想的那么出神呢。”唐瑛顿了顿，她环顾四周，之后压低声音，眼神中带着一丝戏谑：“你和陈璐怎么样了。”
　　“......”
　　提到陈璐，脑海里刚刚捋出雏形的课程表顿时散落成碎片，顾婉君抬起头，微微叹了口气，她四下看了看，如实将情况告诉给唐瑛。
　　听完之后，唐瑛不满地挑了挑眉，毫不客气地翻了个白眼：“说了半天，你这不就是原地踏步吗。”
　　“......”
　　顾婉君抿了抿唇，手指无意识地摩挲着文件夹的边缘，声音有些低沉：
　　“我已经做了很多以前根本不会做的事了，这样还不行吗，这种事急不得，就慢慢来吧。”
　　“慢慢来？”
　　唐瑛冷笑一声，双手抱胸，语气里带着几分恨铁不成钢：
　　“行，你就继续像个小乌龟似地慢慢来吧，等哪天陈璐身边突然冒出个别人，我看你还能不能这么悠哉悠哉地说慢慢来。”
　　“......”
　　唐瑛的话听得顾婉君脸色微微一变，那句漂亮的年轻女孩可不会单身太久的名句永不过时，原本还算平静的眼神涌动着一股子不安，顾婉君咬了咬下唇，声音里带着一丝急切：
　　“那......那你觉得我该怎么办？”
　　见这人终于有了点反应，唐瑛似笑非笑，冷声道：
　　“依我看，你们俩的相处方式还停留在高中师生那一套，光靠嘴上撩有什么用，大家都是成年人了，得来点实际的肢体接触——”
　　“不行！”
　　顾婉君猛地打断她，这句话声音有些高，引得周围几个老师疑惑地看向她们这个方向。
　　察觉到不对劲的顾婉君立马重新压低声音，她眉头紧皱，语气里带着几分抗拒：
　　“不行，不能这样，我怕吓着她。”
　　“姑奶奶，你当陈璐是什么都不懂的三岁小孩啊，她二十五岁了好吗。”唐瑛眉头皱得恨不得能夹死一只蚊子。
　　“不行，我怕她会生气。”顾婉君依旧摇头。
　　“生气？”唐瑛气笑了，就差把‘无语’两个字写在脸上了：“你怎么这么怂啊，她生气能怎么着你，难不成还能吃了你？”
　　顾婉君愣了一下，之后低下头，声音越来越小：“万一她生气不理我了怎么办？”
　　唐瑛冷笑一声，眼神犀利：“那她现在理你吗？”
　　“......”
　　唐瑛是懂怎么扎心的。
　　这句话像一把锋利的刀，直直刺进顾婉君的心里，她沉默了，手指紧紧攥住文件夹，指尖泛白。
　　见此情景，唐瑛语气稍微缓和了一些，但依旧带着几分强势和咄咄逼人：
　　“这不就完了，她现在对你爱答不理的，已经是最糟糕的情况了，你还怕什么，要想突破你们之间的关系，就得‘不破不立’，照你现在这样，这辈子就做好孤独终老的准备吧。”
　　“......”
　　顾婉君抬起头，眼里闪过几分挣扎和迷茫，她张了张嘴，似乎想说些什么，但最终还是什么都没说出口。
　　眼见顾婉君这副模样，冰冷的脸色缓和了几分，唐瑛拍了拍她的肩膀，罕见地好脾气道：
　　“陈璐是什么样的人，你比我清楚，她要是真的对你没感觉，早就彻底断了你的念想了，可她现在还愿意跟你接触，说明她心里还是有你的。”
　　“我知道。”顾婉君眼神微微闪动，她深吸了一口气，声音有些颤抖：“可是......这样真的可以吗？”
　　唐瑛挑了挑眉，眼神中带着几分狡黠：“为什么不可以，你找个机会*，制造点‘意外’的肢体接触，看看她的反应，要是她不抗拒，那就说明有戏，你们之间这层窗户纸也就捅破了，再往后就不用我说了吧。”
　　顾婉君咬了咬唇，眼神中闪过一丝犹豫，但最终还是点了点头：“我试试吧。”
　　“试试就试试，怎么表情像是要派你上战场似的，这可不像你，放松点。
　　顾婉君摇摇头，无奈笑笑：“你知道的，我一面对她，就会变得不像自己，就像你面对傅一雯的时候。”
　　“......”
　　话题突然丢回自己身上，唐瑛环臂抱胸，脸色瞬间冷下来：
　　“谁让你扯开话题了，现在在说你的事，跟我有什么关系。”
　　“怎么没关系，你刚才帮我分析得头头是道，应该也是经验之道吧，难怪傅一雯被你拿捏得死死的。”
　　“顾婉君。”唐瑛一个眼刀飞过去：“你恩将仇报是吧。”
　　顾婉君耸耸肩膀，笑着调侃：“这年头说实话都不行啊。”
　　“......”
　　这种相爱相杀的相处模式对两人来说都不陌生，可开玩笑归开玩笑，临分开前，顾婉君没忘了和唐瑛说谢谢。
　　回到办公室后，顾婉君脑海中不断回响着唐瑛的话。
　　“不破不立......”
　　顾婉君轻声呢喃，她深吸了一口气，眼神逐渐变得坚定，仿佛下定了某种决心。
　　另一边。
　　近一周没见到顾婉君，起初陈璐庆幸自己耳根子终于清净了，可随着日历翻了一张又一张，那股子庆幸也随之消散，取而代之的是一种说不清道不明的心绪在她心底扎根疯长。
　　顾婉君不来找她，她明明应该高兴才对，可为什么就是高兴不起来呢。
　　陈璐揉着太阳穴，不了解自己是怎么想的。
　　又或许是她了解，却不愿意承认。
　　难道这样就放弃了吗，顾婉君什么时候变成这种半途而废的人了。
　　太阳穴揉得发胀发痛，陈璐心里莫名有些烦躁，她合上笔记本电脑，拿起手机点开微信里的兔子头像。
　　看着聊天框里顾婉君时不时发来的分享日常的消息，这些消息陈璐看了好多遍，恨不得都能背下来了。
　　从这一条条消息来看，这人貌似没有放弃的打算。
　　那为什么最近一直看不到她人呢，难道又在玩什么欲擒故纵吗。
　　陈璐抓了抓头发，越想越烦，甚至有几次她烦到都想直接发消息问顾婉君到底要干什么，可冷静下来之后她又觉得自己这样很无理取闹。
　　看吧，顾婉君总能毫不费力就把她逼得发疯。
　　为什么总是这样，为什么她总是被顾婉君牵着鼻子走。
　　这个答案陈璐心知肚明，只是不愿意承认罢了。
　　她恨顾婉君不假，可她始终放不下顾婉君也是真。
　　顾婉君。她偏偏逃不开顾婉君。
　　顾婉君，难道这样你就放弃了吗。
　　夏雨下了一场又一场，日子在人们的忙碌中一天天过去。
　　时间来到七月中旬，顾婉君的生日。
　　和陈璐那边的心境截然不同，这段日子，顾婉君一直在思考如何不破不立，直到自己生日这天，她觉得机会来了。
　　生日当天，是个周六。
　　顾婉君和女儿朵朵一起拨通了陈璐的视频电话。
　　电话刚拨过去就被挂了，陈璐打字回复：【有事？】
　　顾婉君：【好久没见了，朵朵想和你视频。】
　　朵朵这个年纪已经认识不少字了，看着妈妈的回复，小家伙好奇地问：“妈妈，我们不是要邀请璐璐姐姐来和我们一起给你过生日吗？”
　　“是啊，妈妈是打算邀请璐璐姐姐，可是发消息说不清楚，视频方便一些。
　　顾婉君笑着解释，可心里却不自觉叹了口气。
　　她知道，只是发消息的话，陈璐百分之百会拒绝。
　　朵朵不知道顾婉君的顾虑，接着又奶声奶气地问：“那妈妈为什么不说是妈妈想和璐璐姐姐视频呢？”
　　“......”
　　顾婉君被这话问得愣了一下，大脑飞速运转：“因为璐璐姐姐更喜欢朵朵啊，说朵朵想视频的话，璐璐姐姐更容易答应呢。”
　　顾婉君一边笑着解释，一边在心里对女儿感到抱歉，而心思单纯的朵朵不懂成年人的世界，只是单纯因为妈妈说的这句话高兴，笑得眼睛都快看不见了。
　　母女俩一大一小盯着手机屏幕，等待电话那头回信。
　　消息发出去后，微信聊天儿框上显示了好久的“对方正在输入中”，可始终没有任何消息发过来。
　　掐着时间，过去差不多三分钟后，顾婉君再次按下了视频请求，这次铃声响了几秒后，视频接通了。
　　视频接通的一瞬间，陈璐那张清冷的脸出现在屏幕上。
　　她似乎刚洗完澡，发梢还带着湿意，随意地披散在肩头，她穿着一件宽松的白色家居服，领口微微敞开，露出一截白皙的锁骨，漂亮专注的眼神依旧冷淡，但顾婉君敏锐地捕捉到她眼底一闪而过的波动。
　　“璐璐姐姐！”朵朵兴奋地凑近屏幕，小手挥舞着，“你今天好漂亮呀！”
　　不知道这孩子的嘴甜是随了谁，陈璐目光柔和了几分，嘴角微微上扬：“朵朵也很可爱。”
　　顾婉君坐在一旁，静静地看着这一幕，她的手指无意识地摩挲着手机边缘，心跳有些加快，她知道自己不该这么紧张，可面对陈璐，她总是无法完全控制自己的情绪。
　　朵朵再次兴高采烈地开口：“璐璐姐姐，妈妈说你最近工作很忙，都没有时间来看我们！”
　　听到这话，陈璐明显愣了一下，之后点点头：“嗯，最近忙着写新稿子，确实挺忙的。”
　　“那璐璐姐姐今天有空吗？”朵朵眨巴着大眼睛，天真地问道，“今天是妈妈的生日，我们想请你一起来吃饭！”
　　陈璐表情微微一滞，目光从朵朵脸上移开，落在了顾婉君身上。
　　猝不及防的对视，虽然隔着屏幕，可顾婉君心还是猛地一紧，她尽量让自己看起来平静，柔声说道：“是啊，好久没见了，朵朵很想你呢。”
　　只是朵朵想她吗。顾婉君，你又想做什么。
　　陈璐眉头轻轻皱起，眼神中带着一丝探究和复杂，纤长的手指在桌面上轻轻敲击，似乎在思考着什么，片刻后，她才语气淡淡地开口：“今天我可能有点忙。”
　　“......”
　　话音一落，顾婉君心沉了一下，这个结果早在她的预料之中，她并没有表现出任何失落，反而笑得更加温柔：
　　“没关系，工作要紧，不过如果你晚上有空的话，可以来家里坐坐，我...我和朵朵都很想你。”
　　挣扎了半天，顾婉君默默把自己加在女儿前面，那句单独的“我很想你”终究是没有说出来。
　　视频这头，手掌无意识地捏紧了手机，陈璐复杂的目光在顾婉君脸上停留了几秒，似乎在判断她话中的真假。
　　陈璐知道自己应该直截了当地拒绝，不给对方一点希望，可话到嘴边，最后还是变成了：“...我看看吧。”
　　此话一出，视频里，那双温柔的桃花眼里闪过一丝惊喜，但很快被顾婉君掩饰住了，女人轻轻点头：“好，那我们等你。”
　　挂断视频后，陈璐靠在椅背上，长长吐出一口气，听着自己有些紊乱心跳，她脑海中不断回放着顾婉君温柔的笑容和那双带着期待的眼睛。
　　她知道自己不该去，可内心深处却有一个声音在催促她——去见她吧。
　　明明你也放不下。
　　与此同时，另一边。
　　顾婉君放下手机，轻轻揉了揉朵朵的头发：“朵朵真棒，璐璐姐姐可能会来哦。”
　　朵朵开心地拍手：“太好了！璐璐姐姐来了，妈妈一定会更开心的！”
　　顾婉君笑了笑，用脸蹭了蹭女儿的小脸蛋儿，没有否认。
　　阳光透过窗子洒进室内，顾婉君忍不住开始期待。
　　

第92章 “今天，我只想和你在一起。”
　　结束和顾婉君的视频通话后，陈璐握着手机，指尖轻轻摩挲着屏幕，仿佛还能感受到对方温柔的笑意。
　　果然，一遇上顾婉君，她就变得又拧巴又别扭，完全不像自己。
　　简直是不可理喻。
　　陈璐深吸一口气，沉思片刻，她拨通了一串国外号码。
　　铃声响了几声就被接起来了，电话那头传来一道慵懒的声音，语气中带着几分调侃：
　　“哟，陈大作家，回国那么长时间，终于想起我了？”
　　“......”
　　陈璐轻轻摇头，语气里带着几分无奈：“别贫了，有正事找你。”
　　两人聊了半个小时，陈璐才挂断电话。
　　结束通话后，陈璐揉了揉太阳穴，努力集中精力去做接下来的事。
　　她站在衣柜前，目光扫过一排排整齐的衣服，最后落在一件白色丝质衬衫和一条高腰阔腿裤上。
　　镜子前，衬衫的领口微微敞开，露出一截白皙的锁骨，袖口处绣着蕾丝花纹，低调中透着精致，一条水银色的细腰带勾勒出陈璐纤细的腰线，西服阔腿裤剪裁流畅，垂感极佳，衬得双腿修长。
　　选好衣服后，陈璐又走到梳妆台前，从首饰盒里挑出一条单边耳链，灰蓝色的链条上坠着一颗小巧的钻石，随着她的动作轻轻晃动，折射出细碎的光芒，她又选了一条简约的银色手链，最后喷了一点淡淡的香水。
　　是顾婉君上次夸过好闻的那款。
　　在镜子前转了一圈又一圈，确认自己的穿搭无误后，陈璐又打开另一个柜子，里面摆满了琳琅满目的礼物。
　　昂贵的相机、精致的首饰、限量版的包包、瓶身精美的香水...除了这些，还有一些看起来便宜但十分有纪念意义的明信片、邮票、相框等等一系列小礼物......
　　顾婉君过生日，当着朵朵的面，陈璐总不能空着手去，而柜子里的这些礼物是过去五年里，每到节日时她为顾婉君挑选的，久而久之竟然已经这么多了。
　　看着满柜的礼物，陈璐有些失神，在选中它们之前，她根本就没想到还会有送出去这一天。
　　陈璐叹了口气，挑挑选选半天，最后目光落在一台相机上。
　　那是她去年在巴黎买的，机身是哑光黑色，镜头镀着一层淡淡的金色，显得高贵而典雅。
　　陈璐轻轻抚摸着相机，仿佛能感受到它冰冷的触感下隐藏的温度。
　　选好礼物后，陈璐犹豫片刻，最终还是拿起一张兔子卡通卡片，用钢笔郑重其事地写下：【生日快乐。】
　　----
　　阳光洒满大地，天空湛蓝如洗，万里无云。
　　唐瑛和顾婉君现在带的都是高一的班级，今天都没有课，难得能享受一个悠闲的周末。
　　自从上次“卖身契”那场谈话之后，唐瑛去傅一雯餐厅的次数明显多了起来。
　　停车位上，唐瑛解开安全带下车，走到餐厅门口时，隔着玻璃门，她看见傅一雯正在给员工开早会。
　　傅一雯一身格子衬衫搭配微喇牛仔裤，显得干练而利落，正在给员工开会的她神情严肃，目光坚定，与在唐瑛面前那副嬉皮笑脸的小胖妞模样截然不同。
　　看着如此反差的傅一雯，唐瑛嘴角悄悄勾起，眼里闪过一丝不易察觉的温柔。
　　“好了，今天就这样，如果再想到什么，我会通知大家的，大家都去忙吧，辛苦了。”
　　傅一雯说完，微微颔首，目光扫过员工时，无意中落在了门外的唐瑛身上。
　　原本紧绷严肃的神情瞬间变得柔和，傅一雯眼里闪过一丝惊喜，她扬了扬嘴角，快步走到门口，推开门：
　　“你怎么来了？怎么不进来啊？”
　　唐瑛挑了挑眉，语气里带着几分调侃：“我来视察工作，不行吗？”
　　“行，当然行！”
　　傅一雯笑得更加灿烂，心想我人都是你的了，还有什么不行。
　　进门之后，傅一雯本想带唐瑛去包间，可下一秒唐瑛却拉住她，语气直接：“我想看电影。”
　　“......”
　　傅一雯愣了一下，看了一眼时间，虽然现在刚上班，但事事都以唐瑛的她犹豫了不到两秒就连连点头：
　　“没问题，你想看哪场，我现在就买票。”
　　傅一雯刚要掏出手机，唐瑛却直接拉住了她的手腕，语气直接：
　　“我都安排好了，你出个人就行。”
　　“......”
　　和员工们又交代了几条重要事项，傅一雯跟着唐瑛离开。
　　上车后，唐瑛接到一个电话。
　　“送到了是吧？好，知道了。”
　　唐瑛简短地应了几句，电话挂断后，傅一雯一边系安全带一边随口问道：
　　“谁的电话啊？什么送到了？”
　　唐瑛没有马上回答，而是侧过头，意味深长地看了傅一雯一眼。
　　傅一雯被这样的眼神看得心下一沉，以为是唐瑛家里的事，意识到自己可能多嘴了的某人尬笑两声，赶忙道：
　　“我就是随便问问，不用回答也行。”
　　似乎是对这个反应很满意，唐瑛轻笑一声，语气轻飘飘的：“没什么，今天是顾婉君的生日，我给她买的礼物送到了。”
　　“...什么？顾婉君今天过生日？”
　　傅一雯声音陡然提高。
　　显然，一提到顾婉君这个名字，她就能联想到好友陈璐。
　　她不知道今天是顾婉君的生日，可她家璐璐一定知道。
　　傅一雯眼里闪过一抹担忧，她立刻掏出手机，想给陈璐发消息，结果被唐瑛一把按住。
　　“你要干什么？”唐瑛问。
　　“璐璐肯定知道今天是顾婉君的生日，我怕她——”
　　“怕她怎么样？”
　　傅一雯话没说完，就被唐瑛打断。
　　傅一雯看着她，突然反应过来：“唐瑛，你是不是知道什么？顾婉君不会是要约璐璐吧？”
　　唐瑛挑了挑眉，不答反问：“如果真是这样，你觉得陈璐会去吗？”
　　傅一雯毫不犹豫：“那还用说，她当然会去！”
　　唐瑛抬了抬下巴，笑得更加意味深长：“那你给她发消息有什么用，我早就跟你说过，她俩是一个愿打一个愿挨，你搅和进去干什么，你现在要做的，就是老老实实跟我去看电影。”
　　“......”
　　没等傅一雯回答，唐瑛已经发动了引擎。
　　----
　　盛夏时节，九点多的阳光已经褪去了清晨的柔和，开始显露出它炽热的锋芒。
　　在去顾婉君家的路上，陈璐顺道去了一趟花店。
　　花店里摆满了各式各样的鲜花，空气中弥漫着淡淡的花香。
　　见有客人来了，店员热情地迎上来：“小姐，想买什么花？”
　　陈璐目光在花丛中游移，犹豫了一会儿，温声道：“买给老师的，有推荐的吗。”
　　听到陈璐的要求，店员立刻推荐了几款适合送老师的花，正当陈璐思索该买哪种时，目光却突然注意到一盆君子兰。
　　脑海深处的思绪有所松动，瞬间被拉回高中时期。
　　那时她也曾送过顾婉君一盆君子兰。
　　陈璐嘴唇微动，最后她鬼使神差地买了一大束康乃馨。
　　以及那盆君子兰。
　　----
　　另一边。
　　停好车后，傅一雯和唐瑛进到电影院，唐瑛去取票，傅一雯则去买喝的和爆米花。
　　四下张望了一下，傅一雯发现这个时间点除了自己和唐瑛，影厅里几乎没别人。
　　这电影这么难看吗？怎么一个人都没有？
　　傅一雯心里忍不住犯起了嘀咕。
　　买完吃的和喝的，傅一雯小心翼翼地拿着，生怕掉了，她一回头，发现唐瑛手里拿着一沓电影票。
　　“走吧。”
　　“...你这是...？”
　　傅一雯瞪大眼睛，一头雾水。
　　唐瑛把那沓电影票在手里掂了掂，似笑非笑：“我包场了，进去吧。”
　　“包场？”
　　傅一雯一脸震惊，有些心疼唐瑛的钱包，她刚想开口说点什么，结果下一秒却被急性子的唐瑛直接拽进了影厅。
　　影厅里灯光昏暗，座椅宽敞舒适，屏幕上正播放着预告片。
　　唐瑛带着傅一雯来到影厅中央视野最好的位置坐下。
　　坐下之后，傅一雯满脑子还在想唐瑛为什么要包场。
　　难道是不想被别人看见她们在一起吗...
　　傅一雯忍不住多想，就在这时，唐瑛突然问她：“哪个喝的是你的？”
　　“啊？奥。”
　　傅一雯回过神来，把其中一杯果汁插好吸管递给唐瑛，之后又把自己的可乐插上吸管喝了一口。
　　冰凉的气泡水在舌尖蔓延，这个天气最适合喝冰可乐了。
　　傅一雯满意地咂了咂嘴，结果下一秒——
　　“给我尝尝你的。”
　　“......”
　　唐瑛听不出什么情绪的声音突然飘了过来，吓了傅一雯一大跳，她转头一看，和唐瑛那张明艳凌厉的脸正好面对面，丹凤眸里透出的那道直勾勾的目光不知道是在盯着她，还是在盯着她手里的可乐杯。
　　傅一雯瞪大眼睛，话都说不利索了：“你，你要尝我的？”
　　“怎么，舍不得？”
　　“不是...我这是可乐，你不是最近不喝可乐吗...”
　　“今天想喝。”
　　“......”
　　傅一雯大脑一片空白，根本没时间多想，她下意识想把自己喝过的吸管抽出来，可下一秒唐瑛却直接拿过她手里的可乐杯，把吸管含在了嘴里。  ？！
　　一秒，两秒，三秒...不过是喝一口可乐的功夫，傅一雯却觉得仿佛过去了几个世纪。
　　不知过了多久，可乐杯重新塞回傅一雯手里，吸管上印着淡淡的口红印。
　　傅一雯愣愣地盯着那痕迹看，好半天都没反应过来。
　　“怎么着，嫌弃我？”
　　“没有！怎么会！”
　　傅一雯猛然反应过来，脑袋摇得像拨浪鼓，她一抬头，发现侧头看着她的唐瑛正冲着她笑，那笑容美得惊心动魄，仿佛冰山融化，春水初生。
　　傅一雯感觉她心跳快到快要猝死了。
　　然而某个“罪魁祸首”貌似什么都没察觉到。
　　“电影开始了。”唐瑛转过头，只留给傅一雯一个漂亮的侧脸。
　　话音一落，傅一雯下意识十分听话地转过头去看大屏幕。
　　手里的可乐杯上仿佛还残留着唐瑛的温度，没一会，傅一雯忍不住偷偷地看了唐瑛一眼，那人正专注地看着屏幕。
　　要不是吸管上的口红印记依然存在，傅一雯简直要怀疑刚才的暧昧是否真的发生过。
　　听着自己依旧骇人的心跳声，傅一雯深吸一口气，强迫自己将注意力集中在电影上，但脑海里却不断回放着刚才的画面。
　　唐瑛的唇轻轻含住吸管的瞬间，她的心脏仿佛直接不跳了。
　　电影的画面在眼前闪过，但傅一雯的心思早已不在剧情上，她偷偷瞥了好几眼唐瑛，发现对方依旧神色淡然，仿佛刚才的撩拨只是她的错觉。
　　“唐瑛......”傅一雯忍不住轻声唤道。
　　“嗯？”唐瑛应了一声，视线没有从大屏幕上离开。
　　“你......为什么要包场？”傅一雯犹豫了一下，还是问出了心中的疑惑。
　　唐瑛轻笑一声，语气中带着几分调侃：“怎么，不喜欢？”
　　“不是......我只是觉得，这样太浪费了。”傅一雯低下头，声音越来越小。
　　“你觉得我会在意这点钱吗？”
　　“......”
　　是啊，这点钱对唐瑛来说算什么呢。
　　而她真正在意的点也不在钱上。
　　傅一雯咬了咬嘴唇，犹豫着要不要把压在心里的问题问出口，而似乎是察觉到了她的心思，一直盯着大屏幕的唐瑛突然转过头来，目光直直地望进傅一雯眼睛里：
　　“我包场，只是因为不想被别人打扰，今天，我只想和你在一起。”
　　“......”
　　

第93章 爱因差别而厚重。
　　云江世纪园。
　　电梯里。
　　陈璐捧着一束精心包过的康乃馨，花瓣层层叠叠，粉白搭配，中间还有一些满天星作为点缀，整个花束散发着淡淡的清香。
　　望着电子显示器上不断攀升的数字，陈璐听见自己默默加速的心跳声，她指尖微微发凉，怀里的花束突然变得沉重起来。
　　捧着花和礼物上门，她和顾婉君现在怎么看都不是能这么做的关系。
　　可她还是来了。不是吗。
　　想到这，陈璐拧了拧眉，默默叹了口气。
　　该面对的总是要面对。
　　1502门口。
　　陈璐反复做了好几次深呼吸，之后抬手敲了敲门。
　　门后很快传来一阵轻快的脚步声，紧接着，门被拉开了。
　　朵朵仰着小脸，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，光着的小脚丫在地板上踩得啪啪响：“璐璐姐姐！你来啦！”
　　看着那张天真无邪的脸，陈璐心里一阵柔软，没等她回应，顾婉君也跟着从厨房走了出来，女人穿着一件淡蓝色的居家长裙，腰间系着一条围裙，在看见陈璐时，眉梢眼角都绽放开了温柔笑意：“你来了。”
　　轻柔的声音仿佛春风拂过耳畔，视线交汇，空气中仿佛有一道无形的电流划过，陈璐感觉自己心跳好像漏了一拍，微凉的指尖不自觉地捏紧了花束的包装纸。
　　“哇，好大一束花啊，璐璐姐姐是买来送给妈妈的吗？”
　　朵朵稚嫩好奇的声音打破了这份微妙的沉默。
　　“嗯。”陈璐收回视线，点了点头，声音有些干涩。
　　“好耶好耶！”朵朵兴奋地拍着小手，像是听到了什么天大的好消息。
　　听到花是买给自己的，顾婉君走上前，接过花束，低头轻轻嗅了嗅，嘴角笑意更深：
　　“谢谢，花很漂亮。”
　　陈璐抿了抿唇，之后又将手中的礼品袋递了过去，语气故作平静：“生日快乐。”
　　看着递到自己面前的漂亮纸袋，顾婉君眼里闪过一抹不加掩饰的惊喜，她接过纸袋，接过来，一旁的朵朵顺势拉住了陈璐的手腕，将她往屋里拽：
　　“璐璐姐姐，快进来！妈妈在烤小饼干呢，可香了！”
　　“......”
　　陈璐被朵朵拉进了客厅，空气中弥漫着甜腻的糕点香气，她刚想说点什么，顾婉君从鞋柜里拿出一双白色的拖鞋，递给陈璐：
　　“新的，换上吧，地上凉。”
　　之后顾婉君又俯身揉了揉一旁女儿的小脑袋瓜，同样柔声叮嘱道：“朵朵，穿上拖鞋，地上凉。”
　　“......”
　　陈璐低头看了一眼地上的拖鞋，鞋面上绣着一只可爱的小兔子，和朵朵刚刚穿好的粉色拖鞋显然是同款，她心下一动，下意识地又瞥了一眼顾婉君的脚，发现那人的拖鞋也是同款，只是颜色是淡蓝色的。
　　陈璐嘴唇微动，本想拒绝，可下一秒朵朵就兴高采烈地跟她分享起了她们母女俩一大早的劳动成果：
　　“璐璐姐姐，你看，这是妈妈烤的小饼干，是我捏的形状哦！”
　　朵朵拉着陈璐的手，将她带到餐桌旁，桌上摆着几个烤盘，上面放着金黄酥脆的小饼干，形状各异，有的还撒上了糖霜。
　　除了饼干，摆在桌子旁边的两个礼盒同样吸引了陈璐的注意力。
　　礼盒包装精致，上面系着金色的丝带，显然是精心准备的礼物。
　　跟着一大一小来到餐桌旁的顾婉君显然注意到了陈璐的目光，生怕小姑娘误会什么，她赶紧解释说这是唐瑛送给自己的生日礼物，刚送来，自己还没来得及拆。
　　这话听得陈璐眸色微动，表情看不真切。
　　谁送的什么的东西跟她有什么关系，干嘛跟她解释。
　　她又不关心。
　　陈璐想这样反驳，可又觉得貌似过于刻意，最后还是只不咸不淡地回了一个嗯。
　　从进门见到顾婉君那一刻起，陈璐就觉得哪哪都不对劲，现在人也见了，礼物也送了，生日快乐也说了，她是不是该找个时间走了。
　　陈璐萌生了这样的想法，然而当她在心里盘算着离开的借口时，朵朵接下来的话却让她彻底没了退路：
　　“璐璐姐姐，你今天一天都要和我们一起过哦！妈妈说我们一会可以去逛超市，晚上还能一起做饭呢！”
　　“......”
　　陈璐愣了一下，立马扭头看向顾婉君，结果那人似乎提前知道了什么，直接转过身翻箱倒柜找花瓶插花，只留给她一个背影。
　　----
　　另一边。
　　看完电影出来，傅一雯感觉自己整颗心都是飘着的。
　　一场电影下来，她一个字都没听进去，唐瑛那句“今天，我只想和你在一起”确实让她受宠若惊。
　　在傅一雯印象中，唐瑛从来没有说过这样直白的，甚至可以称为情话的话，以至于两人在某家餐厅的包间里坐下时，傅一雯还沉浸在自己的情绪里傻笑，心里像是被蜜糖填满了，甜得发腻。
　　“笑了一路了，傻笑什么呢，”
　　唐瑛清冷的声音将她拉回现实，回过神来的傅一雯摇了摇头：“没什么，没什么。”
　　嘴上说着没什么，可脸上灿烂的笑容却出卖了她，那双圆润温和的眼睛里满是藏不住的欢喜。
　　知道其中原因的唐瑛挑了挑眉，不得不说，傅一雯的反应她很满意。
　　两人没再继续这个话题，唐瑛抬手招呼了服务员，很快，一份菜单被递了上来。
　　唐瑛几乎没怎么看菜单，直接点了几道菜。
　　“先点这些，剩下一会再说”
　　服务员恭敬地记下唐瑛先前说过的菜名，转身离开。
　　傅一雯有些惊讶：“你点这么多，我们吃得完吗？”
　　唐瑛毫不在意：“吃不完打包，他家上海菜做的挺正宗，每道都尝尝。”
　　知道劝不住唐瑛，傅一雯只好点头，她环视了一下包间里的装潢设计，忍不住问道：“你常来这家餐厅吗？”
　　“不常来。”
　　“可这里的服务员好像都认识你。”
　　“嗯，这家餐厅是我爸名下的产业之一。”
　　“......”
　　傅一雯明显倒吸了一口凉气。
　　这家餐厅位于云江市市中心最繁华的路段，占地面积少说有一千平，能在这种地方开一个这样的餐厅，而且还是产业之一，可想而知要话多少钱。
　　财富从始至终都是个抽象的概念，傅一雯知道唐瑛家里有钱，但不知道竟然这么有钱。
　　跟这家餐厅比起来，自己那间餐厅简直就是小麻雀对上老鹰啊。
　　傅一雯想得出神，而似乎是察觉到了什么，唐瑛转了转手镯，盯着眼前人问了一句：“你在想什么。”
　　傅一雯抬起头，笑了笑：“没什么，我就是在想，我的餐厅还有很大的努力空间。”
　　唐瑛表情微微一冷，眼底闪过一丝复杂，她一时拿不准傅一雯说这话是因为经济上心理落差还是在试探着想和她提什么需求。
　　老实说，唐瑛并不讨厌别人因为钱接近她，她深谙人性，明白这是人之常情，以前她对傅一雯也是这种心态，甚至她很希望傅一雯是因为钱才待在她身边，这样就算以后分道扬镳也可以避免很多不必要的麻烦。
　　可现在不一样了。一切都变了。
　　她喜欢上了傅一雯，她对傅一雯倾注了她为数不多的弥足珍贵的真情。
　　这份感情在某些人眼里可能一文不值，甚至换作以前的唐瑛兴许也会对此嗤之以鼻。
　　不谈钱谈感情，开什么玩笑。
　　可现在，或许是人越缺什么越想要什么，唐瑛的想法发生了翻天覆地的变化。
　　其他人怎么样她不管，可傅一雯不行。
　　唯独她。只有她。她不希望她是因为钱才和她在一起。
　　这种心情很复杂，唐瑛之前从来没有过，她甚至一度怀疑是不是自己变小气了。
　　难道是因为和顾婉君做朋友做久了的缘故吗，像她这样的人竟然也会去想那些有的没的。
　　近朱者赤，近墨者黑，对，没错，一定是被顾婉君影响的。
　　思绪翻飞，却也不过短短几秒，唐瑛敛了敛神色，她刚想说点什么，结果就听见傅一雯再次开口，语气比上次多了几分坚定：
　　“我一定会更努力，未来赚更多钱给你花！”
　　“......”
　　唐瑛愣了一下，这话里透着一股子幼稚的执拗，可她听到后心里却像是被什么东西撞了一下。
　　唐瑛不知道的是，在她刚刚沉思那几秒里，傅一雯也在盘算。
　　傅一雯知道唐瑛不缺钱，可她想有一天让自己喜欢的人花自己赚来的钱，她知道她现在赚的那点钱在唐瑛看来或许微不足道，但她会努力，终有一天，她一定可以让唐瑛随心所欲地花她赚的钱。
　　无论是感情上还是物质上，傅一雯都想给唐瑛她所能给的最好的。
　　天底下还有这样傻的人吗。
　　对上傅一雯那双清澈圆润的眼睛，唐瑛突然觉得自己的心仿佛被什么东西填满了，她眸色微微闪动，语气故作冷淡：
　　“我还以为你会因为这个有心理落差。”
　　“心理落差？”
　　傅一雯重复了一遍这四个字，之后歪了歪头，认真发问：“因为你太有钱了吗？”
　　唐瑛没说话，只是静静地盯着傅一雯。
　　视线对上，傅一雯忍俊不禁，她双手托着下巴，语气坦诚：
　　“老实说，你这么有钱，这么漂亮，这么聪明，跟你在一起的人真的很难不自卑诶。”
　　说到一半，傅一雯有意顿了顿，一双明亮的眼睛却无比坚定：
　　“但我现在不会自卑了。”
　　“为什么？”
　　“因为你喜欢我。”
　　“......”
　　唐瑛眉心微动，没有说话。
　　眼见迟迟得不到回应，傅一雯有点着急了：“我说的不对吗，你身边有那么多优秀的人，可是你偏偏只喜欢我，这不足以证明我是个很好的人吗？”
　　这话听起来有点意思，不得不说，唐瑛很喜欢傅一雯身上这股子年轻自信的劲儿。
　　况且这人本身就很优秀。
　　相比这句，先前那句“现在不会自卑了”倒是引起了唐瑛的注意。
　　现在不会自卑了是什么意思，难道以前自卑过？
　　唐瑛环臂抱胸，将疑问直接问出口，话音一落，傅一雯撇了撇嘴角，如实回答：
　　“怎么可能不自卑嘛，光是你那张脸就得招多少人喜欢，更别提你人还那么好，条件又那么优越，以前面对你的时候我每天都感觉自己像是被雨淋湿的传单，像是随时都会被遗弃的小狗，像是失物招领处里无人认领的随便什么玩意，我怕你不喜欢我，怕你有*一天会不要我。”
　　“可现在不一样了，我明确知道了，你喜欢我。”
　　刚刚黯淡下去的眼睛重新亮起来，如果傅一雯真的是只大型犬的话，唐瑛此刻一定能看见她快摇上天的尾巴。
　　“说句听起来有点不要脸的话，其实我知道我这人还不错，扔在人堆里也挺招人喜欢的，可别人喜不喜欢我我一点都不关心，你的喜欢对我来说才是最重要的，只要你能喜欢我，我什么都愿意做，可如果你不喜欢我，我就感觉我难过得快要死了。”
　　“......”
　　傅一雯说得真诚，字字句句都滚烫而沉重，一点点融化开了唐瑛筑在心头的坚冰。
　　爱因差别而厚重。
　　原来真的有人将她那不值什么钱的情意视为重中之重。
　　唐瑛微垂眼眸，她很少做这种掩饰情绪的动作，也不习惯聊这么直白深入的话题，哪怕心里已经因为傅一雯说的这些开始动容，可几秒后她还是故作冷淡地岔开了话题，好在傅一雯也足够了解她，直接顺着她的话题聊起了别的。
　　很快，服务员推车上菜。
　　清蒸鲈鱼、蟹粉狮子头、红烧肉、油焖笋、糖醋小排、葱油拌面、松仁玉米、蟹黄豆腐，正好八道菜。
　　吃饭时，像是想到了什么，傅一雯提了一嘴说8月9号自己餐厅一周年庆典，问唐瑛有没有时间参加。
　　距离8月9号还有将近一周，唐瑛解锁手机看了一眼自己的日程表，那天是个周六，却也是她要和蒋家那帮人吃饭的日子。
　　“不行，那天我有事。”
　　傅一雯想了一下，“那8月10号呢？”
　　“10号？你餐厅不是9号开的吗，时间还能随便改吗。”
　　“几号不重要，对我来说，最重要的是你能来参加。”
　　唐瑛思索了两秒，答应10号参加。
　　“那就这么说定了，到时候你一定要来啊。”
　　“嗯。”
　　唐瑛嘴上回答得冷淡，手上却没停下忙活动，她用公筷给傅一雯夹了一大块鱼肉。
　　看着碗里肥美的鱼肉，傅一雯心里甜滋滋，似乎是想到了什么，她故意问唐瑛她和这里的大厨谁做菜好吃。
　　唐瑛抬了抬眼皮，反问：“想听实话吗。”
　　一句话直接让傅一雯泄了气，她当然知道自己和这里的大厨水平差得很多，可她就想让唐瑛夸夸她，有那么难吗。
　　傅一雯瘪了瘪嘴角，认命道：“也没有差很多吧，我觉得我——”
　　“你做的好吃。”
　　“？”
　　傅一雯愣住了，手里的筷子差点掉在桌上，她眨了眨眼，以为自己听错了：“...啊？”
　　唐瑛抬眼看着她，眼神里带着几分戏谑，却又透着一丝认真：“我说，你做的好吃。”
　　“......”
　　傅一雯被撩得七荤八素，五迷三道，她真想问问厨师这鱼是怎么做的，为什么吃起来是甜的。
　　----
　　周末，街上的人变得多了起来，更别说像超市这种大型公共场所。
　　陈璐在地下停车场转了好几圈，终于找到一个停车位，停好车后，她深吸一口气，调整了一下情绪，之后才下车走向等待她的顾婉君和朵朵。
　　朵朵一手拉着妈妈，一手迫不及待地伸向陈璐，小脸上写满了兴奋：
　　“要逛超市喽！”
　　陈璐弯了弯唇角，伸手牵住了小家伙温暖柔软的小手。
　　一楼是生活区，乘电梯从-1层上来后，陈璐主动推了一个购物车，三人先去了果蔬区。
　　货架前，顾婉君认真地挑选食材，她拿起一根萝卜，仔细端详着，朵朵踮起脚尖，好奇地看着妈妈的动作。
　　“妈妈，怎么挑萝卜呀？”朵朵奶声奶气地问。
　　顾婉君蹲下身，语气温柔地解释：“挑萝卜选细长的，像这样表面光滑有分量的的萝卜水分足，更好吃，知道吗？”
　　顾婉君一边说，一边将手中的萝卜递给女儿看，小家伙似懂非懂地点点头，小手轻轻摸了摸萝卜的表面。
　　陈璐站在一旁，目光不由自主地落在顾婉君身上，这一幕让她想起了高中时期，甚至刚才顾婉君说的话都和当年自己说的相差无几。
　　她也曾这样教顾婉君挑菜。
　　那时的顾婉君还是个不太擅长做饭挑菜的年轻老师，而如今，她的手法已经熟练太多了。
　　陈璐敛了敛眼底涌动的情绪，默默将推车往顾婉君手边送了送，方便她放菜。
　　大致选完菜后，三人来到零食区。
　　朵朵站在零食货架前，眼睛放光。
　　趁着顾婉君在一旁挑选调料，朵朵偷偷伸手扯了扯陈璐的袖子，小声道：
　　“璐璐姐姐...”
　　陈璐不明所以，却还是十分配合地俯下身，将耳朵贴近小家伙，放低了声音：“怎么啦？”
　　“一会儿可以帮朵朵跟妈妈说说情嘛？”
　　“说情？”
　　“朵朵想买旺仔奶糖。”小奶团子眨巴着大眼睛，语气中带着一丝恳求。
　　“妈妈平常不给你买吗？”陈璐轻声问。
　　“买的，可是妈妈说吃糖多了对牙不好。”朵朵撅了撅小嘴，显得有些委屈。
　　陈璐忍不住笑了，伸手摸了摸朵朵的头：“妈妈说的对，你现在太小了，不能吃太多糖呢。”
　　“朵朵保证一定不多吃，吃完就乖乖漱口，璐璐姐姐能不能帮帮朵朵的忙，璐璐姐姐说情一定管用的，妈妈最听你的话啦。”
　　“......”
　　对上朵朵满是期待的大眼睛，陈璐脸上微微一红，不知道该怎么回答。
　　而另一边，把选好的调料放进购物车，顾婉君一回头，就看见一大一小两颗脑袋凑在一起，不知道在“密谋”什么，她一走过去，原本俯下身的陈璐立马站直了身体。
　　“聊什么呢？”
　　“妈妈～”朵朵扯了扯顾婉君的衣袖，奶声奶气地问：“妈妈，朵朵可以买旺仔牛奶吗？”
　　“可以的。”顾婉君笑着点头。
　　“那朵朵可以买旺仔奶糖嘛？”朵朵眨巴着眼睛，语气中带着一丝试探。
　　果然是糖。
　　顾婉君摸了摸女儿的头，语气温柔：“上周妈妈给你买过了，吃太多糖对牙不好。”
　　眼见妈妈拒绝，朵朵嘟了嘟嘴，她回头看向陈璐，忽闪忽闪的大眼睛里分明写满了求助。
　　帮还是不帮，这可为难住了陈璐。
　　一方面她觉得她不应该插手顾婉君管教朵朵，可另一方面被小奶团子那对水汪汪的大眼睛盯着，她很难不心软。
　　以至于犹豫不到两秒，陈璐抬眼看着顾婉君，最终略显艰难地开口：
　　“要不...就买两袋？她刚刚跟我保证了不会多吃的。”
　　“......”
　　显然没想到陈璐会为朵朵说情，顾婉君愣了一下，随即低头看了看女儿，又抬头看了看陈璐，眼中闪过一丝复杂的情绪，最终，她点了点头，无奈地笑道：“好吧，就买两袋。”
　　“谢谢妈妈！谢谢璐璐姐姐！”
　　朵朵高兴得手舞足蹈，立刻从货架上拿了两袋最爱的旺仔奶糖放进购物车。
　　看着女儿兴奋的样子，顾婉君忍不住摇了摇头：“你啊，人小鬼大，倒会找人帮你说情。”
　　朵朵咯咯笑着，有些不好意思，她牵着陈璐的手轻轻摇晃，语气激动：
　　“看吧，朵朵说得没错吧，妈妈最听璐璐姐姐的啦，上次和姥姥姥爷一起逛超市，姥姥姥爷两个人一起帮我说情，妈妈最后都没给朵朵买呢，璐璐姐姐一句话，妈妈就同意啦！”
　　“......”
　　朵朵不愧是亲女儿，一句话直接掀了顾婉君的老底，这种话被女儿说出来多少都会有些不好意思，顾婉君无奈轻笑，肉眼可见泛红的耳尖被陈璐看了个清清楚楚。
　　没走一会，经过另一个零食货架时，朵朵突然又指着另一个货架上的某个包装袋，一脸雀跃：“妈妈，这不是你最喜欢的咖啡糖嘛？”
　　顺着朵朵指的方向看去，看见了熟悉包装的陈璐微微一怔。
　　那是学生时期顾婉君经常给她买的咖啡糖。
　　而如果她没记错的话，顾婉君本人最喜欢的应该是大白兔奶糖。
　　陈璐心下一动，神情复杂地看向顾婉君，那人耳朵好像更红了，可下一秒却毫不避讳的走到货架前拿了两大袋咖啡糖，语气意味深长：
　　“是啊，妈妈很喜欢这个牌子的咖啡糖，这么多年一直都没变。”
　　陈璐的心随着这句话猛地一跳，握着推车扶手的手掌默默收紧，她转头错开了顾婉君看过来的灼灼目光。
　　结完账后，三人坐电梯去-1层的停车场。
　　先前顾婉君说的话倒带似地在脑海里盘旋回响，以至于在打开后备箱之前，陈璐将那盆先前在花店鬼使神差买下来却不敢送出去最后不得不藏在后备箱的君子兰忘得一干二净。
　　后备箱里，那盆君子兰静静地躺在那里，叶片翠绿，花朵含苞待放，显得格外有生机。
　　看到君子兰时，顾婉君眼中闪过一丝惊讶，随之而来的便是惊喜，她下意识转头看向陈璐，视线撞上那一刻，小姑娘拧了拧眉，冷着脸，第一时间躲开了她的视线。
　　视线能躲，眼里的复杂情愫却无处可躲。
　　顾婉君心里已经有了答案。
　　

第94章 相思病
　　车子开出地下停车场，除了车后座时不时地朵朵摆动旺仔奶糖包装袋的声音，车内两个大人之间只剩下沉默。
　　回去的路上，顾婉君还没忘了去蛋糕店取她一早就定好的生日蛋糕。
　　很快，三人拎着大包小包回到顾婉君家。
　　朵朵一进门就跑去鞋柜上拿酒精湿巾，她熟练地抽出一张擦了擦自己的小手，之后又将手里两袋旺仔奶糖仔仔细细擦干净。
　　进门要消毒，这是妈妈教给她的。
　　简单用酒精喷雾喷了喷几个购物袋后，顾婉君将生日蛋糕放在客厅桌上，之后和陈璐一起将其余食材拎进了厨房。
　　超市购物袋堆满了厨房的台面，顾婉君将长发随意挽起，露出纤细的脖颈，低头整理着食材。
　　陈璐站在一旁，刚犹豫着想说点什么，下一秒把旺仔奶糖放自己的小零食柜后的朵朵跑进了厨房，小家伙站在两人中间，仰着小脸问：
　　“妈妈，璐璐姐姐，朵朵可以帮忙吗？”
　　顾婉君摸了摸女儿毛茸茸的小脑袋，笑着说不用，她让朵朵去把昨天没看完的书看了就行，厨房有她和璐璐姐姐呢。
　　听到这话，朵朵乖巧地点点头，跑回客厅拿了一本绘本，之后坐在书桌旁，晃着小腿，津津有味地看起来。
　　厨房里只剩下两个人了。
　　绕到嘴边的话硬是被咽了回去，陈璐懊恼自己刚才为什么不找借口离开厨房。
　　这下想说也来不及了。
　　看着顾婉君低头忙碌的身影，陈璐在心里叹了口气，她挽起袖子，露出白皙的手腕：“我来帮忙。”
　　顾婉君看了她一眼，眼底闪过一丝笑意：“好啊，那你帮我洗菜吧。”
　　陈璐点点头，走到水池边开始清洗蔬菜。
　　顾婉君站在她旁边，手里拿着刀切鱼，动作十分娴熟，她目光时不时落在陈璐的侧脸上，望着小姑娘低垂的睫毛和微微抿起的唇，时间仿佛回到了五年前。
　　“璐璐。”顾婉君轻声唤她。
　　“嗯？”
　　陈璐抬起头，正好对上顾婉君那双迎着一汪水光的桃花眼，眼底的缱绻温柔让她心跳漏了一拍，甚至连称呼问题都忘了纠正。
　　“你头发有点乱了。”顾婉君说着，伸手轻轻将陈璐耳边的碎发别到耳后，指尖若有似无地擦过她的耳垂。
　　微凉的触感划过肌肤，陈璐身体微微一僵，耳根瞬间染上了一层淡淡的红晕，甚至忘记了躲开，直到——
　　“好了。”顾婉君收回手，温柔地冲她笑。
　　似乎是反应过来了什么，陈璐拧了拧眉，低下头继续洗菜，什么都没说。
　　顾婉君也仿佛什么都没发生地继续切鱼，可嘴角的笑意却更深了几分。
　　她知道陈璐的敏感点在哪里，也知道小姑娘对自己的触碰并不排斥，这种若有似无的暧昧让她心里泛起一阵愉悦。
　　“璐璐姐姐，妈妈！”朵朵突然从厨房门口探出头来，好奇地看着她们。
　　“怎么啦宝贝？”
　　“你们真的不用朵朵帮忙嘛？”
　　“不用啊，朵朵去玩吧，等着开饭就行了。”
　　“可是今天是妈妈的生日，朵朵想帮妈妈的忙。”
　　“这样啊。”
　　顾婉君故意拖长了语气，一脸宠溺：“那宝贝帮妈妈把餐桌擦一擦吧，待会我们好往上端菜。”
　　“好！”
　　朵朵点点头，乖巧地跑去拿抹布。
　　望着小家伙的背影，陈璐眼神柔和了几分，不自觉感慨：“朵朵很懂事。”
　　你把她教得很好。
　　后半句话陈璐没有说出口。
　　而忙着切鱼的顾婉君没有察觉到陈璐的欲言又止，听到这样的评价，女人弯了弯眼睛，语气里多了一丝骄傲：“是啊，她一直都很乖。”
　　像是想到了什么，顾婉君顿了顿，随即柔声补充道：“她也很喜欢你。”
　　“......”
　　水流下洗菜的动作微微一顿，陈璐抿了抿嘴唇，没有说话。
　　厨房里再次只剩下做菜的声音。
　　顾婉君切完鱼，伸手去拿调料。
　　厨房很大，调料在陈璐这边。
　　眼见顾婉君将手伸到自己面前，经历过刚才有所准备的陈璐眸色微变，赶忙往旁边挪了半步。
　　顾婉君显然也注意到了她这个动作，可她貌似完全不在意，温柔如水的声音再次响起，带着一丝若有似无的笑意：
　　“璐璐，能帮我拿一下你手边的盐吗，我够不到。”
　　“......”
　　望着距离盐罐当真还有将近十公分的手，陈璐眼睑微微颤动，心里一阵复杂。
　　大概是她多想了吧。
　　陈璐放松紧绷的身体，伸手去拿盐罐，递给顾婉君时，两人指尖在盐罐上轻轻碰触，陈璐瞳孔微动，像是被烫到一般迅速收回手！
　　果然，不是她多想。
　　陈璐脸色一冷，当即去看顾婉君的眼睛，可那人拿到盐罐后就收回了手，仿佛什么都没发生一样，她笑着说了声谢谢，之后就专心低头看着放进锅里的鱼。
　　到底是她多想还是顾婉君真的是故意的？
　　陈璐这次没再放松警惕，她直勾勾地盯着顾婉君的侧脸看，直到那人再次抬头：“璐璐，再帮我拿一下——怎么了？”
　　顾婉君手里拿着盐罐，对上陈璐直白的目光时，那双漂亮的桃花眼里写满了不解：“怎么了，怎么一直看着我呀，我脸上有什么东西吗？”
　　“......”
　　不知是顾婉君演技太好还是真的是自己多想，陈璐从那双眼睛里没有看出任何破绽，她抿了抿唇，终究没有说什么：“没什么，你刚才说让我再帮你拿什么。”
　　“醋。”
　　“给。”
　　短短几秒，盐罐和醋瓶调换了位置，接过醋瓶后，顾婉君笑笑，再次说了句谢谢。
　　小插曲过后，两人看似专注地干自己手里的活，实际上各有各的心思。
　　余光瞥了一眼陈璐安静的侧脸，顾婉君在心里松了口气。
　　还好没被发现，不然小姑娘肯定要生气了。
　　顾婉君知道陈璐的性子，逼得太紧反而会适得其反。
　　不能再逗她了。
　　想到这，顾婉君开始专注做菜，她将调料放进锅里，开始煮鱼，香气很快弥漫了整个厨房。
　　这顿饭做了好几个小时，所有菜端上桌的时候，窗外已经临近黄昏了。
　　吃饭时，朵朵吃得津津有味，一脸雀跃地夸赞顾婉君的手艺，陈璐则是埋头吃饭，一直没说话。
　　“璐璐姐姐，你怎么不吃鱼呀？”朵朵突然问道，指了指陈璐碗里几乎没动过的鱼。
　　陈璐愣了一下，随即笑了笑：“我在吃呢。”
　　顾婉君看了她一眼，语气里多了几分小心翼翼：“是不好吃吗？”
　　陈璐身子一僵，心里泛起一阵复杂的情绪，她抬头看了顾婉君一眼，对方正温柔地看着她，眼底带着一丝期待。
　　她最见不得顾婉君用这样的的眼神盯着她看。
　　“不是，很好吃。”
　　陈璐声音很轻，说完之后，她夹起鱼肉放进嘴里，鱼肉的鲜嫩在口中化开，是真的很好吃。
　　饭后，生日蛋糕端上桌，是一个漂亮的草莓兔子蛋糕，蛋糕边缘点缀着一圈饱满鲜红的草莓，蛋糕中央是一只用奶油精心雕琢的兔子，圆润可爱，耳朵高高竖起，仿佛在倾听周围的欢声笑语。
　　三人围坐在餐桌旁，朵朵兴奋地看着桌上的蛋糕，时不时偷瞄一眼顾婉君和陈璐，小家伙一直在咽口水，已经迫不及待想尝一尝小兔子用巧克力豆做的眼睛了。
　　点上蜡烛关了灯，顾婉君轻轻闭上眼睛，双手合十许了三个愿，微微颤动的长睫下藏着无法言说的虔诚。
　　一愿父母长命百岁。
　　二愿朵朵快乐健康。
　　三愿陈璐永远幸福。
　　“妈妈，你许了什么愿呀？”朵朵好奇地问道。
　　顾婉君睁开眼睛，笑着摸了摸朵朵的头：“愿望说出来就不灵了。”
　　陈璐坐在对面，目光落在顾婉君的脸上，眼底闪过一抹复杂。
　　她突然想到那年大年过年，她对着顾婉君买给她的仙女棒许下的愿望。
　　希望顾婉君未来身体健康，幸福美满。
　　如果可以的话，希望那份未来里也能有她。
　　当年转瞬即逝的烟火见证了陈璐的虔诚，如今却物是人非。
　　吃完蛋糕，轮到拆礼物环节。
　　唐瑛送来的两个礼盒里一个是投影仪，一个是红酒，这很符合唐瑛的风格。
　　朵朵送给妈妈的是一串自己用小珠子和小贝壳串成的手链，还有一幅她自己画的画，画上画着朵朵，妈妈顾婉君在左边牵着她，陈璐在右边牵着她，似乎在小家伙心里，她们三个就是一家三口。
　　顾婉君仔细将画收好，亲了亲女儿的小脸蛋，她特意没有拆陈璐的礼物，而是转头拿出唐瑛送的投影仪提议看电影。
　　一听要一起看电影，朵朵立马兴奋地拍手：“好呀好呀！我想看动画片！”
　　顾婉君笑着摸了摸她的头：“宝贝，今天看妈妈选的电影，好不好？”
　　朵朵听后，虽然有些失望，可想到妈妈今天过生日，她很快就乖巧地点点头。
　　陈璐坐在沙发上，看着顾婉君调试投影仪，心里有些复杂。
　　唐瑛一向是个善于拿捏人心的人，她之所以送这些礼物，极有可能是有意撮合自己和顾婉君。
　　“璐璐，你想看什么？”顾婉君调试好投影仪，转头问她。
　　陈璐摇了摇头：“随便。”
　　话刚一说出口，陈璐后知后觉意识到了什么，她刚想改口说“要不还是喜剧吧”，可顾婉君已经先她一步选了一部经典的爱情电影。
　　电影开始后，朵朵坐在中间，顾婉君和陈璐分别坐在她两边。
　　顾婉君把唐瑛送的酒打开，倒了两杯，之后递给陈璐一杯。
　　“喝点吧，放松一下。”顾婉君轻声说道，眼神温柔。
　　放松？
　　待在这人身边，她怎么可能放松。
　　犹豫片刻，陈璐还是接过酒杯，之后低下头，抿了一口红酒，酒香在口中弥漫，带着一丝苦涩和甘甜。
　　电影的情节渐渐展开，男女主角的暧昧和拉扯让陈璐有些恍惚，她感觉到顾婉君的目光时不时落在自己身上，带着一丝灼热，本就不平静的心跳渐渐加快，手里的酒杯也握得更紧。
　　电影还没过半，朵朵就已经打了十几个哈欠了，起了个大早高兴了一天，再加上小家伙实在看不懂爱情片，两只小手不停揉着眼睛，没一会就靠着沙发睡着了。
　　发觉女儿睡了，顾婉君把酒杯放下，轻轻将小家伙抱到一旁的沙发上，盖好毯子，然后重新坐回陈璐身边。
　　朵朵睡着了，自己也该走了。
　　陈璐这样想，她刚要放下酒杯，坐在她身边的顾婉君突然开口：
　　“璐璐，你还记得我们以前一起看电影的时候吗？”
　　顾婉君声音很轻，温柔的语气里带着一丝怀念。
　　捏着酒杯的指尖微微收紧，陈璐语气冷淡：“不记得了。”
　　顾婉君轻笑了一声，伸手拿起酒杯，轻轻晃了晃：“那时候你总是坐在我旁边，偷偷看我。”
　　昏暗的环境下，淡淡的血红色不自觉爬上了陈璐的耳尖，可她声音却依旧没什么温度：“你记错了。”
　　“是吗？”顾婉君侧过头，目光灼灼地看着她：“那为什么每次我看你的时候，你都会躲开？”
　　“我没有。”
　　“你骗我。”
　　“我说了我没有。”
　　“还说没骗我，你刚刚还说你不记得了。”
　　“......”
　　陈璐抿了抿唇，没再说话。
　　像是得到了某种默许，借着那根本没上头的酒劲儿，顾婉君轻轻靠近身边人，两人的肩膀几乎贴在一起。
　　电影的光影在两人脸上交错，顾婉君的目光始终没有离开陈璐的脸，陈璐能感觉到她的呼吸轻轻拂过自己的耳畔，心跳不自觉地加快。
　　她真的该走了。
　　“璐璐。”
　　可顾婉君又突然轻声唤她。
　　陈璐闻声转过头，正好对上那双含情脉脉的桃花眼。
　　“谢谢你还在这里。”
　　顾婉君声音很轻，可眼里的温柔和深情浓郁到快要溢出来。
　　陈璐心猛地一颤，手里的酒杯差点没拿稳，她扭过头不再看顾婉君，冷淡的声音听起来有些着急：“时间不早了，我该走了。”
　　顾婉君看着她，眼底闪过一丝心疼，自顾自继续道：“当年是我自作主张，对不起。”
　　“......”
　　提到当年，握着酒杯的手微微颤抖，陈璐咬紧嘴唇，尝到了一股子淡淡的血腥味：“别再提了，我早就忘了。”
　　“可我还没忘。”顾婉君声音很轻，却带着一丝坚定，“璐璐，能不能再给我一次机会，我——”
　　“顾婉君。”
　　陈璐开口打断顾婉君的话，她低头看着手里的酒杯，红酒在杯中微微晃动，映出两人模糊的倒影，陈璐咬了咬后槽牙，冷淡的语气里带着一丝决绝：
　　“我不会再重蹈覆辙了。”
　　这句话几乎用尽了陈璐所有的力气。
　　我不会再重蹈覆辙了。
　　我不会了。
　　我不会了。
　　我不会了。
　　陈璐在心里反复警告自己。
　　话说出去，却迟迟没得到回应。
　　陈璐下意识皱了皱眉头，转头看着顾婉君，女人身子靠着沙发靠背，单手撑着太阳穴，那双温润多情的桃花眼一直在盯着她看，眼尾微微泛着淡淡的红晕，浓密而纤长的睫毛轻轻一眨，便如蝶翼般在眼睑下投下一片淡淡的阴影，仿佛下一秒就要飞走了。
　　那双眼睛明明生得端庄，此刻却透着勾人的欲望，轻而易举就缠住了陈璐的心。
　　一秒，两秒，三秒......沉溺在那双桃花眼里的陈璐回过神来，她刚想问顾婉君为什么不说话，下一秒眼前人突然轻轻凑近她，吻上了她的唇。
　　毫无准备的身体猛地一僵，手里的酒杯掉在了地上，红酒洒了一地，可现在没人有心思去管它。
　　陈璐心跳快得几乎要跳出胸腔，手不自觉地抓住了衣角，一片空白的大脑里只剩下顾婉君的气息和温度。
　　这个吻很轻，却带着一丝不容拒绝的坚定，被动接受着这样一个吻，陈璐竟然忘了要躲开，而是下意识闭上了眼睛。
　　失去视觉后，其余感官无限放大，陈璐明显感觉到自己在抖。
　　不，又或许是两个人都在抖。
　　这个吻不知道持续了多久，直到顾婉君一只手情不自禁的扶上陈璐的脸颊似乎要有下一步动作时，掌心的温热才让陈璐回过神来，她睁开眼睛，意识到自己现在正在做什么那一刻，她像是被烫到了一般立马推开顾婉君，起身连连后退了两步，眼睛里写满了愤怒和后悔：
　　“顾婉君！你，你干什么！”
　　陈璐声音不小，差点吓醒了在一旁沙发上睡着的朵朵，可她此刻也没心思管别人了，眼见着顾婉君从沙发上起身走过来，陈璐一退再退，直到退到墙壁，她脸色相当难看，耳尖红到要滴血：
　　“你别过来！”
　　顾婉君听话地没再上前，她笑着咬了咬嘴唇，像是在回味，恋恋不舍的目光从陈璐红润的唇瓣上移开，看向她的眼睛：
　　“凝视是亲吻的前奏，璐璐，你一直看着我，谁能忍住不亲你呢。”
　　“你！”
　　“况且，你也想亲我。”
　　“...胡说八道！”
　　“不是吗，你刚刚明明回应我了。”
　　“......”
　　胡说八道！根本就是胡说八道！
　　可陈璐反驳不出来。
　　她必须马上逃离这里。
　　虽然一早就察觉到了什么，可顾婉君没有去拦某个看起来比逃命还着急的小姑娘，几秒后，一记响亮的摔门声响彻整个客厅。
　　这次真的吓醒了朵朵。
　　被吵醒的小家伙揉了揉眼睛，看见妈妈背对着她站在门口，小家伙语气有些委屈：
　　“妈妈～”
　　女儿一声妈妈将顾婉君从刚才那个吻里拉了出来，她赶忙来到沙发前柔声安抚女儿：
　　“宝贝，对不起啊，吵醒你啦。”
　　“没事。”小家伙善解人意地摇了摇头，之后又环视四周，寻找那个熟悉的身影：
　　“璐璐姐姐呢？”
　　“璐璐姐姐回家了，说下次再来看我们。”顾婉君说了个谎。
　　“这样啊...诶，妈妈，你脸怎么这么红啊？是生病了吗？”
　　“......”
　　顾婉君表情闪过一丝不自然。
　　说话功夫，小家伙微凉柔软的小手贴到脸颊上，变相给顾婉君降了温。
　　回想起刚才那个吻，她大概确实是生病了。
　　相思病。
　　

第95章 “顾婉君，记住你说过的话。”
　　七月底的夏夜，城市的空气里弥漫着一种潮湿黏腻的闷热，为数不多的夜风似乎都被热气蒸腾融化，偶尔吹过时，那一丝丝几乎感受不到的凉意根本不足以驱散心头的燥热。
　　陈璐几乎是落荒而逃。
　　脸颊上滚烫的温度仿佛烧起来了一样，红润的唇瓣上似乎还残留着另一个人的温度和气息，明知道那人不会追出来，可出了单元门的陈璐还是惶恐地加快了脚步。
　　她喝了酒，不能开车，只好叫了个代驾，大约20分钟后，停在小区门口的白色奔驰才终于发动引擎，载着陈璐逃离了这个鬼地方。
　　陈璐坐在车后座，车窗半开，窗外的景色飞速后退，光怪陆离的光影在她脸上闪过，就像她此刻的心情，忽明忽暗，一片混沌。
　　车子速度提起来后，夜风拂面，带着些许凉意，陈璐脸颊上滚烫的温度降了些许，可内心的波澜却无法平息。
　　她用指尖无意识地摩挲着车窗边缘，冰凉的温度透过指腹传来，可胸腔里那颗胡乱跳动的心却像是被一团火烘烤着，烧得她几乎无法呼吸。
　　陈璐闭上眼睛，试图让自己冷静下来，可顾婉君的脸却像是刻在了她的脑海里，挥之不去。
　　那双桃花眼，端庄又妩媚，带着一丝若有若无的笑意，仿佛在嘲笑她的慌乱。
　　“凝视是亲吻的前奏，璐璐，你一直看着我，谁能忍住不亲你呢。”
　　温柔勾人的声音在耳边盘旋回响，带着一丝慵懒的笑意，像是某种蛊惑，陈璐眉心一跳，指尖几乎掐进掌心。
　　她没想到顾婉君会亲她。
　　顾婉君怎么能亲她。
　　陈璐咬了咬后槽牙。
　　她应该生气的。
　　她也确实生气。
　　可她气的不是顾婉君，而是没有第一时间推开顾婉君的自己。
　　为什么不推开呢。
　　“况且，你也想亲我。”
　　顾婉君的声音再次在陈璐耳边响起，那双漂亮的桃花眸里的笑意这次似乎变成了挑衅。
　　陈璐心头一震，手指紧紧攥住了车窗边缘，硌得指尖生疼，怦怦乱跳的心脏像是被两种力量拉扯着，一边是理智的抗拒，一边是情感的沉沦。
　　她咬了咬唇，强迫自己冷静下来，可她脑海里却总是不由自主地浮现出顾婉君那张温柔漂亮的脸，那双满是笑意和温柔的桃花眸仿佛在无声地邀请她靠近......
　　陈璐感觉自己心跳越来越快，呼吸也变得急促起来，就像是某种无法控制的生理反应。
　　“不是吗，你刚刚明明回应我了。”
　　顾婉君的声音又一次在耳边响起。
　　挣扎失败，陈璐肩膀忍不住抖了一下，她闭上眼睛，在心里宣告自己的失败。
　　她不想承认，可顾婉君说得对，她确实回应了。
　　在那个瞬间，她为数不多的理智几乎被情感淹没，她无法控制自己，只能任由自己沉沦。
　　她对顾婉君有欲望。
　　她渴望着顾婉君。
　　那种渴望就像是某种深埋在心底的火焰，一旦被点燃，便再也无法熄灭。
　　她不得不承认，她从没有一刻停止爱顾婉君。
　　可她又怎么能就这样原谅她。
　　五年前的那个雨夜像是一把锋利的刀正中她的心脏，那时的顾婉君同其他人一样因为所谓的“为你好”和“未来”自作主张地放弃了她，这个决定致使她现在依旧每晚都做噩梦，醒来之后满脸泪痕，再也不敢入睡，她怎么能就这样轻易地原谅她。
　　她没法原谅她，却也放不下她。
　　不管两人是什么关系，顾婉君再次出现在她生活中那一刻，命运的链条不动神色地操控着扎在她心脏上的匕首，时而进进出出，时而来回搅动，疼得她生不如死。
　　放下吧。
　　放下很难吗。
　　放下不好吗。
　　陈璐不止一次问过自己这个问题，而事实上她心里早就有了答案。
　　如果真能放下，她又何苦走到今天。
　　大约二十分钟后，车子在小区门口缓缓停下，代驾的声音从前方传来：“小姐，到了。”
　　陈璐回过神来，点了点头，推开车门下了车。
　　站在路边，陈璐抬头看了一眼夜空，今晚有雾，几颗星星在薄雾中若隐若现，肉眼看不真切，却又真实存在，就像她和顾婉君之间的关系。
　　陈璐知道，她无法逃避，只能任由自己沉沦。
　　哪怕前方是万丈深渊，她也回不了头了。
　　----
　　另一边。
　　上午看电影，中午吃饭，下午逛了一下午街，车子停在唐瑛公寓楼下时已经黑天了。
　　两人下车后，唐瑛拿钥匙去公寓的开门，傅*一雯则是打开后备箱去拿下午买的一堆大包小裹。
　　看着后备箱里几乎都是买给自己的东西，高兴归高兴，可傅一雯还是忍不住心疼唐瑛的钱包：
　　“我说，咱下次少买点呗，你给我买的香水我到现在还没用完呢，这又买这么多，我得用到什么时候——”
　　傅一雯话还没说完，原本去开门的唐瑛突然出现在她身边，傅一雯被吓了一跳，以为是自己说错话惹这人不高兴了，傅一雯马上开口解释：
　　“那什么，给我买东西我特别高兴，我刚刚就是随口一说，你千万别生气！”
　　“逛了一天了，我有点累了，你回去吧。”
　　“啊...啊？”
　　话题突变，傅一雯一时之间没反应过来，她仔细打量着唐瑛的表情，却发现她神色如常，一如既往的冷淡，完全看不出来发生了什么。
　　没等傅一雯想明白，唐瑛已经把车钥匙塞进她手里了：
　　“正好车里都是给你买的东西，你把我车开走吧，我车库里还有别的车。”
　　“不是，可是我——”
　　“别可是了，到家给我发消息。”
　　说完，唐瑛转头就走。
　　这种情况傅一雯怎么可能乖乖听话？她立马抓住唐瑛的手腕，语气有些急切地问：“你怎么了？发生什么事了？”
　　沉默片刻，唐瑛看着傅一雯的眼睛，直言道：“唐澜给我打电话了，我一会要回电话，现在实在没心情。”
　　“......”
　　原来是唐瑛的妈妈。
　　傅一雯沉默了，不知道该怎么办，犹豫好半天后，她才试探着问了一句：“你妈妈打电话来有什么事？”
　　唐瑛皱了皱眉：“不知道。”
　　“那...我有没有什么能帮忙的？”
　　“你现在回家就算帮我的忙了。”
　　“......”
　　这话说的直接，却也是不争的事实。
　　傅一雯说不出来话了，她知道自己确实帮不上什么忙，只好乖乖听话，开车离开，临走时，她还没忘了跟唐瑛说有什么事就给她打电话，她一定第一时间赶到。
　　目送着车子消失在夜色中，冷淡的眸色里闪过一抹不可言说的复杂情愫，唐瑛转身重新回到公寓门口，她没有用钥匙，手按一下把手门就开了。
　　门一开，玄关处亮起的灯光有些刺眼，客厅里的灯开着，一个一身行政西装、长发整整齐齐盘在脑后的女人坐在沙发上。
　　不是母亲唐澜还有谁。
　　唐瑛反手把门关上，目光警惕地扫视自己家，直到——
　　“别找了，保镖和司机都在车上，这里只有我一个人。”
　　客厅里传来唐澜平稳有力的声音，可唐瑛却没有放松，她皱着眉头，随手把钥匙扔在鞋柜上，语气相当冷：
　　“你怎么进来的。”
　　唐澜没看她，不答反问：“都到家门口了，怎么不带那个小丫头来见见我。”
　　唐瑛脸色一冷，她没有理会母亲的话，自顾自地责问道：“你这叫私闯民宅，唐处长。”
　　唐澜被这一句唐处长叫得眉头微皱，那双同唐瑛相似却又多了几分野心与强势的丹凤眸扭头看过来，几乎没有任何温度：
　　“我来我女儿家算什么私闯民宅。”
　　“你根本就没经过我的同意。”
　　“我需要经过你同意吗。”
　　“......”
　　母女俩有着如出一辙的强势性格，谁也不肯低头让步，这也注定她们聊不到一起。
　　唐澜不打算和唐瑛纠缠这个问题，她又把话题重心放在那个叫傅一雯的女孩身上：
　　“你今天又跟那个小丫头出去了。”
　　不是疑问句，而是肯定句。
　　唐瑛脸色更难看了，连带着眼神都多了几分锐利：“你跟踪我？”
　　“还用跟踪吗，你大摇大摆地带着人去你爸的餐厅吃饭，哪怕你警告他们不许往外透露半个字，可你觉得他们敢不告诉我吗。”
　　“果然，都是管不住舌头的东西。”
　　唐瑛冷笑一声，眼里是掩盖不住的不屑和愤怒。
　　似乎是从此刻的唐瑛身上看到了自己年轻时的样子，唐澜有些恍惚，她扯了扯嘴角，挑起另一个话题：
　　“我们今天去市里几所学校附近的餐厅商铺实地考察情况，SWEETHOME，那个小丫头的餐厅是叫这个名儿吧。”
　　“......”
　　母亲这话一下戳到了唐瑛最在意的点，她径直走到客厅和母亲面对面，语气冷硬：
　　“你什么意思，我警告你，别动她。”
　　“警告我？”
　　唐澜往后靠了靠身子，拿出平时开会时的上位者姿态，她挑了挑眼睛，语气倏地冷下来：
　　“唐瑛，你知道你现在在跟谁说话吗，你眼里还有我这个妈吗？”
　　面前的女人不怒自威，此刻眼底十足的锋芒和冷漠一览无余，唐瑛动了动嘴唇，她不想激怒对方，只好克制着自己的情绪，转移话题：
　　“能让唐处长亲自跑一趟，应该不是这种小事吧。”
　　听到这话，唐澜饶有兴趣地扯了扯嘴角，语气幽幽：
　　“你说得对，我今天确实不是为了她来的，我说过，只要不影响到我，我不会管你那些猫猫狗狗。”
　　“那你今天为什么来。”
　　唐澜解开西装扣子，原本强势的语气里多了几分缓和：“坐车坐得头晕，想找个地方休息，正好路过你这。”
　　“......”
　　这个漏洞百出的理由给唐瑛听笑了，她们什么时候变成那种可以随时见面的母女了。
　　唐瑛下意识想回怼，可下一秒她突然发现母亲唐澜此刻正闭着眼睛用手按着太阳穴，貌似确实喝了不少酒，唐瑛往前走了两步，隐约闻到唐澜身上烟酒混合的味道。
　　唐澜本人不抽烟，除了必要的场合和饭局，她私下里甚至连酒都不喝。
　　可坐到这个位置，这个千百双眼睛盯着的位置，又有什么场合和饭局能少的了酒。
　　回怼的话卡在嘴边，最后还是没有说出口，唐瑛径直去了厨房，她从冰箱里拿了一瓶冰矿泉水递给唐澜，唐澜表情闪过一丝不自然，最后还是接过了那瓶矿泉水。
　　“我还以为你家里只有酒。”
　　“冰箱里的东西都是傅一雯买的。”
　　“你就是因为这个喜欢她？”
　　“......”
　　话题又绕到了傅一雯身上，唐瑛盯着母亲看，没说话。
　　冰镇矿泉水下肚，胃里的灼烧感有所缓解，唐澜抬头看着唐瑛：
　　“那个SWEETHOME餐厅是你出钱开的？”
　　“不是。”唐瑛果断摇头：“起初我要出钱，傅一雯不同意，她用她大学打工赚的钱租的店铺。”
　　唐澜点头，语气听不出是不屑还是什么别的情绪：“我就说那么小的餐厅不是你的风格。”
　　唐瑛没说话，一阵沉默之后，唐澜把矿泉水放在桌上，抬眼继续问：
　　“你喜欢那小孩什么？年轻？漂亮？身材好？还是因为她愿意围着你一个人团团转？”
　　唐瑛蹙了蹙眉，她不想和母亲讨论有关傅一雯的任何问题，直接跳转话题：
　　“好受了吗，好受了就回去，我累了，想休息。”
　　话音一落，原本看起来还带着几分和善的脸色一下沉下来。
　　唐澜不喜欢别人这么跟她说话，尤其是女儿唐瑛。
　　而事实上，坐到她现在这个位置上，几乎没有人敢跟她这么说话，每次都敢跟她针尖对麦芒的人，有也只有唐瑛一个。
　　要么说是母女，两人的性子就像是一个模子里刻出来的。
　　唐澜从沙发上起身，拿上了那半瓶矿泉水，临走时，她没忘了语气冷冷地丢下一句：
　　“不管你怎么玩，记住我说的话，管好你身边的猫猫狗狗。”
　　几秒后，房门打开又落锁，客厅里只剩下唐瑛一人。
　　空气里残留着隐隐的酒气，唐瑛微微皱眉，起身来到落地窗前。
　　窗外城市灯火璀璨，可唐瑛眼底却是一片冷寂，她目光沉沉地望向窗外，目送着母亲的车离开。
　　夜色如墨，浓稠得仿佛能吞噬一切。
　　车子在错综复杂的街道上疾驰，握着方向盘的手微微发紧，傅一雯目光紧紧盯着前方的路，可思绪却早已飘远。
　　唐瑛的妈妈找唐瑛到底有什么事？
　　难道又是让唐瑛去参加什么饭局？
　　她会不会为难唐瑛？
　　成千上百个问题闪过脑海，傅一雯感觉脑子快炸了，可她没有任何办法，唐瑛的事她一点忙都帮不上。
　　她知道唐瑛的母亲唐澜是个强势的女人，从政多年，手腕强硬，连唐瑛都对她忌惮三分，每次唐澜出现，唐瑛的情绪都会变得异常低沉，甚至有些暴躁。
　　傅一雯回想起自己第一次见到唐澜的情景，那还是在五年前唐瑛的婚礼上，唐澜一身干练的西装，不怒自威，不苟言笑，周身强大的气场任谁看了都会发怵。
　　那时的傅一雯还只是个刚毕业的高中生，在婚礼现场时，听说她是唐瑛的学生，唐澜只是一句淡淡的“年轻人，好好学习”，之后便再没有多看她一眼。
　　回忆终止，回到现在，唐瑛那句“你现在回家就算是帮我的忙了”在傅一雯脑海里不断盘旋回响，震得她头疼。
　　她是不是真的帮不上她...
　　傅一雯心里涌起一股无力感，她知道自己和唐瑛之间的差距不仅仅是年龄，还有家庭背景、社会地位，甚至是她们所处的世界，唐瑛的世界错综复杂，到处都是利益和威胁，而她傅一雯，只是一个普通人，除了每天给唐瑛送饭、陪唐瑛逛街，她似乎什么都做不了。
　　车子驶过一片繁华的街区，霓虹灯闪烁，映照在傅一雯的脸上，可她的眼神却愈发黯淡。
　　她忍不住想，她到底能为唐瑛做什么，她能像唐澜那样，为唐瑛撑起一片天吗？还是说，她永远只能站在唐瑛的身后，看着唐瑛独自面对那些风雨？甚至如果有更糟的情况时，她可能还需要唐瑛来保护她？
　　想到这，傅一雯心里涌起一阵恐慌，她下意识把车开得飞快，想把那些无力、无奈、挫败、恐慌通通甩掉，可无论怎么做，她都被困在一个名叫现实的笼子里，根本无处可逃。
　　如果说夜晚使人滋生恐惧，那黎明是否能让人生出勇气。
　　没人能回答这个问题。
　　第二天。周日。
　　顾母一大早就来顾婉君家接外孙女朵朵去自己家玩。
　　送走女儿和母亲，顾婉君和往常一样准备换洗床单，打扫家里。
　　不知道是不是昨晚那个吻的缘故，她一夜没合眼，此刻却格外有精神。
　　床上四件套刚放进洗衣机里，客厅桌上的手机突然振动两声，顾婉君放下手里的洗衣液，走上前去解锁一看，眼里瞬间闪过一抹不可置信。
　　两条微信消息，都来自置顶的蓝色纯色头像。
　　璐璐：【你现在在家吗，有时间吗。】
　　璐璐：【我想和你谈谈。】
　　短短两条消息，让怀疑自己出现幻觉的顾婉君反复看了好多遍。
　　陈璐要和她谈谈。
　　不出意外的话，应该是因为昨天那个吻。
　　不管怎么样，肯谈谈就是一个好兆头。
　　顾婉君嘴角忍不住扬起，她打字回复：【好，正好朵朵去她姥姥家了，我在家，你来吧。】
　　消息发出去后，顾婉君缓和了一下自己激动的心情，之后直奔厨房，打开冰箱，思索着用昨天剩下的食材给陈璐煲汤。
　　大约四十分钟后，厨房里飘满浓汤的香味，与此同时，门外响起敲门声。
　　开门之前，顾婉君对着镜子看了两眼自己刚刚化了淡妆的脸，确认无误后，她走到门口开门。
　　“璐璐，你来了。”
　　“顾婉君，你到底想怎么样。”
　　陈璐一句废话都没有，上来就直奔主题，她眼底挂着若有若无的青色，显然昨晚没睡好。
　　预料到了这种结果，顾婉君没有太惊讶，她笑了笑，拉着陈璐的手腕把人往厨房里带：
　　“你来的正好呢，我煮了你最喜欢的汤，快来尝尝。”
　　“......”
　　陈璐咬了咬后槽牙，不吃这套，她冷着脸甩开了顾婉君的手，语气冷漠坚定，不容置疑：“我跟你已经说的很清楚了，我不喜欢你了。”
　　“汤要趁热喝，我给你——”
　　“顾婉君，我受够了！”
　　好看的眉头拧在一起，一直隐忍在陈璐心底的情绪终于爆发了：
　　“你到底要这样纠缠到什么时候？”
　　眼见陈璐动了真格的，顾婉君也不再纠结于汤的问题，似乎是下了某种决心，她抿了抿唇，上前一步，望着陈璐的眼睛，一字一句地认真道：
　　“纠缠到你再一次说你爱我的时候。”
　　“我说过了，我不喜欢你了，我不爱你了。”
　　“我可以等，我可以努力，我可以争取，我可以让你重新爱上我。”
　　“我不会再重蹈覆辙了。”
　　“我不会让你重蹈覆辙。”
　　顾婉君小心翼翼地拉住陈璐的手，认真保证：“璐璐，求你再给我一次机会，我...我真的爱你，我不能没有你，这次我不会再搞砸了，真的，请你相信我。”
　　这话藏在心里好多年，说出来那一刻，顾婉君没法控制忍不住发抖的声音，更没法克制瞬间发酸泛红的眼眶。
　　四目相对，陈璐明显一怔，她嘴唇微动，眼睛里涌动着顾婉君看不真切的东西。
　　一秒，两秒，三秒...久到顾婉君以为过去了几个世纪，陈璐突然盯着她的眼睛开口，语气听不出什么情绪：“顾婉君，记住你说过的话。”
　　说完，陈璐轻轻挣开顾婉君的手，转身就走。
　　记住你说过的话？璐璐这话是什么意思？
　　陈璐模棱两可的回答让顾婉君有些摸不着头脑，她眨眨眼睛，刚想追出去，陈璐却转过身来，语气冷冷：
　　“别跟过来，下次见面之前，我希望你能想明白我刚才说的话。”
　　“......”
　　刚才说的？那句“记住你说过的话吗”？
　　这话到底是什么意思？
　　难道璐璐愿意再给她一次机会吗？
　　顾婉君思绪翻飞，一时间却想不明白，只能眼睁睁地看着陈璐离开。
　　接下来的几个小时里，厨房锅里浓汤不知道什么时候都被熬干了，顾婉君还没想琢磨透这句话是什么意思。
　　顾婉君，记住你说的话。
　　顾婉君仔细回忆陈璐说过的话，她恨不得把这句话掰开了揉碎了去体会其中每一个字的语气和情感，思索到后面，她甚至都快忘了陈璐说这话时到底是什么情绪，什么表情。
　　直到橱柜上的手机连续振动响铃，顾婉君才把自己从乱糟糟的思绪里拔了出来，拿起手机一看，是唐瑛的电话。
　　“顾婉君，你现在立刻马上来傅一雯的餐厅。”
　　电话里，唐瑛语气急切，带着一丝不容拒绝的强势。
　　几个小时前陈璐的回答让顾婉君心里像长了草似的，她现在哪里还有心情吃饭？
　　“唐瑛，几个小时前璐璐来过，我现在心里有点乱，你——”
　　“现在我没时间管你心乱不乱！”
　　听筒里，唐瑛语气相当凝重：“你要是再不来，你女朋友就要有新女朋友了。”
　　“......”
　　

第95章 “你好，我是黎飒，陈璐的女朋友。”
　　SWEETHOME餐厅。
　　现在不是吃饭时间，餐厅里没什么人。
　　挂断后，唐瑛回到餐厅，一推开餐厅门就看见餐厅中央桌前那个穿得比自己还像花蝴蝶的漂亮女人正眉飞色舞地说着什么。
　　“小傅啊，你都不知道，在国外的时候，璐璐几乎天天跟我提起你呢。”
　　“...啊，是吗...”
　　“她说你们是从小一起长大的，感情可好了，我一直都想见见你，这次回国之前我还问璐璐能不能安排咱们见一面，刚才从机场来这的路上我问她要带我我去哪，她还故作神秘，没想到直接把我带到你餐厅来了。”
　　“...这样啊...”
　　“哎，你长得真像那个女明星，叫什么来着...对！李冰冰，你真像李冰冰！之前璐璐给我看你们高中时候的照片，那时候你脸上还肉乎乎的呢，现在直接女大十八变，越变越好看啊！”
　　“是吗...谢谢...”
　　斜对面，耳垂上水滴状的玉坠子随着漂亮女人眉飞色舞的讲述晃呀晃的，晃得傅一雯眼睛都花了。
　　“你长这么漂亮，又事业有成的，追你的人不少吧？”
　　“啊？没有没有！”
　　像是回了魂般，一直没什么太大反应的傅一雯赶忙摇头否认，说着说着，那漂亮女人的手竟然还往她这个方向伸了伸，吓得傅一雯赶忙拿起面前的咖啡杯，这一拿就再也没放下过。
　　见过能唠的，没见过比这人还能唠的。
　　这女人什么情况？搁哪冒出来的？竟然还一口一个璐璐？
　　傅一雯默默握紧了手里的咖啡杯。
　　如果说这女人和璐璐很熟，那她应该多少知道点自己的感情状况吧，可如果说这女人和璐璐不熟...
　　不对啊，怎么可能不熟，这人一口一个“璐璐”，她家璐璐一点反应都没有，明明边界感那么强一个人...
　　短短几秒钟，傅一雯的脑子就乱成一锅粥了，她尬笑着，嗯嗯啊啊地回应着这个她根本不认识的女人的话，眼睛瞅准时机看向坐在自己正对面的陈璐，试图想探寻出个究竟来。
　　结果这不看不要紧，一看她发现陈璐始终侧着头认真听那个女人说话，似乎完全忽略了周围其他人。
　　什么情况，这女人给她家璐璐下蛊了？
　　傅一雯一时之间想不明白好友如此深情可此刻却莫名有些诡异的眼神到底是为何，直到看见打完电话的唐瑛从餐厅外回来，傅一雯才算是找到了救命稻草。
　　眼见面前重新坐了人，先前忙着和傅一雯“沟通感情”的漂亮女人意味深长地笑了笑，话题自然而然地转到了唐瑛身上：
　　“有家庭的人是忙啊，不像我们这些没结婚的，不过说实话，要不是事先知道唐老师已经结婚了，我还以为你跟我差不多大呢。”
　　“......”
　　虽然是同先前和傅一雯搭话时一样热络的态度和语气，可此刻换了交谈对象后却多了几分故意创飞所有人的疯感。
　　没错，这女人就是故意的，任谁都听得出来。
　　此话一出，唐瑛脸色骤冷，目光凌厉，一旁的傅一雯更像是被火烧到了眉毛，急得涨红了脸，她确定以及肯定这个陌生女人一定知道她和唐瑛之间的事。
　　可这人又为什么要这么说呢？
　　傅一雯根本坐不住一点，她在桌子底下使劲踢了踢陈璐的腿，那人才终于舍得转过来看她一眼。
　　一双圆润的眼睛眨得像是打了双闪，傅一雯疯狂眼神示意询问陈璐到底是怎么回事、你带来的人是疯了吗，陈璐耸了耸肩膀，云淡风轻地抿了口咖啡，回了她一个“难道她说得不是事实吗”的平淡眼神。
　　完了完了，她家璐璐不是让人夺舍了吧......这俩人是来砸场子的吗！？
　　这边傅一雯急得快要抓狂，那边一场没有硝烟的战争正式打响。
　　唐瑛冷眼打量着面前这个满面春风却明显对自己有敌意的女人。
　　一身流光溢彩的私人订制女士西服套装，领口袖口都用金线绣着花纹，明明不是裙装，却硬是让人从她身上感受到了一股子花花世界迷人眼的妩媚。
　　为什么呢。
　　因为那张脸。
　　浓郁的紫色眼影画在深邃的眼窝处，刀锋般的眼线恨不得拉到太阳穴，鲜艳的橙红色唇彩像是夏日盛开的罂粟，每一步妆容单拎出来看或是用力过猛，或是过于违和，可在那张五官深邃的脸上却出奇的和谐，形成了一种极具冲击力的美艳效果。
　　对方来者不善。
　　可唐瑛也不是吃素的。
　　她煞有介事地看着眼前的陌生女人，冷笑一声，语气里多了几分不屑和嘲讽：
　　“现在年轻人的眼光真是越来越差了，什么人都能入了眼。”
　　“......”
　　这话明显是在阴阳陈璐。
　　夹在好友和爱人中间的傅一雯桌边都快抠烂了，深知陈璐比自己还讨厌阴阳怪气，生怕好友下一秒就生气走人，她刚想开口打圆场，一道骄俏爽辣的声音稳稳地接过了话茬：
　　“年轻人？唐老师是说小傅吗？啧，不能够啊，我看唐老师也不像是那种会自卑的人啊，放心，你这种漂亮多金的人妻在我们圈里很吃香的，虽然说话难听了点，脾气坏了点，年纪大了点，但总会有人上赶着——”
　　“你胡说什么！”
　　容忍不了别人说唐瑛一点的傅一雯瞬间瞪圆眼睛，拍桌而起，那个漂亮女人被吓了一跳，身子往后靠了靠，可脸上笑却更肆意了：
　　“呦，别生气啊小傅，我这不就是随便聊聊吗。”
　　“你——”
　　“傅一雯，跟我过来。”
　　唐瑛冷着脸打断两人的对话，拉着气成河豚的某人朝着餐厅后面的仓库走去。
　　望着两人离开的背影，始终没说话的陈璐放下手里的咖啡杯，语气有些无奈：
　　“差不多行了，别太过分了。”
　　“过分？哪里过分了？我说的不都是事实吗？”
　　漂亮女人饶有兴趣地撇撇嘴，拿起身后的包包一顿翻找，之后对着镜子补妆：
　　“我可不是你和你朋友那样的小窝囊废，你就瞧好吧，等那谁来了——”
　　“不行。”
　　陈璐冷声打断，对上漂亮女人意味深长的目光，意识到自己反应过激，陈璐马上又转变了个说法：
　　“我说过了，差不多就行了。”
　　“啧啧，就会说这句话，差不多差不多，差多少是多啊，既然找我帮忙，那这事你就甭管了，乖乖看姐表演吧。”
　　“......”
　　另一边，仓库里。
　　被拉进来那一刻，先前的愤怒和不满都化作心疼和愧疚，傅一雯反握住唐瑛的手腕，忙不迭地解释：
　　“对不起啊唐瑛，我也不知道这是怎么回事，更不知道这个疯女人是谁，她刚才那些话都是胡说八道的，你千万别——”
　　“她和陈璐是什么关系？”
　　“啊...啊？”
　　傅一雯愣住了。
　　唐瑛并没有因为刚才那番话生气，她应该庆幸才对，可除此之外，她又觉得有哪不对劲。
　　现在是关心这个问题的时候吗！？
　　眼见傅一雯不说话，唐瑛皱了皱眉头，又重复了一遍问题：
　　“我问你话呢，外面那个女人和陈璐是什么关系？”
　　“我...我也不知道...”
　　傅一雯摇摇头，实话实说：
　　“在你来找我的前十分钟，璐璐就带着她过来了，看样子好像是一下飞机就来了，来了之后，璐璐只说她叫什么飒，我也没听清，之后你就来了...”
　　在之后，就是唐瑛椅子还没坐热就出去给顾婉君打电话通风报信了。
　　女人的第六感向来准得可怕，唐瑛看得出来陈璐和她身边那个众人没见过的漂亮女人绝对关系匪浅。
　　思来想去，唐瑛又盯着傅一雯的脸确认了一遍：“你真的什么都不知道？”
　　傅一雯就差没对天发誓了：“真的！我什么时候骗过你啊！我真的不知道她俩是什么关系！”
　　“陈璐有没有跟你说过她在国外交过什么朋友。”
　　“朋友？”傅一雯挠挠头，语气些许有些无奈：“璐璐这人压根就不喜欢交朋友，通常都是别人死缠烂打缠着她。”
　　“那陈璐——”
　　唐瑛还想问点什么，仓库外传来一阵铃铛声，有客人来了。
　　两人对视一眼，转头推开了仓库门，出来一看，气貌似还没喘匀的顾婉君站在餐厅门口，额前的碎发有些乱。
　　原本半个小时的车程，而从唐瑛那通电话打出去到现在不过十五分钟，可想而知顾婉君有多着急。
　　望着突然出现在餐厅的女人，似乎是早就预料到了这种场面，陈璐并没有什么反应，反倒是坐在她旁边的那个漂亮女人，在看见顾婉君那一刻，细长的眸子眯了一下，似乎是认出了对方，立马起身笑着迎上去：
　　“呀，是顾婉君顾老师吧？”
　　这人认识自己？
　　望着走到自己面前的漂亮女人，顾婉君下意识瞥了一眼不远处陈璐，小姑娘的目光落在站在她面前的女人身上，根本没看她。
　　一股子不祥的预感在心里悄无声息地蔓延，顾婉君掐了掐指尖，收回视线，她抱着最后一丝希望，温和的语气里多了一丝小心翼翼的试探：“我是顾婉君，你是？”
　　“太好了，我就说嘛，我没认错，有一次我在璐璐的高中毕业照里看见过你。”
　　漂亮女人眉飞色舞，语气欢喜：“之前在国外的时候我还缠着璐璐跟我讲讲你的事呢，可她死活都不肯说，后来我还是在她的日记里读到了一些关于你的事呢...哦，瞧我这记性，初次见面，有点激动，忘了自我介绍了，你好，我是黎飒，陈璐的女朋友。”
　　“......”
　　

第80章 “黎飒是我女朋友，不是外人。”
　　女朋友。
　　黎飒一语激起千层浪，话音一落，在场其他人顿时没了言语，她们盯着站在门口的两个女人来回扫视，气氛一时间紧张得如同紧绷的琴弦，一触即发。
　　黎飒爽利周正的声音在耳边盘旋回响，字字句句仿佛尖锐的钉子直直刺破顾婉君的耳膜，钉穿她的心脏。
　　不是朋友。
　　不是女性朋友。
　　而是女朋友。
　　语文老师咬文嚼字的功底高出常人一大截，掐指尖的手指猛然用力，“女朋友”三个字听得顾婉君脸上甚至连一丝官方的微笑都挤不出来，显然，她不相信黎飒的这番说辞。
　　似乎看出来了她的心思，不知是有意还是无意，黎飒扬了扬眉，直接爽快地分享起自己的恋爱经历来：
　　“欸，挺不可置信的吧，其实我也没想到我们能在一起，我和璐璐第一次见面是璐璐那本《囚笼》要出版的时候，她正在找摄影师给她拍作者照，我当时正受邀参加加拿大那儿的一个摄影展，缘分使然，我俩就相遇了，我对璐璐可是一见钟情，可还没熟起来的时候，璐璐性子实在太冷了，这点顾老师想必也深有体会吧，我借着拍照的由头死缠烂打了好一段时间呢，有几次差点被劝退了，要不是后来某次璐璐红着脸给我看她写的日记，我还真不知道她喜欢我喜欢得紧呢。”
　　“......”
　　不知道是黎飒的讲述得太好还是顾婉君共情能力太强，听着眼前的女人诉说着她和陈璐的点点滴滴，心里原本仅存的最后一丝希望彻底被“日记本三个字彻底湮灭，顾婉君觉得自己忽然有些喘不过来气，浑身上下从里到外没有一个地方是不疼的。
　　把暗恋写在日记里。是陈璐会做的事。
　　她曾经有幸是故事当中的女主角。
　　而如今却换了人。
　　樱花树下站谁都美，陈璐的爱给谁都热烈。
　　人在极度慌乱或极度痛苦的情况下会丧失思考能力，更别说两者同时发生。
　　顾婉君感觉大脑一片空白，她使劲掐着指尖，却好像感受不到疼痛，宛若一只被主人丢弃的可怜小狗，她带着几分讨好，几分央求，甚至还有几分卑微，执拗地看向陈璐，试图从小姑娘那双干净到永远不会骗她的眼睛里面看出来点什么，随便什么都好。
　　可是没有。
　　一点也没有。
　　什么都没有。
　　那双漂亮干净的眼睛过于平静了，平静到让顾婉君根本就没有勇气去怀疑那些字字诛心的话究竟是真是假。
　　比起旁人的说辞，顾婉君只相信陈璐的反应。
　　可现在又如何呢。
　　陈璐的反应让顾婉君不得不相信刚才那番话。
　　是啊，从再次见面的那场同学聚会，包括之后每一次顾婉君日思夜想策划的接触和偶遇时刻，陈璐从来没有说过她是单身。
　　所以上午陈璐跟她说那些话是这个意思吗。
　　陈璐真的有女朋友了。
　　这个叫作黎飒的漂亮女人真的是陈璐的女朋友吗。
　　顾婉君还是不愿意相信。
　　或许是美人眼尾泛红、泫然若泣的模样过于楚楚可怜了，从进门就满面春风的黎飒，此刻见到顾婉君这副模样，貌似都有些于心不忍。
　　“顾老师这是怎么了，怎么好好的看着要哭了呢，是眼睛不舒服吗？”
　　黎飒边说边从西服口袋里掏出一条丝质手帕递给眼前人，顾婉君看了一眼，不知道自己该作何表情和反应。
　　她知道她现在很难堪，她几乎从不允许自己有这样失态的时候，可此刻她顾不得那么多了。
　　越过黎飒，顾婉君走到餐厅中央，站在陈璐面前，一开口，声音哑得不成样子：
　　“黎小姐，能不能麻烦你给我和陈璐一点单独谈谈的时间。”
　　这话是说给黎飒的，可顾婉君的眼睛却一直盯着陈璐。
　　一听到顾婉君想单独和陈璐谈谈，站在仓库门口的傅一雯左看看右看看，之后犹豫着去拉唐瑛的手腕，结果被拉的人站在原地一动不动，冷冽的视线直直地落在不远处还没给出反应的黎飒的身上。
　　单独谈谈吗。
　　黎飒耸了耸肩膀，好脾气地点点头，转身就要拿包出门找个别的地方待会，结果下一秒却被陈璐拉住手腕。
　　“黎飒是我女朋友，不是外人。”
　　陈璐语气平静，却带着斩钉截铁的坚定，四目相对，顾婉君看清了那双漂亮眼睛里的决绝：
　　“况且，我和你之间该说的都说清楚了，没什么好说的了。”
　　此话一出，餐厅内的氛围压抑到不能再压抑。
　　陈璐的偏爱，陈璐的维护，陈璐的耐心...曾经那些围绕在顾婉君身边的最珍贵的东西，如今都给了别人。
　　望着陈璐和黎飒亲密的模样，顾婉君拼命忍着眼底的酸涩，她不知道自己还有什么勇气站在这里，却还是迎着陈璐平静的目光，不死心地低声问了一句：
　　“所以，你上午和我说那些话是这个意思？”
　　“你觉得呢。”陈璐不答反问，看向她的眼睛依旧没有任何温度：“我说过，我不会再重蹈覆辙了。”
　　“......”
　　顾婉君感觉胸口仿佛被什么东西狠狠攥住，连呼吸*都变得艰难，心痛到极致，竟是一种麻木，连痛都感觉不到了。
　　所以现在呢。她应该祝福陈璐吗。
　　顾婉君很想故作大度地祝福她的小姑娘幸福，可眼睫微动，双眸一落四行泪，打湿了胸前的衣襟。
　　她说不出口。
　　一旁的黎飒似乎见不得别人哭，更见不得顾婉君这样我见犹怜的美人哭，她抬手想要用手里的手帕给顾婉君擦眼泪，可下一秒伸出去的手却落了空。
　　顾不上所谓的体面和礼数，顾婉君再也说不出来任何，转身就走。
　　“顾婉君。”
　　唐瑛蹙了蹙眉，跟着追了出去。
　　唐瑛这么跟着追出去，傅一雯哪能放心得下。
　　路过陈璐和黎飒时，傅一雯神情复杂地看了好友一眼，那人依旧一副毫不在意云淡风轻的样子，傅一雯咬了咬嘴唇，也跟着追了出去。
　　这都叫什么事啊。
　　餐厅外。
　　顾婉君刚上车，追上来的唐瑛眼疾手快地扶住了车门。
　　“顾婉君。”
　　“我没事。”
　　“没事？哭成这样叫没事？”
　　顾婉君红着眼睛笑了，这个笑看起来甚至比哭还难看：“唐瑛，我想一个人静一静。”
　　“不行，你现在这种状态——”
　　“我不会做傻事的。”
　　顾婉君打断唐瑛的话，声音哽咽：“我只是想一个人静一静，我我知道我还有女儿，我不能做傻事。”
　　是不能。不是不想。
　　唐瑛听得喉头发涩，向来冷静自持权衡利弊的人此刻也罕见地说不出来话，只能任由顾婉君驱车离开。
　　后脚追出来的傅一雯听见了两人刚刚的对话，此刻她距离唐瑛只有几步之遥，却始终不敢上前。
　　事情怎么就变成了这样。
　　白色宝马在公路上疾驰，明明沐浴在阳光之下，可车身却闪烁着冷冽的光芒。
　　引擎的轰鸣声低沉而有力，轮胎与地面摩擦发出轻微的嘶鸣，变道加速一气呵成，恨不得拼命逃离这个世界。
　　可谁又能逃得了呢。
　　车内，顾婉君由着眼泪滴了满脸，不知道开了多久，她把车子停在公路边，趴在方向盘上，隔音效果极好的车窗玻璃将她与窗外喧闹的世界隔离开来，没人听到她的痛苦。
　　另一边。餐厅里。
　　原本还算“热闹”的餐桌前就剩两个人了。
　　门口的风铃声随着傅一雯的最后离开停止响动，陈璐第一时间放开了拉着黎飒手腕的手。
　　黎飒转头看着她，语气好似感慨，又好似询问：“真没看出来啊小陈璐，你可真够狠的。”
　　“没什么狠不狠的。”
　　陈璐望着门口方向，语气听起来很是平淡：“本来我就不会重蹈覆辙。”
　　“是吗？”
　　像是听到什么好笑的事情，黎飒笑着摇头，她拉来旁边的椅子坐下，将陈璐另一只始终藏在身后的手拽过来。
　　指尖抠紧掌心，黎飒费了好半天劲才将手指一根一根掰开。
　　一排整齐的月牙痕迹刻在掌心，泛着丝丝缕缕的鲜红，看着就疼。
　　黎飒摇了摇头，笑不出来：“小陈璐，有时候我真是看不懂你，报复别人的同时也让自己这么痛苦，这算哪门子报复，你这又是何苦呢。”
　　“报复...报复吗...”
　　平静的面具终是出现了一丝裂痕，陈璐眼圈儿有些红，她默默抽回手，喃喃自语：“我从来都不舍得真的报复她。”
　　“......”
　　不是报复吗。
　　黎飒愣了一下，有些不明白陈璐在说什么。
　　事实上，黎飒刚才和顾婉君说的那番话，除了恋爱部分，剩下都是事实。
　　她确实是位摄影师，她和陈璐之所以认识也是因为工作。
　　黎飒是个八面玲珑的人，和谁都能聊上两句，起初认识陈璐的时候，她只觉得这女孩性子冷，可办事利索，给钱大方，算是个满分客户，而随着后来工作上的接触，不知道那人是从哪听说她工作室资金周转有问题，愣是默默推了十几个有摄影需求的圈内大作者给她。
　　而这些事都是黎飒从别人那听来的。
　　陈璐从来没跟她透露过半个字。
　　以至于两人认识不到一个月，黎飒就得出来一个结论，这女孩为人不错，能处。
　　回国前接到陈璐的电话时，黎飒还挺意外的，毕竟这人从来没主动联系过自己，她主动挑起话题说要回国处理事情，问陈璐有没有时间跟她吃个饭，而沉默片刻，陈璐没有回答，而是反问她能不能帮她个忙。
　　假扮女友。这就是陈璐说要黎飒帮的忙。
　　陈璐将事情大概以及人物关系告诉给黎飒，整件事听下来，黎飒皱成小山包的眉头就没舒展开过。
　　她不是什么好人，可最讨厌玩弄别人感情的人。
　　更别提是小女孩的感情。
　　以至于初次见面，黎飒说话夹枪带棒，上来就恨不得创飞她印象中那个既要又要的唐瑛。
　　当然，她也没放过顾婉君。
　　以为陈璐让她假扮女友，为的是要那种报复前任的快感，所以黎飒打一见面就笑里藏刀，字字诛心。
　　而当看到顾婉君强忍着不肯落泪，看到那个看向陈璐时隐忍克制的眼神，连黎飒这个局外人都有一瞬的恍惚，再结合顾婉君走后陈璐这副伤敌一千自损八百的可怜样儿、以及那句“我从来都不舍得真的报复她”，这让黎飒不禁开始怀疑是不是自己从一开始理解错了陈璐让她假扮女友的意图。
　　可费劲巴拉地在顾婉君面前演这么一出大戏，不是报复的话，又是什么呢。
　　......
　　

第98章 “姐姐，我今天漂亮吗？”
　　七月底过渡到八月初，夏日的炙热迎来了顶峰，季节性的雨一场接着一场地下，清晨与傍晚骤变的温差悄无声息地预告着即将到来的秋季。
　　北京时间8月9号，晚上九点。
　　傅一雯洗完澡出来，头发都没来得及吹就坐在了电脑桌前，她满脑子想的都是明天餐厅一周年庆典的相关事宜。
　　这是自SWEETHOME餐厅开业后的第一个大型活动，她要办得漂亮，绝对不能让唐瑛失望。
　　电脑屏幕的蓝光映在眼眸，显得那双墨黑色的瞳仁格外明亮，傅一雯在键盘上快速敲击，对明天需要用的文稿文件进行最后的修改，她眉头微蹙，修长的手指偶尔停顿，似乎在思索着什么。
　　不知过了多久，手边的咖啡渐渐凉透了，与此同时，反复核对检查无误后，鼠标也终于按下了保存键。
　　傅一雯扬了扬唇角，长舒一口气，她转动着酸痛的脖子和手腕，正准备关上电脑回房睡觉时，放在一旁的手机不合时宜的振动两声。
　　解锁一看，刚刚扬起的那个笑容瞬间僵在脸上。
　　唐瑛：【明天临时有事，去不了你餐厅了。】
　　简单的一条文字消息，傅一雯看得眼睛发直，甚至怀疑是不是自己出现了幻觉。
　　沉默了好半天，她切换手机页面，直接拨通了唐瑛的电话，结果回铃声刚响第一声就被挂断了，紧接着唐瑛的文字消息再次跳出屏幕：
　　【别打电话，不方便接。】
　　傅一雯看了一眼时间，原本就略显不安的眼神瞬间黯淡下来，却还是耐着性子打字回复：【出什么事了，要我帮忙吗？】
　　唐瑛秒回：【不用。】
　　傅一雯犹豫了一会，打字追问：【到底是什么事？】
　　消息发出去之后，傅一雯耐心等着，她眼睁睁地看着聊天框上显示了半天“对方正在输入中”，直到等了快五分钟，她才收到唐瑛的回复：
　　【明天学校临时安排了节公开课。】
　　学校安排了公开课。
　　只是公开课吗。
　　傅一雯抿了抿唇角，她低着头，手指刚打出一行字，屏幕上就又跳出一条消息：【推不掉。】
　　眼睛盯着那简单的三个字看了良久，直到发酸发胀，傅一雯快速眨了眨眼睛，默默将自己没发出的那条【可以推掉吗？】删了个干干净净。
　　唐瑛的消息接着进来：【明天中午我有别的安排，不用来给我送饭了。】
　　【花和礼物我会让人准时送到餐厅，祝一切顺利。】
　　夜色如水，站在电脑桌前的傅一雯始终低着头盯着屏幕，宛若一尊雕像。
　　人不来，花和礼物又有什么用呢。
　　她要的从来都不是这些。
　　傅一雯调整了一些情绪，想和唐瑛聊点别的，可唐瑛似乎并没有和她聊下去的打算，对方很快就发消息过来说自己明天要上公开课，现在要休息了。
　　指尖抠紧手机边缘，硌得发白，傅一雯最后回复了一句：【好，晚安。】
　　桌上尚未关机的电脑屏幕散发着幽幽亮光，页面还停留在刚刚修改好的文稿上，一切仿佛都在无情嘲笑傅一雯刚刚的所有努力顷刻间就付诸东流。
　　高中临时加公开课是很正常的事情，唐瑛是高中老师，那是她的工作，她要对学生负责，这是很正常的，她不该介意的。
　　对，她不该介意的。
　　傅一雯在心里这样告诉自己。
　　可是真的能不介意吗。
　　傅一雯放下手机，走到落地窗前，窗外浓稠夜色浓稠，远处霓虹闪烁的亮光透过玻璃印在她苍白的脸上，融成一滩朦胧的光晕，连带着她的表情也看不真切。
　　城市灯光璀璨，却照不亮人心。
　　另一边，独栋公寓里。
　　一条【晚安】作为这场聊天的结束语，唐瑛咬了咬后槽牙，不耐烦地将手机往桌上一扔，脸色极冷：“满意了？”
　　对面沙发上，唐澜拿起被唐瑛丢在桌上的手机，煞有介事地上下滑动了几下，看完之后又把手机放回桌上，一副云淡风轻的模样：
　　“这次公开课是上头的意思，我这是在帮你争取机会。”
　　“帮我争取机会？”
　　像是听到了什么好笑的事，唐瑛一脸不屑，语气嘲讽：
　　“唐处长，人不为己天诛地灭，承认为了你自己没那么难。”
　　唐瑛话里带刺，唐澜倒也不介意，语气依旧从容：
　　“明天有很多领导会去听你的公开课，好好表现，别丢我的人。”
　　说完，唐澜整理了一下西装，起身准备离开。
　　“对了，明天那小孩的餐厅——”
　　“我警告过你了，别动她。”
　　提到傅一雯，唐瑛浑身的刺恨不得都竖了起来，对上那个比自己有过之而无不及的狠厉眼神，唐澜反倒是笑了，一副饶有兴趣的口吻：
　　“紧张什么，我是想说明天那小孩的餐厅开业一周年，我会送花表示祝福，年轻人嘛，做点生意不容易。”
　　“不需要。”唐瑛直接回绝。
　　“需不需要不是你说了算的，好好准备明天的公开课吧。”
　　公寓门打开又关上，只留下一股子沉稳的、不属于这栋公寓的香水味儿。
　　唐瑛脸色铁青，直接抄起桌上的酒瓶砸向门板。
　　酒瓶狠狠砸在门板上，玻璃碎片四散飞溅，在灯光下闪着寒光，暗红的酒液顺着门板流淌，像一道狰狞的伤口，甚至有几滴还崩溅到了唐瑛的脸上，冰凉刺骨，酒液在地板上蔓延，空气中弥漫着浓烈的酒精味儿。
　　唐瑛气得太阳穴突突地跳，耳边嗡嗡作响，她抬起手擦了擦脸上的酒渍，却发现自己的手在发抖，她起身径直走向酒柜，又拿出一瓶酒。
　　这一次她没有砸，而是直接对着瓶口灌了下去。
　　辛辣的液体灼烧着喉咙，唐瑛却觉得解脱。
　　世事难以预料，再有能耐的人，最终也都逃不过一个“情”字。
　　可话又说回来，漫漫一生，如果没有“情”，这一生过得岂不是太可悲了。
　　傅一雯，我到底该拿你怎么办。
　　城市另一边。云江世纪园。
　　卧室里，望着女儿熟睡的小脸蛋，顾婉君放下手里的故事书，给小家伙掖了掖被角，之后轻手轻脚地离开了房间。
　　来到厨房，打开位置最高的橱柜，顾婉君从柜子最里面拿出一瓶红酒和一个玻璃杯，之后来到阳台上。
　　这么多年了，借酒消愁不是第一次，可顾婉君依旧不喜欢酒精的辛辣涩口，以至于她这才抿了一口，两道横眉就不自觉拧在了一起。
　　但她却又万分迷恋这种口感。
　　陈璐。
　　月光在雾纱窗帘上洇出波纹，顾婉君对着玻璃窗上自己的倒影，喃喃自语。
　　从黎飒出现后，她再也没有联系过陈璐。
　　有好几次女儿朵朵问起她有关陈璐的问题，她要么含含糊糊地搪塞过去，要么直接转移话题。
　　她能说什么呢。
　　最后一次见面时，陈璐对黎飒的亲密，对黎飒的偏爱，对黎飒的维护......每一幕都刺在顾婉君的心上，只要一想起来心口就会隐隐作痛。
　　事实上，那次见面后的第二天，顾婉君顶着一双核桃眼睛拜托唐瑛调查一下黎飒，最后得知那女人比陈璐大五岁，知名摄影师，性子爽辣，敢打敢拼，在国外有自己的工作室，各项条件都很优秀，是个很好的交往对象。
　　时间不会逆转，所有人都应该向前看，陈璐要开始新生活了，她有什么资格去破坏小姑娘的幸福。
　　她没有资格。
　　就这样吧...
　　只要陈璐幸福就好。
　　就这样吧。
　　顾婉君猛灌了一口酒，辛辣刺激的口感呛得她眼圈儿一下红了，眼泪横流，起身去拿纸抽时，沙发上的手机响了，来电显示上【陈璐】两个字看得她脑袋嗡一声，当即就僵在了原地。
　　陈璐。陈璐。陈璐。
　　酒不醉人人自醉，这两个字对顾婉君来说比多少瓶酒都有魔力，她拖着僵硬的步伐，鬼使神差地挪到沙发前，近乎虔诚地按下接听键。
　　“...喂？”
　　“姐姐...来接我好不好...”
　　“......”
　　一声带着鼻音和明显醉意的“姐姐”叫碎了顾婉君的心，她浑身一抖，不可置信地看了好几遍来电显示。
　　无论是刚刚听到的声音还是屏幕上的名字，分明都是陈璐。
　　小姑娘喝多了吗。
　　顾婉君皱了皱眉，心一下悬到了嗓子眼儿，她刚想追问是怎么回事，电话那头却换了一个陌生的女声说话：
　　“喂，啊，您好，请问是黎飒小姐吗？奥，是这样的，这位年轻女士在我们这喝多了，嘴里一直喊着黎飒这个名字，您看您方便来接一下吗？好的好的，我们这的地址是......”
　　挂断电话后，顾婉君胡乱套了一件风衣，匆匆出门。
　　夜色中，握着方向盘的手微微发颤，脚下的油门却踩得毫不犹豫，车灯划破寂静的街道，顾婉君的思绪乱成一团。
　　陈璐不是那种会轻易喝醉的人，她一向冷静自持有分寸，可今晚为什么会喝多？又为什么会打错电话给她？
　　顾婉君脑海中不由自主地浮现出陈璐那张清冷的脸，那双漂亮的月牙眼微微眯起，带着几分醉意，轻声唤着“姐姐”的样子。
　　姐姐。
　　这个称呼像一根细针，轻轻扎进顾婉君最柔软的心尖，万分刺痛却无法拔出。
　　小姑娘平常就是这样叫黎飒的吗。
　　握着方向盘的手无比冰冷，颤抖得厉害，顾婉君感觉自己的胸口像是被什么堵住了一样，呼吸都有些困难。
　　她知道自己没有资格吃醋，可那种酸涩的感觉却像潮水一样涌上来，活生生淹没了她的理智。
　　顾婉君咬了咬下唇，强迫自己集中注意力开车，可脑海中却不断回放着陈璐的声音，那句温柔又带着几分撒娇意味的“姐姐”......
　　赶到酒吧时，顾婉君一眼就看到了陈璐。
　　小姑娘坐在角落的沙发上，原本白皙的脸颊泛着红晕，眼神迷离，像是蒙上了一层薄雾，让人看不清她的情绪，她穿着一身剪裁得体的小西服，衬得她的身形高挑修长，里面白衬衫领口微微敞开，露出一截白皙漂亮的锁骨，在昏暗的灯光下显得格外诱人。
　　顾婉君听见自己怦怦乱跳的心跳声，喉咙有些发干，她快步走过去，轻轻拍了拍陈璐的肩膀，低声唤道：
　　“陈璐，醒醒，我送你回家。”
　　陈璐抬起头，眼神涣散地看着她，似乎是认出了她，小姑娘嘴角泛起一抹若有若无的温柔笑意：
　　“姐姐，你来了...”
　　“......”
　　对上那双水光迷离的眸子，顾婉君鼻尖发酸，她努力压下心中的悸动，伸手扶住陈璐的胳膊，将她从沙发上拉起来。
　　小姑娘身体软绵绵的，几乎整个人都靠在了顾婉君的身上，温热的气息喷洒在她的颈侧，带着淡淡的酒香。
　　揽在陈璐腰上的手微微颤抖，顾婉君努力不想和陈璐有什么过多的亲密接触，可小姑娘实在醉得太厉害了，她不敢有丝毫的松懈，只能半拖半抱地将人带出酒吧。
　　夜风一吹，醉酒的人似乎清醒了一些，可她的脚步依然虚浮，整个人都倚在顾婉君身上。
　　上车后，陈璐靠在副驾驶座上，嘴里不停地念叨着“姐姐”，原本清冷疏离的声音被酒精泡得声音温软，语气里还带着几分委屈，听得顾婉君的心像是被什么东西狠狠地揪住，酸涩得几乎要溢出胸腔，她握紧方向盘，努力让自己的声音听起来平静：
　　“陈璐，你家在哪？我送你回去。”
　　陈璐没有回答，只是闭着眼睛，漂亮的眉头微微蹙起，像是陷入了某种不安的梦境。
　　顾婉君咬了咬下唇，一股子血腥味儿在舌尖蔓延开来，她拼命忍住心中的酸涩和痛苦，轻声问道：
　　“要不......我送你去黎飒家？她住哪？”
　　话音刚落，陈璐突然睁开眼睛，眼圈儿通红，顷刻间便涌出来的眼泪像是断了线的珠子，簌簌地往下掉：“姐姐...别跟我吵架...别不要我...”
　　“......”
　　一听这话，以为小姑娘是因为和黎飒吵架了才喝这么多酒，像是被什么狠狠刺中了一样，顾婉君心里涌起一阵酸楚和无力，她咬着嘴唇，顾不得什么避嫌，双手捧住小姑娘滚烫的脸，轻轻擦去对方脸上的泪水，可那眼泪却像是擦不完一样，不停地从陈璐泛红的眼角滑落。
　　“别哭...别哭...”
　　沙哑的声音忍不住哽咽，带着几分心疼和无奈，顾婉君颤抖着用自己的额头轻轻去贴陈璐的额头，语气虔诚：
　　“姐姐不会不要你，永远都不会...”
　　似乎是将顾婉君这番话听进去了，陈璐的眼泪渐渐止住了，呼吸也变得平稳起来，大概是酒劲上头，没过多久，小姑娘就靠在座椅上睡着了，长长的睫毛被泪水打湿，任谁看了都忍不住心疼怜爱。
　　望着陈璐安静的睡颜，顾婉君闭上眼睛，眼睑颤动，任由泪水滑落。
　　不知过了多久，车子重新启动引擎，朝着最近的一家酒店开去。
　　顾婉君不知道陈璐住哪，也联系不上黎飒，甚至连傅一雯的电话也打不通，无奈之下，她只能带陈璐去酒店。
　　酒店房间里。
　　将陈璐安顿在床上后，顾婉君轻轻脱掉她的鞋子，替她盖好被子，一转头，躺在床上的小姑娘不知道什么睁开了水光迷蒙的眼睛，她的声音不像平日里那般清冷疏离，此刻只剩下温软委屈的小鼻音：
　　“姐姐，我今天漂亮吗？”
　　“......”
　　

第99章 “那你亲亲我。”
　　“姐姐，我今天漂亮吗？”
　　陈璐声音温软，带着一丝鼻音，像是一只撒娇的小猫，挠得顾婉君心里一阵酥麻，那双漂亮的月牙眼微微眯起，带着几分醉意和期待，仿佛在等待一个肯定的答案。
　　逐渐急促起来的呼吸压根无法掩饰，顾婉君目光根本不知道该往哪儿落，声音低哑却虔诚：
　　“漂亮，你一直都很漂亮。”
　　听到想听的回答，陈璐唇角微微翘起，她轻轻拽住顾婉君的衣角，声音软得像是化开的棉花糖：
　　“那你亲亲我。”
　　“......”
　　脑袋里像是炸开了一场烟花，顾婉君咽了咽口水，感觉有些喘不过来气。
　　小姑娘那张漂亮的脸依旧清冷，却因为醉意而染上了一层淡淡的红晕，显得格外诱人，垂在身侧的手指微微颤抖，顾婉君几乎要忍不住俯下身去，吻上那双微微张开的唇。
　　不行。不可以。
　　陈璐把她当成了黎飒。
　　小姑娘是在对黎飒撒娇，而不是对她。
　　陈璐是有女朋友的人，她不能破坏她的幸福。
　　顾婉君，你给我清醒一点。
　　颤抖着的手指默默蜷缩，指尖狠狠陷入掌心，钻心的疼痛让顾婉君清醒了几分，对上床上人那双情真意切的漂亮眼睛，她凭借着最后一丝理智挪开视线，声音闷闷的：
　　“陈璐，你喝多了。”
　　喝醉的人总是没有理智的，听到这话，陈璐眼圈儿瞬间红了，声音里带着几分胡搅蛮缠的委屈：
　　“你不爱我了。”
　　“......”
　　一句话宛若细细密密的针刺进顾婉君的心脏，漫出来的酸涩和疼痛恨不得将她生吞活剥，她深吸一口气，努力让自己声音听起来平静：
　　“你好好睡一觉，明天就好了。”
　　说完，顾婉君匆匆转身，就在她准备离开时，原本喝醉了的人突然从床上坐了起来，一把拉住她的手腕，力道大得吓人，顾婉君毫无防备，整个人直接被陈璐压在床上！
　　略显急促的呼吸近在咫尺，带着淡淡的酒香和温热的气息，喷洒在顾婉君耳畔，原本有着几分温软小鼻音的声音突然变得冷峻起来，带着不容拒绝的强势：
　　“姐姐，不许不爱我。”
　　“......”
　　两人鼻尖相抵，呼吸间都是彼此。
　　对上眼前那双比明月还亮的眼睛，顾婉君心跳乱得恨不得下一秒就要跳出胸腔，她紧紧攥住身下的床单，心里像是被什么东西搅成了一团糟。
　　“陈璐，你喝多了，认错人了，我...我不是...”
　　顾婉君声音发抖，她一边解释一边想要推开陈璐，可手刚抬起来，就被陈璐一把扣住，按在了头顶，慌乱无措之际，炙热强势的吻毫无预兆地压下来，盛着细碎灯光的眸子震了又震，一直紧绷在顾婉君脑海里的弦儿啪一下断了。
　　她知道自己完了。
　　忙着解释的唇被陈璐灵活又强势地撬开，舌尖交缠追逐，带着一种不容拒绝的占有欲，顾婉君大脑一片空白，身体像是被抽走了所有的力气，只能任由陈璐索取。
　　“说你爱我...”陈璐声音低哑，像是命令，又像是恳求：“我要听...”
　　顾婉君被亲得喘不过来气，身体颤抖得厉害，陈璐的吻仿佛一朵朵湿/漉/漉/的花接二连三地在她唇上盛开绽放，舌尖轻轻舔/（这里不知道行不行）过唇瓣，带着几分惩罚的意味，像是在逼她说出那句话：
　　“说你爱我...”
　　“陈璐...我...嘶...”
　　下唇瓣倏地一阵刺痛，顾婉君闷哼一声，一股子淡淡的血腥味儿瞬间在两人的舌尖处蔓延开来，“罪魁祸首”仍然执着于要一个答案：
　　“说，说你爱我，说你只爱我...”
　　“......”
　　浴室里。
　　热汽氤氲，镜子上蒙上了一层薄薄的水雾。
　　后背抵在冰凉的瓷砖上，温热的水流从头顶洒下，打湿了顾婉君的长发，微凉柔软的唇瓣贴在她耳后敏感的地方，清冷周正的声音此刻软得不成样子，带着几分蛊惑：
　　“姐姐，你总是这样，明明想要，却总是忍着。”
　　心脏仿佛被什么东西狠狠刺了一下，顾婉君手指微微颤抖，被热汽蒸干发涩的嗓音忍不住哽咽：“陈璐...别这样...我不是...”
　　“嘘...”圆润的指尖轻轻划过腰窝，陈璐打断了她的话：“你明明也想要，不是吗？”
　　顾婉君被挑逗得溃/不/（这里应该没问题吧）成/军，她下意识抓住陈璐的手腕，眼尾泛红：“我们...不该这样...”
　　“可我们已经这样了。”
　　手指顺着腰线抚上脊背，最后落在有些红肿的唇瓣上揉/（这里可能不太行）/捏，滚烫的呼吸宛如融化的糖汁，滴落在顾婉君颤抖的蝴蝶骨上，彻底将其振翅欲飞的念头抹杀，画笔仔细描摹，像是在镌刻情诗，柔软细腻的画布随之起伏颤抖，浓重的墨迹在布料上一寸一寸晕染开来，唤醒了通向暗/夜/（这里其实也还好）花/园/的唯一通道。
　　潘多拉魔盒开启需要特定的钥匙。
　　锁孔在黑暗中等待，等待着与钥匙齿纹相契合，当陈璐带着钥匙靠近时，纹路繁复的锁孔愈发滚烫，温度相差甚远的器物相互摩擦，发出奇妙的声响。
　　似是呼唤，似是邀请。
　　钥匙齿尖轻轻探入，锁孔内部巧妙的沟壑与钥匙完美对应，每一次转动都带来不受控制的震颤。
　　钥匙深入核心，触碰到最隐秘的机关，锁舌轻轻震颤，激励着陈璐继续转动钥匙，直到锁孔完全敞开，与钥匙完全咬合，伴随着一声闷哼，陈璐肩头一阵吃痛，钥匙彻底被锁孔吞没，二者彻底融为一体，再也无法分开。
　　锁孔巧妙的设计，只有钥匙知道。
　　潘多拉魔盒一旦打开，就无法关闭。
　　欲/海/沉/沦，（四字词语没问题吧）一/夜/缠/绵。
　　第二天清晨，阳光透过窗帘的缝隙洒进房间，落在床上。
　　陈璐被没什么眼力劲儿的阳光晃得睁开了眼睛，暴露在空气下的皮肤白得发光，却布满了点点红痕，仿佛深冬白雪皑皑之际盛开的梅花，每一处都无疑可以看出昨夜的欢愉和疯狂。
　　不出意料，身旁的位置已经空无一人，手掌轻轻抚过，早已没有了温度。
　　陈璐揉了揉酸胀的太阳穴，起身拿起床头柜上手机，屏幕上显示着两条未读消息，来自那个将近半个月都没敢给自己发消息的兔子头像。
　　【早餐在桌子上，记得吃。】
　　【昨晚你醉了，认错人了，一切是我的错，我会竭尽全力来弥补。】
　　两条消息看得陈璐半眯起了眸子，眼底闪过一丝冷意。
　　认错人。
　　不愧是北大才女，连理由都帮她找好了。
　　可真是善解人意。
　　还说要弥补。
　　怎么弥补。
　　被吃干抹净的人说要弥补。
　　好笑。
　　看不出什么情绪的目光落在窗外，柔和的阳光勾勒着陈璐的侧脸，却无法融化她眉眼间那股子冷意。
　　顾婉君，这就是你想出来的解决办法吗。
　　这还远远不够。
　　----
　　云江市第三中学。
　　八月份，其他学校几乎都已经放假了，可是高中生不行，他们必须争分夺秒披星戴月地赶路。
　　周末的各科公开课，教育局会下来领导听课审查，无论哪个学年的老师，必须全员参加。
　　顾婉君一早就将女儿朵朵送到了父母家，之后几乎是卡着点进了学校。
　　距离上课还有几分钟，教学楼走廊里，几个学生跟顾婉君问好：“老师好！”
　　“你们好。”
　　顾婉君礼貌回应，原本垂在身侧的手不动声色地整理了一下自己的高领打底衫。
　　进到某个指定听课的班级，顾婉君找了个位置坐下，一旁早到的同事老师笑着主动搭话：
　　“婉君老师今天这是换风格了？”
　　“嗯？”顾婉君放下书和教学笔记，眼里闪过一丝疑惑。
　　“之前几乎从来没看过你穿高领。”同事老师顿了顿，笑着赞叹：“很好看。”
　　像个人妻。
　　这句话同事老师没说出口，从一个结婚多年、女儿都五六岁了的女同事身上看到人妻感并不奇怪，奇怪的是她竟然是第一次有这种感觉。
　　就好像...
　　就好像顾婉君昨天刚结婚一样。
　　好奇怪。
　　同事的话无意中戳破了顾婉君某些小秘密，忍不住心虚的人一边笑着解释说确实想换换穿搭风格，一边不动声色地往上扯了扯自己的高领内搭。
　　不换穿衣风格的话，她今天完全没法见人。
　　公开课的套路老师们倒背如流，前半节课顾婉君强迫自己把精力都放在工作，而当主讲老师一说休息时，她就立马掏出手机，解锁点进微信。
　　置顶聊天框一点儿动静都没有，顾婉君目光灼灼，恨不得把那个纯蓝色头像盯出洞来。
　　时间不早了，难道还没醒吗。
　　顾婉君咬了咬嘴唇，下意识拢了拢垂落下来的长发。
　　“婉君老师？”
　　又是刚才搭话的那个同事老师。
　　顾婉君下意识迅速锁屏手机，转头看去，结果发现对方正一脸惊讶地盯着自己耳朵后面看。
　　“你这儿怎么紫了，没事吧？”
　　“......”
　　刚拢到耳后的长发被不动声色地勾了下来，挡住耳朵，顾婉君挤出一丝笑容，努力让自己的声音听起来平静：
　　“没事，去医院看过了，皮疹。”
　　只是皮疹吗。
　　顾婉君话说到这个份上，同事老师也不好再追问，可回想起那块触目惊心的红紫色，女同事不禁担心起最近某博热搜上的女性安全问题。
　　忧心忡忡的女同事老师：突然穿了高领，整个公开课心不在焉、频频看手机，身上有疑似被“虐待”过的痕迹......这个婉君老师的老公该不会家暴吧？
　　心虚到恨不得找个地缝儿钻进去的顾婉君：得，换了穿衣风格也快没法见人了。
　　----
　　今日天朗气清，万里无云。
　　街边的树叶随风哗哗作响，在阳光下显得格外翠绿，焕发出勃勃生机，仿佛在迎接新一天的开始。
　　上午十点，陈璐驱车来到SWEETHOME餐厅，今天是好友餐厅开业一周年，她不能错过。
　　然而车还没停好，陈璐就察觉到了不对劲。
　　原本悬挂在餐厅门口的用金色的字体写着“热烈庆祝SWEETHOME餐厅周年庆”的巨大红色横幅不见了，如今只有横幅两侧的位置剩了几个看起来不好拆除的气球，这还是前天陈璐帮忙布置的，气球上印着餐厅的Logo和“感谢一路有你”的字样，此刻随风轻轻摇曳，仿佛在向顾客们招手示意。
　　怎么了。出什么事了。
　　陈璐拧了拧眉，下车快步走进餐厅。
　　推开餐厅门，天花板上悬挂着的灯饰散发着温馨的灯光，餐厅两侧的墙*上贴满了餐厅过去一年中的精彩瞬间，每张餐桌上都摆放着一束小巧精致的玫瑰，花瓣上还带着晶莹的水珠，新鲜极了，映入眼帘的每张桌布都换成了特别定制的周年庆款式，边缘绣着金色的花纹，是傅一雯联系了好几个设计师制作出来的......
　　而这一切现在正在被拆除卸下。
　　问过服务员后，陈璐在后厨找到了准备处理蛋糕塔的傅一雯。
　　对上视线，傅一雯挤出一抹在陈璐看来比哭还难看的笑容：“璐璐，你来了啊。”
　　“出什么事了？”
　　“害，没什么大事，就是我把周年庆延迟到下周了。”
　　“又延迟？”
　　再次延迟的原因不用想都知道是因为谁，8.9改到8.10勉强说得过去，现在又要推迟一周算是怎么回事。
　　陈璐表情不算好，开门见山：“唐瑛又怎么了？”
　　“......”
　　提到唐瑛，强撑出来的那抹笑容顷刻间枯萎，傅一雯低着头，声音闷闷的：“她临时有公开课，来不了。”
　　“临时？你们不是一早就约好了吗，她为什么不调整一下时间？”
　　“没法调整，她说了。”
　　傅一雯语气听起来相当失落，听得陈璐心里一阵发酸，语气也愈发冷硬：
　　“她来不了是她的问题，周年庆这么重要的日子，怎么能推迟呢。”
　　“反正也不是第一次推迟了。”
　　“傅一雯，你——”
　　话还没说完，手腕猛然被攥住，陈璐愣了一下，一抬头就对上好友那双强忍着不哭出来的眼睛，心酸无奈中尽是难以掩饰的柔情：
　　“璐璐，我爱她。”
　　“......”
　　“你知道的，这家餐厅都是为了她开的，周年庆的时候我希望她能在这。”
　　“可是你——”
　　“我知道你想说我不该对一个已经有家室的女人有什么期待，可是我爱她，璐璐，我爱她啊。”
　　“......”
　　听着好友忍不住哽咽的声音，陈璐喉头发涩，她咬了咬后槽牙，什么话都说不出来。
　　她还能说什么。
　　爱上一个不该爱的人。明知不可为而为之。
　　她有什么资格劝傅一雯放手。
　　

第100章 “我要搬过来住。”
　　连着听两节公开课，时间短暂却又漫长。
　　从教室里出来，顾婉君暗暗松了口气，跟同事老师说了几句话后，一转头正好碰见在另一间教室门口和几位教育局领导寒暄的唐瑛。
　　唐瑛怎么在这？她今天不是应该......
　　心里冒出几个疑问，顾婉君不免朝那个方向多看了两眼。
　　平常一分钟恨不得甩八百遍脸色的唐瑛此刻挂着得体的官方笑容，言辞间滴水不漏，显然应付起这种场合游刃有余。
　　要不是事先认识，看到这一幕的顾婉君一定会觉得唐瑛也是什么八面玲珑雷厉风行的女领导。
　　余光瞥见顾婉君时，唐瑛脸上的笑容明显顿了一下，她立刻找了个借口，转身朝着洗手间的方向走去。
　　顾婉君心领神会，也跟了上去。
　　洗手间里。
　　唐瑛站在镜子前补妆，顾婉君进来时，正好听见这人的叹气声，仿佛卸下了什么千斤重担，她看着唐瑛用指尖揉了揉太阳穴，脸上官方客套的笑容早已消失不见，取而代之的是冰冷与不耐烦。
　　这才是唐瑛本色。
　　似乎是想到了什么，顾婉君刚想开口问些什么，下一秒唐瑛突然抬手示意她稍等，之后拿出手机拨通了某个电话号码。
　　“什么？拒收了？我知道了。”
　　唐瑛语气冷硬，复杂冷冽的表情里带着一丝不易察觉的担忧。
　　这通电话持续了不到一分钟，一直到挂断，唐瑛紧锁着的眉头都没能舒展开。
　　顾婉君看了她一眼，语气试探：“怎么了？出什么事了吗？”
　　“能有什么，想送的东西没送出去。”
　　“是傅一雯吗？”顾婉君仔细回忆：“你前几天不是跟我说今天要去参加她餐厅的周年庆吗，怎么突然又来上公开课了，我记得名单里好像没有你的名字啊。”
　　“拜某人所赐。”
　　唐瑛语气冷得吓人，这几个字像是从牙缝儿里挤出来的，她靠在洗手台上，双手抱胸，整个人透着一股子明显的烦躁和愤怒。
　　哪怕唐瑛不细说，顾婉君也能猜到估计又是她那位大权在握的母亲做了什么。
　　家庭因素，社会评价，舆论压力，明明都是因为爱，可她们选择的这条路却要难上千百倍。
　　想到这，顾婉君没忍住长叹了口气，一旁正生着气的唐瑛瞥了她一眼，挑眉问道：
　　“你叹什么气？”
　　顾婉君笑得苦涩：“没什么，只是觉得我们这条路好难走。”
　　“我们？”唐瑛敏锐地捕捉到了什么：“你和那谁有新进展了？”
　　“......”
　　顾婉君愣了一下，一时语塞，不知该如何回答。
　　沉默有时往往就是答案。
　　目光在某人身上扫了一圈，唐瑛忽然注意到顾婉君今天穿的是高领。
　　“怎么着，让我说中了，真有情况？”
　　“没，没有...”顾婉君下意识地拉了拉衣领，声音有些心虚。
　　“没有？骗鬼呢。”
　　唐瑛扬了扬眉，显然不信，正要追问时，门外传来的催促声救了顾婉君一命。
　　“唐老师，您好了没有，大家都等您呢！”
　　“。。。”
　　一句话催得唐瑛直翻白眼，什么多余的心思都没有了。
　　“催催催，吃个饭跟催命似的。”
　　唐瑛冷着脸抱怨，之后转头看了顾婉君一眼：“行了，有机会再聊吧。”
　　说完，她整理了一下衣服，重新挂上那副客套的假笑面具，转身离开。
　　洗漱台前只剩下顾婉君一人。
　　镜子前，看着自己微微泛红的脸颊，顾婉君犹豫了一下，最终还是缓缓抬手将自己的高领往下拉了拉。
　　脖颈间暧昧的红痕瞬间映入眼帘，像是某种隐秘的印记，夸张得仿佛刮痧留下的痕迹。
　　昨晚缠绵暧昧的画面不受控制地在脑海中回放，烧红了顾婉君的耳根，小姑娘灼热的呼吸，亮得发烫的双眸，湿漉漉的香气，黏腻的耳边情话，柔软的曲线，极尽温柔却又莫名强势的姿/（这个应该没啥吧）势......
　　指尖轻轻抚过那些红痕，顾婉君心跳加速，仿佛还能感受到陈璐的温度。
　　解锁手机点进微信，陈璐依旧没有回复。
　　顾婉君咬了咬唇，心里五味杂陈。
　　昨晚是她昏了头，是她没控制住自己，以至于发生了那些不该发生的荒唐事。
　　千不该万不该，她不该这样的。
　　她不该成为破坏别人幸福的第三者。
　　作为清醒的人，她应该及时止损才对。
　　可她没有。她没能做到。
　　是她将陈璐拖到了如此泥泞不堪的地步。
　　那样干净真诚，对待感情专一深情的小姑娘啊。
　　这样错误荒唐的“一夜情”压根就不应该发生在陈璐身上。
　　一切都是她顾婉君的错。
　　抠紧洗手台边缘的手掌硌得生疼，疼得眼泪差点落下来，顾婉君在心里深深唾弃谴责没把持住底线的自己。
　　可话又说回来，就算时间能逆转，就算老天爷再给她一百次一千次机会，她不得不承认，说她破坏别人的感情充当第三者也好，说她不知廉耻没有道德底线也罢，她无论如何都无法克制住自己对陈璐的欲望和渴望。
　　这就是她的命，这辈子都逃不掉。
　　湿润的长睫微微颤抖，丝丝缕缕的苦涩在舌根处蔓延开来，镜子里映出那张漂亮温柔眉目端庄的脸，任谁也想不到这样一张脸情动之时有多妩媚。
　　天下没有后悔药可卖，事到如今，事已至此，只要陈璐需要，只要她给得起，她愿意付出一切代价来弥补她的过错。
　　----
　　正午，阳光热烈，空气被蒸干了最后一丝水分，连风都变得懒洋洋的，偶尔吹过，留给人们的只有一股子灼热的气息。
　　从SWEETHOME餐厅离开后，白色奔驰稳稳地停在云江世纪园楼下。
　　电梯里，看着显示屏上的数字一点点爬升，陈璐眼底藏了点儿意味深长的笑意，她已经想象到顾婉君见到她时紧张无措的表情了。
　　不知道朵朵在不在家，如果在家的话，得想个办法支开小家伙才行。
　　毕竟有些话少儿不宜。
　　1502门口。
　　敲门之前，陈璐在心里预设着一会的对话以及种种可能发生的事，然而令她怎么也没想到的是，来给她开门的竟然是顾婉君的母亲。
　　看见陈璐出现在家门口时，顾母脸上明显也闪过一抹震惊，可她很快就调整好了情绪：
　　“奥，是陈璐啊。”
　　“......”
　　先前那副清冷强势的气场瞬间弱了下来，陈璐双手放在身前，仿佛一个做错了事的孩子，礼貌点头：“阿姨好。”
　　“你是来找婉君的吧。”
　　“啊...是...呃...其实也不是...”
　　向来冷静稳重的人也有嘴瓢的时候，以前见面还好说，可现在毕竟“吃”人家闺女嘴软，面对顾母，陈璐紧张到话都说不利索了。
　　完了完了，就不应该搞什么突然袭击，现在好了！
　　陈璐心里一阵懊恼。
　　而她这一系列有些奇怪表现落在顾母眼里却变成了另一层意思，望着那张素净漂亮的脸，老人语气平静地解释：
　　“家里就我一个人，婉君去听公开课还没回来，我来取朵朵早上忘带的画册，看时间婉君可能还得有一会才能回来，你进来等吧。”
　　“......”
　　公开课...顾婉君今天也要听公开课吗？
　　那昨晚...
　　纷乱暧昧的画面涌入脑海里，想起昨晚自己把那人欺负得眼尾通红还不肯停手，陈璐面上一下就烧起来了，她刚想以“既然这样，那我下次再来吧”为借口落荒而逃，可话还没说出口，顾母已经拉着她进了门，并把那双粉色的情侣拖鞋递给了她。
　　陈璐：“......”
　　进门之后，陈璐心里七上八下，却又不得不乖乖地跟在顾母后面，正当她想着接下来该怎么办的时候，顾母突然回头看了她一眼，问道：“婉君没跟你说她今天有公开课吗？”
　　“啊？”陈璐被吓了一跳，面上却没表现出来：“没有，没说。”
　　闻言，顾母皱了皱眉，语气有些许不满：“这孩子，总是这样。”
　　“......”
　　顾母貌似是对顾婉君的做法有些不满，而陈璐此刻正心虚着，根本没有心思去探寻这份不满背后的原因，她甚至都不敢看顾母的眼睛。
　　顾婉君哪有机会说啊，昨晚折腾到后半夜，那人嗓子哑得都说不出来话了...
　　没一会，两人坐在客厅里。
　　从坐下之后，陈璐东看看西看看，努力不去看顾母，以为对方应该会去找朵朵的什么画册，结果等了好半天，坐在她正对面的老人一动没动，反倒是那道疑似打量的视线太过直接，看得陈璐有些如坐针毡，最后不得不抬头迎上那道视线。
　　像是一直在等待这个机会，视线一对上，顾母十分自然地开口，语气温和：
　　“女儿什么样，当妈的最清楚，婉君这孩子有很多缺点。”
　　“......”
　　缺点...？好好的怎么突然说到顾婉君的缺点了？
　　突如其来的话题让陈璐有些摸不着头脑，可事关顾婉君，她还是坐正了身体，仔细听顾母说下去。
　　“别看她是个老师，现在还当了妈，可她经常感情用事，在外人面前表现得多么多么坚强，好像天塌了她都能接住，可事实上不是这样的，也不知道是随了谁了，她打小就是个报喜不报忧的孩子，心里有委屈从来都不说，所有难都咬牙自己扛，打碎了牙也往肚子里咽。”
　　陈璐听得认真，眼睑微颤，从认识顾婉君开始，她就知道她是这样一个人。
　　“她是个容易焦虑的人，有的时候压力大了或者遇到难事了，经常半夜起来一个人偷偷哭。”
　　顾母语调多少有些不自然，语速也慢了下来，这话听得陈璐心口发堵，她突然想起来之前朵朵跟她说的“妈妈总是“妈妈经常半夜不睡觉，起来看璐璐姐姐的照片，有时候看着看着就哭了”...
　　“那么大个人了，有时候还像个小孩儿似的，经常有小脾气，表面上装得云淡风轻的，实际上心里总是胡思乱想，还偏偏长了个蚌壳似的嘴，就是忍着，就是不说，非得让人家去猜。”
　　“陈璐啊，虽然婉君比你大十岁，但我这个女儿怕黑怕猫怕虫子，不太会照顾人，在厨艺方面也没什么天分，不过这几年当妈之后能比以前好一些了，但性子还是和以前有主见，决定的事十头牛都拉不回来，总是惹人生气......”
　　说到这，顾母有意顿了顿，似乎是下定了某种决心，她望着陈璐的眼睛，语气相当郑重且复杂：
　　“说实话，我跟她爸一开始完全不能接受你们在一起，可婉君她认定你了，五年了，婉容过世后，我第一次在婉君眼里看见希望，你就是她的希望啊，孩子啊，两个人在一起不容易，往后日子还长着呢，如果日后婉君有什么惹你不高兴的地方，你尽管跟我说，我会教育她的，只是希望你能多担待担待她，多听她说说话，不要让她那么孤单，不要轻易放弃她...”
　　“......”
　　顾母的语气任谁听了都没法不动容，陈璐听得鼻尖发酸，没忍住红了眼眶。
　　是谁说顾婉君胆小谨慎，这人分明背着她先斩后奏，连柜都敢当着父母面出了，还有什么事是她不敢做的。
　　顾婉君，你可真行。
　　陈璐眨动着眼睛，拼命逼退眼底的热意，她刚想开口说点什么，门口方向突然传来开锁的声音。
　　顾婉君回来了。
　　看见陈璐和母亲面对面坐在客厅里那一刻，顾婉君两眼一黑，险些晕倒！
　　这两个人是怎么同时出现在她家的？
　　这种情况持续多久了？
　　她妈和陈璐说什么了？
　　陈璐又跟她妈说什么了？
　　这两人在她不在的时候都说什么了？
　　陈璐看她这是什么眼神？
　　她妈这个眼神又是什么意思？
　　......
　　一边是还没想好怎么弥补的“一夜情”对象，一边是对于近期发生的一切包括黎飒在内完全不知情的亲妈，被这样两个人不约而同地盯着，原本乱成一团的思绪彻底打成了死结，以至于顾婉君站在门口半天，复杂的目光不停地在沙发上的两人身上来回扫视，半天只憋出来一句：“妈？你们...你们...”
　　“朵朵你爸看着呢，我来取她要看的画册。”
　　顾母开口接过话茬，说完，老人拿上桌上的一本画册，起身继续道：
　　“该说的我都说的差不多了，该走了。”
　　顾母笑着拍了拍陈璐的手，临走前又意味深长地看了顾婉君一眼，
　　“你们好好聊。”
　　“......”
　　好好聊？聊什么？她妈不会和陈璐说了什么不该说的吧？
　　意识到可能大事不妙，顾婉君心里一阵忐忑。
　　送走母亲后，家里只剩下顾婉君和陈璐两个人了。
　　顾婉君站在门口，和正在客厅的陈璐保持了一定的距离，她努力让自己的声音听起来平静，可一开口却是无法掩饰的急切和在意：
　　“陈璐，不管我妈刚才说了什么，你都别在意，她什么都不知道，我会找机会跟她说清楚的，你放心，我绝对不会打扰你和女朋友的生活，我......”
　　“顾婉君。”陈璐打断她的话，目光灼灼，语气平淡：“我要搬过来住。”
　　“什，什么？”原本不顺当的心跳陡然加快，顾婉君当即愣在原地：“你...你要搬过来住？”
　　“我现在住的房子房东不出租了，再找房子很麻烦。”陈璐语气平静，仿佛在说一件再平常不过的事。
　　不对。不对。不对。这绝对不对！
　　顾婉君心情复杂，她企图捋顺自己乱成一团麻的思绪，甚至没注意到一步一步已经走到她面前的陈璐。
　　“就这么说定了？”
　　“不行！”
　　拒绝得话脱口而出，一抬头撞上那双近在咫尺亮得发烫的眼睛，顾婉君吓得差点咬到舌头，她下意识后退，结果下一秒后背就抵上了冰凉的门板。
　　完了，进退两难。
　　后背已经尽可能紧贴着门板了，可陈璐身上那股子好闻的柚子果酒味儿还是直往顾婉君心尖儿里钻。
　　“为什么不行。”陈璐直勾勾地盯着眼前人长睫忽闪的眼眸，语气听不出什么情绪。
　　“因为...因为...”
　　顾婉君磕磕巴巴，其实她很想问陈璐为什么不直接去黎飒家住，想问她为什么要来她家住，想问她来她家住难道黎飒不会介意吗，想问她现在如何看待她们之间的关系，想问她现在是恨她还是讨厌她......
　　顾婉君有很多想问的问题，却一个都问不出口。
　　她没那个勇气往自己心里捅刀子，只好努力让自己的声音听起来平静，试图转移话题：
　　“你想要什么样的房子，我...我可以帮你找...”
　　“你家这样的。”陈璐直截了当地回答。
　　“......”
　　顾婉君一时语塞，沉默好半天才支支吾吾地说：
　　“前几天我看物业群里小区里有几家在出租，我可以——”
　　“就喜欢你家这样的。”陈璐又重复了一遍。
　　顾婉君低着头，不敢看陈璐的眼睛：“我家不出租...”
　　陈璐歪了歪头，语气略显轻快：“这好办，不付租金就不算出租了。”
　　原本垂着的头埋得更低了，顾婉君甚至能听见自己咚咚作响的心跳声：“...我...我家房间不够...”
　　“够了，两间卧室，朵朵一间，我和你一间。”
　　“......”
　　顾不得脸上快烧起来了，顾婉君不可置信地抬头，对上那双干净漂亮的眼睛那一刻，她竟然判断不出来陈璐这话是认真的还是开玩笑。
　　之所以这样，是因为昨晚的事吧。
　　顾婉君使劲掐了掐指尖，强迫自己去看陈璐的眼睛：“陈璐，我...昨晚的事...我...”
　　“你不是说要补偿我吗？”陈璐打断她，语气里带着一丝不容拒绝的坚定。
　　果然，是因为这件事。
　　该来的还是要来的。
　　顾婉君耳根发烫，再次低下头，声音轻得几乎听不见：“...是...”
　　“那就从这开始吧，我明天找人搬家。”
　　“......”
　　----
　　午后。
　　随着时光的推移，太阳渐渐西斜，原本炽烈灼人的光芒开始变得柔和，不再那么咄咄逼人，终于给人留了个喘口气儿的机会。
　　饭局过后，一顿寒暄与官方吹捧，使出浑身解数的唐瑛总算是摆脱了那几个烦人的老古板领导。
　　二十分钟后，白色宝马停在SWEETHOME餐厅门口。
　　本想责问的心情终是抵不过爱与心疼，看见唐瑛步履匆匆推门进来那一刻，傅一雯心里那点心酸和委屈顷刻间被压了下去，她起身迎上去松松地拉了拉唐瑛的手腕，语气温柔又贴心：
　　“公开课辛苦啦。”
　　“......”
　　没有责怪，没有追问，没有争吵，有的是一句她怎么也没想到的“辛苦了”。
　　唐瑛眸色闪动，心里有种说不出的感觉，一时间竟然不知道该说些什么。
　　无论是道歉还是道谢，她都不擅长。
　　“去包间。”
　　唐瑛听见自己这样说，之后就任由傅一雯牵着她来到了两人经常来的包间。
　　“忙了一上午了，应该饿了吧，我让人——”
　　一进包间，傅一雯话还没说完，一个温热的拥抱就从背后贴上了她。
　　心跳声如擂鼓般震动，一时之间竟然分辨不出来是谁的。
　　唐瑛在示好，傅一雯知道。
　　两人沉默了多久，这个拥抱就持续了多久。
　　唐瑛自认为自己的性子根本不适合哄人，可面对傅一雯时却又好像无师自通，她用下巴蹭了蹭怀里人的肩膀，向来冷冽强势的语气里带着一丝从未展露出来的疲惫和脆弱：
　　“应付那些老古板好累。”
　　一句“好累”听得傅一雯心颤，她比谁都了解唐瑛是个外壳多冷多坚硬的人，这样柔软的一面对她来说来之不易，千金不换。
　　“想回家休息吗，我可以回家给你做饭，还可以给你按摩。”
　　搭在肩膀上的下巴蹭了又蹭，唐瑛叹了口气，转移话题，语气听起来有些委屈：“你没收我的花和礼物。”
　　“嗯。”
　　“生气了？”
　　“我想等周年庆当天，你亲自送给我。”
　　“你把周年庆延后了？”
　　“嗯，下周六或下周日，看你时间呗。”
　　傅一雯语气温柔，纵然看不见她的脸，可唐瑛也能想象到这人乐呵呵的傻样儿。
　　“傅一雯。”
　　唐瑛张了张嘴，她很想解释今天没能来的真正原因，可话到嘴边，却欲言又止。
　　她说不出口。
　　傅一雯安静地听着，她一直在等着唐瑛的解释，可最后等来的却是一句：“想吃西餐。”
　　唐瑛的话，傅一雯向来有求必应。
　　出了餐厅，心疼唐瑛公开课辛苦，傅一雯接过钥匙主动说要开车。
　　引擎发动前一刻，傅一雯偏头看了一眼副驾驶上的某人，用半开玩笑的口吻主动挑起话题：
　　“那就说好了，下周六，这次可不会变卦了吧。”
　　“嗯，不会了。”唐瑛靠在座椅上，迎上她的目光。
　　“真的吗？不会再有像这次的临时通知吗？”
　　傅一雯语气听起来仍然像是在开玩笑，她希望唐瑛能跟她说说到底发生了什么，哪怕几句都好。
　　聪明如唐瑛，又怎么会听不明白。
　　可是没有。
　　唐瑛没有做任何解释，她只是神情复杂地看着傅一雯，语气定定地说了一句不会。
　　傅一雯还想说什么，唐瑛却直接掏出手机说要选一会要去的西餐厅。
　　车子启动，阳光透过车窗洒进车里，却无法照亮傅一雯的心情，她握着方向盘，心里泛起一阵酸涩。
　　唐瑛，我不是小孩子了，我不希望你把所有事都自己扛，如果我在你身边和你一个人时没什么区别，那我留在你身边有什么意义。
　　唐瑛，你究竟懂不懂我的心。
　　

第101章 顾婉君，胆小鬼。
　　今天周一，顾婉君请了一天假。
　　不知道是不是所有搬家公司的效率都这么高，第二天一大早各种陌生的行李和纸箱就搬进了她家。
　　顾婉君站在一旁，有些复杂的目光随着搬家师傅们的动作游移。
　　望着那些属于陈璐的物品一件件被搬进自己的家，顾婉君心里说不出来是什么感觉，那些东西仿佛在无声地宣告着陈璐的存在，一点点侵蚀着她的空间，也一点点填满她心底的空缺。
　　可这样真的对吗。
　　这样明明是不对的。
　　陈璐有女朋友，怎么搬到她家里来住呢。
　　事情怎么就变成这样了呢。
　　顾婉君垂下眼眸，心里一阵懊恼。
　　小孩子不懂大人们复杂的世界，从昨晚得知最喜欢的璐璐姐姐要搬过来住，朵朵兴奋得今天早早就醒了，小家伙一脸雀跃地在客厅里跑来跑去，小手不停地拍着，嘴里高兴地嘟囔着：
　　“太好啦！璐璐姐姐要搬来跟我们一起住啦！朵朵太高兴啦！以后我们可以天天一起吃饭，还能一起看电影，听故事，周末我们还可以一起去游乐场，一起吃甜甜的冰激凌！好耶！妈妈，璐璐姐姐要和我们一起住啦，你开心嘛？”
　　一番话将飘远的思绪拉了回来，看着女儿天真无邪的笑脸，顾婉君心里一阵酸涩，她轻轻揉了揉朵朵的头发，勉强扯出一抹笑容：
　　“妈妈开心。”
　　“我就知道妈妈会开心，朵朵也开心！”
　　“嗯，我们都开心。”
　　顾婉君嘴上这么说，可那双会说话的眼睛根本笑不出来。
　　那晚的荒唐事像一根刺，深深扎在她的心里，她万分愧疚，唾弃自己，却没办法改变任何，现如今陈璐又要搬进来，这意味着她们之间的关系将更加复杂...
　　偏偏她又无法抗拒。
　　明明知道这样是不对的，可她拒绝不了陈璐。
　　一想到能和陈璐朝夕相处，顾婉君在心里谴责唾弃自己的卑劣无耻，同时却又忍不住疯狂地期待与渴望这样的日子。
　　她不该这样的。
　　可谁能不渴望和心爱的人过朝夕相处的日子呢。
　　偏偏这样的日子是她从黎飒那儿偷来的。
　　黎飒才是陈璐的女朋友，和小姑娘朝夕相处琴瑟和鸣的应该是黎飒，而不是她这样一个可耻的第三者。
　　怎么办，她到底该怎么办。
　　----
　　另一边，温和的阳光透过飘窗洒落在地板上。
　　公寓里，陈璐督促着搬家师傅将最后几件物品搬上车，这时，口袋里的手机突然响起，是黎飒发来的视频通话。
　　陈璐按下接通键，屏幕上立刻出现了黎飒那张美得极有冲击力的脸，对方身后的背景是机场，显然是正准备登机。
　　视频里，黎飒调整了一下耳朵上的蓝牙耳机，笑容爽朗：
　　“小陈璐，我今天的飞机，要走了，跟你说一声，有事的话再联系我——啧，嘛呢这是，叮了咣当的，拆家呢？”
　　比起机场，似乎是陈璐这边更吵一点，原本平直的唇角不自觉地扬起一抹弧度，陈璐语气淡淡：
　　“搬家。”
　　“搬家？你那房子到期了？”
　　陈璐没说话，只是笑。
　　见她这副模样，一看就是太阳打西边出来了，黎飒没把眼下的搬家当回事，忍不住打趣道：
　　“怎么着，笑成这样，你那位恪守道德底线的老师又主动联系你这个有女朋友的人了？”
　　如果黎飒没记错的话，三天前两人吃饭，顾婉君已经将近半个月没联系过陈璐了。
　　原因不用想都知道，还不是因为她这个“正牌女友”这尊大佛还在这儿坐着。
　　“我要搬去顾婉君家。”
　　“奥，挺好，你搬——什么？你说你要搬哪儿去？！”
　　回过神来的黎飒惊得声音变了调儿，差点把手机摔了！
　　是她听错了吗？这才三天没见，这俩人要同居？坐火箭都没这么快吧！
　　黎飒缠着陈璐问了个遍，她倒想知道这顾婉君是怎么妙手回春起死回生能在短短三天之内就让陈璐回心转意，可问了半天，陈璐始终表情淡淡地摇头。
　　黎飒是个聪明人，电光石火之间，似乎是想到了某种可能性，她有些不可思议外加不愿相信地问了一句：
　　“乖乖，该不会是你主动吧...？”
　　陈璐没有否认，只是微微挑眉，算是默认。
　　黎飒盯着她看了好几秒，语气肯定：“你们做了。”
　　“......”
　　原本白皙的脸瞬间染上一层绯红，陈璐下意识反问：
　　“你怎么知道？”
　　视频里，听到这话的黎飒顿时笑得前仰后合：“完了，这是真做了！”
　　“......”
　　本来微红的脸颊这下红了个透，被炸出真话的陈璐都有想挂电话的心思了，可黎飒愈发放肆的笑声却旁若无人地继续从听筒里传出来：
　　“哈哈哈，你俩可太有意思了，不是我说，你俩搁这玩上调情了？啊？哎，等会，你俩谁是1啊？该不会是她吧？啧，不对，应该是你，是你吧？你是1吧？啧啧，没错，你绝对是1，我相信我的眼光，我看1准没错！”
　　黎飒笑得直咳嗽，眼泪都快笑出来了，陈璐无奈扶额，瞬间冷下来的语气里带着几分警告：
　　“你再这样我就挂电话了。”
　　“别别别！我不问了还不成吗！”
　　黎飒连忙敛笑摆手，用手指擦了擦湿润的眼角，摆出一副认真的样子：
　　“哎，不过话说回来，你那个顾老师为了你连她最看重的道德底线都不要了，爱到这种程度的还真是少见。”
　　“......”
　　陈璐表情有一瞬的停滞，眼神里闪过一丝复杂。
　　黎飒见状，以为这人生气了，她俩赶紧补充道：
　　“哎，我先说好啊，我可不是帮你那心上人说话，只是她们那种人我可太了解了，骨子里清高的很，把尊严看得比什么都重要，能为你做到这个份儿上也是够折磨她自己了，你俩还真是俩恋爱脑凑到一起，天造地设的一对儿啊！”
　　“是吗。”陈璐声音很轻，莫名带着几分飘忽的自嘲。
　　黎飒看出她的不对劲，脸色一变，追问道：
　　“怎么还是吗呢？那肯定就是了啊，你们现在睡也睡了，你这也要搬家了，那你这目的不就达到了吗，你那天吃饭的时候不是说就想知道她有多爱你吗，现在都到这个份上了，还不行吗？”
　　陈璐沉默了。
　　“啧，怎么还愁眉苦脸的？”黎飒揣摩着这人的意思，语气试探：“难不成是睡一次不行，还得多睡几次？”
　　“......”
　　这都什么跟什么啊。
　　“无语”两个大字恨不得写在脑门儿上，陈璐没忍住横了黎飒一眼。
　　有反应总比没反应好，黎飒扬眉轻笑，抓住机会追问：
　　“差不多就行了，这话当初谁跟我说的来着？她这已经算挺勇敢的了，你还不满意啊？”
　　“勇敢？”陈璐轻笑一声，语气有些失落：“也就勇敢那一晚上。”
　　“勇敢那一晚上？”黎飒一愣：“什么意思？”
　　陈璐将顾婉君那晚之后的态度简单告诉了黎飒，包括顾婉君第二天发消息给她说那晚是个错误，还说要尽力补偿自己的事。
　　听完之后，黎飒气笑了，忍不住吐槽：
　　“服了，我还真是高看她了，挺好个人，怎么就长了张嘴呢！”
　　“不过话又说回来。”黎飒顿了顿，语气直接：“在她眼里你俩这就相当于一夜情，她爱你爱到那个份上，还能顶着道德压力说服自己当你的一夜情对象，也是够不容易的了。”
　　“......”
　　黎飒的话听得陈璐心里不知道是什么滋味儿。
　　她何尝不知道顾婉君的心，她从来都不想让顾婉君为难，可前提是顾婉君不能一遇到事就把自己推开。
　　她已经被抛下一次，不能再有*第二次。
　　琢磨不透陈璐此刻到底在想些什么，可知道这人心里一定不好受，黎飒耸耸肩膀，措辞安慰道：
　　“害，小陈璐，美女应该都有自觉性，你知道你自己多受欢迎吧，我那帮朋友可是三天两头的问我要你的联系方式呢，实在不行的话，也没必要在那一棵树上吊死。”
　　闻言，陈璐长叹一口气：“来不及了。”
　　黎飒一愣，疑惑：“什么来不及了？”
　　陈璐语气幽幽：“我已经在顾婉君那棵树上拴牢了。”
　　黎飒：“......”
　　----
　　几个小时后，陈璐的车跟着最后一趟搬家的车出现在云江世纪园楼下。
　　上楼之后，看着搬家师傅在1502门口进进出出，陈璐走到门口往里看，顾婉君正站在客厅里，告诉师傅们应该把哪些东西往哪儿放。
　　纤瘦的背影薄薄的一片，却给人格外安心的感觉。
　　陈璐往后退了一步，看了一眼门上的门牌，这些年她住过很多地方，可那些地方对她来说只不过是个暂时落脚的地点，从住进去那天起她就明确地知道日后总有一天自己要搬走。
　　可这次不一样。
　　陈璐的视线重新落回顾婉君忙碌的背影上，虽然意见没统一、话始终没说明白、顾婉君像个小乌龟似的一直把她往外推等等一系列的问题横在两人之间，可这些都阻挡不了陈璐此刻心里有种回了家的感觉。
　　以前有姥姥的地方就是陈璐的家，现在有顾婉君的地方，陈璐觉得这就是自己的家。
　　站在客厅里看着大人们来回忙碌的朵朵是第一个看见陈璐的，一看见璐璐姐姐，小家伙立马冲过来，一把抱住她的腿，仰着小脸兴奋地喊道：
　　“璐璐姐姐！”
　　“朵朵，我们又见面了。”
　　两人的对话声不大不小，正好传进了客厅，顾婉君闻声回头。
　　看见陈璐时，那双从容漂亮的桃花眸明显闪烁了一下，顾婉君勉强挤出一抹笑容，僵硬的语气里是掩盖不住的紧张：
　　“你来了。”
　　“嗯。”陈璐淡淡应了一声，目光停留在顾婉君脸上。
　　被这样直白的目光盯着显然有些不自在，顾婉君连忙移开视线，温声道：
　　“卧室和书房我都收拾出来了，这些东西该怎么放，你跟师傅说吧。”
　　短短一句话，语调节奏乱得陈璐都怕顾婉君咬到舌头。
　　有这么紧张吗。
　　陈璐压了压嘴角，语气冷淡地嗯了一声，之后任由朵朵牵着进屋。
　　路过客厅，陈璐目光无意中扫过桌上的粉色郁金香，拉着她手的朵朵立马兴奋地说道：“这是妈妈特意买来欢迎璐璐姐姐的！璐璐姐姐喜欢吗？”
　　“......”
　　特意买给她的。
　　陈璐心下一动，回头看了一眼。
　　人在尴尬的时候总是很忙，陈璐一转头，顾婉君立马错开视线，低头把手边那几个箱子搬来搬去，只是搬了半天位置都没什么变化。
　　顾婉君，胆小鬼。
　　陈璐抿了抿唇，转回头看着那张同某人五官极其相似的小脸，她蹲下身，轻轻刮了刮小家伙的鼻尖，眼里的缱绻快要溢出来了：
　　“喜欢，姐姐特别喜欢。”
　　朵朵开心鼓掌，笑得眼睛都看不到了：“太好啦，以后每天放学我都能看见妈妈和璐璐姐姐啦！”
　　陈璐笑着揉了揉她的头发：“开心吗？”
　　朵朵用力点头：“特别开心。”
　　“璐璐姐姐也特别开心。”
　　说完，陈璐侧身，目光不经意间再次扫过顾婉君，果然，那人正假装忙碌地搬着箱子，可眼神却时不时偷偷瞥向自己。
　　两人的目光在空中交汇，顾婉君手里的箱子差点没拿稳，突如其来的对视让她头脑一热，心里话跌跌撞撞地脱口而出：“我...我也特别开心...”
　　“......”
　　话一出口，顾婉君马上就反应过来了，一整张脸瞬间烧红到了耳朵根儿，她赶忙低下头错开陈璐意味深长的目光，继续搬根本不用搬的箱子。
　　天啊...她刚才都说了什么...
　　

第102章 同床异梦
　　陈璐的东西说多不多，说少不少，几个小时后，搬家师傅们完成了所有能做的工作，剩下没整理完的东西就要看其主人的意愿了。
　　先前人多的时候还不觉得，此刻搬家师傅们走了，早起到现在困到不行的朵朵在房间里睡午觉，客厅里只剩下陈璐和顾婉君两人时，空气中冷不丁地弥漫着一种微妙的紧张感。
　　视线几次无意中碰上，顾婉君都下意识飞速转头，看得陈璐都怕这人扭了脖子。
　　不看她是吧，好，装瞎谁不会啊。
　　陈璐憋着气，收拾东西的动静儿大了不少，叮叮咣咣地一阵响动。
　　客厅里一共俩人，顾婉君不可能听不见，她偷偷瞥了一眼身旁人，不明白怎么好好的小姑娘好像突然生气了，只好默默地随着陈璐一起加快了收拾的速度。
　　顾婉君越是这样，陈璐越生气。
　　别扭。太别扭了。
　　明明是最了解她的人，说点什么很难吗。
　　怎么顾婉君现在净干些气死她不偿命的事。
　　陈璐一肚子闷火，索性将“装瞎”策略贯彻到底，顾婉君心里有愧，更是只敢偷瞄，不敢开口。
　　一时间，客厅里只剩下收拾东西的窸窸窣窣声，各怀心思的两人搬着东西进进出出，相安无事的只有客厅桌上独自美丽的粉色郁金香。
　　当天下午。
　　吃的用的穿的各种各样的快递送货上门，堆得客厅里快没有下脚的地方，堪比临时快递站。
　　首先送货上门的是一套书桌椅，陈璐平常要码字写书，书桌是必不可少的。
　　将书桌搬进书房时，不知是有意安排还是无意之举，陈璐将新买的桌子摆放在顾婉君书桌的正对面。
　　眼见两张桌子恨不得并成一张桌子了，站在一旁的顾婉君心里乱成一团，犹豫了好半天她才开口，语气有些紧张：
　　“要不...桌子还是放那边吧，我给你留位置了。”
　　陈璐没抬头，态度却不为所动：“我喜欢这，视野好。”
　　顾婉君试图劝说：“...那边靠窗...”
　　“我就喜欢这。”
　　“...两张桌子放在一起有点挤，要不我把我的桌子——”
　　砰！
　　两张桌子倏地撞在一起，发出巨大的声响，硬生生打断了某些没说完的话。
　　瞥见陈璐骤然冷下去的脸色，顾婉君抿了抿嘴唇，没再提给书桌换位置的事。
　　书桌摆放好后，离开书房之前，顾婉君目光不经意间扫过墙边那个新搬进来的柜子。
　　这个柜子是陈璐指挥两个搬家师傅抬到这里来的，看起来应该很有分量，柜门处上了锁，不知道里面装了些什么。
　　会是什么呢。
　　顾婉君的注意力全都放在了那个上了锁的柜子上，未曾注意到一旁陈璐眼中一闪而过的心虚。
　　她当然心虚。
　　总不能让某人知道这一柜子都是给她准备的礼物吧。
　　......
　　收拾完大件，剩下的就是衣服什么的随身物品。
　　陈璐把门口行李箱的轮子擦干净，推到卧室，顾婉君站在卧室门口，看着客厅地上堆积如山的快递，轻声问道：
　　“这些快递里哪个是衣柜呀，如果需要组装的话，我可以帮忙。”
　　陈璐放倒行李箱输密码，头也不抬，语气冷淡：“没有衣柜。”
　　顾婉君愣了一下：“是还没到吗？”
　　陈璐语气依旧平静：“我没买衣柜，跟你用一个就行。”
　　“......”
　　顾婉君不说话了，不知道又在胡思乱想些什么。
　　陈璐抬头看她一眼，先前没消化下去的情绪又顶了上来。
　　这人到底有什么可别扭的，都能睡一张床了，衣柜不能一起用吗。
　　陈璐冷着脸不说话，继续低头收拾东西，顾婉君咬了咬嘴唇，似乎是下了某种决心，她默默走进卧室，打开衣柜。
　　偌大的衣柜不知何时已经被收拾过了，每个隔间都空出了一半的位置，分明一开始就准备好了。
　　陈璐愣了一下，她盯着顾婉君的背影，心里说不出来什么滋味。
　　为什么不说呢。
　　有话为什么不说出来呢。
　　顾婉君，你怎么就这么能忍。
　　陈璐暗自咬紧牙关，心里一阵烦躁。
　　好啊，愿意忍是吧，我倒要看看你能忍到什么时候。
　　陈璐强迫自己不再去理会顾婉君，她摊开行李箱，开始将自己的衣服一件件挂进衣柜。
　　顾婉君站在一旁，默默地看着她，看着她用一件件衣服逐渐填满自己的衣柜，从未有过的真实感和幸福感让顾婉君眼眶不由得发热。
　　胆小鬼连幸福都害怕，碰到棉花都会受伤。
　　更别提是本不属于她的幸福。
　　生着闷气的陈璐没注意到顾婉君的情绪，她一边收拾衣服，一边语气冷淡地问：
　　“时间不早了，你和朵朵一会打算吃——”
　　话没说完，伸手拿衣挂时，她无意中瞥见了顾婉君偷偷抹眼角的动作。
　　先前伪装出来的冰冷面具瞬间出现一丝裂痕，陈璐心头一紧，停下了收拾衣服的动作，语气有些急：
　　“你怎么了？”
　　“没什么。”
　　顾婉君立马眨眨眼睛，努力挤出一丝笑容：“你想吃什么，我去买或者现在去做。”
　　陈璐心中一阵酸涩，她很想问顾婉君为什么哭，可看见那人红着眼睛也要对自己强颜欢笑的样子，绕到嘴边的话最终还是没问出口。
　　原本想吃饭的心思彻底没了，陈璐随便说了一句想吃炸酱面。
　　顾婉君点点头，转身去了厨房。
　　卧室门关上时，始终故作坚强的某人眼里闪过一抹悲凉，收拾衣服的动作不自觉慢了下来。
　　明明眼泪都快掉下来了，为什么还要强颜欢笑。
　　有话直说很难吗。
　　顾婉君，拧巴的胆小鬼。
　　一阵忙活后，东西差不多都收拾完了，客厅终于恢复了原貌，补觉的朵朵也醒了，三人围坐在餐桌旁吃炸酱面。
　　吃着吃着，朵朵突然问道：“璐璐姐姐晚上是要和妈妈一起睡吗？”
　　听到这话，拿着筷子的手不自觉地抖了一下，顾婉君心虚得不敢看女儿，一旁的陈璐却一脸坦然：
　　“是啊，家里房间不够。”
　　朵朵点点头，像个小大人似地叮嘱：“那璐璐姐姐多帮朵朵看着点妈妈。”
　　“看着妈妈？”陈璐有些不解。
　　“嗯，璐璐姐姐帮朵朵看着妈妈，别让她半夜总哭，眼睛会哭坏的。”
　　“......”
　　朵朵的话听得两个大人都沉默了。
　　陈璐心里五味杂陈，她刚想回应点什么，吸着面条的小家伙突然开心地笑了起来：
　　“嗯...朵朵差点忘啦，妈妈应该不会再哭了，因为现在璐璐姐姐来啦！”
　　“......”
　　又是一阵沉默。
　　陈璐瞥了一眼顾婉君，发现那人脸都快埋进面碗里了。
　　时间悄然流逝，白昼渐渐转为黄昏，黄昏又悄然变成傍晚。
　　朵朵在自己房间里看书，陈璐和顾婉君在书房里忙工作，一个码字，一个备课，一家三口各忙各的，气氛安静而温馨。
　　顾婉君坐在书桌前，手里握着一支红笔，专注地在教案上勾勾画画，笔尖轻轻点在纸上时，她微微皱起眉头，停下来思考，像是在斟酌某个词句的准确性。
　　坐在她正对面的陈璐此刻正低头盯着笔记本电脑的屏幕，修长的手指在键盘上飞快地敲击着，神情中透着一股子专注，那双月牙般的眼睛时不时地微微眯起，仿佛在构思某个悬疑情节的关键转折点，乌黑长发随意地披在肩上，偶尔有几缕发丝滑落到脸颊旁，她也只是随手拨开，继续沉浸在自己的文字世界里。
　　这两人一忙起来，倒是都颇有工作狂的潜质。
　　不知道过了多久，顾婉君备课累了，轻轻放下笔，抬手揉了揉有些酸胀的太阳穴，目光不经意间扫过正对面的陈璐时，原本略显疲惫的眼神一瞬间变得柔软而复杂。
　　陈璐流畅的侧脸线条在台灯的光线下显得格外清冷，带着一种说不出的吸引力，看得顾婉君心跳不自觉加快，心里涌起一股难以言喻的幸福感。
　　这样的场景，她曾经在无数个夜晚幻想过，如今却真实地发生在眼前。
　　陈璐在她身边。
　　陈璐真的在她身边。
　　伸手可以触碰到的、真实的陈璐，而不是每每只会在午夜梦回时短暂出现的陈璐。
　　顾婉君觉得是不是自己真的上了年纪、眼窝变浅了，否则怎么总会有种想哭的冲动。
　　手指无意识地摩挲着教案边缘，顾婉君就这么看着陈璐。
　　然而下一秒，似乎是想到了什么，那双含了情的桃花眼眸色闪动，刚刚涌现出来的幸福感瞬间又被一股子酸涩的愧疚所取代。
　　差点被幸福冲昏了头脑。
　　她忘了陈璐有女朋友。
　　她们之间不应该这样。
　　顾婉君低下头，试图将注意力重新集中在教案上，可思绪却不受控制地飘向对面那个人身上。
　　时间在静谧中悄然流逝，窗外夜色渐浓，书房里的灯光显得更加温暖。
　　指针定格九点整，课刚好备完。
　　顾婉君轻轻合上教案，站起身活动了一下有些僵硬的身体，她看了一眼还在专注码字的陈璐，犹豫了一会，轻声说道：
　　“九点了，我去哄朵朵睡觉了。”
　　陈璐抬起头，目光淡淡地扫过她，点了点头，之后继续专注码字。
　　来到朵朵的房间，小家伙已经洗漱完躺在被窝里乖乖等着妈妈来了，看见顾婉君进来时，露在被子外面的小脚丫晃呀晃，小家伙奶声奶气地问：
　　“妈妈忙完了嘛？璐璐姐姐呢？”
　　女儿乖巧懂事的模样让顾婉君心里软成一片，她坐到床边，轻轻拍了拍小家伙的小脑袋：
　　“璐璐姐姐还在忙工作，妈妈先忙完了，来哄我们宝贝睡觉啦，宝贝今天想听什么故事呢？”
　　顾婉君一边柔声问一边拿起床头的童话故事书，结果下一秒却被朵朵按住了手，被窝里的小家伙眨巴着水汪汪的大眼睛看着她：
　　“妈妈，朵朵今天不想听童话故事。”
　　“嗯？不想听童话故事？那宝贝想听什么故事呢？”
　　被这么一问，小家伙的眼睛瞬间亮了起来，像是发现了什么新大陆：“我想听妈妈和璐璐姐姐的故事！”
　　“......”
　　顾婉君笑容微微一僵，但很快就调整好了情绪，语气依旧温柔：
　　“妈妈和璐璐姐姐的故事之前妈妈不是跟你讲过嘛？”
　　朵朵摇摇头，小脑袋像拨浪鼓一样晃来晃去：
　　“不是，妈妈没讲完，有很多故事朵朵都不知道，比如为什么璐璐姐姐去国外读书这些年，你们从来没联系过？”
　　“......”
　　手指不自觉地攥紧了被角，顾婉君停顿片刻，努力让自己的声音听起来平静：“因为璐璐姐姐上学很忙啊。”
　　“是吗？”朵朵歪着头想了想，显然对这个答案并不满意，“那妈妈为什么总是半夜看着璐璐姐姐的照片哭呢？”
　　“......”
　　心脏像是被什么东西狠狠揪住，喉咙里泛起一阵酸涩，顾婉君努力挤出一个笑容，声音却不免有些发颤：
　　“这个妈妈上次不是跟朵朵解释过了嘛，因为璐璐姐姐写的小说太感人了。”
　　朵朵显然对这个答案并不买账，她眨巴着大眼睛，直勾勾地盯着顾婉君，像是要看穿她的心思：“妈妈。”
　　“嗯？”
　　“妈妈惹璐璐姐姐生气了嘛？”
　　“......”
　　“妈妈有好好跟璐璐姐姐说对不起嘛？”
　　“......”
　　“你们现在和好了嘛？”
　　“......”
　　“璐璐姐姐会一直和我们住在一起嘛？”
　　“......”
　　房间里陷入了一阵诡异的沉默。
　　顾婉君张了张嘴，却发现自己一个问题都答不出来，最后只能低下头，故作镇定地避开了女儿那双清澈而充满期待的眼睛：
　　“宝贝，该睡觉了，明天还要上学呢。”
　　朵朵显然还想再问些什么，但看到顾婉君有些疲惫的神情，最终还是乖巧地点了点头，顾婉君轻轻拍着她的背，低声说道：“晚安，宝贝。”
　　“晚安，妈妈。”
　　朵朵闭上眼睛，很快就进入了梦乡。
　　顾婉君坐在床边，听着女儿绵长均匀的呼吸声，心里却因为小家伙刚才说的那些话久久无法平静。
　　她和陈璐的未来...
　　她和陈璐还哪有什么未来。
　　顾婉君摇头苦笑，朵朵睡熟后，她轻手轻脚地离开房间。
　　客厅里，明亮的灯光映在那张略显疲惫的脸上，顾婉君揉了揉太阳穴，心里却像压着一块石头，沉甸甸的。
　　心事重重地推开主卧的门，刚踏进去，耳边就传来浴室里淅淅沥沥的水声，顾婉君脚下一顿，恨不得飘到天边儿的思绪瞬间被拉回现实。
　　陈璐在洗澡。
　　顾婉君心头一震，下意识转身想逃出卧室，可就在这时，浴室里却突然传来一道被水汽浸得柔软的声音，带着几分沙哑和随意：
　　“你进来了吗？正好，帮我拿一下睡衣，应该是在床上，我忘记拿了。”
　　“......”
　　顾婉君呼吸一滞，脚步像是被钉在了原地，干涩的喉咙仿佛被什么无形的东西扼住了，连呼吸都变得困难。
　　怎么办。怎么办。
　　大概是见半天没动静，卫生间里的淋浴声停了，陈璐的声音再次传来，带着一丝试探和催促：
　　“顾婉君？”
　　“嗯...”
　　顾婉君应了一声，声音低得几乎听不见，像是从喉咙深处挤出来的，原本白皙的耳根已经烧得通红，仿佛洗澡的人不是陈璐，而是她自己。
　　她刚才就应该转身就走的。
　　现在想走也来不及了。
　　......
　　“帮我拿一下睡衣，在床上。”
　　浴室间里，陈璐字正腔圆地又重复了一遍刚才的话，这次顾婉君没法装听不见了。
　　脸涨得通红的人深吸了一口气，努力让自己冷静下来，之后径直走到床边，目光落在床上那件水蓝色的丝绸睡衣上。
　　睡衣质地柔软光滑，灯光一照，像是流动的水，泛着淡淡的光泽，一靠近，专属于陈璐身上那股子清冷淡雅的味道直往顾婉君鼻子里钻。
　　原本心律不齐的心跳得更快了，仿佛有一只小鹿在胸腔里横冲直撞，顾婉君捧着睡衣，反复调整自己的呼吸，走到卫生间门口后，悬在半空中的手迟疑良久，最终落在门板上。
　　笃笃笃——
　　敲门声与胸腔里咚咚作响的心跳声融为一体，震得顾婉君耳膜生疼，就在她快要窒息时，陈璐的声音从里面传来：“进来。”
　　“......”
　　进去？
　　顾婉君脑子嗡的一声，像是被什么东西击中了。
　　陈璐正在洗澡，她怎么进去？
　　捧着睡衣的指尖不自觉攥紧，仿佛猜到了她的犹豫，陈璐的声音再次传来，语气里多了几分无奈：
　　“你家卫生间设计得干湿分离，你不进来难道要我出去？”
　　“......”
　　话音一落，淋浴的声音再次响起，淅沥沥地浇在顾婉君心上，她咬了咬下唇，硬着头皮推开了卫生间的门。
　　热气和水汽扑面而来，瞬间模糊了视线，顾婉君的脸被熏得发烫，连呼吸都变得有些困难。
　　进门之后，她始终面对着门板，像个罚站的小学生，生怕一转身就会看到什么不该看的。
　　“衣服挂那儿就行。”
　　陈璐的声音从浴室间里飘出来，带着水声的遮掩，显得格外朦胧。
　　顾婉君小鸡啄米般地点了点头，说了声好，声音小得让蚊子来听都费劲，她有些小心地朝衣挂方向挪动着脚步，尽量不去看身后的浴室间。
　　可就在这时，浴室间里突然传来“咣当”一声，像是有什么东西掉在了地上，顾婉君心猛地一提，下意识转身看去。
　　水珠顺着玻璃滑落，划出道道水痕，磨砂玻璃隐约勾勒出陈璐修长朦胧的身影，看得顾婉君瞳孔地震，大脑瞬间宕机，视线像是被钉在了磨砂玻璃上，一时竟然忘了移开！
　　“没事，是沐浴露瓶掉了。”
　　“......”
　　陈璐漫不经心的声音从浴室间里传来，顾婉君这才回过神来，像是被烫到了一般，她猛地移开视线，颜色本就不正常的脸已经红得快要滴血，连带着声音也磕磕巴巴的：
　　“衣...衣服挂好了，我出去了！”
　　说完，顾婉君几乎是落荒而逃。
　　砰一声的关门声显然在宣告着某人刚刚似乎经历了一场生死劫难。
　　浴室里，水声依旧淅淅沥沥，刚刚扔到地上的、可怜的沐浴露瓶被捡起来，陈璐撩了撩打湿的长发，擦了擦脸上的水珠，眼神里多了几分幽怨和复杂。
　　睡都睡过了，怎么还跟老鼠见了猫似的。
　　怕什么呢。
　　你到底是不敢面对我还是不敢面对你自己。
　　胆小鬼。
　　----
　　半个小时后，阵营变换。
　　顾婉君几乎是逃进了卫生间。
　　眼看着快半夜十二点了，呼呼呼吹了将近20分钟的吹风机才犹豫着停下。
　　从卫生间里走出来之前，顾婉君先探头观察了一下卧室里的动静。
　　卧室里只剩下床头台灯昏黄的光线，极尽柔和地驱散着四周的黑暗，探寻的目光不自觉地落在床上，陈璐躺在床上，背对着卫生间方向，似乎已经睡着了。
　　顾婉君松了口气，没一会，卫生间的灯熄了，她轻手轻脚地走到床边，小心翼翼地掀开被子的一角，动作尽量轻地上了床。
　　关掉台灯，房间里瞬间陷入一片昏暗，窗外的月光透过窗帘的缝隙洒进来，给房间蒙上一层朦胧的光晕。
　　顾婉君刚躺下，还没来得及调整姿势，突然听到身后一个翻身，紧接着一阵温热的呼吸十分自然地缠上她的后脖颈，像是羽毛轻扫，带着一丝酥麻的触感，纤瘦却有力的手臂直接从背后环住了她的腰，将她整个人拉进怀里！
　　顾婉君肩膀猛地抖了一下，整个人瞬间僵住，手脚根本不知道该往哪儿放，心跳如擂鼓般在胸腔里狂跳！
　　原来陈璐还没睡着吗。
　　不行。这样不对。
　　顾婉君咬了咬唇，下意识地想挣脱，可下一秒耳后却传来小姑娘低哑的声音，带着一丝令人心疼的疲惫：
　　“别动，借我抱一下，我有睡眠障碍，不抱东西睡不着。”
　　“......”
　　“睡眠障碍”几个字仿佛根根细针，直直地扎在顾婉君的心上，泛起一阵酸涩的疼，手指紧紧攥住被角，她不再动弹，就这么任由小姑娘抱着，仿佛这样就能填补她心中那些未曾说出口的愧疚与遗憾。
　　房间里安静得只剩下两人交织在一起的呼吸声，像是某种隐秘的默契。
　　过了好一会儿，身后人突然开口，声音听不出什么情绪：“没耽误你公开课吧。”
　　顾婉君愣了一下，随即反应过来陈璐指的是什么，脸上顿时涌上一阵热意，耳根红得发烫，她轻轻咬了咬下唇，声音低得几乎听不见：
　　“没有，我...我穿了高领。”
　　温热绵长的呼吸在她耳后停顿了一瞬，随即传来一声轻笑，似乎还带着几分调侃：
　　“嗯，看见了，挺适合你的。”
　　“......”
　　顾婉君脸更烫了。
　　确切来说，她现在浑身都很烫。
　　她不敢去想陈璐这句话背后的深意，只觉得自己快烧起来了，她努力让自己平静下来，可陈璐的呼吸，陈璐的体温，陈璐的柔软......一切都像源源不断的星星之火将她困住，随时可以燎原。
　　房间里再度陷入沉默。
　　顾婉君手指无意识地摩挲着被角，心里翻涌着无数想问却不敢问的话，不知过了多久，她终于鼓起勇气，轻声开口：
　　“你...睡了吗？”
　　“有事？”陈璐的声音第一时间从耳后传来。
　　顾婉君攥紧被角，小心翼翼地问了一句：“你有睡眠障碍...是什么时候开始的？”
　　“......”
　　话音一落，没人说话，仿佛连空气都凝固了，顾婉君能感觉到陈璐的呼吸微微一滞，随后是长久的沉默，她的心一点点沉了下去，仿佛被无形的重量压得喘不过气来。
　　沉默有时往往就是答案。
　　过了好一会，陈璐终于开口，语气很轻：“时间不早了，睡吧。”
　　像是被什么东西呛了一下，顾婉君鼻尖发酸，再也忍不住，她转过身来，面对面看着陈璐。
　　借着顺着窗帘缝隙偷偷溜进来的朦胧月光，顾婉君隐约能看清陈璐的轮廓，素净的脸，微皱的眉头，高挺的鼻梁，以及那双亮得发烫的、涌动着不为人知的温柔的眼睛。
　　为什么皱眉。
　　能不能不要皱眉。
　　顾婉君心头发颤，攥着被角的指尖被掐得生疼才算忍住了想为小姑娘抚平眉头的冲动，想问的话再也问不出口，她眨眨眼睛，声音低得几乎听不见：
　　“我...我还是转过去吧...”
　　说完，刚要有所动作，可陈璐的手臂却紧紧圈住她的腰，不让她转身，原本还算温和的语气一下子冷了下来：
　　“有话就说。”
　　“......”
　　身子被圈住，挣扎了半天还是动弹不得，顾婉君攥了攥湿热的掌心，好半天才开口，声音闷闷的：
　　“你去看医生了吗？医生怎么说？”
　　“......”
　　听见这人最关心的还是自己的健康问题，黑暗中，原本冷冽的语气稍稍缓和了一些：
　　“医生说心情占很大一部分原因，解铃还须系铃人。”
　　“......”
　　攥着被角的掌心不知不觉已经湿透了，留给陈璐的只有一阵沉默。
　　像是猜到了什么，陈璐不动声色地把脑袋往前挪了挪，距离近到两人鼻尖儿都快贴到一起了：“怎么不问了？”
　　伴随着一声吸气声，顾婉君努力让自己的声音听起来平静，却还是藏不住那丝哽咽：“这些年来，你一直都睡不好吗？”
　　“有时候吃了医生开的药能睡上几个小时。”
　　“那...你睡不着的时候，黎小姐会陪着你吗？”
　　其实不怪顾婉君会问出来这种问题，黎飒是陈璐的女朋友，陈璐晚上需要抱着东西才能睡着，任谁听了都会将两者联系在一起得出这样的结论。
　　可陈璐根本做不到不生气。
　　刚刚缓和一点的态度瞬间降到冰点，陈璐没好气道：“谁陪着我跟你有关系吗，我抱着玩偶睡不行吗。”
　　虽然气得不行，可陈璐还是有意跟顾婉君解释，然而此刻的顾婉君沉浸在巨大的自责愧疚中，语气里只剩下了绝望：
　　“所以...我不应该再出现在你的生活里的。”
　　“......”
　　这人的关注点还能再跑偏一点吗...亏得还是个语文老师。
　　陈璐快被气死了，索性毫不犹豫地回答道：“是。”
　　“......”
　　干脆利落的一句“是”，宛如一把锋利的刀，狠狠刺进顾婉君的心脏。
　　这样的话陈璐不是第一次说，可顾婉君却是第一次切实地感受到自己应该当真。
　　像她这样的人，压根就不应该再出现在陈璐的生活里的。
　　她是一个伤害，一个错误，一个不该有的插曲。
　　如果陈璐没认识她，会不会比现在更幸福。
　　她应该消失的。
　　这个念头一出，顾婉君痛得整个人都抖了一下，一颗千疮百孔的心瞬间坠入谷底，仿佛被无尽的黑暗吞噬。
　　可几乎只是过了一秒钟，甚至可能一秒都不到，陈璐的声音再次响起，带着一丝不容置疑的坚定：
　　“但是你现在欠我一大笔账要弥补，在我同意之前，你别想着不认账玩消失，听到没？”
　　“......”
　　她早就画地为牢了，还能逃到哪里去呢。
　　只是这样真的不会影响到陈璐和黎飒吗。
　　思绪乱成一团，顾婉君如鲠在喉，一个字都说不出来，只能沉默着点了点头。
　　纤瘦的手臂依旧紧紧圈着怀里人的腰，在顾婉君犹豫着想转身时，陈璐突然往她怀里钻了钻，脑袋在那瘦得硌人的颈窝里蹭了半天，最后终于找到一个舒服的位置。
　　“别乱动了，我要睡觉了。”
　　想要翻身的念头彻底没戏了，顾婉君咬着嘴唇，无处安放的手悬在空中半天，最终还是松松地垂放在了自己背后，尽量不碰到陈璐。
　　闭上眼睛，听着怀里人平稳的呼吸声，心里翻涌着的那些未曾说出口的情绪，最终化作一声低低的叹息，压抑在漫漫长夜之中。
　　房间里安静得只剩下两道彼此交缠的呼吸声，分明两人之间肌肤相贴，近在咫尺，可两颗心之间却仿佛隔着一片无法跨越的悬崖，无法靠近。
　　谁睡着了。谁又能睡着。
　　朦胧的月光静静地洒在地上，无声地见证着这一切。
　　

第103章 同居生活。
　　顾婉君不知道自己是什么时候睡着的。
　　每每半夜被噩梦惊醒的她，昨晚竟然罕见地睡了个好觉。
　　然而，天光大亮，睁开眼睛的一瞬间，她突然意识到两件事——
　　昨晚和她相拥而眠的陈璐不在。
　　不管是送朵朵上学还是自己上班，她都要迟到了。
　　......
　　为数不多的睡意消散得一干二净，顾婉君动作利落地掀开被子下床，推开卧室门那一刻，一股子现磨豆浆的香气直往鼻子里钻。
　　厨房里，陈璐和朵朵坐在餐桌旁，正津津有味地吃着早餐。
　　早餐是谁准备的显而易见，总不可能是只有5岁的朵朵。
　　可陈璐是什么时候起来准备早餐的，自己怎么一点都没察觉到呢。
　　还是说她昨晚压根就没睡......
　　顾婉君站在客厅里，看着厨房里的一大一小，心情复杂。
　　另一边，瞥见客厅里突然多了个还穿着睡衣的大活人，陈璐放下手里的牛奶杯，抬手看了一眼时间，语气淡淡：
　　“你再不洗漱就没时间吃早餐了。”
　　话音一落，顺着陈璐的目光，朵朵一回头就看见了站在客厅的顾婉君，小家伙甜甜地说：“妈妈早上好！”
　　“...早上好...”顾婉君挤出一抹笑容。
　　“璐璐姐姐给我们准备了早餐诶！”
　　“是嘛，辛苦璐璐姐姐了。”
　　由*于刚睡醒，顾婉君开口说话时声音里还带着一丝哑，四目相对，陈璐没有避开她的目光，反倒语气十分自然：
　　“你一会是喝粥，还是牛奶，还是豆浆？”
　　豆浆？
　　顾婉君突然回忆起昨天那堆快递里确实是有豆浆机来着，她压下心绪，语气温柔：“喝粥吧。”
　　“煮鸡蛋还是煎鸡蛋？”
　　“煎鸡蛋。”
　　“嗯。”
　　陈璐点点头，拿碗准备盛出一碗粥晾凉，起身时一抬头发现某人还站在原地，陈璐歪了歪头，语气有些无奈：
　　“别傻站着了，一会真来不及了。”
　　“...好...我去洗漱...”
　　回过神来的顾婉君拢了拢头发，转身回到卧室。
　　上一秒激荡的情绪还没平复下来，下一秒一拉开主卧卫生间的门，洗漱台上接满水的牙杯和不知道什么时候挤好牙膏的牙刷又猝不及防地映入顾婉君的眼帘，想都不用想就知道是谁做的。
　　镜子前，手指轻轻抚过那支挤好牙膏的牙刷，顾婉君深吸一口气，试图平复内心的波动，然而，镜中那双盈着水光的桃花眸却出卖了她。
　　那是一种被心爱之人在意珍视的感动。
　　或许是受心情影响，今天的洗漱比平常更费时间。
　　顾婉君紧赶慢换好衣服出来时，时间比平常应该出门的点儿还晚了十分钟。
　　看样子是没时间吃早餐了。
　　顾婉君既为难又惋惜，她一边想着怎么跟陈璐解释，一边想着一会送朵朵的时候应该开那条路才能更顺路。
　　没等她想好措辞开口，一个之前她从未见过的、小型的保温饭盒突然塞进了她怀里，顾婉君愣了一下，一抬头就对上某人略显幽怨的眼神：
　　“磨磨蹭蹭的，本来现成的早餐，现在只能拿着去学校吃了，真麻烦...看我干嘛，拿着啊。”
　　“...奥...谢谢...”
　　顾婉君接过饭盒，眼里的笑意和感动根本藏不住，她眼见着陈璐说完之后，转头蹲下给朵朵整理外套衣领，小姑娘先前冷淡的语气此刻极尽温柔：
　　“还是我们朵朵最听话，对不对呀？”
　　被最喜欢的璐璐姐姐夸了，朵朵歪了歪小脑袋，笑得有些不好意思，不过高兴归高兴，小家伙还没忘了帮妈妈解释：
　　“璐璐姐姐，妈妈也很听话的，你没来之前，妈妈从来都没有起晚过。”
　　“是嘛，那怎么我一来她就迟到，是不是她存心表现不好故意气我呀？”
　　“不是不是！”
　　朵朵小脑袋摇得像拨浪鼓，她仰头看了一眼此刻只顾着傻笑根本无心替自己解释的妈妈，急坏了，巴掌大的小脸儿涨得通红，说起话来都像开了二倍速：
　　“因为妈妈喜欢璐璐姐姐，很信任璐璐姐姐，有璐璐姐姐在，妈妈也是被照顾的那个啦！”
　　“......”
　　小家伙再次用一句话让两个大人无话可说。
　　陈璐有的时候真的怀疑顾婉君是怎么教育女儿的，怎么就能教出这样一个嘴甜贴心、聪明有眼力见儿的小机灵鬼呢。
　　顾婉君要有小家伙一半的直接，她也不用这么心累。
　　......
　　出门之前，眼见着陈璐也穿上外套，蹲下换鞋，似乎是想到了什么，捧着保温饭盒的顾婉君没忍住问了一句：
　　“你也要出门吗？”
　　出门见黎飒吗。
　　顾婉君知道自己没资格过问陈璐的生活，可当脑海里不自觉浮现出黎飒那张漂亮得过分的脸时，总是盛着笑意的桃花眸里瞬间蒙上一层顾婉君自己都没意识到的失落和难过。
　　知道这人大概又在犯别扭，陈璐不自觉拧了拧眉，却还是耐着性子解释：
　　“刚刚吃饭的时候我跟朵朵说好了，今天时间来不及了，我开车送她，你直接去学校吧。”
　　说完，没管某人听到这话到底是什么反应，陈璐直接领着朵朵出门。
　　背着兔子书包的小家伙噔噔噔跑去按电梯，跟在她后面的陈璐轻声叮嘱说慢点跑，徒留顾婉君一个人还站在门口发愣。
　　望着不远处一大一小的背影，顾婉君心里突然涌起一种奇异的感觉，那种感觉就好像是陈璐已经和她们母女一起生活了很久，未来也会一直这样生活下去。
　　明明知道是假的，明明知道不可能，可顾婉君还是忍不住为这一刻的幸福动容。
　　“你那个门还要锁多久啊，电梯到了，走不走啊？”
　　“妈妈快来呀！”
　　电梯方向传来一大一小的催促声，顾婉君眨眨眼睛，快速锁上房门，柔声应道：“这就来。”
　　----
　　楼下，三人分开上两辆车。
　　上车之前，朵朵没忘了跟顾婉君说妈妈再见，顾婉君笑着回了句宝贝再见，之后转头看向陈璐，眉眼温柔：“再见，开车注意安全。”
　　“嗯。”
　　陈璐只是淡淡地应了一声，之后拉开车门上车，侧身系安全带时，后视镜里映出了某人悄悄翘起弧度的唇角。
　　去幼儿园的路上。
　　阳光透过车窗洒在车内，映照出朵朵雀跃的小脸，她坐在后座的安全座椅上，晃荡着小腿，眼睛亮晶晶地看着正在开车的陈璐。
　　“璐璐姐姐送朵朵上学，朵朵特别开心！”朵朵声音清脆，带着孩子特有的天真和兴奋。
　　陈璐从后视镜里瞥了她一眼，弯了弯唇角，语气温柔：“是吗？有多开心呢？”
　　朵朵歪着头想了想，认真地说：“比朵朵吃了旺仔奶糖还开心！”
　　陈璐忍不住轻笑出声，声音低柔：“嘴真甜。”
　　车子停在路口等红绿灯的时候，朵朵突然又开口，语气带着几分神秘：
　　“璐璐姐姐搬过来跟我们一起住，不光是朵朵开心，妈妈也特别开心。”
　　握着方向盘的手微微一顿，陈璐回头看向坐在斜后方的小家伙，眼里带着几分探究的笑意：
　　“哦？朵朵怎么知道妈妈也开心呢？”
　　朵朵眨了眨眼睛，小脸上满是得意：“璐璐姐姐搬来前一天晚上，妈妈高兴得睡不着觉，半夜起来收拾衣柜呢！”
　　陈璐眉梢微挑，笑意更深：“是吗，还有这回事啊，那朵朵是怎么知道的呀？”
　　朵朵有些不好意思地低下头，声音轻了几分：“因为我也高兴得睡不着觉嘛，就偷偷跑出来看妈妈在干嘛。”
　　陈璐轻笑出声，回身伸手揉了揉朵朵的小脑袋，小家伙头发软软的，和她妈妈一样，带着淡淡的香气。
　　车内安静了片刻，朵朵突然又抬起头，小脸上带着几分认真：“璐璐姐姐，你别生妈妈的气。”
　　陈璐一愣，可语气依旧温柔：“朵朵为什么这么说呢？”
　　朵朵抿了抿小嘴，眼神有些担忧：“如果妈妈惹你生气了，朵朵替妈妈跟你说对不起，你不要不理她好不好？看着妈妈难受，朵朵也难受。”
　　小家伙声音软软的，却带着一股执拗的认真，听得陈璐心里一阵酸软，仿佛有什么东西轻轻戳中了她的心口。
　　她自诩不是一个招小孩喜欢的人，可从第一次见面，朵朵就很喜欢她，甚至可以说很依赖她，她不止一次想过，过去五年里，顾婉君究竟在女儿面前提过多少次她的名字。
　　在女儿面前反复提自己，一声不吭地跟家里公开出柜，明明那么勇敢一个人，为什么偏偏在自己面前变成了胆小鬼。
　　----
　　另一边，云江市第三中学。
　　多亏了陈璐帮忙送朵朵，紧赶慢赶的顾婉君才能卡点进了学校。
　　她第一节有课，下课回办公室后，早上陈璐塞给她的保温饭盒里的早餐还热着。
　　两个煎鸡蛋，两个包子，一小碗粥，顾婉君吃得津津有味。
　　一旁的同事第一次看见顾婉君带饭，主动搭话问道：“家里人给准备的？”
　　“嗯。”顾婉君笑着点头。
　　“你老公吗？”
　　“......”
　　一句话直接把天儿聊死了。
　　眼见顾婉君没回应，笑容也变得有些勉强，同事尬笑两声，识趣地没有再追问。
　　早餐吃完了，上课铃正好打响。
　　顾婉君这节没有课，收拾好饭盒后，她准备批一下收上来的作业，而与此同时，门外传来隐约的说话声：
　　“唐姐，来找婉君老师啊。”
　　“嗯，她在吗。”
　　“应该在的，我刚才出来接热水的时候她正吃早饭呢。”
　　“嗯。”
　　是唐瑛。
　　似乎是预料到了什么，顾婉君合上刚刚打开的红笔笔盖，果不其然下一秒，办公室门开了，目光碰上，唐瑛叫她出去。
　　某间空教室里。
　　虽然把人叫出来的是唐瑛，可先开口的却是顾婉君。
　　“傅一雯餐厅的周年庆怎么样了？”
　　“推迟到下周了。”
　　“...你们吵架了？”
　　“没有。”唐瑛顿了顿，表情复杂，半天才冷笑一声：“不知道怎么的，我倒是希望她能骂我两句。”
　　“骂你？”顾婉君笑得无奈：“她哪舍得骂你，再说了，谁敢骂你啊，你一个不高兴就不理人。”
　　这话听得唐瑛当即翻了个白眼，伸手推了推顾婉君的肩膀：
　　“去你的，谁不理人了，说得好像我多不讲理一样，行了，你的问题到此结束，该到我问了，周六那天你那百年一遇的高领是怎么回事？”
　　“......”
　　该来的总是要来的。
　　话题绕到自己身上，知道什么事都瞒不过这人的眼睛，顾婉君沉默半天，只能一边叹气，一边吭吭哧哧地将这几天的经过全盘托出。
　　听到陈璐和顾婉君“一夜情”时，唐瑛瞳孔地震，听到陈璐已经搬进顾婉君家时，唐瑛眼睛都快瞪出来了。
　　无论哪一件，都不像是陈璐能做出来的事，更别提顾婉君。
　　两人都不是那种会越过雷区的人。
　　况且，陈璐有女朋友，这点顾婉君怎么可能不介意。
　　唐瑛皱了皱眉，双手交叉抱在胸前，没忍住数落道：
　　“合着说我的时候一套一套的，什么名分道德，光明正大，结果到自己就破戒了，顾婉君，这可不像你。”
　　事实上，比起数落，唐瑛的话听起来更像是担忧。
　　因为是朋友，所以她清楚地知道走到这一步，顾婉君要背负着多大心理压力。
　　可话说到这个份上，顾婉君什么难处都没提，只是笑容有些苦涩，她语气平静地将所有问题揽在自己身上：
　　“那晚她喝醉了，都是我的错，唐瑛，是我拒绝不了她。”
　　“所以你就放弃了你的底线跟一个有女朋友的人上床？”
　　“......”
　　此话一出，似乎是被什么东西刺了一下，顾婉君狠狠皱了一下眉头，勉强撑着一丝笑的表情顿时变得痛苦起来。
　　眼见着貌似是戳中了好友的伤口，唐瑛舔了舔嘴唇，语气稍有缓和：
　　“这事你跟陈璐谈过了吗？”
　　“没有，我只说我会尽全力弥补她。”
　　“弥补？”
　　像是听到了什么好笑的事，唐瑛冷笑，完全不能理解：
　　“顾婉君，陈璐不是小孩，你们上床是你情我愿的事，你凭什么要弥补她？”
　　“我知道，可是那晚她喝醉了，把我认成了黎飒，我没能阻止她，反而让这个错误发生了，那么干净的一个人，不应该有污点的...”
　　“等会，你是说，你觉得那晚的事对于陈璐来说是一个错误，一个污点？”
　　唐瑛完全受不了顾婉君这副把自己放低到尘埃里的样子，她冷着脸刚想骂醒对方，可眼前人接下来的话又让她没法反驳：
　　“难道不是吗，你也说了，她有女朋友。”
　　“...可这种事发生是两个人的问题，你为什么不跟她聊聊？”
　　“聊聊？怎么聊？”
　　总是盛着笑意的漂亮眼睛里闪过一丝苦涩的绝望，顾婉君苦笑着摇头：
　　“唐瑛，我不能破坏她的幸福，只能尽力弥补，只要她需要我，我什么都愿意做。”
　　“所以你就同意她搬进你家？你就这么甘心被她牵着鼻子走？连问都不问一句她和黎飒的事？”
　　“......”
　　顾婉君抿了抿唇，手指无意识地摩挲着衣角，声音轻得像是在自言自语：
　　“我不敢问...我怕问了，就连现在这样的关系都维持不了，她愿意搬过来，愿意给我弥补的机会，我还能看到她，这样我已经很满足了，至于其他的...我不敢奢求。”
　　“奢求？呵，是谁之前说世人都是凡夫俗子，都有世俗的欲望，没人不渴望能正大光明有名有份地站在自己心爱的人身边，这话是谁说的？鬼说的吗？”
　　回旋镖虽迟但到，顾婉君苦笑着点头：“我渴望，但唐瑛，我没有资格。”
　　“去他妈的什么资格，这东西还不都是人说了算的，你爱陈璐爱得要死要活的，就不想跟那个黎飒争一争吗？”
　　“为什么要争呢，陈璐有自己的幸福，我和陈璐也没有闹到不能见面的地步，甚至关系还算得上是融洽，这样不是很好吗？”
　　“好？”
　　唐瑛脸色冷得恨不得能冻死人，她一忍再忍才忍住继续爆粗口的冲动：
　　“现在这种情况，说句不好听的，摆明了就是让你知三当三，顾婉君，陈璐比我了解你是什么样的人，她这样做真的不是为了报复你吗？”
　　“是不是报复对我来说不重要，只要陈璐开心就好，说实话，我倒希望是报复，这样我心里还能好受点...”
　　“顾婉君！你，你简直就是不正常！”
　　再三压抑的火气终是压不住了，唐瑛再也忍不了了，后槽牙都快咬碎了：
　　“妈的，平常挺理智一个人，怎么一碰上陈璐的问题就疯了，我真想撬开你的脑袋看看你到底在想些什么，以前那个谴责我没底线的顾婉君哪去了？你要么就跟陈璐把这事摊开说清楚，为自己讨个公道，要不就直接把人抢过来，替自己争个名分，道德和爱情你总得占一样吧？现在整这出算怎么回事啊？怎么着啊，老师不当打算改行当圣人了是吧？那乐山大佛怎么没请你去坐啊！”
　　唐瑛骂骂咧咧，恨铁不成钢，顾婉君也不反驳，一直垂着眸子静静地听着，不知道在想什么。
　　直到唐瑛看不惯她这副受气样儿，掰着她的肩膀让她说话别装哑巴，顾婉君才慢慢抬眼，一双不知道什么时候已经红透了的眼睛瞬间映入唐瑛眼帘。
　　唐瑛愣住了，顾婉君却笑了。
　　只不过那笑比哭看起来更让人心酸。
　　“唐瑛，我不是圣人，我很自私的，可我爱陈璐，只要陈璐幸福，让我做什么都行。”
　　“......”
　　唐瑛无话可说了。
　　话说到这个份上，她还能说什么呢。
　　世人皆是凡夫俗子，谁都逃不开一个情字。
　　城市另一边。
　　客厅里，不知道是感冒了还是鼻炎老毛病犯了，短短几分钟里，忙着拖地做卫生的陈璐连着打了好几个喷嚏，她揉了揉有些痒的鼻子，进卧室翻翻找找好半天翻出了一个口罩戴上，之后把家里窗户都打开通风。
　　鼻炎事小，可千万别是感冒。
　　这才同床一个晚上，她可不想分床睡。
　　想到昨晚的同床共枕，想到某个胆小鬼紧张得手不知道该往哪放、最后却还是老老实实地任由自己抱着，陈璐不自觉弯了弯眼睛，笑着摇头，手上拖地的动作更卖力了。
　　

第104章 “你不在我睡不着。”
　　中午十一点。
　　阳光钻过层层叠叠的树叶缝隙洒在校园的小径上，最后一节没有课的顾婉君和几个同行的同事缓步走向食堂。
　　“哎，上周公开课听说很成功，上面可满意了。”
　　“能不满意吗，这次派出去讲课的全都是骨干，要实力有实力，要关系有关系，爹有钱妈有权的，领导不满意才怪了。”
　　“啧，注意点啊，胡说八道什么呢你。”
　　“你捅咕我干什么，咱们学校攀关系的多了，我又没点名道姓说是谁。”
　　“行了行了，少说两句吧，一会点碗绿豆汤浇浇你这火气，秋老虎还没开始呢，你这先燃上了。”
　　其中一个同事强行结束了话题，说完，她不动声色地转头观察了一眼一旁同行的顾婉君，生怕对方听出什么来。
　　然而事实上，这位同事属实是多虑了，有些人看似在认真倾听身边人说话，实则飘忽的思绪早就飞到了家里某个小姑娘身上。
　　虽然昨天到今早发生了很多事，可顾婉君还是感觉陈璐搬到她家住这件事不现实。
　　这样真的对吗。
　　这样真的可以吗。
　　难道真如唐瑛所说，陈璐是想通过这种方式报复她吗。
　　黎飒知道吗。
　　这样会不会影响到陈璐和黎飒之间的关系呢。
　　她要不要找黎飒谈谈呢。
　　顾婉君低头苦思，心里忍不住连连叹气，下一秒，迎面一道熟悉的声音打断了她的思绪。
　　“顾老师好。”
　　“......”
　　顾婉君闻声抬头，看见拎着饭盒的傅一雯站在不远处，显然这人是来给唐瑛送饭的。
　　视线交汇，傅一雯看起来有些犹豫，似乎有话要说。
　　顾婉君心领神会，对上同事们探寻八卦的目光，她笑着让大家先去食堂，自己一会就来。
　　旁人走后，傅一雯抿了抿唇，上前一步，声音很轻：“顾老师，璐璐...还好吗？”
　　“......”
　　这话问得顾婉君心微微一颤，她脸上笑容依旧温柔，可眼底却不受控地闪过一抹复杂。
　　是了，作为好友，傅一雯不可能不知道陈璐搬家了。
　　可顾婉君不知道傅一雯到底知道多少，包不包括那晚。
　　“挺好的。”短暂沉默过后，顾婉君轻轻点了点头，给出答案。
　　除了这个答案，她不知道还能说什么。
　　“不知道璐璐有没有跟你说，她睡眠不太好...”
　　傅一雯小心措辞，看起来有些紧张，以为这人是担心陈璐，顾婉君善解人意地点头，语气温和：
　　“我知道，她和我说了，我会注意的，放心。”
　　不知是想到了什么，傅一雯叹了口气，小声嘟囔，“不止是这点...”
　　顾婉君没听清，“什么？”
　　“......”
　　目光对上，傅一雯似乎还想说些什么，可最终还是摇了摇头：
　　“没什么，顾老师，璐璐睡眠问题不是一天两天了，拜托你多注意一下她的状态，麻烦了。”
　　说完，傅一雯转身就要走，结果下一秒却被想到了什么的顾婉君叫住了：“傅一雯。”
　　“怎么了，还有什么事吗？”
　　“你......”
　　顾婉君欲言又止，表情有些为难。
　　叫住人又不说话，难道这人是发现什么了吗？
　　傅一雯看着顾婉君，疑惑的目光中带着些许紧张，心里忍不住打鼓。
　　四目相对，沉默了好一会后，似乎是下定了某种决心，顾婉君终于开口：“没什么，不麻烦。”
　　说完，她转身离开。
　　目送着顾婉君的背影，傅一雯明显松了口气，她十分庆幸刚刚顾婉君没有借着那个话茬追问她陈璐的事。
　　那些陈璐千叮咛万嘱咐不让她往外说的事，她刚才差点就说漏嘴了。
　　然而庆幸之余，傅一雯又忍不住叹气。
　　那些事顾婉君是最应该知道的，毕竟她才是那个“罪魁祸首”。
　　像她那样心思细腻又聪明的人，按理来说不应该看不出破绽的，为什么刚才没有追问自己呢？
　　傅一雯想不明白。
　　但有一点她说的对，聪明细腻如顾婉君。
　　常规状态下的顾婉君当然能看出来她刚才的不自然，可是满脑子都是陈璐的顾婉君心事重重，活脱脱就是个睁眼瞎。
　　事实上转身离开那一刻，顾婉君也没忍住在心里偷偷松了口气。
　　她刚刚叫住傅一雯是想问对方有没有黎飒的联系方式，如果有的话，她能不能要一个，以便日后用得上。
　　然而经过一番天人交战后，顾婉君还是放弃了。
　　算了，如果陈璐知道了一定会生气的。
　　顾婉君摇头叹气，此刻的她还不知道她应该庆幸刚才自己没冲动地要什么黎飒的联系方式，否则陈璐一气之下再出国五年也不是没可能。
　　心不在焉地结束了午饭。
　　下午第一节课结束，刚出班级，顾婉君的手机就震动了一下，屏幕上显示着陈璐发来的两条消息：
　　陈璐：【今早和朵朵说好了，晚上放学我去接她】
　　陈璐：【回来的路上我顺便去买菜，你想吃什么】
　　顾婉君盯着屏幕，两条消息搅乱了她的心绪，指尖在键盘上停顿了片刻，好半天才回复了两个字：【都行。】
　　消息发过去，陈璐半天没回复，思索片刻，走到办公室门口的顾婉君抿了抿唇，又默默补上一句：【谢谢你帮我接朵朵，我晚上有晚课，晚饭你和朵朵先吃吧，不用等我。】
　　消息发出去后，回到办公室的顾婉君批了整整一节课的作业，一直到上课铃再次打响，也没等来陈璐的回复。
　　因为说让她们不用等她吗，小姑娘生气了吗。
　　顾婉君盯着石沉大海的聊天框盯得眼睛发酸，她想解释，可短短几个字打了又删，删了又打，反反复复十几次，最终还是什么都没发出去。
　　算了，就这样吧。
　　她不该解释。
　　她没有解释的身份和资格。
　　----
　　结束晚课后，学生们课下问题加上路上堵车，顾婉君到家已经七点多了。
　　推开门的瞬间，朵朵清脆的笑声从客厅里传来，顾婉君放下包包，走进客厅，沙发上，陈璐正陪着朵朵搭积木，朵朵小手着急忙慌地摆弄着积木，陈璐在一旁拿着图纸耐心指导，一大一小玩得不亦乐乎。
　　“妈妈回来啦！”
　　看到顾婉君回来，朵朵立马放下手里的积木飞扑过去，顾婉君下意识蹲下来，张开双臂抱住女儿。
　　“妈妈辛苦啦！”
　　“谢谢宝贝。”
　　顾婉君揉了揉女儿的小脑袋瓜，抬眼看向不远处的陈璐，四目相对，陈璐脸上笑意瞬间变淡，起身去了厨房。
　　顾婉君怀里抱着女儿，目光却追随着陈璐的背影进了厨房，下一秒，朵朵突然抬起头，眨着大眼睛，天真地说道：
　　“妈妈，璐璐姐姐去热菜了，我们在等你回来一起吃饭呢！”
　　顾婉君愣了一下，语气依旧温柔：“是嘛，已经很晚了，你们不饿吗，怎么不先吃呀？”
　　“璐璐姐姐说一个人吃饭很孤单，我们不想让妈妈孤单。”
　　一句话听得顾婉君心猛地一颤，眼眶有些发热，她蹭了蹭女儿粉嘟嘟的小脸，声音有些哑：
　　“好，妈妈知道了，谢谢你们。”
　　顾婉君站起身，来到客厅，环顾四周时，她发现家里似乎有些不一样了。
　　除了某些摆件的位置貌似变了，阳台上还晾着洗过的沙发坐垫和窗帘，地板上摆着一盆君子兰，生机勃勃，绿意盎然，是陈璐上次后备箱里的那盆。
　　顾婉君心里涌起一阵复杂的情绪，惊讶、感动、还有一丝说不清道不明的酸涩。
　　这时，朵朵突然拉着她的手来到电视柜旁边，一脸兴奋道：
　　“妈妈，你看！璐璐姐姐买的！”
　　顺着朵朵小手指的方向看去，映入眼帘的是一个不大不小的圆形鱼缸，里面分明装着两条小金鱼。
　　和高二那年顾婉君搬家时陈璐送的小金鱼一模一样。
　　鱼缸里，两条小金鱼在水中摆着尾巴，悠然游动，看起来没有任何烦恼，却让顾婉君看酸了眼眶。
　　一切都没变。
　　一切却又都变了。
　　没一会，饭菜端上桌，是家常的四菜一汤。
　　吃饭的时候，朵朵坐在餐桌旁，晃着小脚丫，兴致勃勃地分享着今天在幼儿园的趣事。
　　“今天老师夸我画画画得好呢！”
　　朵朵眼睛亮晶晶的，一脸骄傲，陈璐轻轻摸了摸她的头，声音柔和：
　　“朵朵真棒，下次可以画给姐姐看看吗？”
　　朵朵用力点头：“好呀！我还要画璐璐姐姐和妈妈！上次妈妈生日画得那个太着急了，下次我要把妈妈和璐璐姐姐画得更漂亮！”
　　“好啊，那我可就等着看我们朵朵大画家的作品喽。”
　　“......”
　　顾婉君坐在一旁，静静地看着她们，望着陈璐对待朵朵时温柔的神情，她整颗心仿佛烤熟的熔岩蛋糕，不声不响地塌了一块，流出最甜软的夹心。
　　饭后，朵朵坐在客厅里看电视，陈璐在厨房收拾碗筷，擦完桌子的顾婉君犹豫了一下，也跟着进了厨房。
　　站在厨房门口，看着陈璐忙碌的背影，顾婉君心里有些复杂，她刚要说点什么的时候，余光突然注意到冰箱上贴着她从未见过的小兔子冰箱贴。
　　“冰箱里有熬的银耳雪梨羹。”陈璐突然开口，声音淡淡的，仿佛随口一提。
　　顾婉君愣了一下，一时没反应过来：“嗯？”
　　陈璐依旧背对着她，手里忙着洗碗，语气平静：“第一次熬，熬来练手的，这东西不能隔夜，没人喝的话我明天就倒了——”
　　“我喝！”
　　嘴终于有一次跟上了趟，心里话下意识脱口而出，顾婉君语气有些着急，听得陈璐动作微微一顿，却也只是一顿，她继续洗碗，没有回头。
　　顾婉君走到冰箱前，打开门，两小罐银耳雪梨羹安静地躺在保鲜层。
　　她取出一罐，打开盖子，一股清甜的香气扑面而来，舀了一勺送入口中，银耳软糯，雪梨清甜，汤汁温润，顺着喉咙滑下那一刻，顾婉君感觉嗓子一阵舒适，连日来讲课的疲惫似乎都被这碗羹汤抚平了。
　　“特别好喝。”顾婉君声音很轻，语气里却带着最真诚的赞叹。
　　话音一落，依旧背对着她的陈璐只是淡淡地“嗯”了一声，仿佛并不在意。
　　顾婉君小口喝着羹汤，不用想也知道这东西是花了时间和心思的，她顺势却也颇为认真地说了一句：
　　“陈璐，谢谢你。”
　　“......”
　　洗碗的手抖了一下，刚挤出来的洗涤剂还未抹匀就被没有眼力劲儿的水流冲了个干净，陈璐放下手里没洗完的碗，转头看了一眼顾婉君，表情有些冷：
　　“沙发垫和窗帘是我洗的。”
　　“...啊？”
　　顾婉君愣了一下，有点拿不准小姑娘的心思，犹豫了好半天才憋出来一句：
　　“我看见了...谢——”
　　“地板是我拖的。”
　　陈璐打断顾婉君没说完的谢谢，语气更冷了：
　　“家里多出来的东西是我买的，晚餐是我做的，朵朵是我接的，照你的意思，你应该每件事都跟我说声谢谢了？”
　　“......”
　　对上陈璐冷淡中透着一丝幽怨的目光，电光石火间，顾婉君好像明白了下午陈璐为什么没回她的消息。
　　因为那句谢谢。
　　陈璐不愿意她跟她说这些。
　　为什么要这样呢。
　　为什么会这样呢。
　　----
　　窗外的天已经完全黑了，书房里亮起灯，光线柔和地洒在书桌上。
　　一样的时间，一样的地点，一样的工作状态。
　　顾婉君在教案上勾勾画画，忙着备课，坐在她正对面的陈璐手指在键盘上飞快地敲击，发出不间断的“哒哒”声。
　　指针指向九点整。
　　顾婉君合上教案站起身，声音温柔：“我去哄朵朵睡觉了。”
　　同昨晚一样，聚精会神忙工作的陈璐只是淡淡地看了她一眼，点了点头，之后目光再次回到电脑屏幕上。
　　几秒后，顾婉君离开了书房。
　　门轻轻关上的一瞬间，原本飞快打字的手指毫无征兆地停了下来，原本安静的鼠标登时按下了保存键。
　　陈璐合上电脑，靠在椅背上，长长地吐出一口气，她抬手揉了揉酸痛的脖子，目光落在书房的门上，似乎在等待着什么。
　　片刻后，她站起身，轻手轻脚地走到门口，耳朵贴在门上，听着外面的动静，确认顾婉君已经去了朵朵的房间后，她才轻轻打开门，快步走进了主卧。
　　同样的伎俩不能使第二次，今晚陈璐自己把睡衣拿到卫生间挂好，她掐算着时间，估计朵朵快睡着了，才打开淋浴的开关。
　　淅淅沥沥的水声充斥在耳畔，热水从头顶倾泻而下，温暖的水流冲刷过肌肤，带来一阵舒适的放松感，陈璐闭上眼睛仰着头，任由水流顺着她的长发滑落。
　　不出半小时，洗完头发的她正准备按沐浴露，卫生间外突然传来一声开门声。
　　顾婉君进来了。
　　挤在手心的沐浴露闪着细闪，白花浓郁的香气在狭小潮湿的浴室间里弥漫开来，带着一丝甜腻的诱惑，仿佛能将人的理智一点点侵蚀。
　　看着手心里的泡沫，陈璐微垂眼眸，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
　　正当她想着某个胆小鬼，今晚为了拖时间会不会把头发吹焦时，卫生间外又传来了一声开门声。
　　又开了一次门？
　　顾婉君出去了吗？
　　陈璐关掉淋浴开关，停下动作，耳朵敏锐地捕捉着外面的动静，然而任她怎么听，门外都再没传来其他声音。
　　这人真走了？
　　陈璐拧了拧眉，迅速冲干净身上的泡沫，穿上睡衣，连头发都没来得及吹干就从卫生间冲了出来。
　　卧室里只亮着一盏台她进来时打开的灯，目光扫过房间，最后定格在床上。
　　看清某个东西那一刻，陈璐脸色瞬间冷了下来。
　　顾婉君的枕边，不知何时多了一只兔子玩偶。
　　明明刚才进来的时候还没有，现在凭空出现一个玩偶，怎么着，好不容易不说谢谢了，又打上让她抱着玩偶睡的算盘了？
　　陈璐眯了眯眼睛，死死盯着那只可怜的小兔子玩偶，心里霎时间涌起一股压抑不住的怒火。
　　很好。特别好。
　　顾婉君，你真是好样的。
　　另一边，书房里。
　　顾婉君再次坐在桌前，手中的笔转来转去，明明教案摊开摆在她面前，可她却一个字都看不进去。
　　陈璐她洗完澡了吗？
　　陈璐看见兔子玩偶了吗？
　　陈璐会生气吗？
　　陈璐——
　　乱成一团麻的思绪被接下来一声开门声硬是打断，顾婉君下意识立马拿起笔，低头假装看教案。
　　前后不到三秒钟，一股子湿漉漉的香气扑面而来，握着红笔的指尖按得发白，顾婉君心跳不自觉加快，她挤出一丝笑，硬着头皮抬头，结果没等开口，一眼先看见了小姑娘那头洗完还没吹的长发。
　　陈*璐站在书桌前，垂落肩头的湿软长发滴着水珠，水珠顺着她的发梢滑落，浸湿了水蓝色的睡衣，一张巴掌大的小脸素净而苍白，眼神中带着一丝冷意，睡衣下的身材单薄而纤细，仿佛风一吹就能将她吹走。
　　只是一眼，顾婉君心里顿时涌起一阵心疼，先前绕到嘴边的措辞直接换了个方向：“怎么不吹头发？”
　　陈璐没有回答，只是冷冷地看着她，语气里带着一丝质问：“怎么不去睡觉？”
　　顾婉君愣了一下，立马低下头，声音有些发虚：
　　“我...我还有点工作没处理完，你先睡吧。”
　　说完，她顿了顿，犹豫了一下，又补了一句：
　　“床上那个兔子玩偶是我从朵朵那要来的，你要是睡不着，可以抱着它睡......”
　　不解释还好，一解释更糟糕了。
　　话音落下，房间里陷入了一阵诡异的沉默。
　　陈璐眼神更冷了，她盯着顾婉君，沉下来的声音里带着一丝压迫感：
　　“我再问你一遍，你去不去睡觉。”
　　“......”
　　握着笔的手指微微颤抖，顾婉君知道陈璐生气了。
　　可是她们不能再错下去了。
　　这样保持距离才是对的。
　　顾婉君抿了抿唇，硬着头皮开口，声音低到几乎听不见：“我...我确实还有工作...”
　　这次陈璐没再说话，她直接拉开椅子，坐在了顾婉君对面，这个动作看得顾婉君心头一跳：
　　“你这是......”
　　“不是有工作吗，我等你。”
　　“......”
　　顾婉君表情僵了一下，有点慌了：“不用了，你先去睡吧，我还不知道要忙到什么时候...”
　　“你忙你的，多久我都等。”陈璐语气平静却不容置疑，意味深长的眼神就这么直勾勾地盯着顾婉君，“你不在我睡不着。”
　　“......”
　　你不在我睡不着。
　　一句话仿佛一记重锤把本就颤颤巍巍的心砸了个稀巴烂，顾婉君低下头，不敢看陈璐的眼睛，握在手中的笔变得无比沉重，每写一个字都格外艰难。
　　过了三分钟，不，可能还不到一分钟。
　　余光瞥见陈璐随手抽了两张纸巾擦拭着不停滴水的发梢，顾婉君心里一阵酸涩。
　　她投降了。
　　顾婉君合上教案站起身，绕过书桌站在陈璐面前，声音低得几乎听不见：“走吧。”
　　刚刚擦过头发的卫生纸彻底被打湿，纸团随手扔进垃圾桶，陈璐抬眼看了眼前人一眼，没动弹：
　　“不是说有工作吗。”
　　“......”
　　显然，某人记仇，这事没那么容易算完。
　　顾婉君自知心虚，头垂得更低了，好半天才憋出来一句：
　　“不吹头发会头疼的，你本来就有偏头痛的毛病...”
　　“我有没有偏头痛，和你有什么关系。”
　　陈璐冷笑一声，语气里带着一丝逼问的意味。
　　她就是太心软了，要是再没点脾气，以后还不得天天抱着玩偶睡觉。
　　顾婉君拿不准陈璐这话是什么意思，可她知道小姑娘生气了，犹豫了半天，她咬了咬嘴唇，终于伸出微微颤抖的手，轻轻拉住陈璐的袖子，闷闷的声音里带着一丝恳求：
　　“回去睡觉吧，好吗？”
　　拉拉袖子就行了？下次还再犯是吧？顾婉君，你也太不会哄人了。
　　陈璐冷着脸甩掉了顾婉君本就不敢用力的手，她皱了皱眉，刚想说点什么，结果那只被甩掉的手默默地又伸了过来，不过这次不是拉袖子，而是直接牵住了她的手。
　　“我错了，我下次不这样了，你别生我的气。”
　　“......”
　　本来想着狠下心非得逼着这人说出点儿什么来，可一句“我错了”一出来，陈璐才发现自己根本就招架不住。
　　两只手就这么松松地牵着，陈璐能感觉到顾婉君整个人似乎都在抖。
　　干嘛一副小媳妇儿受了气的模样，好像她欺负她了似的。
　　陈璐在心里叹了口气，终于“不情愿”地站起身，她第一时间回握住了顾婉君的手，只是语气依旧不算好：
　　“我累了，回去帮我吹头发。”
　　眼见陈璐愿意跟自己回去，顾婉君眨了眨眼睛，低垂着的脑袋轻轻点了点，小声回了一句好。
　　两人一前一后地走出书房，直到回卧室吹头发之前，陈璐的手始终紧紧握着顾婉君的手。
　　两只手一只比一只凉，一时半会根本捂不热，可两人谁都没松开。
　　......
　　

第105章 太阳落山了。
　　同居生活梦寐以求不假，却也让心里有愧的顾婉君备受煎熬。
　　自从陈璐搬进来之后，顾婉君母女俩的生活多了几分宝贵的生活气儿，陈璐白天依旧帮顾婉君接送朵朵、回家后花心思变着法儿地做各式各样可口的饭菜和小甜点、空闲时间洗衣服洗碗打扫卫生包揽了一系列家务活，晚上和顾婉君一起在书房办公时，有时候还帮忙批一批顾婉君带回来的作业卷和小条，九点时和顾婉君轮流讲故事哄朵朵睡觉、之后两人回到卧室洗澡、互相帮忙吹头发，最后相拥而眠。
　　就像是一对平凡恩爱的夫妻那样。
　　可她们偏偏不是。
　　顾婉君觉得自己不像是在弥补陈璐，反倒是像娶了个年轻貌美能干聪明还爱她的妻子回家。
　　虽然自那晚过后，两人没再有过过什么过于亲密的肢体接触，唯一有些过分的就是晚上相拥而眠，可顾婉君依然感觉自己在走钢丝，稍有不慎就会万劫不复，更别提什么退路。
　　她在犯错。她们在犯错。
　　顾婉君明明知道，却拒绝不了，更无法制止，只要陈璐那双眼睛认真地看着她，她恨不得连命都能交出去。
　　陈璐想做什么，陈璐的最终目的是什么。
　　顾婉君想不通。
　　有几个晚上，洗完澡出来，顾婉君听到陈璐在给黎飒打电话，小姑娘丝毫没有避开她的意思。
　　电话里，两人有说有笑，谈天说地，完全没有吵架闹矛盾的迹象，这更让顾婉君感到担忧。
　　黎飒知道陈璐和她同居了吗。
　　黎飒不介意吗。
　　怎么会不介意呢。
　　顾婉君忍不住皱了皱眉。
　　难道真如唐瑛所说的，陈璐在报复自己吗。
　　可陈璐对她未免也太好了，哪有这种报复呢。
　　把她当作情人吗。
　　顾婉君当即摇头否定。
　　陈璐绝对不是那样的人。
　　所以...陈璐到底是怎么想的...
　　在很多单独相处的契机下，顾婉君无数次都想开口问陈璐，可话到嘴边，她偏偏问不出口。
　　有些话一旦说破，一切就都回不去了。
　　顾婉君不得不承认自己懦弱又自私，嘴上说着一堆大道理，谴责唾弃自己，可她心里又贪心地希望陈璐在她身边的日子能多一些。
　　现在不是很好吗。
　　陈璐有女朋友，有自己的幸福，她也能待在陈璐身边，虽然没什么名分，也不够光彩，可只要能见到陈璐，她就满足了。
　　这样已经很好了。
　　做人不能太贪心了。
　　顾婉君在心里这样告诉自己。
　　可她忘了人都是肉体凡胎，她不是圣人，哪能没有欲望。
　　----
　　周六。
　　从月初拖到月中，SWEETHOME餐厅一延再延的周年庆终于正式举办。
　　餐厅门口摆放着预定好的绣球花束，晶莹的露珠顺着粉蓝交错的花瓣滑落，在晨光中折射出细碎的光芒。
　　推开餐厅门的瞬间，头顶的风铃发出清脆的声响，与后厨传来的忙碌声交织在一起。
　　“周年庆特供甜点枫糖核桃华夫饼，您——”
　　傅一雯从后厨探出头，在看到来人的瞬间眼睛倏地亮了起来。
　　“璐璐！”
　　原本笑得官方礼貌的人立马亮出整齐的大白牙，三步并作两步从后厨跑过来。
　　然而当视线落在陈璐身后某个熟悉的身影上时，傅一雯咧着的嘴角明显僵了一瞬，她不着痕迹地瞥了眼陈璐，用眼神传递着无声却抓狂的质问——
　　什么情况？嫌我餐厅的周年庆不够热闹是吧？怎么把顾婉君也带来了？
　　陈璐微挑了一下眉，平静地回了傅一雯一个眼神：人多热闹。
　　傅一雯：？？？
　　两人的眼神动作顾婉君尽收眼底，却也只是温婉一笑，她今天穿了件米色针织衫，微微敞开的领口露出精致的锁骨，举手投足间尽是成熟女性特有的韵味，她将怀中精心包扎的祝贺花束递过去，语气温和且真诚：
　　“傅一雯，祝你餐厅生意兴隆红火，周年庆顺利快乐。”
　　“......”
　　一听这话，还在挤眉弄眼看好友的傅一雯立马回过神来接过花束，尬笑着道谢：
　　“借顾老师吉言哈...那什么，你们去包间？”
　　“不用了，今天周年庆，包间留给客人，我们坐前厅。”
　　“成，那你们先找地方坐，我给你们拿甜点。”
　　两人在前厅找了个靠近照片墙的地方坐下，顺着陈璐的目光看去，顾婉君也开始细细地打量起墙上每一张照片来，没一会，咖啡以及周年庆特有的甜点端了上桌。
　　金黄酥脆的华夫饼上淋着琥珀色的枫糖浆，点缀着烤得恰到好处的核桃碎，散发着诱人的甜香。
　　趁着餐厅这会儿人少，傅一雯拉开陈璐身旁的椅子坐下，语气像个求夸奖的孩子：
　　“周年庆的新品，快尝尝，看看味道怎么样？”
　　虽然不喜甜食，可陈璐还是切下一小块来仔细品尝，之后如实给出评价：
　　“不是很甜，很好吃。”
　　“啧，那是，也不看是谁做的！”
　　傅一雯得意地扬起下巴，下意识撞了撞身边人的肩膀，结果却发现陈璐的注意力根本不在自己身上，她顺着好友不动声色的视线望去，只见顾婉君正用银匙轻轻搅动着面前的咖啡，纤长的手指在杯沿无意识地摩挲，浓密的睫毛在眼下投下一片阴影。
　　啧，真够腻的，天天在家朝夕相处，还没看够吗，出来也得盯着，难道还怕顾婉君跑了不成？
　　傅一雯撇撇嘴，笑着摇摇头，她在桌下踢了踢陈璐的鞋，被踢的人侧头看了一眼，对上某人八卦调侃的目光，陈璐放下叉子，语气平静地问出某个重要的问题：
　　“唐老师什么时候来？”
　　提到唐瑛，傅一雯眼睛瞬间亮了起来，仿佛炸开了一场烟花：
　　“快了，刚才打电话的时候说已经在路上了。”
　　说这话时，傅一雯下意识整理了下衣领，又摸了摸盘在脑后的丸子头，这些小动作全被陈璐看在眼里。
　　还好意思调侃她，自己还不是一样，光是听到某个名字直接就坐不住了，这唐瑛人还没来呢。
　　陈璐忍不住在心里叹了口气，有些无奈。
　　没坐一会，后厨服务员突然跑过来跟傅一雯说菜品貌似有点问题，作为老板，傅一雯不得不暂时离开，临走前，她让陈璐和顾婉君有什么需要直接叫服务员就行。
　　傅一雯刚走，顾婉君就放下咖啡杯，语气试探着开口：“花已经送到了，要不我先回去？”
　　听到这话，陈璐抬眼看她，眼神陡然冷了下来：“朵朵去姥姥家了，你回去有什么事吗？”
　　“我......”
　　顾婉君一时语塞，纤长的手指无意识绞在了一起。
　　她今天穿了条高腰牛仔裤，衬得腰肢格外纤细，此刻由于紧张而微微绷直的背部线条在阳光下显得格外清晰。
　　她倒是没什么事，但怕一会出事。
　　作为陈璐的女朋友，傅一雯餐厅周年庆黎飒应该也会出席吧，一会要是碰上了，她在这算是怎么回事。
　　“我...我回去备课，下周一有六节课，我...”
　　面对陈璐时，能说会道大方得体的顾老师总是容易犯磕巴。
　　陈璐看着坐在她正对面的女人，目光逐渐变得意味深长起来，似乎是猜到对方在想些什么，陈璐搅了搅面前的咖啡，语气平淡得听不出情绪：
　　“黎飒今天不来。”
　　“......？”
　　黎飒不来？
　　顾婉君猛地抬头，桃花眼里闪过一抹转瞬即逝的亮光，转而却又变成了担忧：
　　“为什么？”
　　“她工作忙。”
　　陈璐故意停顿了一下，直勾勾地盯着顾婉君的眼睛看：
　　“她托我把礼物带给傅一雯，算是一份心意。”
　　“啊...这样啊...”
　　顾婉君垂下眼睛，浓密的睫毛轻轻颤动，在眼下投下细碎的阴影，不知道在想些什么。
　　眼见她垂着眼睛半天不说话、一副谁给她气受了的模样，陈璐觉得胸口发闷，压在心底的火蹭蹭往上顶，她别过脸去，语气生硬：
　　“你要是非要走，我也不拦着。”
　　“...那我——”
　　“你怎么样？”
　　顾婉君话还没说完，刚刚别过脸的头瞬间转回来，那双漂亮专注的月牙眼此刻危险地眯起，冷冷地盯着她看。
　　陈璐今天穿了件黑色高领针织衫，衬得她肤色愈发冷白，乌黑柔软的长发垂落肩头，微微前倾的身体在桌面上投下一片阴影，恨不得将某人整个笼罩其中。
　　顾婉君被这样的眼神盯得呼吸一滞，没说出口的话硬是咽了下去，她乖乖拿起一块华夫饼小口吃起来，没再提要走的事。
　　随着时间一分一秒地过去，餐厅渐渐热闹起来。
　　人声鼎沸中，陈璐听到有人议论城南高速一大早就堵车，似乎是出了什么事，陈璐没留心后面的对话，只是想着回去的时候不要走城南高速。
　　随着进店的客人越来越多，没一会，陈璐她们邻桌的位置也坐了两个年轻女孩。
　　桌子与桌子之间的距离不算远，两人的对话格外清晰地飘进了陈璐的耳朵——
　　“哎，你看微博了吗？港城NumberJ百货公司的女总裁今天凌晨病逝了！”
　　“NumberJ？哪个NumberJ？没听说过。”
　　“啧，就是家族企业很有名的那个，叫什么来着，对！蒋柏芸！她家一家子军政商文娱混了个遍的那个！”
　　“哦......”
　　“想起来了？”
　　“还是没想起来...”
　　“啧，吃瓜都赶不上趟儿，我给你看照片儿！”
　　一个女生一边说一边迫不及待地给另一个女生看自己的手机。
　　NumberJ百货公司...听起来怎么有点熟悉...
　　正当陈璐回忆是谁跟他提过这个名字时，傅一雯正好端着特供甜品走到邻桌。
　　NumberJ......
　　J......
　　难道是蒋......
　　电光火石间，陈璐眸色震颤，她突然想起唐瑛那个名义上的丈夫——蒋英旭。
　　陈璐立马点开微博查看热搜，还没等她理清思绪，邻桌方向接着传来女生的议论声：
　　“就是这家，有印象没？之前有营销号扒过这个NumberJ，一家子都不是简单人物，蒋柏芸有个女儿叫蒋英晴，一出道就是女一号，圈内根本没人敢吐槽，她好像还个侄子在军队，好像是什么少校吧，反正也挺厉害的，听说蒋柏芸今年才五十出头，可惜了......”
　　女孩话还没说完，就听见“咣当”一声脆响，傅一雯手中的餐盘剧烈晃动，两块华夫饼掉在了桌上。
　　先前沉浸式讨论八卦的年轻女孩显然被吓了一跳，却还是第一时间抬头问了一句：
　　“小姐姐，你没事吧？”
　　“没事...没事...”
　　傅一雯脸色煞白，却强撑着微笑：“抱歉，我给您重新上一份。”
　　说完，傅一雯转身匆匆离开，恨不得薄成一片的肩膀明显在发抖。
　　将一切看在眼里的陈璐心里暗道不妙，她跟顾婉君说了一句我马上回来，之后立刻起身去追傅一雯。
　　顾婉君也是个细心的，结合刚刚傅一雯上甜品时异样的表现以及陈璐此刻担忧的表情，她大概猜到是出事了。
　　可会是什么事呢。难道是唐瑛出事了吗。
　　顾婉君不免有些担心，陈璐离开后，她拿出手机犹豫着要不要给唐瑛发条消息问问，结果手机亮屏那一刻，未读消息通知框里的【唐瑛】两个字赫然映入眼帘。
　　......
　　另一边，后厨仓库里。
　　陈璐找到傅一雯时，那人正一遍遍拨打着唐瑛的电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨，Sorry......”
　　傅一雯手指颤抖得几乎握不住手机，似乎是不相信，她一连打了好几遍，可得到的始终都是那道冰冷的机械女声重复着关机的提示。
　　傅一雯吸了吸鼻子，还想接着打，结果被看不下去的陈璐把手机抢了下来，冷静的声音听起来格外残酷：
　　“你刚才也听到了，蒋家出事了，唐瑛大概不会来了。”
　　陈璐的话很刺耳，却也是不争的事实。
　　刚才那两个女生口中议论的港城NumberJ百货公司是蒋家的产业。
　　NumberJ的女总裁蒋柏芸是唐瑛丈夫蒋英旭的亲姑姑。
　　对唐瑛事事关心的傅一雯怎么会不知道这些。
　　怎么说也是丈夫的姑姑去世，于情于理唐瑛都该出席的。
　　她该理解的，她该理解的，她该理解的。
　　傅一雯试图像往常一样给自己“洗脑”，可舌根处泛起的苦涩和隐隐作痛的心却让她无论如何都跨不过这道坎儿。
　　“她应该通知我的...就算不来她也应该通知我的，为什么连一通电话甚至是一条信息都没有？为什么呀？”
　　傅一雯皱着眉头，声音颤抖得厉害。
　　这个问题陈璐回答不了，看见好友这样，她心里又酸又涩，只能尽力安慰：
　　“傅一雯，你先冷静点。”
　　“我冷静不了！”
　　傅一雯突然提高音量，渐渐变红的眼睛里写满失望：
　　“她明明答应过我的...她明明答应过我的！我倒要问问她到底是怎么回事，我要听她亲口跟我说！璐璐，你把手机给我！”
　　傅一雯伸手就要抢回手机，拉扯间，丸子头散落下来，几缕发丝黏在她湿润的脸颊上，整个人看起来狼狈又倔强。
　　陈璐紧紧攥着手机躲着傅一雯，一时间也没有什么更好的办法，两人拉扯之际，原本坐在前厅的顾婉君匆匆赶来，语气有些复杂：
　　“傅一雯，唐瑛十分钟前给我发消息...”
　　“......”
　　一句“唐瑛”吸引了傅一雯全部注意力，话音未落，她不再和陈璐抢自己的手机，而是直接冲到顾婉君面前，双手紧紧抓住眼前人的手臂，急得快要哭出来了：
　　“她说什么了？怎么说的？”
　　视线对上，顾婉君能清晰地感受到傅一雯指尖传来的颤抖，她看了一眼一旁一脸担忧的陈璐，语气尽量温和地轻声转述：
　　“唐瑛说她有事暂时来不了，但她让你等她，她说她一定会来的。”
　　“...为什么是发给你...为什么她没有给我发消息？”
　　“我不知道。”顾婉君摇头，语气尽量委婉：“可能是不方便，但是她让我一定要把话转达给你。”
　　“她有说是什么事吗？”
　　“没有。”顾婉君还是摇头，表情有些于心不忍。
　　“我...我能看看那条消息吗？”
　　“嗯。”顾婉君把手机解锁递过去。
　　屏幕停留在和唐瑛的聊天页面，顾婉君没有说谎，她刚才转达的就是傅一雯现在能看到的全部内容。
　　唐瑛说自己有事来不了，却和往常一样没有解释是什么事。
　　唐瑛让自己等她，却没有说要等多久。
　　又是这样。又是这样。
　　永远都是有事。永远都不跟她解释。
　　仿佛压死骆驼的最后一颗稻草，过往一幕一幕在傅一雯眼前闪过，刺得她心脏生疼。
　　压抑不代表遗忘，她从来没有忘记那些被唐瑛抛下的时刻。
　　豆大的泪珠吧嗒吧嗒地砸在手机屏幕上，傅一雯拼命用袖子擦，却怎么都擦不干净，最后只能苦笑着道歉：
　　“对不起啊顾老师，弄脏了你的手机......”
　　傅一雯把手机还给顾婉君，踉跄着后退两步，像是被抽掉了所有力气，明明她脸上是在笑，可那笑容比眼泪还要苦涩：
　　“又是这样，又什么都不说...唐瑛，你当我是什么...你到底当我是什么啊！”
　　空气中弥漫着华夫饼的甜香，却掩盖不住咖啡苦涩的味道，阳光透过仓库的小窗照进来，将傅一雯微微颤抖的影子拉得很长很长。
　　顾婉君和陈璐对视一眼，前者更多的是担心，后者更多的是愤怒以及替好友不值。
　　凭什么。唐瑛她究竟凭什么。
　　......
　　原本应该热闹高兴的餐厅周年庆，可餐厅老板的一举一动里却透着着一股子说不出的压抑和痛苦。
　　傅一雯站在吧台后，眼睛红肿得像两颗熟透的桃子，强撑着微笑招呼着前来的客人。
　　上周周末的情景似乎在这周重演，同样站在吧台后的、新来的服务员小李一边擦拭手里的玻璃杯，一边小心翼翼地问了一句：
　　“老板，这次庆典还推迟吗？”
　　“......”
　　擦得干净透亮的玻璃杯映出傅一雯憔悴的脸，话音一落，咖啡机突然发出一声刺耳的声响，滚烫的咖啡溢出杯沿，溅在傅一雯手背上，烫得她一哆嗦，直到用纸巾默默擦干净柜台，烫红的手才伸到水龙头下用凉水冲洗降温，傅一雯没抬头，哑着嗓子回了一句：
　　“没必要了。”
　　......
　　生怕傅一雯因为唐瑛出什么问题，原计划打算只来送个花坐一会的陈璐和顾婉君两人就这样在餐厅里守到了下午。
　　临近黄昏时，眼看着一整天都快过去了。
　　唐瑛还没来，没有电话，没有信息。
　　餐厅里客人朝着越来越多的趋势发展，傅一雯却挂上了暂停营业的牌子，她挤出一丝笑容说今天忙了一天，大家都辛苦了，所有人早点回去休息吧。
　　打发走工作人员后，傅一雯转头发现陈璐和顾婉君还没走。
　　望着最了解自己的好友，傅一雯笑不出来了，她叹了口气，实话实说：
　　“璐璐，我想一个人静一静，你和顾老师先回去吧，今天谢谢你们来帮忙，改天请你们吃饭。”
　　“傅一雯。”
　　陈璐不放心，还想再说点什么，可是傅一雯却抓住了她的手腕，攥得很紧：
　　“就算我拜托你了，璐璐，我真的想一个人静静。”
　　傅一雯用了拜托，陈璐再也说不出来任何。
　　离开餐厅，上了车，陈璐迟迟没有发动引擎，车内狭小的空间里，顾婉君能清晰地听见小姑娘压抑的呼吸声。
　　她知道陈璐生气，可事关唐瑛，她不知道该怎么安慰她。
　　如果黎飒在这，会怎么哄陈璐呢。
　　就算她知道，可黎飒哄陈璐的方法，她真的能套用吗。
　　顾婉君在心里叹了口气，几乎是同一时间，陈璐突然转头问了一句：
　　“你们这些年上是都不会有话直说吗？”
　　“......”
　　问题有些突如其来，满脑子陈璐的顾婉君一时没反应过来小姑娘问的是谁，某个名字在脑海深处挥之不去，顾婉君下意识有些担忧地回了一句：
　　“你是说黎飒吗...她也这样吗...”
　　“......”
　　话刚一落地，瞥见陈璐肉眼可见冷下来的脸色，顾婉君马上就后悔了，她后知后觉自己踩了雷区。
　　可说出去的话就像泼出去的水，没有收回来的机会。
　　陈璐气得脸色阴沉如墨，没等顾婉君再解释，她利落地系上安全带，发动引擎，车子飞了出去，车内安静得可怕，只有导航声偶尔打破沉默。
　　车窗外的光景闪过得极快，快得让人看不清，副驾驶座上，顾婉君偷偷用余光打量陈璐的侧脸、紧皱的眉，高挺的鼻梁，紧绷的下颌线、以及抿成一条直线的薄唇。
　　小姑娘比刚才更生气了。
　　顾婉君在心里叹了口气，她多想伸手抚平那些愤怒的线条，告诉陈璐自己有多在意，可黎飒的存在，让她只能将那些汹涌的、见不得光的情感压抑在心底。
　　这是她唯一能做的。
　　......
　　另一边，傅一雯独自坐在空荡荡的餐厅里，眼睁睁看着窗外的黄昏渐渐被黑夜吞噬，她机械地收拾着东西，手指抚过每一张桌子，每一把椅子，仿佛这样就能填补心里的空洞。
　　太阳落山了。
　　她心里的太阳也落下了。
　　收拾好一切后，傅一雯出来锁门。
　　“傅一雯。”
　　身后一道熟悉的清冷女声叫停了傅一雯锁门的动作，忙着锁门的手陡然抖了一下，傅一雯使劲咬了咬嘴唇，深吸一口气，转头看去。
　　唐瑛穿着一身黑色紧身长裙，外面是一件黑色风衣，这样一套纯黑的搭配在她身上并不多见，架在鼻梁上的墨镜遮住了她大半张脸，浑身上下唯一一抹亮色就是她手里捧着的那束红玫瑰，在刚刚亮起不久的街灯下显得格外刺眼。
　　

第105章 “好，我会考虑的。”
　　八月中旬的夜，暑气未消，却莫名掺杂着几丝凉意。
　　夜色已深，街灯将风尘仆仆赶来的身影拉得老长，唐瑛踩着十厘米的细高跟站在餐厅门口，手里那束红玫瑰的包装纸在迎着微微夜风窸窣作响。
　　她今天罕见地没化妆，也可能是化了之后又卸掉了，没涂口红的嘴唇依旧饱满漂亮，只是此刻显得有些苍白，三七分的大波浪长卷发隐约挡住了她的左脸。
　　SWEETHOME餐厅的霓虹招牌已经暗了下来，傅一雯背对着街道，正在给餐厅门上锁，听到唐瑛叫她的名字，傅一雯回头看了一眼。
　　却也只是一眼。
　　傅一雯面无表情地转回身，继续专注于手中的钥匙，金属碰撞声在一言不发的两人之间显得格外清脆。
　　眼见傅一雯不理自己，知道是自己爽约有错在先，唐瑛捧着玫瑰花往傅一雯身边走了两步，清了清嗓子，主动开口：
　　“对不起，今天我临时有事，实在走不开。”
　　声音比预想中的多了一丝哑，唐瑛罕见地放软了语气，指尖无意识地摩挲着玫瑰茎上的尖刺，望着傅一雯的侧脸，她语气斟酌着又补上了一句：
　　“我刚下飞机就赶过来了，结果还是这个点了，怎么样，今天周年庆还顺利吗？”
　　“......”
　　话音落地，回答唐瑛的只有街道上汽车驶过的声音。
　　门终于锁好了。
　　傅一雯将钥匙收入口袋，转过身来，看不出什么情绪的目光在唐瑛脸上停留了不到一秒，仿佛在看一个无关紧要的陌生人，之后转身就要走。
　　眼见着傅一雯依旧对自己视而不见，向来以坏脾气著称的唐瑛第一反应竟然不是生气，一阵陌生的酸胀感从胸口蔓延开来，她下意识伸手抓住了傅一雯的手腕。
　　瞥见傅一雯手背上那片疑似烫伤发红的皮肤时，唐瑛眉头立刻皱了起来：
　　“你的手——”
　　“还有什么要说的吗。”
　　傅一雯猛地抽回手，声音平静得可怕，她后退两步，与唐瑛拉开距离，那双平日里永远亮晶晶的大眼睛此刻在月光下像是两潭再也掀不起波澜的死水。
　　指尖上还残留着对方肌肤的温度，突如其来的空落感让唐瑛呼吸一滞，她叹了口气，摘下墨镜，素净深邃的眉眼里透着一股子肉眼可见的疲惫：
　　“傅一雯，别这样对我。”
　　唐瑛一边说一边伸手上前，结果傅一雯连着后退两步，声音依旧没有任何起伏：
　　“我忙了一天，太累了，想回去休息了。”
　　傅一雯冷漠的态度刺得唐瑛脸色一冷，却还是耐着性子道：
　　“小胖妞，我知道你生气，但这里不是说话的地方，跟我回去，我们回去说。”
　　“我们没有地方可回。”
　　傅一雯的声音很轻，却像刀子一样锋利，划破了两人之间仅剩的体面：
　　“你永远都忙，永远都有事，永远都不跟我解释，我想我们应该没什么好说的。”
　　“......”
　　傅一雯的话听得唐瑛一阵眩晕，机场高速上没来得及吃的晚餐此刻在胃里翻搅，她深吸一口气，努力压着脾气：
　　“这次是特殊情况，我——”
　　“你哪次不是特殊情况。”傅一雯打断唐瑛的话，她不自觉提高声音，语气里多了一丝似是质问似是自嘲的意味：“你的事永远都重要，不是吗。”
　　“......”
　　这几乎是傅一雯第一次用这种态度跟唐瑛说话。
　　这句话像导火索般点燃了唐瑛压抑已久的情绪，为数不多的耐心消磨殆尽，强势惯了的唐瑛不喜欢这种场面，她挺直脊背，下颌线条绷紧，那种惯用的冷硬语气不自觉地流露出来：
　　“你应该很清楚，我最讨厌去跟任何人解释我做或不做某件事的原因。”
　　“我不需要你向我解释了。”
　　傅一雯别过脸去，声音里多的是显而易见的疲惫：
　　“我只是说我要回去了，我忙了一天很累了，恳请唐瑛老师高抬贵手，放我回去。”
　　“傅一雯！”
　　唐瑛脸色渐冷，攥紧了手中的玫瑰花，尖锐的刺扎进掌心却浑然不觉：
　　“今天是你餐厅开业一周年的日子，我大老远飞回来不是为了跟你吵架的。”
　　“你也知道今天是我餐厅一周年的日子。”傅一雯转回脸来直视她，嘴角扯出一个苦涩的弧度。
　　果然，还是这件事。
　　唐瑛感觉一阵烦躁涌上心头，她当然知道今天有多重要，但蒋家的事她根本无法推脱，她的家庭，她的身份，她现在所拥有的一切都像枷锁一样束缚着她的一举一动，她已经尽力在维持平衡了。
　　“我知道今天是你餐厅的周年庆，我也确实答应过你我会来参加。”
　　唐瑛皱着眉头，哪怕她已经极力在压着自己的火儿了，可一开口时语气还是算不上柔和：
　　“但你应该也看见新闻了，我能预测到蒋家今天会有人死吗？事情来了我推不掉，我现在站在这已经尽我所能了，对于缺席了你的周年庆，我很抱歉，如果你还是不解气的话，你想让我怎么做你就直说，别用这种态度跟我说话。”
　　“我想让你怎么样......”
　　傅一雯目光有些失焦，她苦笑着摇头，语气听起来格外心酸：
　　“我只*是想让你参加我的周年庆，仅此而已。”
　　“可蒋家死了人，从哪个方面来讲我都不能不出席。”
　　“所以你忙到连给我打一通电话，甚至是发一条信息的时间都没有？”
　　“情况紧急，我不方便联系你，但我给顾婉君发过消息了，她应该也转达给你了。”
　　“你让她转达的就是一句简简单单的你有事，让我一直傻傻地等着你......”
　　傅一雯声音很轻很平静，藏在袖子下的指尖却深深掐进掌心：
　　“你不能不出席葬礼，却能缺席我的周年庆......”
　　“这两件事完全不同，根本没法放在一起比较！”
　　“是啊，完全不同，我的事和你家里的事根本就不能相提并论，就像我在你心里根本没有那些人重要一样。”
　　“......”
　　昏黄的灯光将两人落在地上的影子拖得老长，傅一雯终于有机会说出了埋藏心底的话，这话听得唐瑛一股无名火从胸腔蹭蹭往上冒，她几乎是咬牙切齿地挤出来一句：
　　“我以为你会理解我的立场。”
　　“我能理解，但并不代表我每次都要委屈自己。”
　　“所以呢，你现在想怎么样！？”
　　理智之弦终于崩断，唐瑛本就不是什么好脾气的人，此刻情绪爆发了更是想到什么说什么：
　　“还是说你不解气，非得让我去棺材板里把蒋柏芸抠出来换个日子重新死一次你才能不用这种态度跟我说话？一边是蒋家，一边是你，为了平衡我这段关系我已经快被逼疯了，你别再添乱了行不行？！”
　　“我添乱？”
　　傅一雯冷笑一声，眼中的苦涩冻结成失望：
　　“造成现在这个局面的是谁？难道不是你既要又要，脚踏两条船的原因吗！”
　　“......”
　　一句话让唐瑛如遭雷击，原本就不算好的脸色瞬间变得铁青，“脚踏两条船”这几个字像刀子一样捅进她的心脏。
　　所有人都可以这样指责她，唯独傅一雯不行。
　　这个为她付出五年青春的女孩，这个明知她结了婚还义无反顾爱她的傻瓜，这个让她这样一个对爱情根本不抱希望的冷血动物最后却动了真感情的小胖妞......
　　她不允许她这么说她。
　　唐瑛气得指尖微微颤抖，锐利的目光死死盯住眼前人，一步一步逼近：
　　“说我既要又要脚踏两条船是吧？好啊，那我们索性就说个明白，到底是谁让事情变成今天这个局面的？到底是谁先开始这段不该开始的感情的？我是第一天结婚吗？你第一天知道我结婚了吗！呵，你说的对，我唐瑛本来就是个既要又要的人，如果你觉得我们这样可以，好，没问题，如果你觉得不行，那我们现在就直接一拍两散，别在这浪费彼此的时间！”
　　最后一句话像利刃般划破夜空，横在两人之间的玫瑰花没有带来浪漫，此刻反而刺眼得像是两颗心互相伤害后留下来的鲜血淋漓的伤口。
　　一拍两散这种话都能说出来，可以见得唐瑛是真的气狠了。
　　话说出口的那一刻，纵使唐瑛心里已经开始后悔了，但骨子里的骄傲让她无法收回，只能硬撑着气势站在原地。
　　换做以前，吵到这个份儿上，傅一雯早就服软凑上来哄人了。
　　可是今天，现在，此时此刻。
　　看着眼前盛气凌人的唐瑛，傅一雯的表情从刚听到“一拍两散”时的震惊逐渐变为一种可怕的平静，最后竟然点了点头，声音很轻：
　　“好，我会考虑的。”
　　“...你，你说什么？”没涂口红的唇唰一下失去了所有血色，唐瑛感到一阵天旋地转。
　　“我说我会考虑的。”
　　“......”
　　话音一落，墨色瞳孔剧烈收缩，一股前所未有的剧痛从唐瑛的心脏蔓延到四肢百骸，那感觉像是有人用钝器一点点敲碎她的肋骨，再把手伸进胸腔，狠狠地攥住她的心脏在里面转圈。
　　夜风吹过来，高挑纤瘦的身影踉跄了一下，脚下的细高跟差点崴到，唐瑛咬紧牙关忍着疼痛，猛地拉住了转身要走的傅一雯：
　　“会考虑什么？考虑离开我吗？”
　　唐瑛死死攥住傅一雯的手腕，力道大得似乎恨不得将那纤细的手腕捏断，那双写满冷冽与强势的丹凤眸始终不肯服输，可她一开口，向来冷硬强势的声音竟然让人听出了一丝隐隐的哭腔：
　　“傅一雯，别忘了你签了卖身契，你承诺过，你这一辈子都是我的人！”
　　“......”
　　放在过去，这样强势别扭的唐瑛，这样马上就要哭出来的唐瑛，这样拉着自己的手腕、和自己说着示好的话的唐瑛，傅一雯绝对会心疼。
　　或许现在也会。
　　可胸腔里那颗彻底失望的心太痛了，痛到她已经感受不到了。
　　傅一雯没有挣扎，只是静静地看着唐瑛。
　　月光下，唐瑛看清了傅一雯眼中的决绝，那种眼神让她想起五年前傅一雯第一次跟她表白的时候。
　　胖乎乎的可爱女孩，在看到她的结婚请柬时，急得险些哭出来，通红的眼睛明亮而坚定地看着她说，你不能结婚！因为我喜欢你！
　　后来，那双圆润的、真诚的、明亮的、坚定的、始终盛满爱意和关切的眼睛总是看着她，一看就是五年。
　　而现在，那双原本比天上星星还亮的、熠熠生辉的眼睛，此刻只剩下黯淡的疲惫和看不到尽头的失望。
　　为什么。为什么会这样。
　　两人就这么僵持着，被拉住的手腕攥得生疼，傅一雯感觉自己的手快断了，对上唐瑛那双强装镇定却藏不住慌乱的眼睛，傅一雯明明想挤出一抹还算体面的微笑，可最终还是眼泪先流了满脸：
　　“唐瑛，我们之间从开始到现在都是按照你的想法来，永远都是我围着你转，永远都是我拼命努力地去靠近你、了解你，理解你，你哪怕有一次，至少一次愿意认真地了解一下我，你就应该知道，我从来都不喜欢玫瑰花。”
　　“......”
　　唐瑛眉心微动，低头看了看自己手中的红玫瑰，娇艳欲滴的花朵刺红了她的眼眶，一阵比先前强烈百倍千倍的剧痛席卷而来，这次不只是心脏，而是全身每一寸肌肤、每一根骨头都在痛，痛到她再也攥不住傅一雯的手腕，只能眼睁睁地看着那人离自己越来越远，直到完全看不见。
　　唐瑛眨眨眼睛，张开嘴想喊住傅一雯，却发现自己像是被人扼住了喉咙，竟然发不出任何声音。
　　路灯下，无数飞虫围着朦胧的光晕乱飞乱撞，看似自由之身，却终究挣不脱这方寸之地，像极了画地为牢为情所困的世人。
　　夜风吹乱额前的发丝，反复搅动着唐瑛那颗从未如此痛苦的心脏。
　　二十分钟前，与花店店员的匆匆对话不合时宜地在她耳边隐约响起，此刻显得格外嘲讽——
　　“一束小雏菊，一束满天星，帮我包起来，刷卡。”
　　“不好意思女士，您来得有些晚了，这两种花今天都卖完了。”
　　“卖完了？”
　　“是的，都卖完了，嗯...冒昧问一下，女士，您准备送花的对象是？”
　　“...爱人。”
　　“原来如此，看您好像很急，不过都这个时间点了，附近花店都关门了呢。”
　　“你们店里还有什么花。”
　　“如果您有兴趣的话，我可以帮您推荐一下，您爱人过生日还是纪念日？”
　　“都不是，我错过了一场重要的约会，想买束花哄她开心。”
　　“这样啊，那我这边建议您可以送红玫瑰呢。”
　　“红玫瑰？”
　　“嗯，红玫瑰代表着炽热的爱情，是向心爱的人表达爱意和浪漫情感的最佳选择，一般来店里准备买花给另一半的客人都会选择这款，约会时送再适合不过了，店里正好还剩下一些，您看？”
　　“那就红玫瑰吧，有多少都包起来，快点，我赶时间。”
　　“好的，祝您和您爱人的感情像这束红玫瑰一样热烈长久。”
　　“...谢谢。”
　　那是唐瑛为数不多的和别人说谢谢，为的就是那一句热烈长久的祝福。
　　可花开得再好，也总有落败的时候。
　　沾着水珠的玫瑰花最后被扔进垃圾桶，可被花刺刺伤的伤口却还留在唐瑛掌心里，隐隐作痛。
　　真是要到秋天了，明明穿了风衣，可唐瑛莫名觉得好冷。
　　......
　　

第107章 车祸
　　街边路灯将路过行人的疲惫照得无处遁形，粘稠的晚风无论如何都吹不散白日的那些不顺利的糟心事，摇晃着霓虹的夜生活反倒是还无限放大了那些莫名烦躁的情绪。
　　车子驶入小区，停稳后，陈璐立刻解开安全带，头也不回地走向电梯，顾婉君下车小跑着跟上，在电梯门关闭前挤了进去。
　　密闭的空间里，空气中弥漫着两个人身上淡淡的香水味儿，以及一股子暗流涌动的火药味儿。
　　是，没错，某人快要气爆炸了。
　　“叮”的一声，电梯到了。
　　陈璐大步流星地走向家门，顾婉君跟在她身后，一言不发，像个做错事的孩子。
　　进门之后，气了一路的陈璐一句话都没说，径直去了书房，房门发出“砰”的一声闷响，震得顾婉君心头一颤，她站在客厅中央，柔软的针织衫下摆硬是被她拧出一道道褶皱。
　　陈璐还在生气。
　　她知道的。
　　可她该怎么办。
　　朵朵今天在自己爸妈家住，活跃气氛的破冰法宝不在，顾婉君站在原地，除了叹气还是叹气，沉默了好半天，似乎是想到了什么，她径直走向厨房。
　　生气归生气，晚饭总要吃的。
　　顾婉君机械地洗菜、切肉、煮汤，动作熟练却心不在焉。
　　人在有心事的时候是做不好事的，切肉时，顾婉君一个不留神，刀锋划过指尖，鲜红的血珠立刻涌了出来，她下意识倒吸了一口凉气，幸运的是好在她收刀快，伤口还不算深。
　　顾婉君叹了口气，刚想去水龙头下冲一下伤口，结果转身时“啪”的一声，手边的盐罐又不小心被她打翻掉落，白色的颗粒撒了一地。
　　她这是怎么了，怎么现在连这点小事都做不好呢。
　　顾婉君咬了咬嘴唇，摇摇头，蹲下身，手忙脚乱地收拾，不知是想到了什么，还是刚才被盐粒崩到了眼睛，振翅欲飞的蝴蝶被打湿了翅膀，眨得飞快。
　　一个小时后，三菜一汤摆上了桌。
　　终于有站在书房门前的理由。
　　书房门口，顾婉君抬手又放下，反复三次后才终于轻轻敲了敲门。
　　“陈璐，吃饭了。”
　　敲门声落下，门几乎是第一时间就开了，仿佛里面的人一直在等着这一刻。
　　陈璐站在门口，那双平日里笑起来如月牙般弯弯的眼睛此刻冷若冰霜，她比顾婉君高出小半个头，微微低头看人的样子带着几分不容忽视的压迫感。
　　“顾婉君。”
　　陈璐冷着脸，声音里带着明显的不悦：“我现在很不高兴。”
　　陈璐生气时眼尾会不自觉地微微上扬，像一把锋利的小钩子，勾得人心生疼，顾婉君垂下眼睛，不知道如何回应，只能轻轻点头：
　　“嗯...”
　　嗯......？嗯是什么意思？一句嗯就完了？
　　陈璐拧了拧眉，向前一步逼近眼前人，她身上那股压迫感让顾婉君不自觉地后退，直到后背贴上冰冷的墙壁。
　　陈璐双臂环胸，居高临下地看着她：“哄我。”
　　“......”
　　顾婉君猛地抬头，桃花眸里满是错愕。
　　“我让你哄我！”
　　陈璐有些不耐烦地提高了音量，月牙眼微微眯起，透着一股子意味深长的危险。
　　后背抵着冰凉的墙壁，顾婉君嘴唇微颤，再次垂下眼睛：
　　“对不起...”
　　“哪错了？”陈璐不依不饶。
　　沉默在两人之间蔓延，顾婉君能听到自己剧烈的心跳声：
　　“我不该揣测你和黎飒的关系......？”
　　“......”
　　顾婉君声音轻如蚊呐，尾音上扬，像个不确定答案的学生。
　　话音一落，隐隐藏着一丝期待的眼神瞬间暗了下来，陈璐脸色一冷，差点被气晕。
　　黎飒黎飒还是黎飒，这人是故意的吗。
　　陈璐咬着后槽牙上前，双手扳住顾婉君的肩膀，将她困在自己与墙壁之间，两人之间的距离近到能感受到对方的呼吸，再近一点就要贴上了。
　　顾婉君被这突如其来的靠近吓得闭上眼睛，鸦羽般的长睫剧烈地颤抖着，她下意识屏住呼吸，生怕自己任何一个微小的动作都会打破这危险的平衡。
　　她害怕。
　　她害怕再次犯错。
　　在距离顾婉君嘴唇1公分的地方，陈璐停下了动作，看着眼前这个缩成一团的女人，她心里又气又疼，却又咽不下这口气。
　　等了半天，预料之中的强吻没有落下来，顾婉君咬了咬嘴唇，正犹豫着要不要睁开眼睛时，针织衫领口突然被人扯开，紧着着锁骨上传来一阵吃痛——
　　“嘶...！”
　　顾婉君轻呼一声，身子没忍住瑟缩了一下，却没有推开陈璐，牙齿陷入皮肤的痛感反倒让她心里涌起一股子奇怪的、近乎病态的安心。
　　没有哪一刻是时时刻刻，可至少这一刻，陈璐的注意力完全在她身上。
　　抬头看见顾婉君紧闭的双眼和颤抖的睫毛，心里的火气逐渐发酵成酸涩，陈璐俯身，在刚才咬过的地方轻轻舔/（这里啥都没有）舐/，然后一路向上，这一举动吓坏了顾婉君，刚才那点不该有的安心顷刻间荡然无存，她猛地睁开眼睛，声音带着颤儿：
　　“陈璐...别这样...”
　　“陈璐？之前那个张嘴闭嘴璐璐璐璐的顾婉君呢？怎么不叫了？”
　　“......”
　　对上小姑娘那双仿佛要把人吸进去的眼睛，顾婉君只看了一眼就下意识低头想逃避，结果却被陈璐用拇指抬起下巴，小姑娘清冷的、带有命令意味的声音敲打着她的耳膜：
　　“顾婉君，看着我。”
　　“嗯...”
　　“叫我璐璐。”
　　“...璐璐...别这样...”
　　“哪样？”
　　“......”
　　陈璐步步紧逼，顾婉君一步一个坎儿。
　　“别...别咬我...”
　　“我喜欢咬，不行吗。”
　　陈璐气不过，话音未落，她又低头照着顾婉君的肩膀上咬了一口，这次貌似比刚才更用力，疼痛让顾婉君眼角渗出泪水，但她咬着嘴唇不让自己出声，满脑子都是陈璐那句“我喜欢咬”。
　　喜欢咬是什么意思，小姑娘也这样亲密地咬黎飒吗。
　　想到这里，顾婉君眼圈儿一下红了，泪水在眼中打转。
　　能不能不要对别人这样。能不能只对她这样。
　　这种话顾婉君想过千遍万遍，几乎是刻在脑子里，却无论如何都说不出口。
　　连着咬了两口，陈璐的火儿消下去了大半，她松开嘴，结果一抬眼就看到顾婉君眼圈通红我见犹怜的模样。
　　顾婉君这是...哭了？
　　原本气狠了绷着脸色的人瞬间有点慌了，陈璐赶忙放软声音，语气听起来有些无措：
　　“怎么了？我咬疼你了吗？”
　　顾婉君不说话，只是摇头，陈璐有些着急，刚想再问点什么，怀里人突然闭上眼睛，不知道往哪放的手终于回抱住了她的腰。
　　说是回抱，却也只是松松垮垮小心翼翼地象征性圈住。
　　顾婉君额头抵上她的额头，声音轻得几乎听不见：
　　“璐璐，别生我的气，别不理我...”
　　“......”
　　陈璐愣住了。
　　这是自黎飒出现后，顾婉君第一次主动拥抱她，她能明显感觉到怀里人微微发抖，像只被人抛弃后委屈巴巴的小动物。
　　一股酸涩涌上心头，五味杂陈，陈璐跟着闭上眼睛，冰凉的液体流了满脸，一时间竟然分不清是谁的。
　　顾婉君，你什么时候才能跟我坦诚，试着依靠我呢。
　　这场单方面的争吵以某个小乌龟的一个主动贴贴结束。
　　愿意开口说话就是好的，哪怕是一句。
　　陈璐相信她总会等到顾婉君愿意袒露内心那天。
　　好事多磨。她们来日方长。
　　以一句“黎飒”为导火索的矛盾算是暂时化解了，比起自己和顾婉君之间的问题，陈璐更担心傅一雯。
　　唐瑛最后去餐厅了吗。
　　她们见面了吗。
　　傅一雯现在怎么样了。
　　她还会和以前一样忍着自己的情绪先去安抚唐瑛吗。
　　一直到吃完晚饭坐在书桌前，对着电脑的陈璐还处于思绪飘远的状态，根本没心思码字。
　　事实上，同样心事重重的又何止是陈璐。
　　教案摊开摆在眼前，可顾婉君却迟迟没有动笔。
　　作为唐瑛的好友，虽然明白唐瑛有诸多苦衷，可顾婉君也不免觉得今天发生的一切对傅一雯来说过于残忍了。
　　一边是爱情，一边是家庭，唐瑛不是圣人，世间安得两全法啊。
　　想到圣人，顾婉君摇头苦笑。
　　不止唐瑛是这样，她自己又何尝不是。
　　一边是陈璐，一边是陈璐的幸福以及她自己的道德底线...
　　她们未来应该何去何从呢。
　　又或者说，她们有未来吗。
　　书房里的两人不约而同地担心着同一件事，可她们不知道的是，她们担心的人和事短短几个小时里已经发生了翻天覆地的变故。
　　----
　　八月中旬的夏夜，九点钟的夜幕像被泼了一层稀释的墨汁，夜风裹挟着初秋的萧索，卷起街边几片早落的梧桐叶，在空中打了个旋儿又飘远。
　　出租车里，冷汗浸透了额前的碎发，坐在车后座的傅一雯时不时地抹着眼睛，坐立难安。
　　司机透过后视镜看了看车后座上他刚拉的乘客，脸上似乎也冒了一层冷汗。
　　5分钟前，一个年轻女孩踉跄着冲到马路中央，张开双臂拦下了他的出租车，一阵刺耳的刹车声后，他摇下车窗正要骂人，却在看清对方脸的瞬间愣住了。
　　这姑娘没事吧，怎么脸色白得跟纸似的...
　　“医院！”
　　年轻女孩拉开车门跌进后座，语气急得快要快要哭出来了：
　　“云江市人民医院，越快越好！”
　　难怪这么着急，想必是家里人住院了吧。
　　司机这样想着，他透过后视镜打量这个奇怪的乘客，年轻女孩看起来也就二十四五岁的样子，穿着简单的白卫衣和牛仔裤，本该是朝气蓬勃的年纪，此刻却像株被暴雨摧折的向日葵，被冷汗浸湿的碎发黏在苍白的脸颊上，嘴唇不受控制地颤抖着，眼睛里涌动着细碎的水光以及被泪水泡胀了的绝望。
　　“姑娘，这条街前面有点堵车，你看...”
　　“师傅，麻烦您想办法尽快送我到医院，我付双倍的价钱，不，三倍！只要能到医院，多少钱都行！”
　　傅一雯拔高声音，尾音带着明显的颤音，她快速从钱包里抽出几张钞票塞到前座，纸币边缘因为用力过猛变得有些皱皱巴巴。
　　司机看了一眼钞票，又回头看了一眼坐在后座的傅一雯，长叹了口气，将计价器按下：“好，姑娘，你坐稳了哈。”
　　话音一落，出租车打转向汇入新的街道，轮胎与地面摩擦发出刺耳的声响，犹如离弦的箭般蹿了出去，傅一雯被惯性狠狠按在座椅靠背上，她抹了抹满是水痕的脸，攥着手机的手指节泛白，仿佛攥住了什么救命稻草。
　　10分钟前，一通陌生号码打进来。
　　嘈杂的背景音里，一道语气急切的陌生女声犹如一道晴天霹雳在傅一雯耳边炸响：
　　“请问是傅一雯女士吗？这里是云江市人民医院急诊科，唐瑛女士在车祸中受伤，现在正在送往我院......”
　　接到这通电话时，傅一雯正在楼下便利店买酒，打算一醉方休，听到“唐瑛”和“车祸”几个字联系在一起时，手机“啪”的一声掉在地上，刚刚选好的罐装啤酒也从她指间滑落，掉在瓷砖地上，炸开金黄色的浪花，冰凉的液体溅在傅一雯裸露的脚踝上，宛如无数细细密密的针刺进皮肤，便利店员惊叫了一声，而几乎是同一时间，傅一雯转身冲出了便利店，牛仔裤脚上深色的酒渍在夜风中迅速晕染开来。
　　唐瑛出车祸了...
　　车祸...
　　怎么会这样...
　　刚刚那通电话犹如钝刀狠狠的插进了傅一雯的心脏，一堆不好的画面在脑海里盘旋，眼泪珠子吧嗒吧嗒的掉，她不记得自己是怎么离开的便利店，更不记得自己是怎么上的车，此时此刻她只有一个念头，她要见唐瑛，她要唐瑛平安。
　　不知是出租车车速过于快了，还是悲痛过度，路程刚过半，坐在后座的傅一雯就忍不住干呕起来。
　　等红绿灯时，司机大哥慌忙递来塑料袋，傅一雯摆了摆手，她用卫衣袖子狠狠擦了把脸，袖子上的水渍不知是汗还是泪，在空调冷风中很快变得冰凉。
　　20分钟后。
　　当出租车终于停在云江市人民医院急诊部门口时，傅一雯几乎是摔出车门的，膝盖踉跄着在台阶上磕了一下，可她却感觉不到疼。
　　一楼大厅。
　　滚动的电子指示牌在视线里模糊成一片，傅一雯耳边只剩下自己如雷的心跳声。
　　“唐瑛...唐瑛...”
　　傅一雯抓住路过护士的袖口，声音嘶哑得几乎说不出来话：“大约，大约半个小时前送来了一个车祸患者，她叫唐瑛，她现在在哪？”
　　护士眼睛飞速转了一下，侧身指向走廊尽头：“她在3号急诊室，那边有位先生也......”
　　傅一雯根本没心思听护士说完，她跌跌撞撞地跑过去，几秒后却在走廊拐角处猛地刹住了脚步。
　　急诊室门口，一个西装革履的高大男人正在来回踱步，即使是在这种危急时刻，他的步伐依然带着某种特有的节奏感，这种习惯绝对不是一天两天可以养成的。
　　蒋英旭。
　　这个名字像片泡腾片卡在傅一雯的喉咙里，吐不出来，也咽不下去。
　　她上次见到蒋英旭真人还是在五年前唐瑛的婚礼上，五年不见，男人比婚礼上看起来更加沉稳，一身全黑西装，领带结打得一丝不苟，连袖扣都在走廊顶灯下闪着冷光，梳得整齐的背头有几缕散落在额前，锃亮的皮鞋来回走动，右手无意识地转着左手无名指上的戒指。
　　那是他和唐瑛结婚时交换的婚戒。
　　

第108章 “是，我喜欢她。”
　　急诊室门口。
　　惨白的灯光将傅一雯脸上不知是泪还是汗的水痕照得发亮，她整个人都在抖。
　　军人的反侦察意识似乎被刻在了骨子里，蒋英旭几乎是第一时间察觉到有人在看他，当他转身看到整个人像是从冷水里捞出来的傅一雯时，浓黑的眉毛几乎不可察觉地皱了一下，两口深井般的眼睛看似平静，底下却涌动着根本看不真切的情绪。
　　只是一个对视，傅一雯就觉得自己已经被眼前这个男人看透了。
　　“傅小姐。”
　　蒋英旭主动开口，他微微颔首，声音低沉平稳：
　　“没想到会在这里见到你。”
　　说是没想到，可男人脸上没有一丝震惊，语气平和到仿佛是见到了一位老朋友。
　　可他们哪里能算朋友。
　　傅一雯张了张嘴，喉咙干涩得发疼，她想反问蒋英旭又为什么会在这里，可晕车并没有让她完全失了智，她很清楚自己根本没有资格去反问对方。
　　蒋英旭是唐瑛的合法丈夫，出现在这里合情合理。
　　而她呢。
　　说好听点她和蒋英旭算是情敌，说难听点她根本就是他们这段婚姻的第三者。
　　她什么身份都没有。她什么都不是。
　　指甲掐进掌心，疼痛让傅一雯勉强保持清醒，与眼前西装革履的男人比起来，她能想象到自己现在有多狼狈。
　　可此刻唐瑛的安危比什么都重要。
　　傅一雯拖着为数不多的自尊挪步上前，挤出一丝声音问：
　　“她怎么样？”
　　男人的目光在她身上短暂停留，之后看向急诊室的方向：
　　“初步判断是脑震荡、右臂以及右小腿骨折，现在正在做CT。”
　　“怎么回事？好好的怎么会出车祸？”
　　“肇事司机酒驾闯红灯，负全责，警察正在处理。”
　　蒋英旭如实相告，他语气相当平静，边说边抬手看了眼手表，表盘反射的冷光刺痛了傅一雯的眼睛。
　　从始至终，这个男人丝毫没有失态的表现。
　　和他的冷静沉稳比起来，傅一雯觉得自己像个只会小打小闹瞎担心的小丑。
　　知晓大概情况后，傅一雯不再说话，她背靠着冰冷的墙壁缓缓滑坐在地上，双手抱膝，眼睛盯急诊室门上的红灯盯到发痛也不曾移开目光，震颤着胸腔的心跳声大得整个走廊都能听见。
　　“傅小姐。”
　　不知过了多久，低沉的声音再次响起，傅一雯扭头看去，对上了蒋英旭那双深不可测的眸子：
　　“你看起来脸色很不好，需要叫医生吗。”
　　一句公式化的问候，语气没什么情绪起伏，完全符合傅一雯对这个男人的印象，她面无表情地摇摇头，重新将视线钉在急诊室的红灯上。
　　20分钟后，急诊室的门终于开了。
　　一位戴着方形眼镜的男医生走出来，傅一雯第一时间起身迎了上去，长时间蹲在地上让她腿有些发麻，走起路来有些许踉跄，她刚想开口问唐瑛的情况，可眼前的男医生就像没看见她似的，直接冲着站在另一边的蒋英旭开口：
　　“蒋哥。”男医生熟稔地拍了拍蒋英旭的肩膀，语气相当客气：
　　“嫂子醒了，右臂和右小腿骨折，还有几处擦伤，其他没什么大问题，只是接下来需要静养一段时间，一会你就可以进去看她了。”
　　“多谢。“蒋英旭微微颔首：“也谢谢你第一时间通知我。”
　　“都是自家人，客气什么。”
　　两人互相点头示意，看起来交情不浅。
　　傅一雯愣在一旁根本插不上话，只能从两人的谈话中得知唐瑛的情况。
　　听到医生说唐瑛并无大碍时，有些发麻的腿后知后觉一阵酸痛，傅一雯吸了吸鼻子，眼泪差点掉下来；
　　听到医生又说可以进去看望，傅一雯咬紧牙关，心里燃起一丝不该有的忐忑的希望...
　　她想见唐瑛，哪怕是一面，她想亲眼见到对方平安。
　　只是不知道有没有这个机会。
　　似乎是看穿了傅一雯的想法，送走医生好友后，蒋英旭侧身，主动做了个“请”的手势。
　　这是什么意思...
　　傅一雯有点不敢相信自己的眼睛：“我...我可以进去吗？”
　　“嗯。”
　　低沉的声音依然平稳，傅一雯发现她愈发看不透眼前这个男人了。
　　然而不管蒋英旭到底是敌是友，此刻不是谦让的时候，傅一雯低声道了声谢，之后用颤抖的手握住门把手，轻轻推开了病房门。
　　傅一雯进病房时，病床上，唐瑛正望着天花板出神，大波浪长发像泼墨般洒在雪白的枕头上，右臂和右小腿都打着石膏，额角的纱布渗出点点殷红，干涩的唇瓣淡得几乎没什么血色。
　　转头看见傅一雯的瞬间，那双总是冻结着冷硬冰川的丹凤眸突然融化开来，化作一层朦胧的看不真切的水雾。
　　“傅一雯...”
　　原本冷冽的声音像被砂纸磨过，此刻只是开口叫了个名字，仿佛就用尽了床上人的所有力气。
　　望着唐瑛这副模样，傅一雯感觉自己面中好像让人打了一拳，本就红红的眼睛和鼻子倏地又酸又烫，然而还没等她上前，门外突然传来一阵高跟鞋敲击地板的声音，接着就是说话声——
　　“妈，您来了。”
　　“辛苦你了小蒋，唐瑛怎么样了。”
　　“在里面，医生已经给她检查并包扎过了，并无大碍，只是需要静养。”
　　“嗯，你怎么没进去看她。”
　　“我......”
　　“怎么，里面有别人？”
　　没等蒋英旭回答，病房门被猛地推开。
　　站在门口的两个人正好打了个照面，唐澜穿着一丝不苟的行政套装，头发盘得一丝不苟，整个人散发着不容置疑的威严。
　　只是一个对视，射过来的那道锐利强势的目光就像刀子一样刮过傅一雯全身，让她脊背生寒，忍不住颤栗。
　　原本宽敞的病房一下多了三个人，空气似乎都变得稀薄起来，难以呼吸。
　　“是你啊。”唐澜上下打量着傅一雯。
　　“阿，阿姨好...”
　　“怎么，餐厅不忙了吗。”
　　“......”
　　唐澜语气中明显的讽刺让傅一雯如坠冰窟，几乎是同一时间，病床上传来唐瑛陡然拔高的声音：“妈！”
　　唐瑛反应有些激动，下一秒就伴随着一声牵扯到伤口时闷哼，看到这一幕，傅一雯刚想上前，原本站在唐澜身后的蒋英旭立马三步并两步地冲到病床边，语气关切：“你没事吧？”
　　“不用你管，别碰我。”
　　唐瑛语气冷硬，一双水蒙蒙的眼睛始终看着站在门口的傅一雯。
　　视线隔空交汇，看见唐瑛额角纱布渗出的血丝，傅一雯死死咬住下嘴唇，直到尝到一股子甜腥味儿，她感觉自己的心脏像被铁钳拧住，可却什么都做不了。
　　看着门口的唐澜，又看了看病床旁边的蒋英旭，她才突然意识到自己的出现又多么不合时宜。
　　一个是唐瑛的母亲，一个是唐瑛的丈夫，她在这算什么。
　　她不该来的。
　　现在看到唐瑛平安了，她也没什么留恋的了。
　　傅一雯咽下舌根处的苦涩，勉强挤出一个笑容：
　　“唐...唐老师，看见您没事我就放心了，您好好休息，我先走了。”
　　“傅一雯！”
　　眼见唯一想见的人要走，唐瑛急切地想坐起来，却被母亲唐澜一个冷冽眼神直接制止。
　　“正好。”唐澜走进病房，接过话茬：“我有些话要单独和唐瑛说，小蒋，你也先出去吧。”
　　两人对了个视线，蒋英旭微微颔首，跟着傅一雯出了病房。
　　在门关上的最后一刻，傅一雯视线模糊，却还是清楚地看到唐瑛向她伸出的手，以及忍不住颤抖的嘴唇。
　　很快*，病房里就剩下母女二人。
　　空气虽不像先前那般稀薄，此刻却仿佛凝固住了，消毒水的气味混合着唐澜身上的檀香，冷得唐瑛指尖发颤。
　　看着傅一雯离去的背影消失在门缝中时，她感觉自己的心脏像是被一只无形的手狠狠攥住，疼得她喘不过气。
　　知女莫若母，似乎是看出唐瑛的心思，一只保养得宜的手按在唐瑛打着石膏的右腿上，力道不重，却带着不容反抗的威压：
　　“不想她那餐厅明天就倒闭，你现在就给我好好躺着。”
　　唐澜的声音像一把出鞘的利刃，精准地斩断了唐瑛试图起身的念头，话音一落，床上人身子一僵，猛地抬头，眼里尽是愤怒：
　　“唐澜。”
　　这两个字几乎是从唐瑛牙关里挤出来的，嘶哑却锋利。
　　可唐澜却不在意。
　　她整理了一下自己的行政套装，坐在床边，之后摘下架在鼻梁上的只有开会时才会戴的眼镜，拿出镜布慢条斯理地擦拭着，那道意味深长的目光却始终锁定女儿的脸上。
　　“中气这么足，看来确实没什么大碍。”
　　唐澜语气平静到没有一丝波澜，重新戴上眼镜时，镜片反射的冷光遮住了她眼中的危险：
　　“肇事司机已经被抓了，你就没什么要跟我说的吗。”
　　“......”
　　唐瑛表情僵了一瞬，别过脸，看向窗外。
　　夜色中，医院外高大建筑物上的霓虹灯牌闪烁着刺目的光。
　　像极了那辆冲向她的大卡车的前灯。
　　“他酒驾闯红灯全责，你想让我说什么。”
　　唐瑛声音冷硬干涩，喉咙里似乎还残留着安全气囊爆开时的粉尘味道。
　　“我看了交通队送来的监控录像。”
　　唐澜有意停顿了一下，锐利的目光试图将女儿看穿：
　　“他是全责没错，可你明明有闪开的时间，那十几秒你在想什么。”
　　“......”
　　贴着药棉贴的手默默揪紧了被单。
　　那一刻她在想什么。
　　唐瑛咬了咬后槽牙。
　　刺眼的车灯中，她只看到了傅一雯的脸，那个总是笑得像小太阳一样的小胖妞，如今眼睛里只剩下了绝望，语气平淡的跟她说：“好，我会考虑的。”
　　回忆太痛，痛得唐瑛眨了两下眼睛，抬起下巴：“你想问什么。”
　　“你心里清楚。”
　　唐澜声音压得极低，每个字却都像淬了毒：
　　“你今天一天心不在焉，从港城回来后，你第一时间就去了那个小丫头的餐厅，回来就出车祸了，她跟你说什么了，让你连好好开车的心思都没了。”
　　“跟她没关系，是我自己没看见。”
　　“是吗。”
　　唐澜语气幽幽，似乎还想说点什么时，视线无意中扫过唐瑛没被长发遮挡住的红肿的左脸，一个尚未消退的掌印隐约暴露在惨白的灯光下。
　　“还疼吗。”
　　“......”
　　话题转得突然，眼见母亲的目光落在自己的左脸上，唐瑛没说话，舌尖下意识抵住口腔内壁的伤口，血腥味儿在嘴里扩散。
　　今早那一巴掌来得猝不及防，她甚至没来得及反应，头就被抽到了一边。
　　那是唐澜第一次动手打她。
　　“今早是我第一次动手打你。”
　　或许真的是母女之间心有灵犀，唐澜准确无误地说出了唐瑛的心思，语气听不真切：“源头还是那个傅一雯。”
　　“......”
　　早上的记忆如潮水般涌来，此话一出，母女之间的氛围似乎更加剑拔弩张。
　　今早出门前，唐瑛接到了蒋英旭的电话。
　　蒋柏芸过世的消息像一颗炸弹，将她精心准备的周年庆计划炸得粉碎。
　　作为蒋家大家族的一员，于情于理唐瑛这个侄媳妇都要出席葬礼。
　　可唐瑛脑海里当时只有一个念头。
　　今天是傅一雯餐厅周年庆，她不能再失约。
　　于是在电话里，没等蒋英旭说完，唐瑛就冷言表明自己今天有事要办，她让蒋英旭先去港城，自己随后就到，之后就把电话挂了，抓起车钥匙冲出家门。
　　唐瑛想的是先去赴傅一雯的约，之后再做打算，然而让她没想到的是，她的车刚一下城南高速，就被前后四辆黑色轿车堵在了路边，这一个小插曲导致原本顺畅的车流出现严重的堵车情况，跟在唐瑛车后面的车辆纷纷不满地响起喇叭，可唐瑛的车被别在路边，根本动弹不得，一阵刺耳的喇叭声中，她看清了领头那辆车的牌照——
　　是母亲唐澜的车。
　　母女俩就这么僵持了好几分钟，谁也没下车，手机响起时，唐瑛几乎要把方向盘捏碎。
　　“如果想让傅一雯餐厅周年庆顺利进行，就立刻下车上我的车。”
　　唐澜的话仿佛深冬时凛冽的寒风，是通知而不是商量，说完，没等唐瑛回话，电话挂断得干脆利落，仿佛刽子手的手起刀落。
　　除了妥协，唐瑛没有第二条路可走。
　　5分钟后，唐瑛下车，打开母亲唐澜的车的后车门，坐上去那一刻，她破天荒挨了人生中第一记耳光。
　　清脆的声响在密闭的车厢内响起那一刻，母女俩眼里或多或少都闪过一丝怔愣，唐瑛甚至能闻到母亲手上那款昂贵护手霜的茉莉香气。
　　一时间，车内无言，只有司机将导航最终目的地设置为机场的机械声音。
　　手机被收走前一刻，唐瑛还在试图给傅一雯发消息，可唐澜就坐在她身边，她只能退而求其次地将最后一条消息发给好友顾婉君，之后就彻底丧失了手机使用权，一直到傍晚飞机落地云江市，唐澜才将手机还给她。
　　之后她就去了花店...
　　之后和傅一雯吵架，小胖妞说会考虑和她一拍两散...
　　再之后她开车离开SWEETHOME，握着方向盘的手先前被玫瑰花上的花刺扎伤，疼了一路...
　　再之后，不知怎么的，一阵突如其来的刺眼的灯光在眼前亮起，那个时候她满脑子都是傅一雯...
　　再之后她睁开眼睛就在医院了...
　　......
　　“夫家重要成员的葬礼和那个小丫头的餐厅周年庆，这两者孰轻孰重你不可能不知道。”
　　唐澜幽幽的声音将唐瑛拉回现实：
　　“印象中，这是你为数不多做事不经大脑的时候，看来这个傅一雯真的不适合留在你身边。”
　　唐瑛死死盯着眼前人的眼睛：“你威胁我。”
　　“我是在救你，你以为蒋家那些人是吃素的吗。”
　　“你想要什么。”
　　闻言，唐澜微微俯身，轻轻抚平女儿病号服上的褶皱：
　　“很简单，断绝和傅一雯的一切联系，这件事到此为止。”
　　唐瑛扯了扯嘴角，眼里却没有丝毫笑意：“如果我说不呢。”
　　唐澜看了她一眼，从公文包里取出一份文件，纸张翻动的沙沙声在寂静的病房里格外刺耳：
　　“这是那个小丫头餐厅的卫生检查报告，真奇怪，这么干净的餐厅，居然被连续举报了三次。”
　　说着，唐澜又取出另一份文件：
　　“还有这个，她申请的贷款好像出了点问题，现在年轻人创业可真不容易啊。”
　　“......”
　　哪怕是贴着药棉贴，擦伤的手还是因为攥紧床单的动作而隐隐作痛。
　　唐瑛太了解母亲唐澜的手段了。
　　雷厉风行，说到做到。
　　可有什么样的妈就有什么样的女儿，她唐瑛也绝不是甘心于人为刀俎，我为鱼肉的人。
　　“唐澜，我跟你说最后一遍，如果你敢动傅一雯，我不会放过你。”
　　唐澜扶了扶眼镜，不气反笑：“是吗。”
　　唐瑛跟着扯出一丝冷笑，故意压低声音：“唐处长，你真觉得你做的那些事没人知道吗。”
　　“......”
　　话音一落，充满野心与强势的眸子瞬间眯起饶有兴趣的弧度，唐澜看着病床上无论哪个方面都与自己极为相像的女儿，语气依旧轻松：
　　“这个圈子里，有几个人是干净的，怎么，你打算把手里那点证据昭告天下吗，可别怪我没事先提醒你，你现在拥有的一切都是我给的，如果我垮了，你也什么都没了。”
　　“是，没错，你说的一点都没错，我确实爱你手里的权利。”
　　唐瑛挑眉冷笑，语气里却带着一丝釜底抽薪的决心：
　　“可如果你动傅一雯，我不介意和你鱼死网破，你应该知道，我说到做到。”
　　“......”
　　唐澜愣了一下，似乎是听到了什么从未有过的重大政治新闻，久居高位波澜不惊的女人脸上罕见地出现了一丝不自然的复杂表情，沉默了好半天，她才问了一句：
　　“你真的喜欢她？”
　　“是，我喜欢她。”
　　“就算喜欢她的代价可能是失去现有的一切，你也愿意？”
　　“这话听起来很可笑，可没有她，我拥有的一切都没有意义。”
　　没有强势冷漠，没有咄咄逼人，没有话里带刺，说这句话时，唐澜从唐瑛那双总是裹着冰壳子的眼睛里看到一丝柔软与脆弱。
　　从小到大，这是她第一次从女儿口中听到这种答案。
　　听到这种钱权并不是唯一首选的答案。
　　唐澜不说话了，沉默在两人之间蔓延，像一堵无形的墙。
　　不知道僵持了多久，唐澜将先前拿出来的文件塞回包里，拎上包起身准备离开。
　　走到门口时，如唐瑛所想，唐澜停下了脚步，而对方接下来的一番话完全出乎她的意料：
　　“记住，这场车祸是意外，如果后续有记者故意问起来，你要说是因为参加蒋家葬礼太疲惫，所以才没有及时躲开那辆车。”
　　说完，唐澜没有回头，也没有再提傅一雯。
　　病房门关上的声音很轻，落在唐瑛心里却犹如巨石沉谭。
　　唐澜让步了。
　　怎么会。
　　是因为害怕她手里的证据吗。
　　唐瑛很想这样想，可回想起刚才在问到“你真的喜欢她”时唐澜突变的眼神，那个眼神跟以往每一个看向她眼神都不同，甚至让唐瑛产生了一丝不该有的恍惚。
　　一丝她们貌似母女情深的恍惚。
　　左脸的掌印仍然没有消，右臂和右腿上的石膏沉重得像镣铐，唐瑛没时间思考唐澜的问题，她满脑子都是某个小胖妞的脸。
　　无论如何，她绝对不会放弃傅一雯。
　　绝不。
　　窗外，夜色深沉，没有星光。
　　从医院出来时，蒋英旭也跟着追出来。
　　“傅小姐，有时间谈谈吗？”
　　对上男人深不见底的目光，傅一雯知道事情总要有个了结。
　　二人谈话的地方定在一家私密性极强的高档餐厅，毕竟像蒋英旭这种人不会允许自己有什么不好的绯闻。
　　包间里。
　　蒋英旭解开袖扣，接过服务员递上来的皮质菜单随意翻开，每个动作都带着军人特有的精准，却又透着政商家庭的从容不迫。
　　“傅小姐想吃点什么？”
　　“不必了。”
　　傅一雯将水杯放回桌面，玻璃与大理石相碰发出清脆的声响，她直视着对方深邃的眼睛：“有什么话就直说吧。”
　　翻菜单的动作顿了一下，蒋英旭点点头，服务员离开后，他细细打量着坐在对面的傅一雯，直言道：
　　“你身上的衣服，香水，首饰都是唐瑛喜欢的风格。”
　　“......”
　　这话听得傅一雯眉头一皱，从蒋英旭的语气来看，她好像就是一个任唐瑛摆弄的洋娃娃。
　　先前那束刺眼的红玫瑰不合时宜的闪过脑海，傅一雯脸色有些冷：
　　“我不明白你想说什么。”
　　蒋英旭向后靠在椅背上，这个动作让他整个人都笼罩在吊灯的光晕里，他左手中指有节奏地轻叩桌面，像在无声地倒计时：
　　“这是你我第一次正式见面。”
　　男人顿了顿，声音低沉平稳：“老实说，我不明白，明明唐瑛都结婚了，你为什么还一心守着她。”
　　这个问题有够犀利的，不知是有意还是无意，最后一个字说出口时，蒋英旭开始转动着左手无名指上的婚戒，铂金指环在灯光下划出一道冰冷的弧线，晃得傅一雯一阵眩晕，可她丝毫不怵对方，反倒是直视着对方转戒指的动作，一字一句道：
　　“我也不明白，明明都知道她不爱你，你为什么还同意跟她结婚。”
　　“......”
　　空气骤然凝固，敲打桌面的指节停在空中，蒋英旭瞳孔微微收缩，随后露出一抹意味深长的微笑：
　　“你跟我想的不太一样。”
　　“不过我可以回答你这个问题。”
　　“我不清楚唐瑛有没有跟你说过，这段婚姻之所以开始是因为她主动选择了我，当然，我也不能无耻地说我没有从中获取到好处，像我和唐瑛这种家庭，婚姻大事都不是自己能做得了主的，我欣赏她的个性，她是我所有备选结婚对象中我最喜欢的，这是我同意结婚的原因。”
　　蒋英旭边说指节边继续有节奏地敲着桌面：
　　“你刚才说唐瑛不爱我，当然，我当然知道她不爱我，可哪怕她对我没感情不喜欢我，哪怕她和我结婚是因为利益，这些都不重要，我只看重结果，当面临做选择的时候，她的首选永远都会是我，这样就足够了。”
　　“就像现在，我看得出来你很想光明正大地和她在一起，可她无论如何都不会离婚一样。”
　　“因为她不会放弃我。”
　　说到这，蒋英旭突然笑了，只是那笑容在傅一雯看来格外冷：
　　“现在该到我问了，傅小姐，你真的觉得唐瑛喜欢你吗？”
　　男人顿了顿，微微歪头，露出一个近似怜悯的表情：
　　“我和唐瑛是合法夫妻，而傅小姐你在这段关系中扮演的又是什么角色？”
　　蒋英旭笑着抛出致命问题，话音一落，包厢里的空调似乎突然停止了运转，空气开始变得焦灼。
　　他想过这些话说出口之后，面前的年轻女孩会哭，会闹，会生气，甚至有可能还去跟唐瑛告状。
　　可让男人没想到的是，话说出去好半天，坐在他对面的女孩看起来却出奇地平静。
　　望着蒋英旭胜券在握的表情，傅一雯突然意识到对方是真的跟擅长打心理战。
　　而奇怪的是，这个认知反而让她平静下来。
　　“在你问出这个问题之前，老实说，我心里没底。”
　　傅一雯慢慢坐直身体，直视着那双深不可测的眼睛，声音出乎意料地稳定：
　　“可现在我可以肯定的回答你，唐瑛喜欢我，甚至喜欢到了让蒋先生你有危机感、让你不得不釜底抽薪铤而走险地试图pua我说她根本不喜欢我的程度，否则我也不会安安生生地过了五年，直到今天才被邀请到这来谈话，不是吗？”
　　“......”
　　指节在桌面敲出突兀的一声响，傅一雯清楚地看见对面男人喉结滚动了一下，衬衫领口处的那道伤疤随着呼吸微微起伏。
　　蒋英旭完全没想到这个叫作傅一雯的年轻女孩会看穿自己的想法。
　　如果说唐瑛的心和喜欢才是在座两人谈话是最大的筹码，那蒋英旭从一开始就两手空空。
　　蒋英旭脸色一沉，正当她思索着该如何扳回一局时，下一秒，傅一雯突然笑着摇头，再次开口：
　　“不过你刚刚有一点说错了。”
　　这个莫名其妙的笑容让蒋英旭眉头几不可察地皱了一下，冷静从容的声音里出现了一丝裂缝：“哦？哪儿说错了？”
　　傅一雯转头望向窗外，城市灯火将夜色融化在她眼眸之中，浓稠到化解不开：“我曾经确实很想和她光明正大地在一起...”
　　话音顿了顿，傅一雯转回头，眼里瞬间没了光亮：“可现在我不想了。”
　　“你说的对，无论如何她都不会放弃你，她是你的妻子，你们是夫妻，我受够了，当见不得光的第三者，是时候该结束了。”
　　“......”
　　话音一落，蒋英旭瞳孔一震，显然这个谈话结果是他没想到的。
　　明明知道唐瑛喜欢她，可她现在要放弃？
　　沉默片刻，男人试探着问了一句：“为什么？”
　　“因为我爱她爱得太累了，不想再这样下去了。”
　　“只是因为这个？”低沉的声音里多了一丝真实的困惑。
　　只是因为这个。多轻巧的一句话。
　　傅一雯挤出一丝苦笑，她知道她和蒋英旭这种人说不清楚，索性也不必再说。
　　“我会尽快和唐老师说清楚，祝你们婚姻幸福。”
　　说完，傅一雯起身就要走。
　　“傅小姐，你是她的紧急联系人。”
　　身后再次响起蒋英旭的声音，男人语气意味不明，这话听起来像是在帮唐瑛挽留自己。
　　手掌搭在黄铜门把上，金属的冰凉触感让傅一雯想起唐瑛那双怎么捂都捂不热的手，以及那颗她从未真正贴近过的心。
　　“我知道。”
　　傅一雯没回头，声音却多了几分无法控制的苦涩和自嘲：
　　“因为过去五年里，不管什么时候什么情况，我都随叫随到。”
　　傅一雯给出了一个正合蒋英旭心意的答案，她清楚男人这句话是在试探她最后的态度，更是想借着她心灰意冷的契机，完全戳破日后可能会让她们复合的任何契机，哪怕是一丝一毫会威胁到他们婚姻安全的细节，男人都一个不留。
　　随便吧，不管对方是什么目的，她都不在意了。
　　一切都该结束了。
　　

第109章 “只是...我不会再爱你了。”
　　长夜难熬，该面对的总是要面对。
　　第二天。
　　稀薄的阳光如破碎的琥珀，缓缓渗透医院走廊的磨砂玻璃，洒落一地。
　　病房门前。
　　保温桶的提手在掌心勒出深红的印子，傅一雯停下脚步，听见病房里面传来低沉的男声和唐瑛特有的、带着不耐烦的回应。
　　准备敲门的手指悬在半空，迟迟没有落下。
　　她好像来得不是时候。
　　站在门口的傅一雯犹豫着要不要换个时间再来，没一会门却突然开了。
　　消毒水的味道混着晨风扑面而来，蒋英旭挺拔的身影出现在门口，肩章在晨光下闪着冷光，男人今天穿的是军装，显得他整个人更加笔挺有气势。
　　看见傅一雯，蒋英旭并不惊讶，毕竟昨晚两人刚谈过话。
　　“傅小姐。”
　　男人微微颔首，话音一落，病床上的人影猛地一颤，紧接着便是一阵布料摩擦的窸窣声，唐瑛撑起身子，扎在手背上的输液管摇摇晃晃，她眼睑红肿，唇色苍白，着急地往门口方向张望：
　　“傅一雯，是你吗。”
　　“嗯，是我。”
　　傅一雯深吸一口气，应了一声，她对蒋英旭点头致意，之后走进病房。
　　唐瑛半靠在床头，打着石膏的右腿悬吊着，见到傅一雯，她立刻挣扎着坐直身体，输液管随着她的动作摇晃得更为厉害，那双总是冰冷强势的眼睛此刻死死盯着傅一雯的脸，仿佛害怕一眨眼她就会消失。
　　傅一雯将保温桶放在床头柜上，塑料与金属碰撞的轻响在寂静中格外清晰，“我给你炖了猪蹄汤，有时间记得喝。”
　　“我和蒋英旭没什么。”
　　唐瑛突然没头没尾的地解释了一句，声音哑到傅一雯听了觉得自己的嗓子也好痛，她眨了两下眼睛，挤出一丝笑：
　　“不用解释，你们本来就是合法夫妻。”
　　“......”
　　这句话刺得唐瑛忍不住皱眉，她看见傅一雯眼下青黑的阴影，看见那强撑着的嘴角弧度正在慢慢崩塌，某种尖锐的预感扎进心脏，唐瑛喉头一哽，伸手去拉眼前人的手。
　　看着摇摇晃晃的输液管，傅一雯没有躲开唐瑛的手，但也没有像往常那样反手握住她，她只是站着，任由唐瑛牵着自己，声音很轻：
　　“医生说你需要静养，别抻着。”
　　“昨天是我气狠了说错了话，对不起。”唐瑛看着傅一雯的侧脸，声音开始发抖：“不会有下次了，你原谅我。”
　　“唐瑛。”
　　傅一雯长叹一口气，气息里仿佛带着五年光阴的重量，她转头直视着唐瑛的眼睛，声音平静得不像自己：
　　“我们就这样吧。”
　　“......”
　　什么叫就这样吧...
　　窗外的阳光突然变得刺目，唐瑛感觉耳边嗡嗡作响，仿佛有人在她脑袋里敲丧钟，她眸色一冷，声音陡然尖锐起来：
　　“谁跟你说什么了？是蒋英旭还是唐澜？你告诉我，我来处理。”
　　“跟他们没关系，这是我自己的决定。”
　　傅一雯摇头，她试图微笑，可面部肌肉好似不听使唤，最后却只扯出一个破碎的表情：
　　“唐瑛，我累了，我们真的走不下去了。”
　　“......”
　　脑海里仿佛有什么东西轰然倒塌，唐瑛死死咬住下唇，直到渗出血丝，那双总是盛气凌人的眼睛此刻完全没了气势，甚至还透着一丝哀求：
　　“不，不，我不同意。”
　　唐瑛摇头，语速越来越快：“傅一雯，小胖妞，这次是我做错了，我知道我错了，我下次再也——”
　　“没有下次了。”
　　傅一雯轻轻掰开眼前人攥着自己手腕的手指，后退两步：
　　“五年了，我们之间的问题从来都没真正解决过，我真的累了，我今天来就是想当面和你说清楚，我们到此为止吧。”
　　“......”
　　落了空的指尖颤抖得厉害，看清了傅一雯眼里的决绝和坚定，唐瑛感觉浑身上下哪哪都痛，她张开嘴想说点什么，却发不出声音，看着她这副模样，傅一雯攥了攥掌心，苦笑一声：
　　“唐瑛，这么多年都是我听你说，分开之前，你也听我说说吧。”
　　“......”
　　窗外，太阳完全升起来了，阳光照在傅一雯的侧脸上，她开始讲述，声音很轻，可每个字都恨不得钉进唐瑛的骨髓。
　　“第一次见到你的时候，不，确切来说是闻到你的时候，是在印刷室取卷子的时候...”
　　傅一雯眼神飘远，似乎真的回到了第一次见到唐瑛的时候。
　　“那时候你身上好浓一股香水味儿，不知道的还以为是从香炉里倒出来的，我回班的时候还和璐璐吐槽说被你熏得鼻炎犯了，那堂正好又是你的课，你阴阳怪气地说我总去文综办公室找孙丽霞，听得我很生气，却又没法反驳，那是我们第一次见面。”
　　“之后不知道为什么，你换了不那么浓的香水，你看不惯我一直给孙丽霞当冤大头，把我告到了班任那儿，我更讨厌你了，觉得你根本就是个烦人精，为此我还和璐璐吵了一架，现在想想，我当时确实是有点不知好歹...”
　　傅一雯笑着摇头，声音有些涩：
　　“平安夜那天，我去办公室送巧克力，正好被你截胡，你嘲笑我做的巧克力丑，却还是抓走了大半盒，我当时鼻子都快气歪了，同天上政治课的时候，你让我上黑板上默写板书，之后又当着全班同学的面说我字丑，那一刻我觉得你真是世界上最讨厌的人。”
　　“可第二天，你突然又扔给了我10本字帖，让我好练字，当时我就在想你到底是什么意思呢，嘲笑人用做到这个份儿上吗？唐瑛，你真的是个让人摸不着头脑的人。”
　　“......”
　　病床上，听着傅一雯语气复杂的讲述，唐瑛攥紧了被角，曾经那些刻意为之的刁难，那些藏在阴阳怪气下的关切，此刻全都变成回旋镖扎进她的心脏。
　　“第一次对你有除了讨厌之外的情绪，是在第一次假期补课的时候，回学校查卷子那天正好赶上你生理期，这事我还是从璐璐那儿听说的，那天中午我们四个去学校附近的面馆吃了饭，我借口说要买水去了商店，本来想给你买暖宝宝贴，结果买错了，买成了暖足贴，回来听到你调侃我，我恼羞成怒，伸手就想把暖足贴抢回来，结果令我没想到的是你竟然会“耍赖”，原来像你这样看着冷冰冰的人竟然也会逗人玩儿吗，真是稀奇。”
　　“......”
　　唐瑛咬紧嘴唇，胸口微微起伏。
　　她记得那个面馆，记得傅一雯买错的暖足贴，记得某个小胖妞红着脸来抢暖足贴时发梢的洗发水香味，那些她以为早已遗忘的细节，此刻全都鲜活如昨。
　　“吃完饭之后，走的时候，因为老板是聋哑人，所以你多给了她一些钱，当时学校一直有传言说你是个有钱人，那点儿钱对你来说根本不算什么，估计只是一次再普通不过的施舍罢了，我当时是这么想的，可在出门时，我看到了你的眼神，你的眼睛里没有丝毫怜悯轻蔑的意味，也没有高高在上的优越感，那个眼神太平静了，平静到我什么都说不出来，只是觉得你这个人怎么和别人口中的那个‘唐瑛’差那么多，好奇怪。”
　　“进学校查卷子的时候，我是真的没想到我会为了你放弃去帮孙丽霞，直到现在我都记着我当时脑子里似乎就只有一个念头——烦人精身体不舒服，她不能没有我。”
　　“我是什么时候真的对你这个人有了改观呢，是那年你来我家烧烤店的那个晚上。”
　　“那个晚上你带了三个陌生人来，最后一个人喝空了一堆啤酒瓶，我们一起教训了一个猥琐男，临走的时候你还抢走了我的充电宝，用别人的东西还吐槽别人东西上的贴纸丑，我还是第一次见到你这样蛮不讲理的人。”
　　“......”
　　窗外的阳光随着傅一雯的讲述渐渐移动了角度，照在唐瑛冰冷颤抖的手背上，这些碎片般的记忆不止傅一雯没忘，她也都记得清清楚楚。
　　“开学之后，你看了我们班的大榜，知道我英语考了35分的时候很生气，我当时觉得你这个人莫名其妙，我考35分跟你有什么关系？你为什么要告诉我你六级考多少分？炫耀吗？可如果只是炫耀的话，你又为什么非要给我辅导英语题，看我不顺眼吗？我太笨了，怎么也想不明白。”
　　“而我想不明白的不止这个，还有很多别的事，就比如说当时我觉得自己明明那么讨厌你，可在很多时候我却又忍不住打心底里觉得你好漂亮，漂亮到我不敢看你，这种想法是正常的吗？我当时根本想不明白，或许那个时候我就已经喜欢上你了，只是我自己不知道。”
　　“清明节学校组织去要塞的时候，因为在保温盒的问题上我没一碗水端平，你生气了，回来之后不理我，我嘴上死要面子地和璐璐她们你说不理我正好，我眼不见心不烦，实际上我心里急得像是热锅上的蚂蚁，好几晚上都睡不好觉。”
　　“我不知道为什么会有那样的心情，只是直到现在我还依稀记得第二天顾婉君说你请事假而我以为你一气之下辞职时耳边嗡嗡作响的感觉，那种感觉就像天塌了似的，在那之后我第二次有这种感觉就是疫情期间你阳了的时候，我那个时候才明白，原来我是害怕失去你。”
　　“再后来就是抄袭事件...”
　　傅一雯深吸一口气，明明事情已经过去好多年了，可说到这，她眼睛里仿佛有光，笑容破碎又明亮：
　　“那次之后，我发现我真的喜欢上你了。”
　　“我一直是个没什么大志向的人，可是从我发现我喜欢上你开始，我决心要在高考的时候考一个好成绩，那样的话我之后跟你表白的时候会更有勇气和资格，只是我没想到的是，高考结束后，等着我的会是你的结婚请柬...”
　　“你说你不会爱上任何人，可为什么还要结婚呢，我太笨了，真的太笨了，根本想不明白，我只知道我喜欢你，如果你真的要和别人结婚的话，我也想看你穿上婚纱时候的样子...”
　　“婚礼当天，我看到了你的丈夫，一个高大英俊家世显赫的男人，你们看起来很般配，可不知道怎么的，我的心却好痛......”
　　病床上，枯叶蝶落在眼睑，浓密的眼睫颤动得厉害。
　　唐瑛记得那天。
　　记得那天看似笑得比谁都灿烂、最后却在一片起哄中匆匆离场的傅一雯。
　　记得在说那句“我愿意”时没看新郎反而鬼使神差看向台下的傅一雯的自己。
　　她都记得。
　　“明明已经决定放下你了，可出成绩之后，我还是鬼使神差的将所有的志愿都填报了云江市的大学。”
　　“后来，疫情那段时间，是我最幸福的日子...”
　　傅一雯深吸一口气，终于红着眼睛看向病床上的人，可脸上挤出来的笑容却比哭还难看：
　　“大概是老天爷看我可怜，给了我一个那样的机会，让我每天都能见到你，给你做饭，照顾你，听你抱怨网课，在你的监督下减肥，每天都要在镜子前试各种衣服...哪怕那个时候你已经结婚了，可是我能一直陪着你，这对我来说就是最大的幸福和恩赐了。”
　　“......”
　　指甲深深陷入掌心，唐瑛感觉心脏剧烈抽痛。
　　那段日子对她而言何尝不是幸福。
　　在她过往该死的人生中，只有傅一雯的笑容是真实的温暖。
　　傅一雯对她太好了，好到她竟然习以为常。
　　昨晚吵架时傅一雯说她既要又要、脚踏两只船。
　　是啊，她既享受着婚姻带给她的一切物质上的好处，又卑劣而贪婪地汲取着傅一雯的爱和温暖。
　　说的怎么不对呢。
　　话说到这个份儿上，两个人都吧嗒吧嗒地掉眼泪，傅一雯慢慢退到门口，声音轻得像叹息：
　　“唐瑛，这五年来，我用尽一切去爱你，你知道我在意你，知道我不舍得你难做，知道我会为了你无条件妥协，所以你从来就没考虑过我的感受，每次我都是被抛下被放弃的那个，甚至你从来都没有跟我解释过，一次都没有。”
　　“每次你手机响了的时候，我比你还要紧张，因为我很清楚，我又要一个人了，二选一的时候你永远不会选我，因为你精通人心，深谙人性，你知道我爱你，你知道我是个好哄的傻子，你知道只要你招招手我就会奔向你，可明明相爱是两个人的事...”
　　“高中的时候我不知道六级558一次过是什么水平*，后来我知道了，唐瑛，你是一个很厉害的人，各个方面都是，不管我怎么追，留给我的永远都只是你的背影，无论我做什么，在你眼里我永远是好哄好骗的小孩儿，我永远都没有资格站到你身边...”
　　泪水泡酸了傅一雯的声音，她喉头涩得厉害，几乎说出不话：
　　“五年了，走到今天，我...我真的好累好累...”
　　“你说得对，这段感情是我先开始的，事到如今我不后悔，但也没法继续了...”
　　“唐瑛，我们好聚好散吧。”
　　泪珠子扑簌扑簌直往地上砸，说完，傅一雯转身转动门把手，她刚要走，身后唐瑛的喊声似乎撕破了喉咙：
　　“不许走！”
　　“......”
　　纤瘦的背影在晨光中微微发抖，傅一雯还是没忍住回了头，她看见唐瑛狼狈地趴在床边，还扎着针的左手顾不上滚针的风险、拼命扒开手机壳，里面夹着一张纸，上面“卖身契”三个大字赫然在目。
　　“你看...”唐瑛眼眶通红，颤抖的声音里带着孤注一掷的疯狂和恳求：“你签过字的，你答应过我的，你这一辈子都是我的人，你不能说话不算话...”
　　唐瑛不知道怎么才能把人留住，她只能用这种笨拙的方式，祈祷傅一雯能和以前一样看破她硬撑的坚强。
　　爱唐瑛已经成为本能，傅一雯怎么会看不破。
　　可往往越清醒的人越决绝。
　　傅一雯看了一眼那张纸，脸上的泪痕早就没了温度，只剩下冰凉：
　　“字是我签的，我认，我现在拥有的东西里，你有看得上的随时可以拿走，只是...我不会再爱你了。”
　　“......”
　　我不会再爱你了这几个字有多大的杀伤力。
　　唐瑛感觉世界在这一刻崩塌，她红着眼睛抓起枕头砸向墙壁，声嘶力竭：
　　“我早就说过像你这种小屁孩根本就不定性，做什么就顶天三分钟热度，既然做不到，当初就别信誓旦旦地说那些假大空的承诺！”
　　枕头软绵绵地掉在地上，唐瑛抱着最后一丝希望祈祷着傅一雯能像从前那样红着脸反驳她，和她吵，甚至骂她都行，可傅一雯没有，她只是静静地站在门口，阳光在她身后形成一圈光晕，模糊了她的轮廓。
　　“好好养身体。”
　　傅一雯声音轻得几乎听不见：
　　“对了，别忘了把紧急联系人改了，下次给我打电话我不会再接了。”
　　“......”
　　门关上的声音很轻，却像整个世界崩塌的巨响。
　　望着那张掉在地上的可笑的“卖身契”，上面还印着傅一雯龙飞凤舞的签名，落在病房里的阳光突然变得很冷，像是被什么东西刺到了神经，唐瑛扯着嘴角冷笑，笑着笑着却哭了，向来结着冰的眼眶红到像是被碎冰碴子划出血痕，大颗大颗的泪珠噼里啪啦往下滚，不断颤抖的肩膀宣泄着这场无声的崩溃。
　　傅一雯不会再爱她了。
　　那她又争又抢的这些东西还有什么用。
　　她活着还有什么意思。
　　她不允许。她绝对不允许。
　　

第110章 “我该怎么办，该去死吗。”
　　对于唐瑛出车祸的事，唐澜和蒋家意见一致，双方同时对外封锁消息，以至于周一顾婉君去学校时没见到唐瑛，一问起来，办公室里其他老师都说唐瑛请了事假，但具体是什么事无人知晓。
　　唐瑛不是一个轻易请假的人，如今请了事假。
　　难道是周年庆的事还没解决吗。
　　第二节课下课，回到办公室的顾婉君有些担心，手指在通讯录上【唐瑛】的名字上方悬停片刻，最终还是按下了拨号键。
　　电话响了很久才被接起，那头传来唐瑛沙哑的声音：“喂？”
　　“......”
　　一声仿佛被砂纸磨过的“喂”让顾婉君第一时间听出了异样，她怎么也没想到原本生龙活虎的人竟然住了院。
　　电话里，唐瑛报了医院名字和病房号，声音里透着从未有过的疲惫，挂断电话后，顾婉君立刻向年级主任请了假，拿起包就往外跑。
　　半个小时后，云江市人民医院。
　　推开病房门时，阳光从百叶窗的缝隙中斜射进来，在洁白的床单上投下斑驳的光影，唐瑛半靠在床头，右腿和右臂都打着石膏，她面前摊放着几张纸，貌似是股票基金之类的文件。
　　才两天不见，顾婉君感觉眼前人整整瘦了一大圈儿，病号服松松垮垮地挂在肩上，锁骨突出到光是眼睛看着就觉得硌得慌，那张总是妆容精致的脸此刻苍白如纸，眼下还挂着浓重的青色，那双往日里总是闪着冷冽强势精明算计的丹凤眸，此刻黯淡无光，像是被人抽走了灵魂。
　　“唐瑛？”顾婉君语气有些急切，快步走近病床：“你这是怎么了？”
　　唐瑛闻声缓缓抬头，目光略显迟钝地聚焦在眼前人脸上，她嘴角抽动了一下，似乎想挤出一个笑来，却怎么也笑不出来：
　　“来了啊。”
　　“发生什么事了？”
　　顾婉君放下包，在床边的椅子上坐下，她边说边想伸手想碰碰唐瑛的手，却在看到对方手腕上青紫的针眼时停住了，一时之间不知道该碰哪儿。
　　“怎么弄成这样了？到底怎么了？”
　　顾婉君这话本意是想问唐瑛是怎么进的医院，结果眼前人死死地盯着她，那双眼睛里闪过一丝顾婉君从未见过的脆弱和痛苦，唐瑛声音轻得像羽毛落地：
　　“傅一雯不要我了。”
　　“......”
　　不要她了...
　　什么意思？
　　顾婉君心下一沉，一时没反应过来，表情凝重：“什，什么？”
　　唐瑛一字一顿地重复，每个字都像是从牙缝里挤出来的：
　　“傅一雯不要我了，她说她不会再爱我了。”
　　“......”
　　唐瑛的话如同平地惊雷在耳边炸响，炸得顾婉君不禁倒吸一口冷气，喃喃自语：
　　“...怎么可能...”
　　听到好友的话，唐瑛突然笑了，那笑声干涩得像是枯叶摩擦，仿佛风一吹就会碎掉：
　　“是啊，怎么可能，明明那么喜欢我，怎么说不喜欢就不喜欢了呢。”
　　说着说着唐瑛眼圈就红了，顾婉君极少面对这种场面，一时间不知道该说什么，只能轻轻握住她颤抖的手：
　　“到底怎么了，你们吵架了？”
　　“周六晚上，我下飞机之后去找她。”
　　唐瑛习惯性地扯着嘴角，声音却忍不住颤抖：
　　“她站在门口，看我的眼神那么平静，她说她受够了，她说我从来没有在乎过她，她说我既要又要，脚踏两只船...”
　　‘脚踏两只船’听得顾婉君心咯噔一下，她轻轻抚着唐瑛的后背，小心翼翼地看着好友的眼睛：“然后呢？”
　　“然后我们吵架了，我一气之下说还不如一拍两散。”
　　似乎是被什么东西刺中了，话音未落，唐瑛突然抓住顾婉君的手，力道大得惊人，声音发抖：
　　“我不是故意的，我真的不是故意的，我只是...只是不知道该怎么哄好她，我没想到她真的会答应...”
　　“她，她答应了？”
　　“嗯，她说她会考虑...”
　　掌下单薄的肩膀在颤抖得厉害，似乎随时都要散架，唐瑛垂下有些失焦的眼睛，像一个做错了事的孩子：
　　“后来我开车离开时，脑子一片空白，根本就没注意到那辆卡车开过来...
　　“......”
　　顾婉君没忍住皱了皱眉头，担忧地看了一眼唐瑛打着石膏的胳膊和腿。
　　“很讽刺是不是？”
　　唐瑛扯出一抹自嘲的苦笑，眼睛红得让人心疼：
　　“我这辈子最讨厌失控，结果差点因为失控送命。”
　　“......”
　　饶是会说如顾婉君，可她此刻也不知道该如何回应。
　　她认识的唐瑛总是游刃有余，无论是在课堂上一针见血，还是在面对不公平时敢说敢做，甚至在面对家族联姻的问题上都能从容应对，仿佛天塌了她也能接住，这世上就没有她唐瑛做不成的事情。
　　而现在，这个一直以来意气风发的女人像是被抽走了所有精气神，只剩下一个空壳。
　　她爱傅一雯，爱到失去了自我控制的能力。
　　“昨天她来医院，跟我说了很多过去的事，她说她好累，她说她不想继续下去了，她说她不会再爱我了，哪怕我拿出她曾经签的卖身契给她看，哪怕我骂她激她，她都不在意了...”
　　“她不在意我了...”
　　“顾婉君，你说...如果傅一雯真的不爱我了，我该怎么办，该去死吗...”
　　一个“死”字听得顾婉君心脏一痛，她伸手抱住唐瑛抖得厉害的肩膀，病房里陷入沉默，只有监护仪发出规律的“滴滴”声，消毒水气味在沉默中愈发刺鼻，刺得两个人鼻子都只发酸。
　　事情怎么就变成了这样。
　　怎么唐瑛也走到了这种局面。
　　这难道是她们的报应吗。
　　两个为情所困的人谁都没再开口，不知道过了多久，门把手转动的声音突兀地打破了凝固的空气。
　　蒋英旭穿着笔挺的藏青色西装走进来，领带夹上的军徽闪着冷光，他左手拎着果篮，右手抱着一束唐瑛最讨厌的红玫瑰。
　　男人似乎是认识顾婉君，进门之后他主动朝顾婉君点头微笑，顾婉君稍有怔愣，之后迅速调整情绪点头回应，瞥了一眼病床上瞬间冷脸挺直腰背的唐瑛，她识趣地拿起包包，先行告辞。
　　病房门关上那一刻，唐瑛眼底漫上一股子透着狠厉的寒意。
　　蒋英旭将玫瑰和果篮放在床头柜上，语气关切：“今天感觉怎么样？”
　　“你的目的达到了。”
　　唐瑛的话刺得蒋英旭眉头不可察觉地皱了一下，转过身来时男人脸上挂着困惑的表情：“什么意思？”
　　唐瑛终于抬眼看他，结着冰锥的目光死死地钉在眼前男人的脸上：
　　“蒋英旭，别以为我不知道你打什么算盘，你真以为我不知道之前送到唐澜办公桌上那些照片是谁拍的吗，好一个伪君子啊。”
　　“......”
　　似乎是早就预料到了这个结果，蒋英旭表情里没有一丝惊讶异，他喉结滚动，声音依旧平稳：“唐瑛，我们之间有协议，我有权利保证我们婚姻的安全。”
　　“你还知道我们之间是协议！”
　　唐瑛突然拔高音调，她猛地扯下手背的针头，血珠子溅在雪白床单上，很快就晕染开来，这一个突如其来的举动看得蒋英旭变了脸色，他快步上前想按住她流血的手，却被唐瑛反手抓住手腕，紧接着手背一阵刺痛，涂着蔻丹的指甲陷进男人粗糙的皮肉，仿佛毒蛇亮出嗜血的尖牙：
　　“你给我听好了，我不管你在打什么算盘，我现在明确告诉你，不管傅一雯跟我说了什么，她是我的人，只要我还喜欢她，我和她之间就不算完。”
　　“......”
　　手背上微末的疼痛对于经常受伤的军人来说没什么，可对上唐瑛那双此刻可以称得上是阴冷的眼睛时，蒋英旭还是没忍住皱了下眉头。
　　“我话撂在这，你要是再敢从中作梗，我不介意把你之前找人拍的那些照片发给媒体。”
　　“你疯了？”蒋英旭脸色变了又变，走廊里隐约传来护士的脚步声，他不得不沉着脸色压低声音：“媒体如果知道了，我们——”
　　“我不介意和你一起下地狱。”
　　唐瑛接过话茬，视线相刺那一刻，插进皮肉的指甲十分嫌弃地拔出来，她松开他，眼睛却依旧死死盯着那双深井般的眼睛：
　　“我说到做到。”
　　“......”
　　似乎是起风了，窗外高悬的太阳突然被不知道从哪飘来的云层遮住，病房里陷入昏暗，蒋英旭站在阴影里，面部肌肉微微抽搐，最终还是归于平静，临走时他看了唐瑛一眼，声音低沉地挤出了一句：
　　“好好休息，下次我再来看你。”
　　“......”
　　----
　　眼看着初秋了，天气说变就变，白天还是艳阳高照，临近傍晚时，厚重的云层就悄无声息地压了下来。
　　临近放学前，正在收拾东西准备回家的顾婉君接到了母亲的电话，电话那头，母亲说她已经把朵朵接走了。
　　“我跟你爸两个老家伙在家没意思，正好朵朵来陪陪我们。”
　　电话里，母亲嘴上说是老两口寂寞，可实际上就是因为他们从外孙女朵朵口中听说陈璐搬过来住，想借此机会给年轻人留一些单独相处的空间。
　　顾婉君明白母亲的意图。
　　可眼下实在不是一个好时机。
　　挂断电话后，望着窗外越来越暗的天色，顾婉君胸口憋着一团酸涩，她刚想叹气，刚刚安静没一会的手机又震动起来。
　　这次来电显示上写的是陈璐的名字。
　　顾婉君表情僵了一瞬，她下意识抚平衣角处根本就不存在的褶皱，指尖在接听键上方悬停了几秒，之后才郑重落下。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　电话那头传来陈璐特有的清冷声线：
　　“我刚才去幼儿园，幼儿园老师说朵朵被她姥姥接走了。”
　　“嗯，我妈刚给我打过电话。”
　　顾婉君不自觉揪着衬衫衣角，语气有些愧疚：“辛苦你白跑一趟，不好意思。”
　　一句“不好意思”一说出口，听筒里骤然安静下来，顾婉君咬了咬嘴唇，她几乎能想象到陈璐此刻微蹙的眉头。
　　小姑娘最讨厌自己这样生疏的客套。
　　果不其然，正如顾婉君所想，听筒那头的人沉默了好一会，再次开口时，语气明显冷了几分：“你下班了吗。”
　　“刚下课，在收拾东西。”
　　“我在你们学校附近新开的一家甜品店里。”陈璐报了一个甜品店的名字，语速很快：“过来找我，一会一起回去。”
　　说完，压根就没给顾婉君拒绝的机会，电话直接被挂断了。
　　握在手里的手机有些发烫，顾婉君转头盯着窗外，看着第一滴雨水毫无征兆地打在玻璃上，蜿蜒出一道透明的水痕。
　　二十分钟后，顾婉君撑着伞匆匆赶到陈璐说的甜品店。
　　说下就下的雨水打湿了她的裤脚，发梢也沾着细小的水珠，她在门口收了伞，深吸一口气推开门，下一秒，浓郁的奶油香气混合着咖啡的苦涩扑面而来。
　　进门之后，顾婉君一眼就看见了不远处站在蛋糕展示柜前的陈璐，小姑娘今天穿着简单的白衬衫和黑色直筒裤，微卷的长发随意地散在肩头，此刻正微垂着头看着展示柜里的蛋糕。
　　顾婉君抿了抿唇，刚要上前，却注意到陈璐身边站着一个穿着运动服的年轻男人，此刻正热络地和陈璐说着什么。
　　顾婉君脚步一顿，某个陌生到她都快想不起来了的名字瞬间划过脑海。
　　姜鹏飞。
　　他怎么在这。
　　

第111章 人间蒸发
　　飘摇的雨丝斜织成网，在甜品店一尘不染的玻璃窗晕染开一片朦胧水色。
　　陈璐没想到会在甜品店遇到熟人。
　　不，确切来说，她根本就不认识眼前这个男人。
　　“陈小姐？真的是你！”
　　“......”
　　面对突如其来的搭讪，陈璐微微蹙眉，眼前的年轻男人穿着一身银灰色运动套装，戴着黑色方框眼镜的脸上挂着一副惊喜的笑容，陈璐打量了对方两眼，没什么印象。
　　这人谁啊。
　　姜鹏飞没想到一场秋雨竟然把他记挂了好久的人送到他身边，此刻自然不会浪费这个机会，继续热络地搭话：
　　“陈小姐，正式介绍一下，我是姜鹏飞，宁城一中的老师，上次我们在学校讲座上见过，就是优秀毕业生回校演讲的那次，这么说有印象了吗？本来那次想跟你认识一下的，可是到最后也没找到机会，没想到今天这么巧在这碰见你了。”
　　“......”
　　宁城一中。姜鹏飞。
　　陈璐在心里念了一下这个名字，又看了两眼眼前人，还是没什么印象。
　　那场讲座她倒是有印象，毕竟时间隔得不久，可是姜鹏飞这个名字她却好像一次都没听过。
　　眼见陈璐不说话，姜鹏飞有些局促，却依旧热情不减：
　　“你可能不记得我了，当时你在台上演讲，我们在台下听...哦，对了！”
　　似乎是想到了什么，男人赶忙又补充了一句：
　　“当时我和你的高中班任顾婉君顾老师坐在一起，不知道陈小姐有没有印象？”
　　“......”
　　姜鹏飞试图用顾婉君唤醒陈璐的记忆，话音一落，陈璐表情僵了一瞬，果然抬头直勾勾地盯着他看，眼睛里多了几分意味深长的认真。
　　这么说她就有印象了。
　　这不就是那次和顾婉君聊得特欢的那个“学习对象”吗。
　　临走时还非要跟着他们一起去吃饭但最后没去成的那个。
　　“原来是姜老师，我想起来了。”
　　陈璐点头回应，语气似乎比刚才更冷淡了，可姜鹏飞却没察觉到她的疏离，反而因为被认出而变得更加热切：
　　“对，是我，想起来了吧，那个，陈小姐今晚有时间吗？如果可以的话，我可以请你吃个饭吗？”
　　窗外雨声忽然变大，敲打在玻璃上砰砰作响，听到对方的目的，陈璐眸色稍冷，正要开口拒绝，一个柔软温暖的身体突然贴上了她的手臂。
　　“璐璐，你——诶，姜老师也在啊。”
　　顾婉君的出现打破了现有局面，本就温柔的语气此刻恨不得滴出水来，纤瘦的手臂穿过陈璐的肘弯，十指自然地扣住，像是宣示主权一般。
　　陈璐眸色微动，她不用回头也能想到那双总是含情的桃花眸此刻弯起恰到好处的弧度，看似温柔，实则暗藏锋芒。
　　对于顾婉君的出现，姜鹏飞明显愣住了，稍显复杂的目光在两人交缠的手臂上停留片刻，男人才缓缓开口：
　　“顾老师...？好久不见啊。”
　　“是啊，好久不见。”
　　“上次演讲的时候和您聊得很愉快，没想到在这儿见面了。”
　　“......”
　　顾婉君眉心微动，下意识瞥了一眼身旁的陈璐，随即话锋一转，不答反问：
　　“姜老师怎么在这啊？”
　　“我来云江市出差，家里人想吃这家店的甜品，让我来买。”
　　姜鹏飞解释了来意，眼神却不断飘向两人紧贴的身体，试探着问了一句：
　　“顾老师也找陈小姐？”
　　“奥，我没什么事，就是来找璐璐一起去接我女儿，朵朵这孩子可黏璐璐了，今早上学的时候还吵着晚上要跟璐璐姐姐一起吃披萨呢，璐璐，我们是现在走吗”
　　“......”
　　一句璐璐叫得百转千回，怎么听怎么不对劲。
　　姜鹏飞一头雾水，陈璐心里却很明镜似的。
　　真是有够酸的。
　　自己吃醋不算，还要把根本不在家住的小朵朵搬出来当挡箭牌，顾婉君，可真有你的。
　　不过她喜欢。
　　陈璐顺从地回了一句“好”之后，她能感觉到顾婉君松了一口气，挽着她的手臂又紧了几分。
　　姜鹏飞的约饭计划泡汤，虽然失望写在脸上，但他还是礼貌地跟二人道别，说有机会下次约，对此，顾婉君笑而不语，那抹看起来明媚的笑容随着女人转身的瞬间倏地消失了，取而代之的是肉眼可见绷紧的下颌线。
　　望着两人离开的背影，姜鹏飞貌似后知后觉了什么。
　　他是得罪这个顾老师了吗？陈小姐和这个顾老师又是什么关系？姐妹吗？可两个人看起来长得也不像啊......
　　......
　　雨貌似越下越大了。
　　刚一推开甜品店的门，冰凉的雨丝立刻扑在脸上。
　　陈璐刚撑开伞，手臂上的温暖突然抽离，顾婉君像被烫到一般松开手，她迅速往旁边挪了两步，撑起了自己的伞，仿佛刚刚什么都没发生。
　　什么意思。
　　眼见着顾婉君又恢复了日常那副低眉顺目小心翼翼和自己保持距离的样子，噼里啪啦的雨点把心里刚刚那点的暗爽彻底浇灭，陈璐忍不住拧了拧眉，感觉胸口堵着一口气。
　　刚才不是还挽着她的手，一口一个璐璐吗，现在又装出一副冷淡的样子干嘛呢，还是和别的男的聊天笑得眼睛都看不见了有意思是吧。
　　望着顾婉君低垂的睫毛和紧抿的嘴唇，陈璐忍着心里酸涩的怒意，语气冷了几分：
　　“我车就停在前面，咱俩撑一把伞就够了。”
　　顾婉君抬眼看她，眸色闪烁不定：“雨太大了，不方便，还是一人撑一把吧，我们走吧。”
　　“......”
　　小乌龟勇敢不过3秒，就又缩回壳里去了。
　　看着顾婉君几乎落荒而逃的背影，陈璐默默咬紧后槽牙。
　　两分钟后。
　　车内的空间因为沉默而显得格外逼仄。
　　上车之后，陈璐没有立刻发动车子，而是转向副驾驶的顾婉君，声音比窗外的雨还要冷：
　　“顾婉君，你到底什么意思。”
　　“......”
　　陈璐想问什么两人都心知肚明，顾婉君没法装傻，她不敢看陈璐的眼睛，目光只能落在车窗玻璃蜿蜒的水痕上：
　　“那个姜老师好像喜欢你...”
　　“所以呢？”陈璐挑眉追问：“这和你有什么关系，你为什么要拿朵朵当挡箭牌把他支走。”
　　“......”
　　一道闪电划破天际，照亮了顾婉君苍白的脸，雷声轰鸣而至，仿佛直接砸在了两人之间。
　　陈璐死死盯着顾婉君看，这些话在问出来之前，她甚至都想过，如果她和顾婉君之间的距离是100步，她愿意走99步，只要顾婉君说一句她吃醋了，或者是问一句她和黎飒是怎么回事，她就会将她和黎飒假扮情侣的事全盘托出。
　　可是顾婉君没有。
　　陈璐有女朋友，她顾婉君有什么身份和资格吃醋。
　　顾婉君深吸一口气，抬起眼睛看着陈璐，挤出一个比哭还难看的笑容：“陈璐，黎飒很好，你和她好好的...”
　　“......”
　　这句话像最后一根稻草，压垮了陈璐所有的耐心。
　　没有人能一直勇敢，更何况是已经被顾婉君放弃过一次的陈璐。
　　她把她当什么。她到底把她当什么。
　　窗外雨势骤然转急，豆大的雨点砸在挡风玻璃上发出密集的声响，雷声滚滚，却比不上陈璐心中翻腾的怒火。
　　“黎飒很好？”
　　陈璐冷笑一声，声音几乎是磨着牙尖挤出来的：
　　“顾老师倒是很会为我着想，那你现在算什么，第三者吗？”
　　“......”
　　天边的雷一个接一个，“第三者”几个字深深刺入顾婉君的心脏，雨刷器疯狂摆动却依然跟不上暴雨的节奏，雨水顺着车窗蜿蜒而下，轻到不能再轻的声音几乎要被雨声淹没：
　　“我...我...”
　　“你什么？”
　　陈璐死死盯着她：“顾婉君，你知不知道你现在这副样子有多可笑？”
　　“对不起...”顾婉君垂下眼睛，艰难开口：“我不该干涉你的私事...”
　　“又是道歉，又是道歉，我要的不是你的道歉！”
　　“......”
　　雨越下越大，敲打在车顶的声音震耳欲聋。
　　看着气到眉头紧锁的陈璐，顾婉君不明白小姑娘为什么这么生气，又或许她知道，却根本不敢往那方面想，她努力让自己平静下来，可是一开口声音还是抖得厉害：
　　“除了对不起，我不知道该说什么，陈璐，我只是...只是希望你和黎飒能幸福...”
　　“......”
　　听到这话，车内陷入一片沉默，良久，陈璐突然笑了，那笑声比窗外的秋雨还要冷。
　　好。很好。顾婉君，你很好。
　　她就不该心软。
　　陈璐没再说话，系上安全带发动车子，车内的空气就此凝固。
　　雨水在车窗上汇成细流，就像顾婉君心里那些永远说不出口的话。
　　她想告诉陈璐她吃醋了，她想告诉陈璐她讨厌姜鹏飞那个炙热的眼神，她想告诉陈璐她讨厌除了她之外的任何人接近陈璐，她想问陈璐能不能不要和黎飒在一起、能不能只喜欢她...
　　但这些话她一个字都说不出口，最终都化作了苦涩的沉默。
　　雨刷器机械地摆动，干净利落地劈开不断落下的雨水，却劈不开两人之间越积越厚的隔阂。
　　云江世纪园。
　　车子停在小区楼下时，窗外的暴雨已经变成了绵绵细雨，却依旧淅淅沥沥地淋在两人心头。
　　到家已经是晚上了，陈璐没有像上次生气那样赌气式地把自己关在书房里，而是径直走到厨房打开冰箱做饭，顾婉君摸不清她在想什么，只能小心翼翼地在旁边帮忙。
　　冰箱门打开的冷光里，陈璐眼睫轻颤，看不出什么情绪，顾婉君想接过她手中的青菜，指尖刚碰到菜叶，陈璐立马放手转身去拿砧板，一眼都没看她。
　　在这期间，顾婉君一直在试图开口找话题，可陈璐根本不看她，很快，厨房里只剩下刀落在案板上的声响。
　　窗外的雨依旧在淅淅沥沥地下着，晚餐在寂静中开始，在沉默中结束。
　　“我吃好了。”
　　陈璐放下筷子，她没有像往常一样等着顾婉君吃完，而是直接起身离开。
　　看着陈璐的背影消失在书房方向，顾婉君眨了眨眼睛，碗里的糖醋排骨还是记忆里的味道，可她却尝不出甜味。
　　收拾完碗筷后，顾婉君来到书房，推开房门那一刻，她眸色微动，喉间倏地涌上来一股子压抑不住的酸楚。
　　原本摆放在她书桌正对面的陈璐的书桌被挪到了窗前，陈璐正坐在桌前码字，位置正好背对着她，台灯将小姑娘的影子拉得很长，一直延伸到她的脚边。
　　明明距离很近，可两人之间却像隔着一条银河。
　　所以，陈璐是开始和自己保持距离了吗。
　　明明这样做是对的，可她为什么这样难过呢。
　　键盘敲击声在雨夜里格外清晰，望着那人的背影，顾婉君心里堵得慌，想说什么，却又什么都说不出口。
　　时间在沉默中飞速流逝，很快，指针定格九点。
　　平常这个时候都是哄朵朵睡觉的时间，但今天朵朵不在。
　　顾婉君抬头看了看不远处裹着台灯光晕的背影，犹豫着要不要就此结束工作回去睡觉时，视线中的背影突然起身活动着脖颈，顾婉君眸色一颤，下意识收回慌乱的视线，而在她低下头那一刻，她清楚地看见陈璐电脑屏幕上的小说章节标题——
　　【她站在雨里，等一扇不会打开的门。】
　　陈璐合上电脑离开后，顾婉君的心思也跟着飞出了书房，她掐着时间，估计陈璐快洗完澡时才起身离开书房。
　　主卧的门虚掩着，浴室里没有水声。
　　顾婉君推开卧室门，发现陈璐不在。
　　陈璐人呢，难道去了客卫吗。
　　正当顾婉君想着什么，一股子湿漉漉的雪松香气自背后将她包裹，紧接着耳畔就响起那被水汽泡过的清冷声音：
　　“让让。”
　　“......”
　　顾婉君心头一动，下意识侧身闪开位置，那股子原本在背后的雪松香气瞬间扑面而来，陈璐穿着睡袍从她身边经过。
　　平常洗完澡，陈璐都会直接把吹风机塞进顾婉君手里，嘟囔着让她给自己吹头发，可此时此刻，顾婉君下意识伸手想接过陈璐手里的毛巾时，却只摸到了潮湿的空气，她愣在门口看着陈璐，不知道该说什么。
　　“你现在洗澡吗？”
　　问出这句话时，陈璐站在床边擦着头发，睡袍的腰带松松系着，锁骨处还挂着水珠，水珠顺着脖颈滑进衣领，看着那滴水消失的轨迹，顾婉君感觉喉咙发紧，说话都有些困难：
　　“嗯？什么？”
　　“我去客厅等，洗完了叫我。”
　　陈璐语气很平静，平静到顾婉君有些心慌，没等她开口，陈璐已经拿着吹风机，再一次在她面前经过。
　　柔软的睡袍下摆转瞬即逝地擦过手背，顾婉君下意识闭上有些发酸的眼睛。
　　是了，陈璐在跟她保持距离。
　　小姑娘不会像先前那样和自己生气了，也不会嚷嚷着让她给她吹头发了。
　　不管是爱还是恨，她们之间好像什么都不剩了。
　　浴室镜面蒙上雾气，热水烫得肩膀发颤时，顾婉君才终于让眼泪落下来。
　　她不知道是以什么心情洗完的澡，出来时，陈璐不在卧室，顾不上吹头发，她直接去客厅找人。
　　客厅只开了一盏落地灯，吹完头发的陈璐蜷在沙发上看书，顾婉君站在阴影里，看着她无意识摩挲书页的动作，这是陈璐思考时的小习惯，曾经她们牵手时，小姑娘也会这样偷偷地摩挲她的指节。
　　两人回到卧室时，顾婉君这才发现自己的发梢还在滴水，睡衣后背已经湿了一片。
　　瞥见她擦头发的动作，没有皱眉不悦，没有冷脸唠叨，没有强行把人按住要帮她吹头发，陈璐的目光扫过去，又平静地移开，仿佛什么都没发生，她径直走到床边，掀开被子上床躺下。
　　吹好头发从卫生间出来，房间里弥漫着淡淡的雪松香气。
　　顾婉君关掉台灯，轻手轻脚地上了床。
　　若不是陈璐此刻规规矩矩地躺在自己的地方背对着她，顾婉君从来不知道原来她的床这么大，她甚至能感受到两人之间那道无形的分界线。
　　陈璐不会像以前那样抱着她了。
　　窗外刚刚停下的雨声不知什么时候又下了起来，黑暗里，顾婉君揪着被角，终于小声问了一句：
　　“陈璐...你...睡了吗？”
　　“没有。”
　　“你...”
　　“我吃药了，能睡着。”
　　陈璐回答了一个想问还没问出口的问题，彻底扼杀了顾婉君心里那点自私的愿望。
　　从来都不是陈璐需要她，而是她需要陈璐。
　　她想抱着小姑娘睡。
　　可她不能。
　　她没机会了。
　　窗外雨声渐密，房间里陷入一片寂静。
　　顾婉君在黑暗里数着陈璐的呼吸，直到听到身旁人的呼吸声逐渐绵长平稳，她才侧过身来面对着陈璐的背影。
　　又过了不知多久，似乎是下定了某种决心，顾婉君攥着被角，小心翼翼地往陈璐那边挪了挪，额头轻轻贴上眼前*人瘦削的背那一刻，她闭上眼睛，任由温热滑过眼角。
　　而她不知道的是，在她贴上去的那一刻，背对着她的陈璐眼睫猛颤了一下，在黑暗中攥紧了胸口的布料。
　　窗外，雨滴拍打着窗户，声音时大时小，这场雨不知道什么时候才能结束。
　　----
　　自从顾婉君说让陈璐和黎飒好好的之后，陈璐就变了。
　　接下来的两周里，陈璐把握分寸，不再越界，主动和顾婉君保持距离，她不会费心思做什么饭后甜点、不会嘟囔着要求顾婉君和她互相吹头发、不会每晚要抱着顾婉君睡......已经数不清多少个晚上，只有听到陈璐绵长的呼吸声后，顾婉君才敢小心翼翼地靠过去，偷偷讨要一些根本不属于她的温暖。
　　原来得到过又失去比从未得到过还要痛吗。
　　想起过去五年里梦一醒来陈璐就消失了的日子，顾婉君苦笑着摇头。
　　现在对她来说已经是恩赐了。
　　两周后，唐瑛出院。
　　出院的第一件事就是带着一堆文件去找傅一雯。
　　SWEETHOME餐厅门口。
　　高跟鞋敲击地面的声音急促而锋利，引得路人纷纷侧目，然而当唐瑛站在餐厅门前、看见玻璃门上赫然贴着【本店出售】的告示时，那双藏着期待与热切的丹凤眸瞬间肃杀如冰。
　　开什么玩笑。
　　唐瑛皱着眉头，修长的手指抚上门上的告示，之后猛地撕下，短短几秒钟，碍眼的纸张就在她指间发出刺耳的碎裂声。
　　傅一雯。
　　唐瑛咬牙切齿地拨通电话，听到的却只有机械女声重复着关机的提示，用力到发抖的手指几乎要将手机捏碎。
　　傅一雯不见了。
　　一个大活人怎么可能就这么不见了。
　　跟她玩消失是吧。
　　没门儿。
　　她有的是办法把人抓回来绑在自己身边。
　　接下来的三天时间，唐瑛动用了所有关系，砸重金雇佣私家侦探24小时轮班搜寻，就差把整个云江市翻过来了，却还是没找到傅一雯。
　　“唐小姐，真的找不到傅小姐的任何出行记录...”
　　面对这样一尊不好惹的大佛，侦探社社长亲自上门汇报，额头上渗出细密的汗珠：
　　“她就像...就像人间蒸发了一样...”
　　“......”
　　落地窗前，三天没合眼的唐瑛眼下挂着浓重的青色，却依然挺直着背脊。
　　“继续找。”握在手里的酒杯重重放在桌上，玻璃与大理石碰撞发出清脆的响声：“加价三倍。”
　　“可是唐小姐...”
　　“五倍，给我继续找。”
　　“......”
　　社长擦擦汗，咬牙接下了任务。
　　房门打开又关上，桌上，刚刚放下的红酒杯映出唐瑛凌厉却憔悴的面容。
　　人间蒸发。
　　怎么可能人间蒸发。
　　除非钱不够多，权不够大。
　　唐瑛点头，随即却又摇头。
　　可如果砸钱动权都找不到傅一雯，她要怎么办。
　　如果再也见不到傅一雯了......
　　唐瑛皱了皱眉，不再往下想。
　　夜幕降临，看着私家侦探发来的一条又一条无用的汇报消息，意识到常规手段无济于事的唐瑛拿上车钥匙，驱车前往顾婉君家。
　　云江世纪园。1502。
　　房门被敲得震天响，开门时，顾婉君被唐瑛的状态吓了一跳。
　　向来冷静自持的女人此刻发丝凌乱，嘴唇干裂，眼睛里布满血丝，一看就是好几个晚上没睡觉了。
　　“唐瑛？你这是...”
　　“陈璐在吗，我有话要问她。”
　　“......”
　　

第112章 “我觉得你不配。”
　　唐瑛来的时候，陈璐正在书房里全神贯注地修改新小说的章纲，修长的手指在机械键盘上飞速敲打，房间里只有清脆的“噼啪”声。
　　瞥见顾婉君站在门口，脸上一副欲言又止的模样时，陈璐没抬头，手上打字的动作也没停，只是淡淡地问：“怎么了。”
　　“那个...唐瑛来了，她说想和你谈谈。”
　　“......”
　　话音一落，清脆的敲击声戛然而止，陈璐指尖悬停在键盘上方，视线下意识扫向电脑右下角的日期时，原本平和的眼神瞬间冷下来。
　　现在才来，不觉得太晚了吗。
　　陈璐合上笔记本电脑，起身时，顾婉君注意到了她绷紧的下颌线，心里莫名有种不详的预感。
　　这场谈话应该不会太顺利。
　　好在今天朵朵不在，是个可以尽情谈话的日子。
　　两人来到客厅，客厅里，唐瑛翘着二郎腿坐在沙发上，指间夹着一支细长但没点燃女士香烟，那双漂亮眼睛下明显的青色暴露了她连日来的疲惫和憔悴。
　　陈璐上次见到类似于这种状态的唐瑛还是在医院。
　　听到脚步声，唐瑛抬起头，手里的女士香烟被捏得变了形。
　　知道陈璐是什么性子，唐瑛也没拐弯抹角，她盯着陈璐的脸，直接开口直奔主题：
　　“傅一雯去哪了？”
　　“......”
　　唐瑛这句话像一把利刃刺入空气，走到茶几桌前正要给两人倒水的顾婉君手腕一颤，温水溅在玻璃茶几上，她顾不上抽纸擦拭，而是偏头去看唐瑛。
　　傅一雯不见了吗。所以唐瑛状态才这么不好吗。
　　问题一出，陈璐表情没什么变化，显然一早就猜到了唐瑛会问这个问题，她在唐瑛正对面的沙发上坐下，语气相当平静：
　　“在回答之前，我想问一下你是以什么身份来问我这个问题。”
　　“这么说你真的知道她的下落？”
　　“你还没有回答我的问题。”
　　“......”
　　视线交汇，唐瑛有些不耐烦地挑了一下眉，把手里未点燃的、已经被捏扁的女士香烟随手扔进垃圾桶：
　　“你什么意思。”
　　“字面意思，回答我的问题。”
　　空气骤然凝固，唐瑛揣摩着陈璐这话里的意思，再开口时语气里带着几分试探：
　　“如果我说我是以曾经教过你们的老师的身份，你怎么说。”
　　听到这个回答，陈璐忽然笑了，可那笑意却未达眼底：
　　“抱歉，唐瑛老师，我们已经毕业好多年了，傅一雯的下落好像和您没什么关系。”
　　陈璐刻意加重了“老师”二字的发音，语气恭敬得近乎讽刺。
　　话音一落，本就不算好的脸色骤然冷下来，涂着丹蔻的手指紧紧抠住沙发扶手，一旁的顾婉君注意到唐瑛手背上凸起的青筋，心跟着提到了嗓子眼儿。
　　“那如果我说...”唐瑛顿了顿，眼睛死死地盯着陈璐看：“我是以傅一雯心上人的身份呢。”
　　“你觉得你有资格说这种话吗。”
　　先前的恭敬不复存在，陈璐前倾身体，她迎上唐瑛冷冽的目光，一字一顿道：
　　“傅一雯明确说过她已经不喜欢你了，她去哪儿都与你无关。”
　　“......”
　　这话仿佛一记响亮的耳光，唐瑛脸色一下变得极为难看，她看了一眼一旁表情复杂的顾婉君，之后又转回头来盯着陈璐，眼里压着若隐若现的怒火：
　　“所以，你是不打算告诉我傅一雯的下落了？”
　　“是。”
　　“你！”
　　唐瑛一掌拍在茶几上，习惯性散发出的骇人的上位者气势排山倒海般压来，而同她对视的陈璐眼神冰冷，丝毫不显弱势。
　　眼见气氛剑拔弩张，夹在两人之间的顾婉君抿了抿唇，有些为难，她一边下意识往陈璐那边挪了挪，一边犹豫着要不要开口打圆场。
　　然而没等她开口，唐瑛突然深吸一口气，硬生生压下了怒火，她收回拍在茶几上的手掌，声音里一丝带着前所未有的恳切：
　　“那如果我说我是为了追回傅一雯来的呢。”
　　“......”
　　一句“追回傅一雯”听得其余两人一愣，陈璐用怀疑的目光仔细打量了一眼状态堪称异常的唐瑛，对方那永远精致的指甲貌似劈了两根，手腕上还留着住院时的胶布痕迹。
　　“追回傅一雯？”
　　“是，怎么，你觉得我不能？”
　　“我觉得你不配。”
　　“......”
　　陈璐一句比一句冷，字字诛心，反复狠戳着唐瑛的心脏。
　　看着两人你来我往的交锋，顾婉君心头一紧，刚要开口说话，却在看到陈璐紧绷的侧脸时又闭上了。
　　此刻任何干预都可能让情况更糟，况且陈璐还在生她的气，万一她一开口小姑娘更生气，岂不是给唐瑛帮了倒忙。
　　人多奇怪啊，换做平常如果有人敢和自己这么针锋相对，唐瑛绝对掀桌子走人不说，肯定还要报复对方一番，可此时此刻面对陈璐的咄咄逼人，她竟然生不起来多大的气，她知道陈璐如此和自己针锋相对是因为傅一雯，她甚至还庆幸小胖妞傻人有傻福，身边竟然能有陈璐这样的真心朋友。
　　“陈璐，你是小胖妞最好的朋友，我希望你...”
　　唐瑛张了张嘴，迎上陈璐锐利冷冽的目光，指甲嵌入掌心，向来高傲强势的女人竟然微微低下头，放低姿态：
　　“拜托你帮我这一次。”
　　“......”
　　此话一出，客厅再次陷入一片死寂。
　　顾婉君有些不可置信地看着眼前的唐瑛，她知道能让这人低头、从这人嘴里听到一句“拜托”，可以说是比登天还难。
　　可如果是为了傅一雯，那一切就又能说得过去了。
　　爱让高傲者低头，让胆怯者勇敢。
　　但可惜的是，唐瑛此刻面对的是陈璐，不是傅一雯。
　　陈璐无动于衷地看着唐瑛低头的姿态，语气依旧平淡：“我不接受你的拜托。”
　　“......”
　　唐瑛身形一僵，猛地抬头，纵使她再觉得陈璐是个不错的朋友，可一而再再而三地被这人拒绝，唐瑛脸上还是不受控地挂了情绪，有些咬牙切齿道：
　　“你什么意思。”
　　“我说，我不会帮你，也不接受你的拜托。”
　　“陈璐，你别太过分了。”
　　“不帮你就是过分吗？”陈璐冷笑：“唐瑛老师，我不是傅一雯，不会对你的话有求必应，百般容忍。”
　　“陈璐！你是不是真觉得我不敢把你怎么样？
　　“同样的话也送给你，要不是看在过去傅一雯喜欢你和高中时你教过我的份上，你真以为我怕你吗。”
　　“妈的！”
　　终是忍不了了，唐瑛抬手拍得桌子震天响，起身就要上前，结果下一秒一旁始终没作声的顾婉君迅速起身，一个箭步直接挡在她面前，就差把“你敢动陈璐我会跟你拼命”几个字刻在脸上了。
　　唐瑛被顾婉君眼中的决绝震住，她后退一步，后槽牙咬得咯咯作响，她看了看眼前人，又看了看在沙发上坐得安稳的陈璐，强压着火气问：
　　“陈璐，你究竟为什么对我意见那么大？”
　　陈璐站起身，轻轻推开了顾婉君护在她面前的手臂，直视着唐瑛：
　　“你对傅一雯不好，你让她伤心，这就是原因。”
　　“我已经说了，我会把她追回来，也会好好弥补她。”
　　“你做不到。”
　　“胡说！”
　　“我胡说？”
　　陈璐冷笑，她上前一步，死死地盯着唐瑛的眼睛：
　　“唐瑛，你是有夫之妇，就算你知道傅一雯的下落，你打算怎么弥补她？继续让她当你们婚姻的第三者吗？她已经为你蹉跎了五年青春，你还想让她怎么样？做人不要太自私了！”
　　“......”
　　陈璐虽然生气，可说的话却也句句属实，“第三者”三个字像一记重锤，不仅听得唐瑛脸色瞬间惨白，也把顾婉君那颗颤颤巍巍的心砸了个稀巴烂。
　　她又何尝不是陈璐和黎飒之间的第三者。
　　注意到顾婉君的反应，陈璐眸色微动，眼里闪过一丝复杂，但很快又恢复平静：
　　“该说的我都说完了，唐老师如果没别的事就请回吧，我还有工作要忙。”
　　说完，陈璐转身就要走，唐瑛突然开口叫住她：“站住！”
　　陈璐停住脚步，但没有回头。
　　唐瑛盯着她的背影，声音突然平静得可怕：“如果我离婚，你就会告诉我她的下落吗。”
　　“......”
　　“离婚”两个字掷地有声，仿佛一颗炸弹在客厅里炸开，顾婉君不可置信地盯着唐瑛看，想从对方脸上看出点什么来。
　　可看了半天什么都没有。
　　唐瑛这话说得格外认真，完全没有开玩笑或者假意谈判的意思。
　　她是真的打算离婚。
　　陈璐也终于转过身来，她认真打量了两眼唐瑛，冷了一晚上的语气终于稍有缓和：
　　“唐老师，傅一雯不喜欢你了，你何必再做那些无用功。”
　　“她喜不喜欢我是我的事。”
　　唐瑛向前一步，冷硬的语气里带着一股子前所未有的决心：
　　“我现在是在问你，我在问你陈璐，假如我离婚，你会不会告诉我她的下落。”
　　“......”
　　冷飕飕的声音落在耳畔，陈璐竟然犹豫了。
　　两人对视良久，陈璐最终还是缓缓摇头，语气平静：“不会。”
　　唐瑛盯着她的眼睛看了好一会，忽然笑了，那笑容里带着一股子旁人看不懂的复杂。
　　唐瑛不再发问，她整理了一下衣服，转身走向门口，临走之前，她没回头，只留下一句：
　　“陈璐，我们走着瞧。”
　　“......”
　　----
　　三天后，唐瑛出现在母亲唐澜的办公室里。
　　暮色透过落地窗漫进来，给办公室桌上的处长职位立牌镀上了一层金色，彼时，唐澜刚结束一场与市里领导的重要会议，正准备下班，结果快步赶来的秘书低声告诉她有一位姓唐的女士正在办公室等着她。
　　姓唐的女士。除了唐瑛还能有谁。
　　这是唐瑛第一次来她办公室找她。
　　唐澜心中有了某种预感，以至于让秘书端进来两杯咖啡后，她便顺手锁好了办公室的门，金属碰撞声在寂静的办公室里格外刺耳，她看见坐在沙发上的唐瑛今天罕见地穿了一身白色西装，比起政治老师，此刻这个被袅袅青烟笼罩着侧脸的女人更像是个事业有成的女企业家。
　　不喜烟味儿的唐澜忍不住蹙了蹙眉，有些不悦地开口让唐瑛把烟掐了，之后径直走向窗前，开窗通风。
　　弥漫在空气中的烟味儿久久没有散去，唐澜沉着脸色在沙发上坐下，伸手端起面前冒着热气的咖啡，下一秒，她听见唐瑛斩钉截铁的声音：
　　“我要离婚。”
　　唐瑛说得干脆利落，语气里带着一股子釜底抽薪的决心，话音一落，唐澜抿了一口咖啡，恰到好处的苦香在舌尖处蔓延开来，那张不怒自威的脸上从始至终都没出现什么震惊的表情。
　　上次从医院离开后，唐澜就知道会有这么一天。
　　只是没想到这一天会来得这么快。
　　不，或许对唐瑛来说，已经不算快了。
　　

第113章 “想离就离吧。”
　　离婚的事被唐瑛说得仿佛每日必报的天气预报那般寻常。
　　话音一落，母女俩就这么大眼瞪小眼地面对面坐着，空气里弥漫着唐澜身上淡淡的檀香，混合着唐澜指尖未散的烟味儿，两种容不下彼此的味道莫名拧成了一种令人窒息的低气压。
　　办公室宽敞明亮，落地窗外是发白的天际线，一身白西装在阳光下几乎刺眼，衬得沙发那张过分漂亮的脸仿佛结了一层冰壳子，唐瑛绷着脸，眼睛一眨不眨地盯着眼前人，等待预料中的暴风雨降临。
　　唐澜坐在她正对面的沙发上，对方今天穿了件藏青色套装，胸前的党徽闪闪发亮，乌黑的长发同往常每一天一样一丝不苟地盘在脑后。
　　眼见唐澜迟迟不开口，唐瑛冷着一张脸，弯起手指敲了敲桌子，没什么耐心地又重复了一遍自己刚才的话：
　　“我说我要离婚。”
　　“我不聋，听见了。”
　　“......”
　　这不是唐瑛预想的反应。
　　高高在上的唐处长听到“离婚”二字时应该拍案而起、用那种能刺穿钢铁的锐利眼神盯着她、冷笑着说她是如何如何异想天开才对。
　　而不是像现在这样。
　　过于平和的语气里竟然还掺了点儿疑似唐瑛出现了幻听的笑意。
　　糟了，今天出门没看黄历。
　　唐瑛在心里暗道不妙，另一边，冒着热气的骨瓷杯放下时碰出一声轻响，唐澜抬眼看着她，似笑非笑：
　　“既然敢来找我，那就说明你已经做好万全准备了是吧。”
　　“......”
　　唐瑛眯了眯眼睛，没有第一时间回答。
　　唐澜所言不假，到底是泡在权谋筹划利益算计家庭氛围里长大的孩子，唐瑛可不是傻子，这些年她没少在私下运作，基金、股票、不动产，甚至海外账户，哪怕是此刻撕破脸，靠着近几年来精心运营的这些资产，她后半辈子也可以放心坐吃山空。
　　而唐澜不可能不知道这些。
　　她这么说到底是什么目的。
　　唐瑛心里暗自揣摩对方的意图，无意中却瞥见了唐澜腕间那只成色顶好的翡翠镯子。
　　好多年前，她貌似也收到过一只一模一样的，原来是被这人拆了对送她。
　　估计是收了哪个下属的礼吧。
　　唐瑛收敛目光，挺直脊背，冷言道：
　　“是，我要离婚，这不是商量，而是通知。”
　　办公室里的空气似乎凝固了一秒。
　　“非离不可？”唐澜开口。
　　“非离不可。”
　　“就为了那个叫傅一雯的小丫头？”
　　“是。”
　　“就她了？”
　　“就她了。”
　　每个回答都像子弹上膛，唐瑛几乎能听见自己心跳的声音。
　　事到如今，找不到傅一雯，她也没有隐瞒的必要，倘若唐澜因此动怒，动用关系帮她把人找出来，反倒是省了她的事。
　　可与唐瑛料想的不同，唐澜的表情依旧没什么起伏，她只是微微侧了侧头，见缝插针的阳光在那副无框镜片上投下冷冽的反光：
　　“蒋英旭知道你要离婚吗。”
　　“我会通知他。”
　　“也就是说我是第一个知道这件事的人。”
　　威严死板久了的眉眼同嘴角一起弯出了点儿浅淡的弧度，眼角的细纹舒展开来，竟显出几分罕见的柔和。
　　不是幻觉。
　　唐澜这次是真真切切地笑了。
　　唐瑛感到一阵眩晕，她盯着眼前那张与自己有七分相似的脸，仿佛在照镜子，她看不透这个意味不明的笑是嘲讽还是别的什么，甚至有些怀疑大名鼎鼎的唐处长是不是被她气疯了。
　　“我很好奇，那个小丫头到底哪里值得你放弃现有的一切。”
　　“这是我的事，跟你无关。”
　　唐瑛被问得有些烦躁，下意识摸向口袋里的烟盒，指尖触碰到金属质地的外壳，冰凉刺骨，可唐瑛却迟迟没有掏出来。
　　“如果我说我不同意你离婚呢？”
　　“我刚刚说过了，这是通知，不是商量，如果你想从中作梗阻止我，那我们就鱼死网破，玉石俱焚。”
　　“你确定？”
　　“你可以试试。”
　　“也就是说我们没什么谈的必要了。”
　　“所以呢，要鱼死网破吗。”
　　“......”
　　四目相对，唐澜稍稍抬了一下眼皮，之后抬手摘下眼镜，揉了揉有些发红的鼻梁，毫无波澜的声音里带了点不屑：
　　“想离就离吧。”
　　“...什，什么？”
　　唐瑛瞳孔骤然收缩，红唇微张，难得露了怯。
　　在来之前，她设想过无数种可能，威胁、利诱、没收财产、甚至断绝母女关系，唯独没想过会是这样一句轻描淡写的“想离就离吧”。
　　一个两周前还因为出席葬礼问题给她一耳光的人，现在竟然口齿清晰地跟她说“想离就离吧”？
　　唐瑛开始合理怀疑是不是谁把唐澜从处长位子上拉下来了，以至于这人真的被气疯了。
　　毕竟现在这种情况，不是唐澜疯了，就是她疯了。
　　似乎是看透了她的想法，唐澜摊了摊手，语气听起来竟然像是调侃：
　　“看来你准备了长篇大论，我要先收回刚才的话，假装配合你吗。”
　　“你同意我离婚？”唐瑛声音里夹杂着一丝明显的不确定。
　　“我刚才说得不清楚吗。”
　　唐澜向后靠在真皮椅背上，语气里是惯有的自信：
　　“你不会以为我坐上今天这个位置是靠蒋家吧，错了，我才是那个人脉。”
　　“......”
　　说话人一脸云淡风轻，听话人脸色变了又变。
　　虽然唐瑛不想承认，可事实确实如此。
　　单论办公室政治方面，蒋家那帮人有一个算一个，就算全加起来也不一定能玩得过唐澜。
　　可正因为了解这人的实力，此刻对方的反常才更令人生疑。
　　“有条件吗？”
　　“条件？”
　　“你同意我离婚，条件是什么。”
　　天下没有免费的午餐，唐瑛深知像唐澜这样的人利益至上，之所以同意离婚绝对有自己的目的。
　　可当她这话问出口时，她发现唐澜的表情明显出现了一丝微妙的变化，像是被问住了，又像是从来没有考虑过她刚刚所说的“条件”是什么一样。
　　真的？装的？
　　唐瑛看不透自己的母亲。
　　沉吟好一会，唐澜才迎着女儿谨慎又怀疑的目光开口：
　　“带傅一雯来见我，有些问题我想亲自问问她。”
　　话音一落，唐瑛脸色立刻变了，似乎是明白了什么，唐澜双手交叉抱在胸前，悠悠地补上了一句：
　　“怎么，动权砸钱了那么久，还没有她的下落吗。”
　　“......”
　　这句话像刀子一样扎进唐瑛心里。
　　是了，她的一举一动都逃不过唐处长的眼睛。
　　唐瑛蹙了蹙眉，从口袋里掏出刚刚想掏没掏的烟盒，语气不算好：“我可以理解为你想玉石俱焚吗。”
　　眼见着唐瑛把烟拿出来含在唇间，唐澜没制止也没说话，渐渐复杂起来的目光直勾勾地盯着眼前人看。
　　打火机“咔嗒”一声脆响在安静的办公室里格外刺耳，可跳动的火苗却迟迟没有动作，母女对视了好半天，最终唐瑛还是冷着脸把嘴里那根没点燃的烟抽了出来。
　　“为什么不说话。“唐瑛问。
　　“唐瑛，你真觉得你能顺利和蒋英旭离婚吗。”
　　“你什么意思。”
　　“虽然不是什么值得炫耀的事，可我还算了解你。”
　　唐澜顿了顿，语气里多了一丝在唐瑛听来觉得诡异的柔和：
　　“你是个不达目的不罢休的人，找不到那个小丫头你就会一直找，直到找到为止。”
　　“你到底想说什么。”
　　“我帮你离婚，你找到之后带那个小丫头来见我，这就是我的条件。”
　　“......”
　　又是一阵沉默。
　　唐瑛眉头皱得更紧了。
　　这人刚刚说了要帮她离婚......吗。
　　当前发生的一切完全已经超出了唐瑛的预料，唐澜话里似乎藏着什么她没读懂的信息，但此刻她的大脑拒绝深入思考，只能冷着一张脸，谨慎地反问一句：
　　“为什么。”
　　“什么为什么。”
　　“你为什么要帮我。”
　　“我不是提了条件吗。”
　　“想见傅一雯就是你的条件？”
　　“不行吗。”
　　“你为什么想见她。”
　　咖啡有些凉了，唐澜目光忽然飘向窗外：“有几个问题我想单独和她聊聊。
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　一场原以为会难以进行下去的谈话以一句“就这样”收尾。
　　没有预料中的腥风血雨，针锋相对，唐瑛就这样从这场谈话里全身而退，甚至还赚了一杯比外面咖啡厅味道不知道好像多少倍的咖啡。
　　临出门之前，手搭上金属门把手，唐瑛突然回头问了一句：“你也没找到她吗。”
　　“谁。”
　　“傅一雯。”
　　唐瑛不介意陪唐澜玩装傻游戏。
　　“我为什么要找她。”
　　“连你都找不到她...她到底去哪了。”
　　“......”
　　母女俩答非所问，各说各的，唐澜冷静的表情出现了一丝裂缝，但很快又恢复如常：
　　“别得了便宜还卖乖，没事就赶紧离开我的办公室，我还要工作。”
　　唐瑛闻言煞有其事地看了一眼表，推开门之前，她阴阳怪气地丢下了一句加班愉快。
　　紧接着一声再正常不过的关门声轻轻响起。
　　同以往每次母女俩不欢而散时的让人心惊肉跳的摔门声完全不同。
　　----
　　当晚，教育局大楼的灯光几乎全部熄灭时，只剩顶层处长办公室的窗户还亮着冷白色的光。
　　办公桌前，唐澜揉了揉太阳穴，指尖敲击着桌面，最终还是拿起手机拨通了那个烂熟于心的号码。
　　这种时候，她能联系的只有一个人。
　　电话很快就被接通了。
　　“喂？”听筒里传来一个带着笑意的女声：“怎么，又帮女儿要门票啊？”
　　“......”
　　就那么一次帮唐瑛某个同事要了两张某大学艺术交流节的门票，之后每次打电话这人都要调侃她。
　　唐澜翻了个白眼，即使对方看不见：“少废话，老地方，半小时。”
　　电话那头传来轻笑声：“唐处长这是求人的态度？”
　　“爱来不来。”唐澜干脆利落地挂断电话，起身拿上桌上的车钥匙。
　　半小时后，某高级会所。私人包厢。
　　荆慧推门而入时，唐澜面前的威士忌已经空了好几杯，与唐澜的凌厉高冷相比，一身米白色行政套装的荆慧身上有种岁月沉淀的温柔和从容。
　　明明是自己把人找来的，可唐澜头也不抬，冷冽语气里带着熟悉的讥诮，和年轻时候一模一样：
　　“这么晚了，林副司令放心你一个人出来？”
　　“今晚战区开会，他不在家。”
　　荆慧轻笑着落座，将手里的包放在一旁，目光扫过桌上空了的酒瓶时，顿时没了笑脸：
　　“你这是已经自己喝了一轮了？借酒消愁可不是好事啊。”
　　荆慧一边说一边不紧不慢地从包里取出一个保温杯，唐澜瞥了她一眼，语气依旧冷淡：
　　“想不到荆团长也有服老的一天。”
　　“年纪上来了，想不服老也不行啊。”
　　保温杯的盖子随着说话声拧开，一股清甜的香气瞬间在空气中蔓延飘散，熟透的苹果混合着黄芪特有的药香，还隐约带着一丝枸杞的甘甜，温暖的气息瞬间冲淡了包厢里冰冷的酒精味。
　　对于荆慧这套说辞，唐澜毫不掩饰地翻了个白眼：“你自己当老年人吧。”
　　说完，她招手示意服务员又上了一轮酒。
　　酒刚送上来，唐澜刚要喝，荆慧却直接按住了她的手，那人从包里掏出另一个保温杯递给她，语气听起来有些不满：
　　“你怎么回事儿啊，我刚说完借酒消愁不行，怎么还当我面儿顶风作案呢，都什么岁数了。”
　　“呦呵，领导当惯了，管到我头上来了？”
　　唐澜冷笑，她嘴上这么说，却还是松开了酒杯，转而接过荆慧递过来的保温杯。
　　拧开盖子，琥珀色的液体在灯光下泛着温暖的光泽，一股子苹果的甜香夹杂着黄芪特有的土腥味直往唐澜鼻子里飘。
　　闻起来好像还不错。
　　“你煮的？”唐澜语气里带着怀疑。
　　荆慧听着觉得好笑：“不是我煮的难道是你煮的？”
　　“......”
　　确定是荆慧煮的，唐澜这才抿了一口，温热的液体滑过喉咙，苹果的酸甜与黄芪的药香融合得很好，再加上冰糖的一丝丝甜，竟意外地好喝，唐澜不由自主又喝了一大口，紧绷的神经似乎也舒缓了几分。
　　看着她放松下来的肩膀，荆慧扫了一眼桌上的空酒杯，眼里闪过一丝了然：
　　“很久没看你喝这么多酒了，怎么着，女儿威胁你了。”
　　不是疑问句，而是肯定句。
　　唐澜动作一顿，看了身旁人一眼。
　　在这个圈子里，只要荆慧想知道，没有什么能瞒过她的眼睛。
　　唐澜放下保温杯，稍有放松的肩背再次紧绷起来，语气冷淡：“少说风凉话了。”
　　荆慧不气反笑：“我说风凉话？谁让我来的？”
　　唐澜别过脸去，下颌线条绷得格外锋利：“我可没求着你来。”
　　“行，我上赶着来的行了吧。”荆慧好脾气地笑着：“不过话又说回来了，唐瑛不愧是你女儿，为人处事方面很有你当年的风范啊。”
　　“......”
　　唐澜猛地转回头，眼里窜着愤怒的火苗，而明知自己踩了雷的荆慧却依旧一副笑眯眯的模样：“怎么了，急什么？女儿像你不好吗？”
　　“......”
　　这人就是存心的。
　　唐澜懒得理她，拿起保温杯愤愤地又灌了一大口苹果黄芪水。
　　温热的液体滑入喉咙，却浇不灭唐澜心中的郁结。
　　不知道过了多久，唐澜没看身旁人，自顾自地开口：
　　“是，曾经我以为我女儿和我一样，最喜欢钱权，可是现在...呵。”
　　唐瑛冷笑着摇头，话音一落，一直笑着的荆慧渐渐收敛了笑容，语气里多了几分认真：
　　“人都是会变的，你曾经热衷于的东西也不是钱权。”
　　“正因为如此，我才知道爱情是多么的不可靠。”
　　唐澜声音低沉下来，语气里带着一股子透彻心扉的冷：
　　“只有握在手里的权力和金钱才是安身立命之本，她之前明明深谙此理，怎么现在就犯了傻。”
　　“因为人吃五谷杂粮，都有七情六欲，不管是亲情爱情还是友情，谁都逃不过，雷霆手腕如唐处长也是如此。”
　　荆慧显然话里有话，唐澜瞥她一眼，语气有些不屑：
　　“现在文工团都开始流行当情感大师了吗。”
　　“我不是情感大师，只是旁观者清，如果你最看重的是权力，又为什么把致命弱点故意暴露给你女儿，据我所知，她手里那些实打实的证据可足以把你拉下马了。”
　　“我那是——算了。”
　　唐澜表情变了变，没有接着说下去，话锋一转时，她语气中突然多了几分刻意的疏离：
　　“既然荆团长知道其中的利害关系，就应该少和我来往，以免被我连累。”
　　“嗯...”
　　荆慧应了一声，像是真的在思考这话的可行性一样：
　　“你这话说得有道理，虽然我身正不怕影子斜，但流言可畏啊，这样确实不太好，我看今后我们有必要保持......嗯？唐处长瞪什么眼睛啊？明明话是你挑起来的，我顺着你往下说还不行啊。”
　　眼见着唐澜那双冰冷幽怨的眼睛恨不得快瞪出来了，荆慧忍住笑出声的冲动，*煞有其事地叹了口气，继续补刀道：
　　“害，难怪女儿跟你对抗路，母女俩一个驴脾气。”
　　“滚。”
　　“诶，辱骂领导是吧？”
　　“你算哪门子领导。”
　　“算你的领导。”
　　“呵，咱俩可是八竿子打不着。”
　　“八竿子打不着也算。”
　　两个加起来一百多岁的女人还像年轻时那样斗嘴，偏偏还这俩人还没人觉得不对。
　　荆慧扶了扶额头，有些哭笑不得：
　　“哎，酒也喝了，话也说了，唐处长有事没事，没事赶紧回家睡觉，明天还一堆事儿呢。”
　　荆慧一边催促一边伸手去拉唐澜的胳膊，结果下一秒却被对方一个突如其来的问题定在了原地——
　　“荆慧，喜欢一个女人能有什么出路。”
　　这话像是站在世俗里的嘲讽，又像是发自内心的疑问。
　　话音一落，包厢里瞬间安静下来。
　　喜欢女人。
　　对于眼下一个从了军一个从了政且都位居高官的女领导来说，这条路似乎从一开始就不存在。
　　荆慧慢慢收回手，沉默片刻，她才试图用玩笑缓解氛围：
　　“之前没看出来，原来唐处长这么老古板？”
　　“我老古板？”唐澜冷笑：“你就站着说话不腰疼吧，林鲸要是喜欢女人，我看你还有没有心情说风凉话？”
　　荆慧脸上没了笑容，可眼神却依旧坚定：“喜欢女人怎么了，不管男女，只要那个人真心对我女儿好，是男是女都无所谓。”
　　“哪怕那个人没权没势，穷得叮当响，还比你女儿小14岁？”
　　“啧...”荆慧煞有其事地倒吸一口气，眼中却带着笑意：“你女儿眼光这么差吗？”
　　“？”
　　“果然，母女一脉这话没说错，你俩看人这眼光都这么——”
　　“滚！”
　　“哎，又辱骂领导了，下次别来找我要门票了啊，不过这么晚了，我可以勉为其难送你一程。”
　　“谁用你送。”
　　“司机已经在外面等着了。”
　　“...谁用你司机送。”
　　唐澜嘴上这么说，可十分钟后，她还是坐上了荆慧的车。
　　车内弥漫着淡淡的香水味儿，是荆慧用了二十多年的那款香奈儿。
　　“都什么岁数了，还学人家小年轻喝酒，也不怕头疼。”
　　“你管我，我愿意。”
　　“这可是你说的。”
　　“什么我说的。”
　　“你刚刚亲口说愿意让我管你，唐处长一字千金。”
　　“......滚。”
　　“这是我的车。”
　　“......”
　　“明天我让人再给你送点苹果黄芪水，少喝点酒吧，对身体不好。”
　　“......”
　　车窗外是飞速后退的街景，唐澜转头不看并排和她坐在后座的荆慧，可那一声轻飘飘的“嗯”却在几秒后结结实实地落在了荆慧耳畔。
　　

第114章 “别走...留下来好吗...”
　　蒋英旭怎么也想不到，唐瑛第一次来军区找自己，竟然是为了提离婚。
　　看着离婚协议书上一早就签好的、力透纸背龙飞凤舞的【唐瑛】两个字时，他知道自己彻底输了。
　　在她面前，他从来就没赢过。
　　可他怎么也想不明白自己到底输在哪，更不明白唐瑛是怎么说服的唐澜。
　　身居军队要职，蒋英旭签名的次数数不胜数，却都没有这次来得艰难。
　　深邃复杂的目光盯着眼前的离婚协议看了很久，蒋英旭突然想起五年前唐瑛找到自己时，两人也是这样面对面地签下了婚前协议，那时的他还以为他们会是一辈子的合作伙伴。
　　放在桌上的笔迟迟没有动，沉默半响，蒋英旭抬头看着唐瑛，似乎想做最后的挽留：
　　“为什么要这样呢，唐瑛，我不明白，我们这五年各取所需，合作得不是很愉快吗，你难道真的甘心放弃你现有的一切？”
　　“我不想说废话，签字吧。”
　　和以往每一次拒绝沟通一样，唐瑛冷着脸，语气相当不耐烦。
　　在他面前，唐瑛甚至连装模作样都不愿意。
　　蒋英旭还想说什么，下一秒却看清了那双过分漂亮的眼睛里肉眼可见的冰冷和厌恶。
　　这么多年，她就对他一丁点感情都没有吗。
　　蒋英旭脸上露出一抹自嘲的笑，沉默片刻，终于拿起了面前的签字笔。
　　他甘心就这样离婚吗。
　　不，他不甘心。
　　可他没有办法。
　　唐瑛的母亲唐澜虽说自身在军队没什么实权，可她有军区某林姓副司令和政治文工团某荆姓团长这两层关系，当初蒋家也是把这些划进了考量范围，最终才同意了蒋英旭和唐瑛这段婚姻，今早在唐瑛来之前，蒋英旭已经接到过上面打来的好几通电话了，今天这个字他无论如何都得签。
　　好风凭借力，唐澜确实没有说大话，这么多年来，她才是那个人脉。
　　母女俩都有够狠的。
　　踌躇半天的笔尖终于触到纸面的那一刻，似乎是想到了什么，蒋英旭突然开口：
　　“你找到她了吗。”
　　“......”
　　话音一落，他余光满意地看到唐瑛的身影明显一僵，那双凌厉的眼睛此刻正死死地盯着他，似乎要把他千刀万剐。
　　看看，只有涉及到傅一雯，他才能从唐瑛那副冰壳子里窥探出一丝真实情绪。
　　“我没有别的意思。”
　　慢条斯理地签完最后一个字，蒋英旭摆摆手，将协议递了过去：
　　“就是想问你要不要帮忙。”
　　男人顿了顿，露出一个温和的笑容，语气似乎释然了：“就算我们离婚了，也还是朋友，不是吗。”
　　听到这话，那双深邃冰冷的丹凤眸几乎要把沙发上的男人盯穿，唐瑛将递过来的协议书丢进包里，冷笑一声，一字一句斩钉截铁道：
　　“蒋英旭，你和我从来都不是朋友，合作关系已经结束了，你最好别再插手我的事，这是最后一次警告。”
　　“......”
　　摔门的巨响在办公室里久久回荡，半响，坐在沙发上的男人叹了一口气。
　　她看穿了他的想法。
　　够聪明。
　　可那又有什么关系呢。
　　想起之前单独谈话时傅一雯决绝的表情，先前伪装出来的释然温和通通不复存在，蒋英旭扯出一个嘲讽的冷笑。
　　他得不到唐瑛，唐瑛也得不到傅一雯，算计来算计去，到头来都是一场空罢了，他没什么好不平衡的。
　　----
　　拿到离婚协议书，这才只是第一步。
　　唐瑛跟学校请了无限期的长假。
　　起初校长听到她要请假还有些为难地说高二时间紧任务重，恐怕不能准假，唐瑛也不是不通情达理的人，点头说那她就直接辞职吧，吓得校长老花镜差点没戴稳，立马把请假条批了，没再多说一句。
　　临走之前，唐瑛找顾婉君出来吃了个饭，地点定在一家日料店。
　　顾婉君推开包厢的木质移门时，唐瑛已经不知道到了多久了，做了新美甲的指尖夹着细长的女士香烟，青烟袅袅，一片朦胧。
　　“来得真慢，不知道的还以为你爬着来的。”
　　唐瑛不满地翻了个白眼，用烟头点了点对面的座位，顾婉君把包放在一旁，落座之前，她神色如常地伸手拿走了唐瑛指间的烟。
　　眼见着大半截烟直接被按灭在烟灰缸里，唐瑛捻了捻落空的指尖，脸色一冷，更不满了：“你干什么。”
　　“听听你说话的动静，快赶上唱摇滚的了，少抽点吧。”
　　“管得真宽。”
　　“嗯，我家住海边。”顾婉君一本正经，顺手又把唐瑛手边的金属烟盒拿远了一些：“我还想多活两年呢，别总让我吸二手烟。”
　　“......”
　　话音一落，唐瑛眸色微变，下意识想起同眼前人一样讨厌烟味儿的某人。
　　或者说，某两个人。
　　等会，想起傅一雯很正常，想起唐澜算是怎么回事。
　　唐瑛眉头微皱，磨了磨后槽牙。
　　算了，跟她们这些讨厌烟味儿的人说不明白。
　　唐瑛放弃了夺回烟盒的想法，嘴上却丝毫不示弱，冷飕飕道：
　　“有这嘴皮子不用在该用的人身上，全都招呼到我身上了，你可真有能耐。”
　　唐瑛有意顿了顿，她一边说一边环臂抱胸，有些嫌弃地欣赏着眼前某位顾姓老师的变脸艺术：
　　“怎么着啊，看你这愁眉苦脸的样儿，人还没哄好？”
　　“......”
　　正往茶杯里倒水的手一抖，顾婉君抬头看了一眼面前人，表情有些无奈。
　　明明是她一肚子疑问还没问，这人倒是先调侃上她了。
　　“行了，这种时候就先别说我了，你怎么打算的，听校长说你请了长假？”
　　“嗯。”唐瑛晃了晃清酒盏，冰块撞得叮当响，毫不避讳道：“我要去找傅一雯。”
　　“找傅一雯？”捏着茶杯的手紧了紧，顾婉君愣了一下：“可是...”
　　“顾婉君，我离婚了。”
　　“......”
　　空气凝固了几秒，顾婉君瞪大眼睛，眼看着唐瑛从包里甩出离婚协议，钢印在纸面上压出清晰的凹痕，日期显示就在今天。
　　从上次在家里见面到今天，这才不到一周的时间，唐瑛竟然就这么把婚离了。
　　顾婉君震惊写在脸上，半天不知道该说点什么。
　　看着眼前人震惊到失语的模样，唐瑛忽然觉得有些好笑，她扯了扯嘴角，语气轻飘飘的：
　　“别说你了，连我自己都没想到这事会这么顺利。”
　　目光随着话音飘远，唐瑛眸色复杂。
　　如果她能一早就做决定，如果她从一开始就能选择勇敢，如果她早早主动和唐澜坦白谈判。
　　是不是她和傅一雯就不会走到今天这个地步。
　　可惜世上没有如果。
　　沉默半响，顾婉君的声音将唐瑛飘远的思绪拉回现实：
　　“你有傅一雯的下落了？”
　　唐瑛眼神瞬间黯淡下来，语气不算好：“要是有的话，你觉得我现在还能在这坐着吗。”
　　生鱼片被戳得千疮百孔，不成样子，就像唐瑛此刻七零八落的心情。
　　顾婉君抿了抿唇，一副欲言又止的模样。
　　她当然想帮唐瑛，可却又没办法从陈璐那得知傅一雯的下落，毕竟小姑娘还在生她的气......
　　想起今早吃早餐时陈璐刻意躲开自己的动作，顾婉君现在一想心脏还会隐隐作痛。
　　似乎是察觉到了她的纠结和为难，唐瑛敲了敲桌子，竟然眯着眼睛冷飕飕地调侃起她来：
　　“哎，可别怪我没提醒你，你看上的人护短又心狠，难搞程度和我不相上下，你可小心着点吧。”
　　“......”
　　唐瑛成功用一句话打破顾婉君心里的愧疚，先前还万般纠结的人不知不觉中被带跑偏，语气有些无奈：
　　“你这还有心思和我开玩笑呢，先把人找着再说吧。”
　　唐瑛抬了抬下巴，冷哼一声：“看着吧，我肯定比某人强。”
　　“某人？”
　　“不是吗。”唐瑛掰着手指头数落，一脸恨铁不成钢：“你这天天抬头不见低头见地守着陈璐这么长时间了还没把人追回来，我要是不比你强，那也太没用了吧，都不够丢人的。”
　　“......”
　　果然，还是这种互相“捅刀”的谈话风格适合她们。
　　不过开玩笑归开玩笑，笑声渐歇后，虽迟但到的沉默还是在餐桌上蔓延。
　　顾婉君指尖无意识地在茶杯边沿儿画着画，唐瑛则盯着眼前没动几口的生鱼片，两人眼里都涌动着不同程度的担忧和不安，甚至还有一丝说不出来的茫然。
　　一个守着人不知道该怎么办，一个压根找不到人，看似截然不同实际上结局都是无解的境遇。
　　她们该怎么办。
　　这家日料店真是避雷了，怎么吃什么都是苦的。
　　----
　　和唐瑛分开后，下午的课顾婉君上得心不在焉，一直到下班回到家，看到客厅摞在一起的纸箱以及摊在地上的行李箱时，顾婉君混沌的思绪才骤然清醒。
　　这是什么情况。
　　哗啦——
　　卧室传来衣架碰撞的声响，顾婉君身形一僵，指甲陷进掌心，却感觉不到疼，没等她进去，捧着一摞衣服的陈璐出来了。
　　和往常一样，陈璐没有看顾婉君一眼，自顾自地蹲在行李箱旁边收拾东西，发涩的喉咙里突然涌上铁锈味，顾婉君这才发觉自己不知什么时候咬破了口腔。
　　“怎么突然收拾起东西了...”顾婉君捋了两下头发，像是在掩盖自己的慌张：“是出什么事了吗？”
　　“我要搬走。”
　　“......”
　　过分清冷的声音冻得顾婉君心尖一颤，她愣在原地，眼睁睁地看着叠成标准方块的衣物被陈璐严丝合缝地塞进行李箱里，各式各样的挽留借口在舌尖上转了个圈，最终还是变成格外干巴巴的一句：
　　“你...找到合适的房子了？”
　　话音一落，收拾衣物的动作一顿，陈璐突然抬头盯着她看，那双让人看了忍不住心动的月牙眼此刻清亮得骇人，顾婉君被盯得后退半步，立马磕磕绊绊地解释：
　　“我...我不是想过问你的私事，只是想知道你还回不回来...毕竟，毕竟要是朵朵回来看不见你，我没法跟她解释——”
　　“黎飒休假了。”
　　“咔嗒”一声，陈璐低头合上行李箱，扣上密码锁，顾婉君仿佛听见自己心脏碎裂的声音：
　　“我搬过去和她一起住，不会回来了。”
　　“......”
　　不会回来了。不会回来了。
　　这几个字化作无数冰锥，顺着顾婉君的脊椎往上爬，钉进她每一寸骨血，痛得她整个人都忍不住抖了一下。
　　“明天...”顾婉君刚开口就被自己嘶哑的声音吓到，她眨着眼睛，清了清嗓子：“明天我请假帮你...”
　　“不用了，东西我都收拾好了，明天会有搬家师傅来搬，钥匙给你放桌上了。”
　　“......”
　　茫然无措的目光随着陈璐的声音落在茶几的钥匙串上，上面还挂着小姑娘特意配的猫咪钥匙扣，此刻正咧着嘴对顾婉君露出一个冷漠嘲讽的笑。
　　不会回来了。不会回来了。
　　陈璐这一走就不会回来了。
　　没有朝夕相对，没有相拥而眠。
　　什么都没有了。
　　她没机会了。
　　行李箱的滚轮碾过实木地板，碾过顾婉君的每一根神经。
　　手掌搭上门把手，在门缝即将扩大的瞬间，陈璐突然被人拦腰抱住，微凉的嘴唇颤抖着贴上她耳后敏感的肌肤，湿热的哽咽声仿佛疯长的藤蔓，紧紧地缠住她的脖颈：
　　“别走...留下来好吗...”
　　“......”
　　

第115章 “要不要我给你揉揉腰？”
　　别走。留下来。
　　身后的声音带着潮湿的颤抖，纤瘦的双臂仿佛藤蔓般缠住她，陈璐能清楚地感觉到身后人急促起伏的胸膛正紧紧贴着她的脊背，仿佛怕她下一秒就会消失不见。
　　从认识到现在，陈璐从来没有从顾婉君嘴里听到过这样的话，这人一直以来展现出来的形象都太过坚强了，似乎可以坦然面对一切，也似乎离开谁都能活。
　　感受着身后人颤抖的体温，陈璐僵在原地没动，语气冷淡：
　　“我是有女朋友的人，顾老师为人师表德高望重，几天之前不还说让我和我女朋友好好的吗，现在这又是在干嘛呢。”
　　“......”
　　圈在腰间的双臂明显僵了一瞬，两周前的不愉快此刻在两人之间划开一道深不见底的沟壑，顾婉君飞速眨眼，死咬着嘴唇不说话，语言向来是她最擅长的武器，可此刻她却一个字都说不出来。
　　是，祝福的话是她说的，让陈璐和黎飒好好的也是她说的，一切一切冠冕堂皇假装大度的表演都是她做的。
　　可她现在反悔了，行不行。
　　令人窒息的沉默在两人之间蔓延，感受着腰间的力道越来越紧，陈璐忍不住皱了皱眉，哪怕她心里有些不是滋味，却还是告诫自己这次不能再轻易妥协。
　　等了半天，迟迟没有等来身后人的回应，陈璐狠心掰开那双颤抖的手，转身的一瞬间，她清楚地看见顾婉君泛红的眼尾和死死攥住的拳头。
　　以为她要走，顾婉君吸了吸鼻子，不管不顾又要贴上来，陈璐冷着脸，抬手抵住那人单薄的肩膀：
　　“我说过了，我有女朋友。”
　　“璐璐...”
　　顾婉君张了张嘴，声音哑得厉害，她突然抓住陈璐抵在自己肩头的手，执拗地按在自己心口：
　　“我...你让我做什么我就做什么...我会比黎飒做得好...”
　　向来温柔潋滟的桃花眸里盛着细碎的水光，以及一丝从未有过的、破釜沉舟的恳求与决心：
　　“你能不能...能不能爱我...？”
　　“......”
　　掌心里传来急促的心跳，仿佛在隔着单薄的衣料求救，震得陈璐手掌生疼，她耳边嗡地一声，几乎就要心软了。
　　说爱谁都会，可真要做到谈何容易。
　　倘若顾婉君还是和以前一样走一步倒退一百步，她们还要纠缠下去吗。
　　何必呢。
　　何必呢。顾婉君。
　　她真的累了。
　　对上那双任谁看了都会动容的眼睛，垂在身侧的指尖狠狠拧着自己的大腿，陈璐狠下心道：
　　“之前不还一口一个为我好、绝对不会耽误我的幸福吗，你现在是在做什么？要当第三者吗？”
　　“......”
　　“第三者”几个字活生生刺痛了顾婉君的心脏，她眼眶红得厉害，却仍固执地往前凑，倔强地不肯让眼泪掉下来：
　　“璐璐...我...我...”
　　“我”了半天也没“我”出来一句陈璐想听的话。
　　说句“我喜欢你”很难吗。
　　你之前不是很会说吗。
　　现在是在干嘛呢。
　　看着眼前人张了又合仿佛卡带了的嘴，陈璐气不打一处来，受够了这人一次次的后退与抛弃，她这次也是豁出去了，当即掏出了手机：
　　“你要留我，简单。”
　　指尖在屏幕上划出冷光，陈璐当机立断调出通讯录，拇指停在拨号键上方，她的语气比寒冬腊月的夜风还要冷：
　　“你现在打电话跟黎飒说，说我们上过床了，现在你要留下我，你要是能做到，我可以考虑考虑你的要求。”
　　“......”
　　话音一落，顾婉君脸色瞬间煞白，失了血色。
　　这个要求几乎把她多年维持的体面和自尊撕得粉碎。
　　回想起初次见面时陈璐对黎飒的大方介绍，回想起黎飒笑着跟她诉说两人浪漫的爱情故事，回想起过去每晚陈璐给黎飒打电话时眉开眼笑的雀跃模样......
　　现在她想要留下陈璐。
　　她凭什么留下陈璐。
　　这种卑劣无耻自私自利令人唾弃的话她要如何才能说出口。
　　她到底在干什么。
　　仿佛被人扼住了喉咙，顾婉君感觉舌根苦得厉害，心里产生了一丝动摇，可当对上陈璐那双明亮坚定的眼睛时，她有种强烈的预感，倘若这次她留不住她，这辈子就真的没机会了。
　　等了半天没反应，似乎是一早就预料到了这个结果，陈璐冷笑一声：
　　“不说就算了。”
　　说完，她作势要走，结果下一秒就被人从背后紧紧抱住，滚烫的湿气烫在后颈，烫穿了两颗心：
　　“如果我说了...你就会留下来吗...”
　　“......”
　　陈璐僵了一下，挣脱了这个拥抱，转回身来。
　　近在眼前的浓密长睫颤抖个不停，就是不敢直视她的眼睛。
　　“你要说？”
　　“嗯...”
　　“你能说得出口？”
　　“......”
　　顾婉君哽住了，沉默着点头，手指死死攥住陈璐的衣角，像是溺水者抓住最后的浮木。
　　“顾婉君，你可别后悔。”
　　“...不后悔。”
　　拨通键按下，一声一声的回铃音在寂静的客厅里显得格外刺耳。
　　嘟——嘟——
　　似乎每一声都在给某人反悔的机会。
　　顾婉君头埋得很低，像是要把自己藏起来，她整个人都在发抖，可死死攥着陈璐衣角的手指却始终不肯松开。
　　她在害怕。
　　陈璐眨了眨眼睛，死死盯着怀里人头顶的发旋。
　　回铃声响了十几下，黎飒终于接了。
　　“喂——”
　　电话接通，爽利明快的声音第一时间被掐断在听筒里，没等顾婉君反应过来，陈璐直接捧起那张满是惊愕的脸，横冲直撞地吻了上去。
　　这个吻带着积压多年的怨愤与渴望，鸦羽般的睫毛被惊得一颤，顾婉君先是僵硬，反应过来后，终于忍不住抖落下来的泪珠子噼里啪啦地往下掉，冰凉咸涩的味道融化在彼此交缠急促的呼吸里。
　　这个吻毫无章法，却烫得人心尖发疼。
　　她留住她了。她真的留住她了。
　　心底积压已久的酸意彻底将顾婉君淹没，她抬手勾住陈璐的脖颈，仿佛献上祭品的信徒，将自己tremblingbody与theburningsoul，一并虔诚地献她最心爱的姑娘。
　　......
　　Inthebathroom，therushofwatercouldnotdrownoutthedeafeningbeatingoftheheart.
　　Thedrywastelandmeetstheexplorerwhoaresearchingforheracrossthemountains.
　　小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。
　　探索者是脚踏实地的实干家，明确目标后，兢兢业业，持之以恒。
　　咬定青山不放松，立根原在破岩中。
　　终于皇天不负有心人，一切都水到渠成。
　　桃花四散飞，桃子压枝垂。
　　啧，甜的。
　　人都是贪心的。
　　享受劳动成果的同时，探索者灵机一动，南水北调，反向灌溉。
　　之前某个老师教过她，做人眼光要放长远，要懂得知恩图报。
　　这样一来不就有源源不断的水源了吗。
　　墙上，镜子雾气迷蒙，一团氤氲。
　　雪松味的沐浴露混着温热的水汽，熏得两人脸颊通红，Thecoldhardtilesonthebackandthesoftwarmthinfrontofthebodyformedastrongcontrast，whichmadepeopleshudder，顾婉君bitesherlipandfeelshotalloverandherlegsgolimp，一阵眩晕之际，彻底交出了身体的使用权。
　　“顾婉君。”
　　“嗯...”
　　“看着我。”
　　“嗯...看...”
　　“我是谁。”
　　“你是...你是陈璐...”
　　漂亮的桃花眸里一片朦胧水色，对上小姑娘那双亮得发烫的眼睛，顾婉君heardherowncrashingbreath.
　　“重说。”
　　“你是...你是璐璐...”
　　“你之前不是说真的爱我吗，不是说不能没有我吗，不是说要纠缠到我再一次说我爱你的时候吗，为什么这么快就都忘了。”
　　“我...璐璐...璐璐...”顾婉君快哭出来了。
　　“你喜欢我吗。”
　　“喜...喜欢...”
　　“爱我吗。”
　　“爱...”
　　“说你爱我。”
　　“我...我爱你...”
　　“顾婉君，我酒量很好，从来没有喝醉过。”
　　“......”
　　“上次的事，上上次的事，还有之前说不清是哪次的事，我气到现在都还没消，你是不是应该补偿我。”
　　“......”
　　细细密密的吻落在额角，亮晶晶的眼睛眯起了危险的弧度。
　　吃水不忘挖井人。
　　挖井人还不满意。
　　换个场地，再来。
　　卧室里，浴室的水龙头貌似没关紧，躺在床上可以清楚地听见滴答滴答的声音。
　　可此刻根本没人管它。
　　顾婉君甚至自己都自身难保。
　　先前的thedrywasteland此刻fullofspring，seemstobeafraidofwastingwater，贪恋人体的温度的mimosa（含羞草）keepsshrinkingandrefusestostretch.
　　Hotbreathwrappedaroundtheankles（脚踝），thewethairnowsweepsoverthebutterflybone（蝴蝶骨。
　　Foryou，athousandtimesover.（为你，千千万万遍。）
　　Toilallover（遍地辛勤劳动）的结果就是陈璐不得不捞着怀里人再次进了bathroom，忙活一大顿在床上躺下时，时间已经来到凌晨三点了。
　　再不睡天都要亮了。
　　被折腾了大半宿的顾婉君已经迷迷糊糊地进入梦乡了，看样子确实是累着了。
　　熟悉的香味近在咫尺，陈璐将人揽进怀里，心满意足地闭上眼睛。
　　明明是笑着的，可控制不住的眼泪却滑过眼角，偷偷打湿枕头。
　　她终于等到今天了。
　　晚安，顾婉君。
　　----
　　第二天，顾婉君是先醒的那个。
　　她是被热醒的，迷迷糊糊睁开眼睛时，映入眼帘的是那张曾经无数次出现在她梦境中的脸。
　　如今却近在咫尺。
　　昨晚那些旖旎纷乱的画面涌入脑海，顾婉君脸颊渐渐发烫起来。
　　今天这种情况，怕是没法去学校了。
　　顾婉君抿了抿嘴唇，小心翼翼地挪动身体，想要在不惊醒陈璐的情况下起身拿手机，结果却发现自己被对方牢牢圈在怀里，纤瘦的手臂横在她腰间，力道不大却带着不容拒绝的占有欲，睡梦中的陈璐无意识地蹭了蹭她的颈窝，温热的呼吸喷洒在敏感的皮肤上，激起一阵细微的颤栗。
　　顾婉君屏住呼吸，生怕惊扰了怀中人的美梦。
　　好不容易摸到床头柜上的手机，顾婉君咬着嘴唇，打字给年级主任发了条请假消息，请假理由是【突发高烧】
　　这话也不完全是假的，她的脸现在确实烫得吓人。
　　发完消息，顾婉君侧身躺着，细细端详着近在咫尺的爱人。
　　小姑娘睡相很好，又乖又可爱。
　　五年了，她已经很久没有好好看看她了。
　　望着那张恬静漂亮的脸，顾婉君盯得出了神，情不自禁地伸出手，可指尖却在即将触碰到对方脸颊时堪堪停住，生怕惊扰了这来之不易的温存。
　　似乎是察觉到有人盯着自己，怀里的身体突然动了动，陈璐眼睛还没睁开，有些沙哑的声音先飘了过来：
　　“干嘛一直看着我呀。”
　　顾婉君心跳漏了一拍，下意识地想要移开视线，却又舍不得：“你怎么知道我在看你呀？”
　　“我就是知道。”
　　陈璐轻笑一声，像只餍足的猫儿般往顾婉君怀里钻了钻，脑袋在对方肩颈处蹭来蹭去，声音软得不像话：
　　“耽误你上班了吗？”
　　“不耽误，本来我就不爱上班。”
　　这话说出去，顾婉君自己都愣住了。
　　为人师表这么多年，她何曾说过这样任性的话。
　　陈璐闭着眼睛，扬了扬唇角，显然很满意这个答案，修长的手指在怀里人的腰上暧昧地画着圈，故意问了一句：“昨晚累吗？”
　　“......”
　　顾婉君感觉全身的血液都涌到了脸上，半天不吭声。
　　这人怎么还明知故问呢，昨晚是谁把她折腾到求饶的。
　　好在陈璐没有继续为难她，只是将脸埋在她颈窝深深吸了口气：“再陪我睡会儿。”
　　“嗯。”顾婉君轻声应着，却感觉心跳快得不像话。
　　“顾婉君。”
　　“嗯？”
　　“姐姐？”
　　“......”
　　顾婉君瞬间倒吸一口凉气。
　　小姑娘突然用昨晚情动之时的称呼叫她，有些哑的尾音微微上扬，她感觉自己整个人都被叫软了。
　　“抱抱我。”
　　“...好。”
　　顾婉君顶着一张通红的脸，听话地收紧手臂，陈璐的腰线纤细柔韧，昨晚就是这看似柔弱的身躯将她牢牢掌控，让她丢盔卸甲，心甘情愿地俯首称臣。
　　想到这，顾婉君将怀里的人搂得更紧了，怀里人身上淡淡的雪松香气让她感到无比安心。
　　然而这份安心之下，却也藏着无数担心。
　　今后该怎么面对黎飒，陈璐的妈妈知道这件事吗，昨晚情动之时陈璐说她从来没有喝醉过是什么意思，她和陈璐未来又该何去何从。
　　各种纷乱的问题在顾婉君脑海里盘旋，她感觉自己的人生第一次乱成这样。
　　纷乱的思绪让顾婉君不由得在心里叹了口气，似乎是心有灵犀，怀里那颗小脑袋不安分地蹭了蹭她，有些痒，像是无声的安慰。
　　再多的担忧都比不上此刻的心安。
　　陈璐在她身边。
　　不管未来要面对什么，只要能和陈璐在一起，就算天塌下来，她也不会再后退了。
　　----
　　两人这个回笼觉一直睡到了日上三竿。
　　虽说请了假，可是一觉睡到午饭点儿多少也有点说不过去了。
　　醒了之后，陈璐缠着顾婉君一起赖了好半天床，顾婉君也笑着由着她，要不是某人的手总是不安分地四处煽风点火、生怕场面随时失控，顾婉君是真不想起来。
　　看出怀里人就差把“警铃大作”四个字写在脸上了，陈璐咬了咬嘴唇，忍不住想笑。
　　昨晚她确实有点没节制了。
　　可那也不能怪她啊，谁让这人看起来那么好欺负呢。
　　下床时，陈璐倒是生龙活虎神清气爽的，可怜顾婉君被折腾了大半宿，这一起来是腰酸腿也软，下床第一时间她愣是没站起来，只能在床边坐着缓缓。
　　“要不要我给你揉揉腰？”
　　带着明显的愉悦的声音从背后缠上来，连带着那只纤瘦有力的手也不老实地抚上了格外敏感的腰肢，顾婉君浑身一颤，想站结果没站起来，只好连忙往旁边躲了躲，好好一张白皙的脸涨了个通红，声音细若蚊呐：
　　“...不用了...”
　　床边就这么大点儿地方，能跑到哪儿去。
　　陈璐轻而易举地将人圈进怀里，笑得眉眼弯弯，像只不怀好意的小狐狸：
　　“怕什么呀，看你这架势，怎么好像我欺负你了一样？”
　　“......”
　　顾婉*君抿了抿唇，眼神含羞带媚地看着眼前的“罪魁祸首”，可怜巴巴的语气里多了几分控诉意味：
　　“难道不是吗，你就是欺负我了...”
　　“那你说说，我是怎么欺负你的呀？”
　　“......”
　　这下好了，不止脸了，整个人都红透了。
　　“好啦，昨晚是我有点没节制了，下次注意。”
　　陈璐见好就收，一边说一边认真帮顾婉君揉着腰，一副知错就改的乖巧模样，仿佛昨晚把人吃干抹净的那个小魔王不是她。
　　一听陈璐这样说，顾婉君心里一软，倒是生出了几分愧疚。
　　她和陈璐相差十岁，年轻人在这方面欲望强些很正常，而且昨晚全程下来，无论是身体还是情绪，陈璐都非常照顾她，她刚才的反应会不会有些煞风景，伤了小姑娘的心？
　　顾婉君有些担忧，正当她犹豫着要不要说些什么时，陈璐突然凑近她，亮晶晶的眼睛直勾勾地盯着她看：
　　“顾老师今天还出门吗？”
　　“嗯？”
　　顾婉君有些不明所以，顺着小姑娘的视线低头一看，她两眼一黑，顿时倒吸一口凉气！
　　星星点点的红痕像是在自己胸前的皮肤上开了花，这让她怎么出门！
　　陈璐！
　　顾婉君又羞又恼。
　　亏得她刚刚还觉得愧疚，这人简直就喂不饱！
　　......
　　认真揉了一会腰，两人才像连体婴似地下床去洗漱。
　　似乎是想起了什么，走到浴室门口，顾婉君拉了拉陈璐的衣角，语气有些忐忑：
　　“陈璐，黎飒那边......”
　　一句“黎飒”唤醒了陈璐心底所有的不安，看着顾婉君纠结复杂的表情，清冷的月牙眼瞬间眯出危险的弧度，连带着语气都有些冷：
　　“顾婉君，你该不会想说你现在后悔了吧？”
　　“不是！当然不是！我没后悔！”
　　顾婉君有些着急，本就哑着的嗓子直接喊破了音：
　　“我就是...就是觉得我们现在这样，应该尽早和黎飒坦白，不能让她一直被蒙在鼓里...”
　　“哦，说到底，你是担心黎飒啊。”
　　陈璐故意拖长尾音，语气听起来有些可怜巴巴，惹得顾婉君一阵心疼，她立马拉住小姑娘的胳膊，急得声音都变了调：
　　“不是！当然不是！我是担心你，我不想让你一个人面对那些不好的事，我不想让你为难，所有问题我们一起面对好不好？黎飒要是生气就冲我来，我——”
　　没说完的话被一个轻轻柔柔的吻堵在舌尖，陈璐捧着她的脸，用鼻尖碰了碰她的鼻尖，眉眼弯成好看的月牙儿：
　　“好啦，都听你的，之后找个时间我约她出来，不过现在能先洗漱把我喂饱吗，昨晚消耗有点大。”
　　“......”
　　陈璐一句饿了，顾婉君的洗漱速度再创新高。
　　然而还没等两人想好一会吃什么，昨晚被陈璐顺手扔在沙发上的手机突然响起来。
　　是江蓁蓁发来的视频请求。
　　陈璐一手接过顾婉君递来的温开水，一手按下接听键。
　　好友的德国留学生活很忙，平常几乎很少弹视频，这次视频来得这么突然，估计是有什么急事。
　　“喂，蓁蓁。”
　　“璐璐。”
　　熟悉的脸出现在屏幕里，表情看起来却莫名有些凝重，看得陈璐心里不由得一紧：
　　“蓁蓁，你怎么了，出什么事了吗？”
　　“璐璐，你知道唐老师离婚了吗？”
　　“什，什么？”陈璐手一抖，水杯差点打翻：“你说什么？唐瑛离婚了？”
　　“你不知道这件事？”
　　“......”
　　陈璐瞳孔持续地震，还没等她跟一旁的顾婉君确认一下这个消息的真假，视频里接着传来一声叹息，江蓁蓁语气听起来相当为难：
　　“唐老师今早来找我了，她问我知不知道傅小雯的下落。”
　　“璐璐，傅小雯是在躲着唐老师吗？她们两个现在是什么情况啊？是已经分开了吗？”
　　“......”
　　

第115章 “不管，就要抱。”
　　面对江蓁蓁的追问，陈璐不知道该从何说起。
　　傅一雯和唐瑛之间的事，怎么可能几句话说得清楚。
　　很快，视频那头传来导师催促的声音，陈璐听不懂德语，只听着江蓁蓁抬头应了一声，之后看着屏幕，语气无奈又着急：
　　“导师催我了，我们等中午休息的时候再说吧。”
　　“嗯，照顾好自己。”
　　“你也是。”
　　挂断电话后，陈璐第一时间跟顾婉君求证唐瑛离婚的消息。
　　“是，唐瑛离婚了，昨天她跟学校请了长假，我们一起吃了个饭。”
　　顾婉君没有隐瞒，她接过陈璐手里的水杯，没忍住叹了口气：
　　“但我没想到她会去德国找江蓁蓁。”
　　“她家里同意她离婚吗。”
　　“蒋家那边当然是不同意。”
　　顾婉君抬手帮陈璐把碎发勾到耳后，手指轻轻勾了勾小姑娘的掌心：
　　“可是不知道为什么，唐瑛的妈妈并没有阻拦，似乎还从中帮了忙，不过具体情况唐瑛没有说，我也不太清楚。”
　　事实上，不用顾婉君说，陈璐大概也能想象到像唐瑛那种家庭背景的人，离婚绝对不可能太容易。
　　沉默了一会，顾婉君歪着脑袋看着垂着眼睛的陈璐，轻声问了一句：“想什么呢。”
　　陈璐捏了捏顾婉君的手指，在这人面前，她可以做到极度坦诚：“想傅一雯和唐瑛的事。”
　　闻言，顾婉君点点头，似乎没有继续这个话题的意思。
　　陈璐抬眼看着那双温柔到包容一切的眼睛，声音多了点温软的小鼻音：
　　“你不想问我知道不知道傅一雯的下落吗？”
　　顾婉君眨了眨眼睛，似乎在思索，片刻之后，她努力学着爱人的坦诚，实话实说：
　　“老实说，想问，因为毕竟我和唐瑛是朋友，我想帮她。”
　　“那你为什么不问我。”
　　顾婉君弯了弯嘴角：“因为我知道你不会说呀。”
　　陈璐眉心微微动了一下，没有否认，而是眨眨眼睛，下意识追问了一句：“为什么？”
　　“因为傅一雯是你的朋友，你希望她幸福快乐，这种心情我完全能理解。”
　　那双漂亮眼睛就那么一直看着自己，温柔平静的语气里没有一丝一毫的埋怨或者不理解。
　　这人怎么这么好呀。
　　陈璐心头一热，直接拉着手指将人揽到怀里，下巴埋在对方颈窝里，深深吸气。
　　她始终认为，在一段稳定关系中，尊重比爱更重要。
　　她好庆幸，两者她都有。
　　厨房里。
　　准备食材煮面时，顾婉君说什么也不让陈璐沾手，看着爱人切菜的背影，挽起的发髻散落几绺碎发，居家服的领口露出后颈一小片泛着红痕的白皙皮肤，陈璐忍不住上前环住那截细腰，下巴搁在肩膀上。
　　“别闹...”
　　顾婉君嗔怪着躲闪，耳尖却红了，陈璐趁机偷了个吻，手压根就不打算松开：
　　“就要抱。”
　　“一会菜都切烂了...”
　　“不管，就要抱。”
　　“......”
　　顾婉君失笑，任由身后人挂在自己身上。
　　这是她梦寐以求的日子啊。
　　两人仿佛连体婴似的，顾婉君走到哪儿，陈璐跟到哪儿。
　　很快，锅里的水咕嘟咕嘟沸腾着，蒸汽模糊了玻璃。
　　“你觉得...”陈璐用下巴蹭了蹭怀里人的肩膀，突然开口：“唐瑛会坚持多久？”
　　搅面条的动作顿了顿，顾婉君想了想，说：“据我对她的了解，她会坚持到直到找到傅一雯为止。”
　　“她会吗。”
　　“会的。”顾婉君叹了口气，语气肯定：“不是我想替她说好话，但是她真的很爱傅一雯。”
　　“......”
　　陈璐张了张嘴，眼睛直勾勾地盯着锅里颤动的荷包蛋，最终还是把绕到无边的话咽了回去。
　　究竟是爱傅一雯，还是爱被傅一雯爱着的感觉，这点唐瑛自己能分得清吗。
　　----
　　国内和德国相差六个小时时差，陈璐和顾婉君迎着黄昏暮色吃面时，地球另一边的德国——
　　夏末余温中渗入一丝清冽，梧桐叶的边缘开始泛黄，被风吹得沙沙作响，正午还算明媚的阳光透过树叶的缝隙洒在石板路上，光影斑驳，有轨电车叮当驶过石板路，惊起一片广场上争相啄食的灰色鸽子。
　　海德堡大学城区的街道上，随处可见来自不同国家有着不同面孔的学生，他们抱着书本走过，空气中飘散着黑麦发酵的微酸香气以及咖啡的苦香。
　　到饭点了。
　　江蓁蓁揉了揉酸胀的脖颈，推开实验室的玻璃门。
　　忙活了一上午，早就饥肠辘辘了，刚刚收拾东西时，她就在盘算着是去街角那家越南米粉店解决午餐，还是回公寓自己煮面，毕竟那样就能早点给陈璐打视频电话。
　　然而天不遂人意，计划不如变化快，无论是吃饭还是打视频，恐怕都得往后放一放。
　　经过实验楼一楼大厅时，江蓁蓁脚步一顿，发现那个熟悉的身影依然坐在早上她来时就看到的位置。
　　黑色高定西装，三七分微卷长发，面白唇红，在德国严格的禁烟规定下，那人指间百无聊赖地转动着一根未点燃的香烟。
　　唐瑛还没走...？
　　江蓁蓁两眼一黑，希望是自己的幻觉。
　　然而视线隔空搭上线时，翘着二郎腿的唐瑛笑着冲她摆了下手。
　　完蛋，不是幻觉。
　　背包带子在手指上绕了一圈又一圈，江蓁蓁眉毛纠结成一团，最终还是叹了口气，认命般地走上前去：“唐老师。”
　　“中午休息了？”
　　“唐老师...”江蓁蓁语气相当为难：“我真的不知道傅小雯在哪儿。”
　　唐瑛站起身，高跟鞋在大理石地面上敲出清脆的声响，她比穿着平底布鞋的江蓁蓁高出半个头，身上散发着的淡香水味不太像是平常惯用的浓香风格，反倒是像傅一雯会用的味道。
　　“听说附近有家不错的餐厅，我请你吃午饭。”
　　“......”
　　江蓁蓁心里咯噔一下，刚想摆手拒绝，眼前人却已经自顾自地转身，轻飘飘地说了句“走吧”。
　　江蓁蓁：“......”
　　她还有别的选择吗...
　　唐瑛选的餐厅坐落于一条铺满鹅卵石的小巷深处，木质招牌上用花体德文写着【老海德堡】，之前江蓁蓁和同学来过几次，味道确实不错。
　　推门进餐厅，浓郁的烤肉香气扑面而来，穿着巴伐利亚传统服饰的服务生微笑着将两人引至靠窗的位置。
　　落座后，唐瑛把菜单递给江蓁蓁。
　　“想吃什么，随便点。”
　　捻了一路衣角的江蓁蓁连忙摆手：“我都行，老师您点吧。”
　　话刚一说出口，江蓁蓁突然反应过来这里是德国，到处都是德文，她刚想提出帮唐瑛翻译菜单，结果那人直接自行翻开菜单，对着服务生开口：
　　“两份招牌烤猪肘，黑啤酒，再要一份酸菜和土豆泥。”
　　唐瑛流利地用德语点餐，手指时不时地在菜单上轻点，往常贴着各种漂亮甲片的指甲此刻修剪得圆润干净，和江蓁蓁印象中的那个“唐瑛”大有出入，以至于在唐瑛用德语点单时，江蓁蓁都没忘了说她不喝酒。
　　唐老师和傅小雯之间到底发生了什么，为什么她感觉眼前的唐老师好像和以前不一样了...
　　服务生离开，注意到江蓁蓁抿着嘴唇盯着自己看，唐瑛指尖敲敲桌子：“怎么了。”
　　“啊...没什么...”江蓁蓁有些慌乱地收回目光：“没想到唐老师德语也这么好。”
　　“在飞机上突击学的。”
　　“......啊？”
　　江蓁蓁明显有点被震惊到了。
　　突击学的吗？
　　德语可是公认的难学啊...
　　似乎是没有看见江蓁蓁眼里的不可置信，唐瑛换了个话题：“读研累吗。”
　　谈到学习，江蓁蓁下意识坐正身体，宛若小学生汇报功课：“...还行。”
　　“平常很忙？”
　　“...还好。”
　　“之前傅一雯跟我提过你的留学生活...”唐瑛有意顿了顿，瞥见正对面江蓁蓁恨不得凝固住的表情，女人眉头微挑，扯了扯嘴角：“怎么，跟我说话很紧张？”
　　“没...”
　　牛仔裤布料被拧出褶皱，这话说出来江蓁蓁自己都不相信。
　　好吧，说不紧张是假的。
　　纵然听说唐瑛和自己的好朋友如何如何纠缠五年，爱恨交错，可江蓁蓁对唐瑛的印象仍然停留在高中时期那个阴阳怪气、嘴毒、一言不合就拧人耳朵的严厉老师形象上。
　　而现在这个严厉老师本人就坐在她正对面，还接二连三地问她一些根本没有标准答案的“送命题”...
　　江蓁蓁突然很想陈璐和傅一雯。
　　“傅一雯之前经常跟我说你和陈璐的事...”
　　唐瑛再次开口，似乎是陷入了回忆，那双看起来总是冷冰冰的眼睛里渐渐凝了点笑意。
　　可这并没有让江蓁蓁感到轻松，反而更让她有种心里打鼓如坐针毡的感觉。
　　试着揣摩了半天眼前人的想法，江蓁蓁咬着嘴唇，轻声开口：
　　“唐老师...我是真的不知道傅小雯的下落...”
　　唐瑛抬眼看着她，突然笑了，不答反问了一句：“江蓁蓁，我这人是不是挺不好相处的？”
　　“......”
　　“看来是了，这才没聊几句，瞧瞧，一脑门子冷汗。”
　　“......”
　　江蓁蓁一时语塞。
　　话都让唐瑛说了，她还能说什么...
　　几秒后，服务员适时地端上食物，成功让江蓁蓁有了喘口气儿的机会。
　　总得让人先吃个饭吧。唐瑛没再继续刚才的问题。
　　巨大的烤猪肘表皮金黄酥脆，搭配的酸菜配菜散发着开胃的香气，让人不禁想起国内东北地道的冬季家常菜。
　　江蓁蓁看着桌上热气腾腾的菜肴，默默咽了咽口水。
　　她是真的饿了。
　　而反观唐瑛，她连看都没看菜一眼，直接拿起端上来的黑啤自顾自地喝起来。
　　碳酸气泡细腻顺滑，带着焦香的烘烤味儿在舌尖上短暂停留后迅速化开，徒留苦涩在舌根处无声蔓延。
　　好苦。
　　唐瑛不动，江蓁蓁也不好先吃，只能一直眼巴巴地盯着菜咽口水。
　　见眼前人迟迟没有动作，似乎是意识到了什么，唐瑛冲对方扬了扬下巴，示意道：
　　“不吃吗。”
　　“您不吃吗？”
　　“我没胃口。”
　　这菜的卖相照比傅一雯做的差远了。
　　唐瑛又灌了一口酒。
　　这顿饭几乎只有江蓁蓁一个人在吃，唐瑛偶尔用刀叉戳了戳面前的土豆泥，最后却也是一口未动。
　　临近尾声时，江蓁蓁不好意思让唐瑛请她，她刚想付钱，可对方已经把卡递出去了。
　　“吃饱了吗。”
　　“嗯，吃得很饱。”江蓁蓁点头：“谢谢唐老师。”
　　“吃饱了就行，现在我们能继续刚才的话题了吗。”
　　“......”
　　

第117章 “你说得对，唐瑛真的爱傅一雯。”
　　阳光透过餐厅的落地窗洒在日后桌面上，先前几乎吃空了的餐盘被换成了两杯咖啡，面对面坐着的两个人各怀心思。
　　又要谈。
　　吃人嘴软的江蓁蓁有点欲哭无泪。
　　她甚至荒谬地想，刚刚吃进去的东西还能吐出来吗...
　　显然是不能。
　　江蓁蓁深吸一口气，瓷白的小脸上浮现出一抹为难的神色，她叹了口气，再度表态：
　　“唐老师，您就是再问一百遍，我也确实是不知道傅小雯在哪。”
　　这话今天江蓁蓁说了不知道多少遍，唐瑛看得出来，她没有说谎。
　　“我知道。”
　　唐瑛点头，耳垂上的双银圈耳环微微晃动：“我不是想问你这个，而是想拜托你一件事。”
　　说完，她从爱马仕包里抽出一张烫金名片，轻轻推到江蓁蓁面前：
　　“如果傅一雯联系你，麻烦你告诉我，这是我的联系方式。”
　　“......”
　　窗外，三三两两的梧桐叶被吹落，握着咖啡杯的手指微微收紧，江蓁蓁看了一眼名片，没有拿起来。
　　“这事您为什么不找璐璐呢，找她不是更快吗。”
　　闻言，唐瑛扯了扯嘴角，露出一丝冷笑。
　　她倒是想找，只是某人性子和她一样难搞，不愿意帮忙不说，旁边还有个一声不吭站岗的妻管严。
　　还不如不找。
　　“她不愿意帮忙。”
　　唐瑛实话实说，似乎是早就预料到这个答案，江蓁蓁微微点头，语气依旧礼貌，却带着不容拒绝的坚定：
　　“既然如此，恐怕我也不能帮您这个忙，抱歉。”
　　“......”
　　虽然预料到了会得到这种答案，可唐瑛眼里还是忍不住闪过一抹失落：
　　“为什么，我想知道原因。”
　　窗外阳光渐渐被时间推移，在两人面上的实木桌上划出一道分明的界线，江蓁蓁拢了拢耳边散落的发丝，语气格外认真：
　　“虽然不知道唐老师您和傅小雯两个人之间发生了什么，但我了解傅小雯的为人，她是我见过最执着的人，如果她选择消失......”
　　指尖沿着咖啡杯沿儿画着圈，江蓁蓁语气听起来像是叹息：
　　“我觉得您应该尊重她的决定，毕竟如果她不想见您，就算您找到她，也无济于事。”
　　唐瑛眉心一跳，语气也冷了几分：“你的意思是让我放弃？”
　　江蓁蓁摇头，不卑不亢地迎上她的目光：“我没法左右您的想法和做法，如果您执意要我回答，我只能说，作为傅小雯的朋友，我只希望她能幸福，并不在意别人如何如何。”
　　“那要是我说，我会成为那个让她幸福的人呢。”
　　“让她幸福吗...”
　　对上唐瑛格外认真的眼神，江蓁蓁抿了抿唇，欲言又止。
　　唐瑛指尖点了点桌面，眼神示意：“有话直说。”
　　“老实说...”江蓁蓁叹了口气：“我觉得您不是一个会爱人的人。”
　　“......”
　　这话兀地划破空气，分毫不差地刺中唐瑛的痛处。
　　换作之前，她早就掀桌子骂人了，可此时此刻并没有，她只是静静地听着眼前人平静的叙述。
　　“虽然不知道你们之间具体发生了什么，但过去五年，每次我们打电话的时候，傅小雯总是一个人，不是在等您就是在等您的路上，如果您真的能给她幸福的话，她又何苦过五年这样的日子。”
　　“早上的时候我说过了，我离婚了。”
　　“虽然这么说很不礼貌...”江蓁蓁再次轻轻摇头：“可您当真不觉得已经太迟了吗？”
　　“......”
　　不愧是能玩到一起的，江蓁蓁看着文文静静温温柔柔的，却用最有礼貌的话说着最扎心的话，和陈璐简直就是一个路数的。
　　两人都是和傅一雯玩得好的，少女的心事总会说给闺中密友听，估计没有人比这两个人更了解傅一雯，如今两人对待自己抵触的态度如出一辙，可以见得傅一雯有多受伤。
　　沉默在两人之间蔓延，苦涩从咖啡杯里爬满了唐瑛心头，她转头望向窗外飘落的梧桐叶，突然很想抽烟。
　　看着她肉眼可见难看起来的脸色，愧疚涌上心头，江蓁蓁开口解释：
　　“抱歉唐老师，刚才那些话有些冒犯了...”
　　“但是都是实话，是吧。”
　　唐瑛转回头看着她，语气听不出什么情绪。
　　江蓁蓁张了张嘴，没说话。
　　一阵令人窒息的短暂沉默后，唐瑛突然笑了，不是那种她惯有的阴阳怪气的冷笑，而是真实的、带着些许自嘲的笑：
　　“现在跟我说话不紧张了吧。”
　　“......”
　　江蓁蓁在心里倒吸了一口凉气。
　　这人是在活跃聊天气氛吗...？
　　顶着这样一张权威的脸，就算是活跃气氛的话说出来也像是在下命令，很难让人真的放松。
　　况且谁愿意把别人的痛苦当作活跃氛围的谈资。
　　至少江蓁蓁绝对不愿意。
　　虽然她无条件站在好友这边，可一场谈话下来，不管迟不迟，她真的觉得唐瑛貌似有在努力改变什么。
　　倘若这份努力来得早一点，是不是两人也不会走到现在这个局面。
　　落在桌上的阳光默默又偏移了几分，那张迟迟没有拿起来的名片上，【唐瑛】两个字闪闪发光，却透着一股子说不出的落寞。
　　一直主动挑起话题的唐瑛不知道在想什么，此刻不再说话了，谈话貌似陷入了死局之际，江蓁蓁的视频通话铃声打破了现有局面。
　　是陈璐。
　　大概是好友之间的默契，视频接通那一刻，没等江蓁蓁开口，两个人只是对了个眼神，陈璐就让她把手机给唐瑛，唐瑛倒也不拒绝，直接面无表情地接了过来。
　　两张脸隔着屏幕打了个照面，陈璐语气冷淡：
　　“唐老师行动速度够快，这么快就到德国了。”
　　唐瑛挑眉，语气同样冷飕飕：“谢谢夸奖。”
　　“蓁蓁什么都不知道，你为难她也没有用。”
　　“......”
　　唐瑛被噎了一下，她抬眼看了对面一脸惶恐的江蓁蓁一眼，蹙了蹙眉，接着没好气地瞪着屏幕里的那张脸：
　　“你就这么跟教过你的老师说话吗。”
　　“你现在又打算选老师身份了吗，如果是这样的话，我们好像就没有聊下去了的必要。”
　　“......”
　　妈的。小屁孩。
　　唐瑛在心里暗骂了一声。
　　桌子另一边，看着唐瑛冷得快掉冰碴的脸色，江蓁蓁默默咽了咽口水，有些担心自己刚刚递过去、现在恐怕快被捏爆了的手机...
　　哦，不对，比起担心手机的安全，她更应该担心的好像是她自己的人身安全问题才对...
　　终究是不习惯兜圈子，唐瑛把手机换了个手，开门见山：“陈璐，我离婚了。”
　　“我知道。”
　　“顾婉君和你说的？”
　　“这很重要吗？”似乎是反应过来了什么，陈璐语气里突然多了几分冷冽：“等会...你是怕她不告诉我，所以故意让蓁蓁给我传话？”
　　“做事不就是要万无一失吗。”
　　唐瑛大方承认。
　　倒不是她不相信顾婉君，饶是那人能说会道，可现在在陈璐面前完全就像老鼠见了猫，三棍子打不出一个屁来，全指着这人跟陈璐说，什么时候说，等她坟头草三尺高了再说吗。
　　当然，我们唐老师直到此刻还不知道她亲爱的朋友已经翻身农奴把歌唱了。
　　“陈璐，你我都不是绕弯子的人，傅一雯到底在哪。”
　　视频里陷入了短暂的沉默，陈璐这次没有怼人，但她也没有回答，而是语气相当平静地反问了一句：
　　“依照你对傅一雯的了解，你觉得她最想做的事是什么？”
　　“......”
　　最想做的事吗。
　　唐瑛眸色微动，陷入思考。
　　最想做的事。
　　傅一雯最想做的事——
　　“你毕业以后打算干什么？”
　　“嗯...开个餐厅吧，这样既可以每天都给你做好吃的，还能赚钱！”
　　“你喜欢做饭？”
　　“嗯...确切来说，我喜欢看你吃饭，尤其是吃我做的饭！”
　　“什么啊，我又不是小孩子，有什么好看的。”
　　“就好看！你吃饭的时候像个猫儿似的，特别可爱！”
　　“想说我嘴刁就直说。”
　　“啧！啥呀！人家都说了，漂亮女人都像猫！夸你漂亮还不行嘛！”
　　“又从哪学来的花言巧语，行了，晚上吃什么。”
　　“吃你昨天说想吃的糖醋排骨和可乐鸡翅！我都准备好啦！”
　　“......”
　　脑海里清晰地浮现出那人的音容笑貌，唐瑛有些恍惚，迟迟没有回应。
　　在江蓁蓁有些担忧的注视下，听筒里再次传来陈璐的声音：
　　“那她最想去的地方呢，你知道吗？”
　　最想去的地方...
　　唐瑛皱了皱眉，感觉仿佛有什么东西在硬扯她的脑神经——
　　“寒假想去哪玩，我让人安排一下。”
　　“嗯...你想去哪儿呀？”
　　“北海道吧，去滑雪，想去吗。”
　　“当然想去！你想去的地方就是我想去的地方！走喽，去北海道滑雪喽！”
　　“啧，别拽我，胳膊快拽掉了。”
　　“这不是能和你一起出去玩我高兴嘛！嘿嘿，我去搜搜攻略，收拾行李！”
　　“这还有快一个月呢，急什么。”
　　“我已经等不及了嘛！”
　　“......”
　　曾经那些美好的回忆如潮水般争先恐后地涌进唐瑛的脑海，此刻却显得格外残忍，痛得她一句话都说不出来。
　　似乎是预料到了这个结果，电话那头，陈璐叹了口气：“算了，我忘了，你根本就不了解傅一雯。”
　　“......”
　　脑海深处某根神经被击中，痛得唐瑛差点把后槽牙咬碎，所有美好记忆仅仅一瞬间就破灭成沙，随风飘逝，只剩下傅一雯去医院找她说分开的那天——
　　“我们就这样吧。”
　　“我真的累了。”
　　“唐瑛，我们好聚好散吧。”
　　“我不会再爱你了。”
　　“......”
　　傅一雯这些话不断在唐瑛耳边盘旋回响，日日夜夜折磨着她，她一个字都不敢忘。
　　注意到唐瑛状态好像有点不对劲，江蓁蓁试探着问了一句：“唐老师？你...你没事吧？”
　　回忆终止，唐瑛眼底那抹痛苦随之隐藏，她抬眼看着江蓁蓁，摇头回应那一刻，脸上又戴上了先前的冰冷面具。
　　“既然你不打算告诉我傅一雯的下落，那我们确实没有聊下去的必要了，不管你说不说，我都一定会找到她。”
　　唐瑛说完，作势要把手机还给江蓁蓁。
　　“你去找过傅一雯父母吗。”
　　“......”
　　听筒里，陈璐的声音叫停了递手机的动作，唐瑛和江蓁蓁对视了一眼，重新把手机举到自己面前：
　　“傅一雯不在宁城。”
　　“这么说，你去找过她父母？”
　　陈璐这么说也不无道理，毕竟唐瑛连远在德国的江蓁蓁都找了，不可能没想到傅一雯的父母。
　　对此，唐瑛也没有否认：“是，我去了她父母的烧烤店，她不在那。”
　　“你跟他们说你和傅一雯的关系了？”
　　“没有。”唐瑛顿了顿，语气听不出什么情绪：“我试探过，他们以为傅一雯还在云江市开餐厅，根本不知道她最近发生了什么。”
　　“那你为什么不直接跟叔叔阿姨说傅一雯不在云江市，这样他们就会着急地主动联系女儿，傅一雯不至于连父母的电话都不接，这样你不就有机会了？”
　　“......”
　　陈璐这话说得莫名其妙，听得唐瑛眉头紧皱，脸色阴沉，染着怒气的声音几乎是从牙缝里挤出来：
　　“陈璐，你以为我是什么人。”
　　陈璐耸了耸肩，似笑非笑：“怎么了，我说错了，你不是很想找到傅一雯吗？”
　　“我是很想找到她，但我还没有卑劣到不惜利用她父母的程度！”
　　唐瑛明显动怒了，陡然拔高的声音引得餐厅其他客人不满，纷纷侧目望向这个方向，江蓁蓁有些不好意思，冲他们一一点头表示抱歉。
　　唐瑛压了压火，放低声音道：“陈璐，我知道你对我有意见是因为傅一雯，所以我才一忍再忍，你最好不要蹬鼻子上——”
　　“傅一雯在美国。”陈璐打断了唐瑛的怒火中烧，语气听起来有些复杂。
　　“......什，什么？”唐瑛怀疑自己出现了幻听：“你说傅一雯在美国？”
　　“你信也好，不信也罢，我只能说这么多，至于能不能找到人，全凭天意吧。”
　　说完，视频电话显示挂断。
　　......
　　视频电话结束时，国内时间已经来到了晚上。
　　客厅沙发上，迅速被挂断的手机被扔在茶几桌上，仿佛是怕其主人后悔了一样，陈璐一改刚刚打电话时的冷淡模样，直接猫腰侧身躺在了一旁正给她削苹果的顾婉君的腿上，表情明显有些茫然：
　　“完了，怎么就说出来了呢。”
　　顾婉君低头轻轻啄了啄小姑娘无意识咬着的下唇，眉眼温柔地学着对方呢喃：
　　“是呀，怎么就说出来了呢。”
　　“我不应该说的。”
　　“那为什么说了呢。”
　　“因为...”陈璐伸出手指勾了勾顾婉君的掌心，声音有些发闷：“因为我觉得你说得对。”
　　“什么对？”
　　“唐瑛真的爱傅一雯。”
　　“......”
　　

第185章 “姐姐，你都不哄我。”
　　能说出来唐瑛是真的爱傅一雯这种话，这对陈璐来说不是一件容易的事，她对唐瑛确实有所改观。
　　在陈璐印象里，唐瑛一直都是那种行事毫无顾忌、为了达到目的可以不择手段的人。
　　可这次却没有。
　　在如此有执念的一件事上，唐瑛竟然罕见地瞻前顾后起来，这完全不是她的风格。
　　如果这都不算爱。
　　也是因为这个，虽然陈璐有些后悔自己透露了傅一雯的下落，可如果再来一次，当听到唐瑛表明态度那一刻，她还是会做出一样的选择。
　　有些事错过了就是错过了，但有些人值得再给一次机会。
　　这话还是之前在医院时唐瑛跟她说过的话。
　　谁知道呢。
　　美国那么大，能不能找到人真的全凭天意，假如爱情自有天意，那能不能找到人就看唐瑛到底有多爱了。
　　有些答案，或许就应该让追寻的人自己去找。
　　----
　　距离上通视频通话结束的三个小时后，浴室里水声淅淅沥沥，来卧室拿睡衣的陈璐再次接到了好友江蓁蓁的视频请求。
　　“喂，蓁蓁？”
　　“璐璐，唐老师已经订了最近一班飞美国的机票。”
　　电话那头传来江蓁蓁略显急促的呼吸声，电话这头，月牙眼里闪过一丝了然，陈璐轻叹一声，点头道：“嗯，猜到了。”
　　“而且...”江蓁蓁顿了顿，语气听起来有些复杂：“临走之前，唐老师还问了很多关于傅小雯的细节，喜欢什么颜色，爱吃什么，甚至...连她睡觉时喜欢朝哪边侧身都问了。”
　　陈璐眼里闪过一丝无奈：“临阵磨枪吗。”
　　江蓁蓁摇了摇头：“我觉得不是，璐璐，我有种感觉...唐老师其实一直都知道，只是从来没有表达出来。”
　　陈璐愣了一下：“是吗。”
　　“嗯。”江蓁蓁认真点头，像是想起了什么，语气里突然多了几分担忧：“对了璐璐，傅小雯她...真的没事*吧？”
　　“......”
　　想到某两张令人不愉快的脸，陈璐下颌线条瞬间绷紧，声音却依旧保持着平静：
　　“放心，她很好，有人照顾，事情发生的时候本来想告诉你的，但又怕你学业太忙没时间。”
　　“我明白。”江蓁蓁笑得温柔：“对了，那你呢，最近怎么样，还好吗？”
　　“我...”
　　陈璐张了张嘴，嗓子有点干。
　　她该如何用三言两语概括这段时间的纠葛，从重逢到试探，从装醉到同居，那些辗转反侧的夜晚，那些欲言又止的瞬间......她该从哪说起呢。
　　就在陈璐纠结着该从哪开口时，浴室里不合时宜地飘来一阵温柔的声音：
　　“璐璐，洗澡水放好了，你要用哪个味道的精油沐浴球？还是木兰花的吗？”
　　“......”
　　轻柔的话音就这么落了地，周遭的空气瞬间凝固。
　　握着手机的手猛地收紧，陈璐几乎是条件反射般地应了一声：“嗯，就木兰花。”
　　重新低头看向屏幕时，只见视频里的好友瞪圆了眼睛，嘴巴微微张开，整个人仿佛被按下了暂停键。
　　陈璐：“......”
　　江蓁蓁：“？！”
　　两个人就这么大眼瞪小眼了地愣好几秒，不知道的还以为视频卡了。
　　一股热流从脖颈窜上耳尖，烧红了陈璐整张脸，她压低声音，语速有点急：
　　“还没来得及告诉你，我和顾婉君和好了。”
　　“嗯...”江蓁蓁眨了眨眼，慢半拍地点头：“我听见了...”
　　原本温和的声音此刻有些飘忽，显然是还没从震惊中回过神来。
　　她不聋。
　　她听见了。
　　刚才那个隐约却有清晰的声音分明就是顾婉君。
　　今天是什么特殊的日子吗，一天下来发生的事比她读研这几年加起来都跌宕起伏。
　　江蓁蓁觉得自己大脑有点运行过载了。
　　然而比起震惊，她脸上更多的却是化不开的担忧，这副欲言又止的模样看得陈璐心头一软。
　　“蓁蓁。”陈璐笑着开口，声音轻柔却坚定：“我现在很幸福。”
　　“嗯，我知道...“江蓁蓁轻声回应。
　　作为见证过陈璐整个感情历程的挚友，她比谁都清楚顾婉君对陈璐意味着什么。
　　顾婉君就是陈璐的幸福啊。
　　可是...
　　像是想到了什么，江蓁蓁眉头不自觉地蹙起。
　　五年前那个雨夜困住的不只是陈璐，还有陈璐身边这些人。
　　当初大学录取通知书下来之后，大家天南海北地四处求学，陈璐去了加拿大，江蓁蓁清楚地记得，在那之后的很长一段时间里，每次打视频时，陈璐看人眼神都空洞得像个失去灵魂的破碎娃娃，后来她才知道她胃里经常反酸以至于吃不下饭、整夜整夜睡不着觉、时不时地自残、甚至有一次......
　　江蓁蓁嘴唇有些发抖。
　　某次发起群视频时，接电话的人是陈璐的妈妈陈卿玉，起初江蓁蓁和傅一雯还纳闷这母女俩关系虽说有所缓和，却也没亲近到可以帮彼此接电话的程度吧，况且应该在美国的陈卿玉怎么会出现在加拿大？
　　结果下一秒陈卿玉说的话让当时视频里的江蓁蓁和傅一雯都吓了一大跳。
　　几个小时前，陈璐被房东从公寓天台拉了下来，房东是个老太太，被吓得差点犯了心脏病，事发之后，她第一时间联系了陈卿玉，她们在陈璐的房间里找到一堆念珠佛珠十字架等等各种宗教信仰的饰品，以及一张重度抑郁症的诊断书。
　　原来刚到加拿大那段日子，陈璐一直在接受心理治疗。
　　或许是治疗效果实在甚微，陈璐将最后一丝生的希望寄托给了虚无缥缈的神。
　　无论是东方的菩萨还是西方的上帝，有没有哪一个神能让她不那么痛苦。
　　她不爱顾婉君了，她认输了，她只是不想那么痛苦。
　　或许是求生无门，到头来只有死神冲陈璐眨了眨眼睛。
　　是不是只有死了才能解脱。
　　陈璐那次是真的想死的。
　　送到医院检查的时候，医生在她胃里发现了大量安眠药，再晚送来一会人就没命了。
　　那段可怕的记忆太过鲜明，以至于江蓁蓁现在想起来还会后怕。
　　靠近你就靠近了痛苦，远离你就远离了幸福。
　　《窄门》里这句话仿佛是陈璐和顾婉君之间的真实写照。
　　顾婉君放弃过陈璐，如果往事重来，江蓁蓁甚至都不用想，陈璐根本承受不了第二次。
　　“蓁蓁？”陈璐清润的声音将江蓁蓁的思绪拉回现实。
　　江蓁蓁深吸一口气，终究还是问出了那个盘旋在心头的问题：“璐璐，你...真的想好了吗？”
　　听到这话，陈璐忽然笑了，她转头望向浴室方向，眼神温柔得能滴出水来：“嗯。”
　　一个再简单不过的单音节，此刻听起来却重若千斤，当陈璐重新看向镜头时，江蓁蓁在好友眼中看到了少年时的那股子倔强和坚定。
　　“我相信她。”
　　字正腔圆，掷地有声。
　　或许这次，真的会不一样。
　　----
　　视频通话结束后，陈璐刚放下手机，卫生间门就开了，顾婉君踩着情侣款拖鞋走出来，微卷的发梢沾着些许温热的水汽，透着一股子淡淡的木兰香。
　　她刚刚专心调试水温，全然不知陈璐和江蓁蓁通过电话。
　　“怎么拿个睡衣这么久呀。”桃花眸里含着温柔的笑意，顾婉君就这么含情脉脉地看着她的小姑娘：“一会水该凉了。”
　　陈璐将睡衣随意搭在肩上，三步并作两步上前环住那人纤细的腰肢，她将下巴搁在顾婉君肩头，鼻尖轻轻蹭着对方的耳垂：
　　“一起洗？嗯？”
　　“......”
　　温热的气息喷洒在敏感的耳廓里，顾婉君浑身一颤，白皙的脸颊顿时染上一层绯色：
　　“...不了，你先洗吧...”
　　陈璐低笑，月牙眼里闪过一丝狡黠：“只是单纯的泡澡放松，你又胡思乱想些什么呢？”
　　她故意拖长了尾音，引得顾婉君没忍住抬眼瞪她，眼波流转间水光潋滟，尽是微微发烫的嗔意。
　　单纯泡澡放松？昨晚折腾得她大腿根儿到现在还酸着呢，这人压根喂不饱，她可不能再上当了。
　　被这样的柔中带媚的眼神盯着，陈璐忍不住心头发热，她还想再说点什么，脸红了个透的顾婉君已经转移话题，试图拿出当年当班主任时的强硬气势推着她往浴室走。
　　当年班主任时期她都不害怕，现在会怕吗。
　　陈璐心情大好地弯了弯眼睛，觉得某位老师方寸大乱的样子实在可爱。
　　当然，没人发现她藏在发丝下的耳尖也悄悄红了。
　　兵荒马乱的何止是顾婉君一人。
　　到底是二十出头的少女，撩拨的话看似熟稔轻松地说出口，可实际上陈璐心里却乱得像长了草一样。
　　不急，她们有一辈子时间，可以慢慢来。
　　看着浴室门关上，顾婉君长舒一口气，紧绷的肩膀终于放松下来，她拿着吹风机坐在床边等着陈璐，轻轻摩挲着开关的手指暴露了她内心的不安。
　　她确实是有顾虑。
　　黎飒的问题还没解决，她始终觉得不安。
　　她和陈璐这样真的可以吗？
　　如果黎飒不接受她的道歉，又该如何呢？
　　她该怎么弥补黎飒？
　　万一事情闹大了，会不会影响陈璐的前途和未来？
　　......
　　吹风机线在手指上缠了一圈又一圈，就像乱七八糟永无尽头的人生。
　　顾婉君盯着地板出神，思绪越飘越远，直到一双带着淡淡木兰香的手臂从背后环上来，她才猛然回神。
　　“在想什么呢。”
　　陈璐环着她的腰，原本清冷的声音被热汽泡得格外温软，顾婉君身体僵了一瞬，下意识扬起一个笑：
　　“没想什么，等你呢，我帮你吹头发吧。”
　　顾婉君这样说，结果刚一转身就被一双微凉的手捧住了脸，陈璐半跪在床上，眼睛格外明亮：
　　“明明就是有什么，别骗我。”
　　巴掌大的小脸素净漂亮，此刻认真起来显得有些凝重，顾婉君心尖一颤，指尖下意识抚上眼前人微蹙的眉头。
　　别皱眉。
　　她在心里默念。
　　没有什么值得她的小姑娘皱眉。
　　被顾婉君这样一双多情的眼睛看着，没人能不动容，紧绷不过两秒的表情瞬间软了下来，陈璐叹了口气，伸手抓住对方的手，将掌心贴在自己的脸颊上：
　　“顾婉君，我不喜欢你有事瞒着我。”
　　“说了你会生气的。”
　　陈璐凑上前用鼻尖碰了碰她的鼻尖，声音闷闷的：“你不说我才会生气。”
　　顾婉君垂下眼帘，声音轻得几乎听不见：“你...约黎飒了吗？”
　　“......”
　　陈璐眸色一暗，眼睛眯出了一个危险的弧度：“你很想见她？”
　　顾婉君听得一愣：“不是...”
　　陈璐突然松开手，语气有些酸溜溜：“你提她的次数比提我的次数都多。”
　　“......”
　　小姑娘这是...吃醋了？
　　这醋不应该她吃吗...？
　　顾婉君眨眨眼睛，语气试探：“...那我不提了？”
　　“晚了，你已经提完了。”陈璐别过脸，活像只闹脾气的小猫。
　　话都让这人说完了，她还能说什么。
　　顾婉君心里一片酸软，她捧起陈璐的脸想亲，结果对方却往后躲了躲。
　　“你去洗澡吧。”
　　陈璐语气冷淡，微微颤抖的睫毛看得人心痒痒的。
　　这是真生气了？
　　顾婉君抿了抿唇，心里打鼓。
　　她知道自己不应该煞风景地提黎飒。
　　可她做不到。
　　她迈不过心里那道坎。
　　情动之时她可以放纵自己，可天亮后，那些现实问题又像潮水般涌来，将她一点一点淹没。
　　甚至在昨晚那种情况，除了将自己完全交付，她压根什么都不敢对陈璐做。
　　黎飒是个现实存在的人，是陈璐的女朋友，她没法做到不在意，问题没解决之前，她永远也做不到坦然地享受和陈璐在一起的时光。
　　深深看了一眼情绪看不真切的陈璐，顾婉君默默起身走向浴室，她前脚刚踏入浴室，后脚瞬间被人从背后抱住。
　　门锁“咔哒”落下的声音在寂静的浴室里格外清晰，两颗喧嚣的心脏紧紧相依。
　　“姐姐，你都不哄我。”
　　陈璐声音里带着委屈，wen/ruan的唇若有似无地擦过怀里人红到快要滴血的耳垂，最后落在后颈，激起一阵占戈栗。
　　一声姐姐叫得顾婉君半边身子都su了，她张了张嘴，发现嗓子干得快冒烟了，没等她出声，腰间的手不知何时已经解开了她衬衫的最后一颗扣子。
　　“姐姐，一起洗澡吧。”
　　“......”
　　爱人的唇贴在耳畔，灼热的呼吸烫得顾婉君如临大敌，慌乱到有些颤抖的声音此刻听起来格外gan/se：
　　“你...你刚才不是...”
　　“我不介意再洗一遍呢。”
　　“......”
　　月光如水般倾泻而下，急着为恨不得rong/wei/yi/ti的身影镀上一层朦胧的光晕。
　　冰绡叠影月为邻，一霎天香破晓痕。
　　今夜，顾婉君注定要迷失在那双比月亮还美的眼睛里。
　　

第119章 “顾婉君，你敢再放弃我一次试试看。”
　　昨天已经请过一天假了，今天再请假就有点说不过去了。
　　压箱底的米色高领羊绒衫一大早被翻了出来，恰好能遮住锁骨和耳后的点点红痕。
　　好在现在入秋了，穿高领并不违和。
　　一直到进办公室，顾婉君都是这么想的。
　　然而实际情况却是——
　　“哎，顾老师今天又穿高领了啊。”
　　迎着同事八卦的目光，顾婉君愣了一下，随即微笑道：“嗯，这不是入秋了吗。”
　　“确实。”同事点头，却依旧疑惑：“不过咱办公室挺暖和的啊。”
　　“我最近有点着凉了，怕冷。”顾老师说谎不打草稿。
　　“哦对对对，昨天主任开会的时候还说你是因为发烧请的假，那还是多穿点吧。”
　　“......”
　　同事的八卦心思被顾婉君三言两语巧妙化解，没人看见打开教学笔记那一刻，某人悄悄泛红的耳尖。
　　她现在貌似又有点发烧。
　　----
　　晚上放学，陈璐开车来接顾婉君。
　　上车后，陈璐语气相当平静地说晚上约了黎飒见面。
　　消息来得太突然，顾婉君眼睛眨得飞快，足足愣了好几秒。
　　陈璐笑着问：“怎么啦，傻啦？”
　　顾婉君感觉胸口微微发紧，想说什么，却又不知道该说什么。
　　说没准备好吗。
　　可她明明盼望着这样一场对话很久了。
　　说一切都准备好了吗。
　　那未免也太过自欺欺人了。
　　她根本就没想好该怎么面对黎飒。
　　看着顾婉君欲言又止的纠结模样，陈璐怎么会不明白这人的为难，她捏了捏她的掌心，声音轻柔得像羽毛拂过心尖：
　　“放心，有我呢，你出个人就行。”
　　“不行。”顾婉君果断摇头，下意识反握住了小姑娘的手，语气坚定：“我们说好了要一起面对的。”
　　陈璐怔了怔，眉眼弯成好看的月牙儿，她倾身向前，吻上爱人的唇角：“好，我们一起。”
　　某个小乌龟进步了，没有再临阵脱逃。
　　这次真的不一样。
　　----
　　见面地点定在一家私密性极高的餐厅包厢。
　　进门之前，顾婉君反复深呼吸，紧张到掌心沁出一层薄汗，可她始终没有放开陈璐的手。
　　“别怕。”陈璐在她耳边低语，十指相扣。
　　门开的瞬间，想象中的剑拔弩张并未出现。
　　黎飒一早就到了，看见两人牵着手进来的时候，这人眉开眼笑，高兴得就差没当场放礼花了。
　　“终于！终于啊！二位。”
　　黎飒眉飞色舞地边说边拍手，这话听得顾婉君一愣，直接僵在了原地，她下意识看向陈璐，后者却一脸平静，甚至带着几分早有预料的从容，她牵着顾婉君落座，眼睛望着黎飒，语气真挚：
　　“这次谢谢你。”
　　“害，小意思。”黎飒潇洒地摆了摆手，耳垂上的翡翠坠子随着她的动作直往人眼睛里晃：“我这电灯泡的日子总算当到头喽。”
　　“我认识的几个作者工作室最近要出图，你的联系方式我已经给出去了，应该很快就有人找你对接。”
　　“啧，小陈璐，你这是干什么啊，跟我还讲什么人情往来啊，外道了是吧？”
　　黎飒象征性地皱了皱眉，表示不满，可不出一秒，态度又来了个850度大转变：
　　“不过既然你费心推荐了，姐也就不推辞了哈，你放心，我工作室出图包客人满意，绝对不白费你的推荐。”
　　“......”
　　听着两人有来有回的聊着天，这跟顾婉君想象中的场面完全不一样。
　　来之前她都做好彻底放弃尊严接受谴责谩骂甚至是挨耳光的打算了，结果怎么...
　　有人分手分得这么愉快吗？这到底是怎么回事？
　　在场的都是聪明人，看出顾婉君眼里的不解与茫然，黎飒扬眉轻笑，开口解释：
　　“顾老师，之前多有冒犯，我在这给你赔个不是，怎么样，我表现力还不错吧？”
　　“表现力...？”
　　“是啊，你应该也猜到了吧，我压根就不是什么陈璐的女朋友，她心里从始至终就只有你一个人。”
　　“......”
　　一句话激起千层浪，顾婉君心脏重重一跳，脸色骤变，看出她的震惊，黎飒语气幽幽地继续添火：
　　“这么多年来，我身边倒是有很多朋友想认识陈璐，可她都——”
　　陈璐轻咳两声，表情不算好地瞪了黎飒一眼：“差不多行了。”
　　怎么还说起来没完没了啊。
　　收到眼神警告的黎飒撇撇嘴，有些委屈地耸了耸肩膀。
　　怎么了，难道她说的不是事实吗，确实有很多人喜欢陈璐啊。
　　果然啊，和好了就是不一样，看看，她这才多说一句话，这小陈璐就紧张得跟什么似的。
　　哎呦，这年头有对象的真是惹不起。
　　-----
　　结束了这顿结果完全出乎意料的饭，餐厅门口，黎飒跟陈璐告别，临上车之前她跟陈璐开玩笑说到时候俩人结婚她得做主桌，陈璐同样以调侃的语气回说主桌估计坐不下，可以直接坐T台上。
　　回家路上，顾婉君始终都没说话。
　　事实上，从在饭桌上听到黎飒不是陈璐的女朋友那一刻，她就一直沉默着。
　　黎飒不是陈璐的女朋友。
　　陈璐从来没有别人。
　　五年来，小姑娘一直都是一个人。
　　顾婉君心脏隐隐作痛，她突然希望刚才在饭桌上的那些话都是黎飒的谎言，因为她不敢想象这些年陈璐是怎样独自熬过一个又一个夜不能寐的日子。
　　直到到家，顾婉君都没说一句话。
　　陈璐看出这人在闹别扭，就像高中时明明是她先说的保持距离，结果转头看见自己和秦浩阳一起吃饭时又要暗戳戳的吃闷醋生闷气。
　　哪有这样的人呢。
　　别扭鬼。
　　黎飒这事怪她吗，明明是某只小乌龟一直缩在壳里，从来没问过她，反而还因为总提黎飒让她气得胃疼了好几天。
　　现在小乌龟倒是先生起气来了。
　　哪有这样的道理。
　　----
　　晚饭结束后，两人跟平常一样进书房备课码字。
　　自打和好后，陈璐的桌子就搬回到了顾婉君对面，此刻那人犯着别扭不说话，陈璐索性也不说话，两人就这么一个赛一个地沉浸式工作，书房里只能听见笔尖划过纸面的沙沙声和键盘敲击的轻响。
　　不知过了多久，敲键盘的手指如梦初醒般停下，月牙眼里闪过一丝无奈。
　　得，敲了一晚上键盘，没有一个字儿能用。
　　果然，人都有心事的时候不适合工作。
　　陈璐摇摇头，索性直接把电脑推到一边，她单手托着下巴，目光肆无忌惮地描摹着对面人的轮廓。
　　微微蹙起的眉心，挺翘的鼻梁，饱满的唇瓣，随着呼吸起伏的胸口......
　　指针刚好指向晚上十点。
　　陈璐煞有介事地伸了个懒腰，用指尖轻轻敲了敲对面的桌子，声音里带着几分慵懒：“我困了，我们回去睡觉吧。”
　　原本算的上是行云流水的笔尖倏地一顿，墨水在纸上洇开一个小点，顾婉君头也不抬，声音平静得过分：
　　“我还有工作没处理完，你自己先去睡吧。”
　　不冷不淡的语气。
　　果然还在生闷气。
　　陈璐眯起眼睛，她直接起身，三步并作两步绕到对面，在顾婉君还没反应过来时，双手已经撑在椅子扶手上，将人牢牢困在自己怀里。
　　手中的钢笔啪嗒掉在地上，顾婉君眼睛里闪过一丝慌乱，身体下意识往后仰，却也只是更深地陷入椅背，陈璐身上淡淡的柚子果酒味儿扑面压过来，她根本就无处可逃。
　　“我自己睡不着。”陈璐俯身，鼻尖几乎贴上怀里人的鼻尖，声音又轻又软：“你陪我。”
　　处在这个角度，她能清晰看见顾婉君骤然收缩的瞳孔和微微泛红的耳尖。
　　果然，一提睡眠问题，这人立刻绷紧了身子，有些别扭地别过脸去，声音低得几乎听不见：
　　“你先去洗澡吧，我一会就回去。”
　　“不要。”
　　陈璐得寸进尺地又往前贴了贴，故意将呼吸喷洒在怀里人的耳廓上：“我要你现在跟我一起回去。”
　　“我说了我一会回去。”顾婉君强作镇定，可颤抖的尾音出卖了她。
　　啧，还犟。
　　小乌龟变小蚌壳了是吧。
　　陈璐眸色一暗，直接伸手将人从椅子上抱了起来，顾婉君猝不及防，惊呼的声音还未落地就被人放到了桌面上，陈璐双手撑在她身侧，将她圈在桌面与自己之间。
　　这个高度正好让她们平视，陈璐能清晰看见那双桃花眸里闪过的慌乱和羞赧。
　　“你，你干什么？”对上那双近在咫尺亮得发烫的眼睛，顾婉君声音发颤，手指有些无措地揪住了身下的教案纸：“我备课呢。”
　　指尖挑起一缕怀里人的发丝轻轻缠绕，陈璐语气听起来有些委屈：
　　“顾老师有很多课要备吗？”
　　“嗯...很多。”
　　顾婉君试图向后躲，却被陈璐另一只手扣住了后腰。
　　“多到舍得让我一个人独守空房吗？”
　　“......”
　　顾婉君不说话了，睫毛轻颤着垂下，她伸手推了推陈璐的肩膀，愣是没推动。
　　“陈璐。”顾婉君深吸一口气，努力让自己的声音听起来平静：“我说过了，我要备课。”
　　“顾婉君。”陈璐寸步不让，圈在腰上的时候默默不自觉加大了力度：“我也说过了，我不喜欢你有事瞒着我。”
　　“这次明明是你——”
　　话赶话说到这，自觉失言的顾婉君突然噤声，懊恼地咬了咬下唇。
　　终于撬开这蚌壳了。
　　陈璐眼睛一亮，倾身向前，几乎将顾婉君压在书桌上：“明明是我什么？”
　　“...没什么——嘶！”
　　话还没过完，下唇猝不及防传来一阵微末的刺痛！
　　陈璐又咬她！
　　顾婉君倒吸了一口凉气，下意识攥紧了陈璐的衣领，好商好量道：
　　“别咬了，再咬明天没法讲课了...”
　　“讲课也不是给我讲的。”
　　陈璐皱了皱鼻子，声音里带着几分委屈：“好不容易跟我说句话还口是心非，净让人生气。”
　　说着说着，她故意在那看起来有些红肿的唇上又轻咬一下，语气幽幽：
　　“还不如咬肿，这样你就不用说了。”
　　“......”
　　眼见陈璐貌似要来真的，顾婉君声音立马软了下来，带着几分求饶的意味：
　　“别...”
　　“那你说不说？
　　“......”
　　顾婉君垂着脑袋，好半天之后，她默默将脸埋进眼前人的肩窝里，声音闷闷的：
　　“你这人怎么这样，明明是你先骗我的...”
　　终于肯说出来了。
　　陈璐弯了弯眼睛，下意识收紧了环在对方腰间的手臂，她亲了亲顾婉君的发顶，语气温柔：
　　“那你还背着我跟父母出柜了呢。”
　　“...那不一样...”
　　“哪不一样？”
　　怀里人不说话了，过了好半天突然在她颈窝里蹭了蹭，一阵湿热的哽咽烫穿了她的心：
　　“这五年你一直都是一个人，一定很难过，对不对？对不起...真的对不起...”
　　陈璐笑容停滞，心尖猛颤了一下。
　　原来这人不是在生闷气，而是在怪自己。
　　顾婉君抬起头来，双手捧住陈璐的脸，眼里的缱绻与温柔浓郁得快要溢出来了：
　　“璐璐。”
　　“当年拒绝你的时候，我不知道那样对不对，只是觉得爱一个人就应该真心为对方好，如果我真的爱你，就应该放你去追寻大好人生，而不是将你困在我身边...”
　　拇指擦过陈璐有些湿润的眼角，顾婉君眨眨眼睛，声音很轻，这种话放在之前她打死也不会说，可此刻，她想给陈璐她能给的所有，包括那颗早就不属于她自己的心。
　　“后来听到你出国留学的消息，看到你发表的小说被越来越多人喜欢，看到你越来越好，我就会在心里告诉自己，看，你当初做的决定是对的，陈璐本来就应该过这种大放异彩的人生啊。”
　　“一直到同学聚会的时候再次见到你，我才发现我自己是多么自私，我放不下你，我渴望着你，五年来我没有一刻停止过爱你，可我又有什么资格奢求你的原谅呢。”
　　“后来黎飒出现了，你说她是你的女朋友，那时候我觉得自己这辈子就这样了，明明不应该，明明没有资格，可我却卑劣地吃着每一个接近你的人的醋，一看见你对其他人笑，和其他人说话，我就嫉妒得发疯，可这些自私的念头我又该怎么说出口呢。”
　　“你喝醉那天晚上，是我没坚守住底线，第二天我落荒而逃，我觉得是我毁了你的人生，倘若能重来一次，只要你能平安幸福，哪怕你的人生里没有我，我也——”
　　没说出口的话被一个炙热的吻封住，闷闷的声音里带着一股子从未有过的认真和痛苦：
　　“顾婉君，你敢再放弃我一次试试看。”
　　“我会死。”
　　“我真的会死。”
　　“......”
　　这话听得顾婉君鼻腔愈发酸涩，圈在腰间的手臂越收越紧，恨不得把怀里人揉进自己的骨血，她不知道该怎么安抚不安的爱人，只能捧着眼前人的脸，将自己献出去。
　　眼泪的滋味在舌尖蔓延，可所有苦涩却都化成了甜。
　　不管过去还是现在，庆幸的是，她们还是她们。
　　

第120章 她有家了。
　　黎飒的事解决了，两人商量着周六假期去父母家看朵朵，正好趁着这次机会正式见一见顾婉君的父母。
　　虽然顾婉君已经和家里出柜成功了，可到底是吃人家姑娘嘴软，见家长的前一晚，陈璐感到一阵前所未有的紧张。
　　周五晚上，投其所好送长辈的礼物摆满一客厅，陈璐却坐立难安。
　　想起顾父好像爱好下象棋，晚饭过后，陈璐拉着顾婉君请教象棋技术。
　　看着小姑娘正襟危坐仔细研究象棋的样子，顾婉君心里软成一片。
　　黎飒的事情已经解决了。
　　她现在的心思可不在象棋上。
　　陈璐低头扫视棋局，冥思苦想，认真程度不亚于码字工作的时候，她刚想问顾父擅长用马还是用炮时，一抬头却沉溺在一片似水温柔中，坐在棋盘对面的人俯身托着下巴，正一瞬不瞬地望着她。
　　陈璐被看得心头一颤，嗓子莫名有些发干：“怎么了？”
　　“璐璐，明天周六。”
　　“是啊，不是说好明天要去看叔叔阿姨和朵朵吗，所以今天才要......”
　　话说到一半，陈璐眼看着顾婉君摇头轻笑、起身、坐到自己身边来一气呵成。
　　陈璐咽了咽口水，感觉有点不妙。
　　“不是说好了研究象棋吗，你怎么...”
　　“教你个必胜秘诀。”
　　温热的吐息近在咫尺，烫得陈璐耳尖发麻，柔软的掌心覆上她手背，带着她移动棋子：
　　“...要这样...将。”
　　“......”
　　盯着突然被将军的棋盘，陈璐后知后觉发现这是个圈套，她眨了眨眼睛，转身要理论时，鼻尖差点撞上近在咫尺的唇瓣，顾婉君就着这个姿势把她困在沙发角落里，那双比世上所有真迹都要漂亮的桃花眸在灯光下摇曳着细碎的光晕。
　　陈璐眼睛眨得飞快：“明天就要见家长了，你...”
　　“嘘——”纤长的食指抵住她唇瓣，顾婉君目光灼灼：“你有没有听过一句话？”
　　或是被某只小乌龟传染了，或是此刻迎上的眼神太过灼热妩媚，陈璐也有点磕巴：“什，什么话？”
　　“饱，暖，思，淫，欲。”
　　顾婉君做了个口型，微弱的气声烫红了陈璐整张脸，她茫茫然错开视线：
　　“别闹了...”
　　“宝贝，你亲亲姐姐好不好？”
　　“......”
　　微微散开的衣领露出锁骨下方那颗小痣，底色恰好是陈璐的咬痕。
　　浑身的血液倒流到脸上，陈璐强撑着镇定，嗓子却哑得厉害：“...先，先下象棋...”
　　“那姐姐亲亲你...”
　　话音一落，顾婉君忽然发力跨坐到陈璐身上，紧接着一个温柔却带着强势的吻直接压了上去，封住了陈璐的唇。
　　这还哪有心思学象棋了！
　　“等...等等...”像是想到了什么，陈璐突然睁开眼睛，喘息着别开脸：“礼物清单...还没核对完...”
　　刚刚别过去的脸被硬掰了回来，顾婉君咬着怀里人泛红的耳尖，轻笑着呢喃：
　　“我爸最喜欢的那家龙井，你托人从杭州带了明前特级，我妈的羊绒披肩是内蒙古定制的，朵朵的乐高是绝版迪士尼城堡，宝贝准备得这么周全，还有什么好担心的？”
　　“不是，那也不能——唔！”
　　“你现在要做的是想想为什么没有我的礼物。”
　　“......”
　　“我不要礼物了，把你赔给我吧。”
　　“......”
　　蜂儿不食人间仓，玉露为酒花为粮。
　　暖黄的台灯灯光犹如蜜般流淌蔓延，花丛中传来一阵轻柔的嗡鸣。
　　一只勤劳的小蜜蜂轻盈地掠过层层花瓣，最后停在那朵只为她盛开的花上，她动作格外轻柔，像是怕惊扰了花的美梦。
　　作蜜不忙采花忙，蜜成犹带百花香。
　　不知过了多久，蜜蜂终于满载而归时，灯光给她镀了一层蜜色的光晕，一呼一吸间都是着淡淡的柚子果酒儿香。
　　什么花会有这样的香味呢。
　　当然是独属于她一个人的花。
　　“乖，别乱动。”
　　“......”
　　以前我是让着你呢，以后我们各凭本事。”
　　“......”
　　“宝贝，叫姐姐。”
　　“...姐姐...”
　　“宝贝，你只属于姐姐一个人，知道吗？”
　　“...知道...”
　　“宝贝，说你爱我。”
　　“...我，我爱你”
　　“你爱谁？”
　　“...爱，爱你...”
　　“我是谁？”
　　“...顾婉君...”
　　“连起来说。”
　　“我...我爱顾婉君...”
　　“大点声。”
　　“我...啊...我爱顾婉君...”
　　“真乖。”
　　“......”
　　一夜fang/zong的结果就是，第二天见家长，穿高领的人变成了陈璐。
　　米色高领穿在小姑娘身上有种说不出来的韵味。
　　怎么说呢，年纪轻轻，像个人妻。
　　顾婉君越看越喜欢。
　　两人拎着大包小裹站在顾家门前时，陈璐深呼一口气，手指不自觉地绞紧了礼品袋的提绳。
　　察觉到她的紧张，顾婉君用肩膀轻轻碰了碰她，语气温柔：“别怕，我妈昨天还问我你喜欢吃什么菜呢。”
　　“嗯。”陈璐点点头，可小腿肚子还是忍不住发软。
　　门开得很快，朵朵是最先冲出来的。
　　“妈妈！璐璐姐姐！”
　　“朵朵乖，有没有想我们呀？”
　　“想啦！”
　　顾母系着碎花围裙从厨房出来，目光在两人交握的手上停留了一瞬，随即板起脸：“来就来，带这么多东西干什么？”
　　老人嘴上这么说，手却已经接过了陈璐手里的礼盒。
　　“阿姨，听说您肩颈不好，这*是给您选的羊绒披肩。”
　　陈璐拎起一个购物袋递过去，声音要多轻有多轻，话音一落，顾母眼睛亮了一下，当即解开围裙欢欢喜喜地试披肩。
　　镜子前，陈璐站在顾母身后小心地整理褶皱，顾婉君则贴心地为母亲拢起长发，三人倒映在镜中的画面出奇和谐，顾母左右转了转身子，披肩在灯光下泛着柔和的珍珠光泽。
　　“真好看，真好看啊。”
　　顾母喃喃自语，陈璐跟顾婉君对了个眼神，瞬间心领神会，弯着眼睛自然而然地接了一句：“这颜色很衬您。”
　　与此同时，客厅里传来朵朵的欢呼声，小家伙正坐在地毯上拆乐高盒子，两眼放光，奶乎乎的小脸兴奋得通红；一旁的顾父戴着老花镜，正给茶几上整齐排列的茶叶礼盒拍照，陈璐瞥见老人笨拙地调整手机角度，朋友圈发送成功的提示音格外响亮。
　　“爸。”
　　顾婉君失笑，刚想说点什么，却被陈璐捏了捏手心拦了下来，发完朋友圈的顾父推了推眼镜，严肃的脸上闪过一丝窘迫，却又很快挺直腰板：
　　“记录一下生活，人陈璐给我买的，我那帮朋友都没喝过这么好的茶。”
　　“......”
　　见家长比想象中的还要顺利。
　　除了朵朵这个一早就被陈璐收服的“小家长”，顾父顾母也格外喜欢陈璐，老两口非要留她和顾婉君在家吃晚饭。
　　厨房飘来香菇炖鸡的香气，陈璐挽起袖子要帮忙，却被顾母坚决地按回沙发，老人手劲大得惊人，陈璐踉跄着坐下，有点受宠若惊，顾婉君冲她眨眨眼，跟着母亲进了厨房，门缝儿里还探出朵朵狡黠天真的笑脸。
　　或是有意，或是无意，客厅突然安静下来，只剩下陈璐和顾父两个人大眼瞪小眼。
　　陈璐坐得那叫一个标板溜直，余光瞥见顾父正襟危坐的侧影，老人家的银发梳得一丝不苟，像极了高中时最让学生发怵的教导主任。
　　还好早有准备。
　　陈璐咽了咽口水，刚想开口提议说要不要来一盘象棋，顾父却先她一步开口：
　　“听说你喜欢下棋？”
　　老人边说边弯腰从茶几底下拖出个塑料收纳箱，箱盖掀开的瞬间，陈璐的睫毛没忍住颤了颤。
　　箱子里面整齐码放着五颜六色的棋盒，五子棋，军棋，跳棋...甚至最上面那盒飞行棋的包装还没拆封。
　　都是小孩玩的。
　　顾父扶了扶老花镜，轻咳两声：
　　“小区里孩子们说现在流行这些，我那天跟几个年轻人学了学，玩得不太好，你看看想玩哪个。”
　　“......”
　　这话听得陈璐有些晃神，先前的紧张和不安此刻烟消云散，取而代之的是久违的、来自亲情的感动。
　　印象里，会迁就着她玩什么的长辈只有从小看着她长大的姥姥。
　　可那也都是很久很久以前的事了。
　　陈璐眨眨眼睛，敛起情绪，她没有为难顾父，最后两人还是下起了象棋。
　　棋盘摆开时，陈璐故意走错一个马，顾父眼睛立刻亮起来，花白的眉毛高高扬起，中气十足的声音就算是在厨房也能听见：
　　“将军！”
　　下完这步棋之后，顾父推了推滑落的老花镜，抬头看了一眼陈璐：“这招是婉君教你的吧？”
　　“嗯。”陈璐点点头，有些不好意思。
　　“一招鲜吃遍天，她呀，从小到大就会这一招。”粗糙的手指在棋盘上划出凌厉的轨迹：“看好了孩子，这叫‘马后炮’！”
　　望着顾父得意的神情，仿佛古代威风凛凛的大将军，陈璐在心里想着接话的措辞，却听见老人轻声继续道：
　　“以后常来，我还有很多招数可以教给你。”
　　“......”
　　厨房里，顾婉君刚把葱花撒进咕嘟冒泡的汤锅，看着客厅里爷俩玩得不亦乐乎的画面，她悄悄松了口气，结果一低头就看见一个毛茸茸的小脑袋跟她一起趴门缝儿。
　　“妈妈，姥爷笑得好大声！他跟朵朵一样，很喜欢璐璐姐姐呢！”
　　小家伙捂着嘴小声说，小拳头激动得手舞足蹈。
　　娘俩对视一眼，默契地击了个掌。
　　“你们娘俩啊。”一旁的顾母无奈摇头：“你们是来帮忙的吗？有那点儿心思都栓人家陈璐身上了。”
　　“......”
　　一大一小被说得有些不好意思，朵朵十分有眼力见儿地拉着顾母的手晃了晃，声音又甜又软：“姥姥，我帮你洗青菜！”
　　“好，我们朵朵宝宝最乖了。”
　　小家伙忙着哄姥姥的同时，还不忘了给自家妈妈使了个眼神。
　　接收到女儿的眼神，顾婉君也上前挽住母亲的手，语气温顺：“妈，谢谢您。”
　　“嗯，瞧瞧，一大一小都是会哄人的机灵鬼，朵朵就是跟你学的。”
　　“那我还不都是跟您学的？”
　　“行了，别拿好话甜乎我了，赶紧忙你的。”
　　厨房不大，娘仨各忙各的，似乎是想到了什么，顾母突然提了一句：“哎，对了，陈璐买那些东西花了不少钱吧？”
　　闻言，顾婉君切姜的手顿了顿。
　　“这羊绒披肩不便宜，还有你爸那茶叶...”顾母声音低了下去：“她写书能挣多少？回头你把钱...”
　　“妈。”刀尖在砧板上磕出清脆的响声，顾婉君打断母亲的话，眼里闪过一丝不安。
　　“急什么？”顾母瞪她一眼：“我是让你用这钱给她多买点补品，那孩子看着那么瘦，狼见了都掉眼泪，恨不得一阵风就能给刮跑了...啧，什么眼神啊，都是我的孩子，我能不心疼吗。”
　　蒸锅的白雾弥漫开来，模糊了顾婉君盈满泪水的眼睛，朵朵好奇地仰头看她们，小手还在揉捏着面团，顾母看似无事发生地转身翻炒锅里的青菜，油花爆裂的声响却盖过了她吸鼻子的声音。
　　“姥姥，这个菜要放盐吗？”朵朵举起调料盒，天真地问。
　　顾母弯腰亲了亲外孙女沾着面粉的脸蛋，夸奖道：“宝贝真乖，帮姥姥拿个小勺子好不好？”
　　等小家伙蹦跳着离开，老人突然压低声音，长叹一口气：“婉容要是看见你现在这样...也该放心了。”
　　“......”
　　顾婉君肩膀猛地一颤。
　　亲人的过世是一生的潮湿。
　　橱柜玻璃映出她咬唇强忍泪水的模样，与脑海中姐姐生前眉眼带笑的表情重叠在一起。
　　姐姐，我现在很幸福，你看到了吗。
　　客厅时不时传来爷俩讨论棋局的声音，陈璐爽朗中透着温柔的笑声隐隐传来，仿佛一缕阳光穿透累积的阴云。
　　晚饭时，顾父坚持要让陈璐尝他珍藏的茅台。
　　几轮下来，陈璐白皙的脸颊渐渐染上桃花色。
　　桌下，顾婉君的手悄悄按在她大腿上，换来小姑娘一个带着酒气的狡黠微笑。
　　“叔叔，阿姨，我敬你们。”陈璐突然站起来，酒杯举得稳稳的，月牙眼里却晃动着细碎的水光：“谢谢你们...接受我。”
　　老两口愣了一下，顾母以水代酒，顾父的酒杯在空中停顿片刻，眼睛望向女儿：“婉君小时候，每次下棋输了就哭鼻子...”
　　老人仰头一饮而尽，喉结剧烈滚动，“现在好了，总算有人能治她了。”
　　这话无疑是将女儿的终身托付出去的意思。
　　陈璐心头一热，将杯里的酒一饮而尽，想再次举杯时，却被一只有力的手按着坐了下来。
　　不是顾婉君，而是顾母。
　　老人笑着给她夹了块鸡腿，嘱咐着她少喝酒，多吃菜。
　　看到姥姥给璐璐姐姐夹菜，朵朵也学着姥姥的样子，用儿童筷子费劲巴拉地给陈璐夹了一大块鸡肉，奶乎乎的小脸上满是郑重其事。
　　窗外万家灯火，此刻终于有一盏灯是为她而留，指尖所能触碰到的，不再是无尽的黑暗与冰凉，而是归处。
　　她有家了。
　　陈璐在桌下悄悄勾住顾婉君的手指，对视那一刻，两人不约而同地笑了，却也都看清了彼此眼中的氤氲水光。
　　

第121章 “顾婉君，你对陈卿玉这个人了解多少？”
　　晚饭过后，顾母拉着陈璐进了卧室。
　　顾婉君见状刚要跟进去，却被父亲轻轻拉住了手腕。
　　“让你妈单独跟她说会儿话。”顾父慈爱地拍了拍女儿的肩膀，眼里满是了然。
　　望着紧闭的卧室门，顾婉君抿了抿嘴唇，她大概猜到母亲要做什么。
　　当年姐姐结婚时，母亲也是这样把姐姐叫进房间的。
　　可或许是多年来的患得患失，顾婉君还是忍不住担心。
　　卧室里，顾母先是拉着陈璐在床边坐下，之后从红木衣柜最底层的抽屉里取出一个盒子，打开盒盖，一个红绸布包成的小包裹安安静静地躺在盒子里，老人小心翼翼地把布包拿出来打开，一只做工精致的金镶玉镯子映入眼帘，在灯光下泛着温润的光泽。
　　“孩子，这个给你。”
　　顾母语气柔和，说着就要塞给陈璐，陈璐被这突如其来的举动惊得瞳孔微微放大，手下意识地往后缩了缩，脑袋摇得像拨浪鼓：
　　“阿姨，这太贵重了，我不能收。”
　　顾母没在意她的推辞，直接不由分说地拉过她的手：
　　“傻孩子，这是婉君她奶奶传给我的，现在我把它传给你。”
　　老人动作迅速，不容拒绝，镯子轻轻滑过陈璐纤细的手腕，正好卡在纤瘦的腕骨处。
　　“啧，真好看，手好看的人戴什么都好看。”
　　“......”
　　陈璐低头看着手腕上泛着莹润光泽的镯子，鼻尖突然有些泛酸，什么话都说不出来。
　　这个镯子对于陈璐来说不止是一份昂贵的礼物，它代表着完全接纳，代表着彻底认可，代表着她真的成为了这个家的一份子。
　　陈璐眼眶微微发烫，烧得声音都有些哑：“谢谢阿姨。”
　　顾母轻轻拍了拍她的手背，眼中闪烁着泪光：“以后就是一家人了，如果你愿意的话，叫我一声妈吧。”
　　顾母听女儿说过陈璐的身世，她知道眼前这个孩子对家包括对妈妈这个称呼都很抵触，她不想勉强，只是想让对方知道她这个做妈的是真的接受了她这个孩子。
　　陈璐又怎么会不明白老人的意思。
　　对上顾母慈爱的目光，陈璐心头发酸，一股子从未有过的、令她感到眩晕般的幸福将她紧紧包裹。
　　“妈...”
　　陈璐听见自己颤抖的声音。
　　“欸，妈在呢。”顾母笑着抹了抹眼角，把陈璐的手握得紧紧的：“好孩子，婉君性子倔，有时候钻牛角尖，你多包容她。”
　　“我会的。”
　　陈璐郑重地点头，手腕上原本微凉的镯子摩挲着皮肤，渐渐有了温度。
　　两人从房间出来时，一直等在门口的顾婉君一眼就注意到了陈璐泛红的眼眶，她心里一揪，快步走到小姑娘身边，握住对方的手腕，拇指触到那枚温润的镯子时，顾婉君愣了一下，悬到嗓子眼儿的心稍稍放了一些。
　　还好。还好。她没有失去陈璐。
　　顾婉君松了口气，紧紧攥着陈璐的手，声音轻得几乎听不见：“妈把镯子给你了？”
　　陈璐点点头，有点不好意思：“嗯。”
　　顾婉君一阵鼻酸，再也忍不住，当着父母的面将陈璐拥入怀中，贴着对方耳畔轻声道：“宝贝，别哭。”
　　话是这么说，可顾婉君自己脸上也湿了一片。
　　她们这一路走到今天，真的不容易。
　　看见两个孩子终成正果，老两口也在一旁悄悄抹眼泪，朵朵好奇地仰着小脸看着自己最喜欢的两个人抱在一起哭，有些心疼地拉了拉两人的衣角：
　　“妈妈，璐璐姐姐你们为什么哭呀？”
　　顾父用手背蹭了蹭眼睛，笑着把外孙女抱起来：“因为她们太高兴了。”
　　“是吗，高兴不应该笑吗？为什么会哭呀？”
　　“因为她们太高兴了。”
　　顾父又重复了一遍刚才的话，听得理解能力有限的小朵朵一脑门儿问号，可既然姥爷说妈妈和璐璐姐姐高兴，那她也高兴。
　　当晚，由于陈璐喝了不少酒，顾母坚持让她们留宿，老人把主卧让了出来，两人本想推辞，却被母亲一个眼神制止了。
　　“你们好好休息。”
　　顾母语气有些意味深长，说完便牵着原本想跟两人睡的朵朵去了儿童房：
　　“朵朵今晚跟姥姥睡，好不好呀？”
　　“......”
　　回到房间，陈璐坐在床边，低头看着手腕上的镯子发呆，顾婉君轻轻关上门，走到她面前蹲下，轻轻捧起她的脸，语气温柔：“怎么啦，喝多啦？”
　　陈璐摇摇头，突然伸手将顾婉君拉进怀里，她把脸埋在顾婉君的颈窝，像只撒娇的小猫一样蹭来蹭去。
　　“姐姐...”
　　小姑娘吸了吸鼻子，闷闷的声音里带着令人沉醉的酒气和说不出的依恋：
　　“谢谢你给我一个家。”
　　话音一落，顾婉君感觉自己的心像是被一只无形的大手攥紧了，又酸又软，她轻轻抚摸着怀里人的后脑勺，语气温柔：
　　“是我要谢谢你才对。”
　　如果没有你...
　　顾婉君不敢说下去，她不敢想象没有陈璐的日子会是怎样。
　　这五年已经够难熬了，她不敢想象如果没有陈璐，她要怎么熬过漫长的后半生。
　　拥抱有时比亲吻更让人心动。
　　这一晚，她们什么都没做，只是相拥而眠。
　　生怕这一切都是酒后美梦，陈璐紧紧环着顾婉君的腰，不肯放松一点，顾婉君把脸埋在陈璐的发间，呼吸着熟悉的洗发水香气，感受着前所未有的安心。
　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，陈璐就轻手轻脚地起床了。
　　下床之前，她回头看了眼还在熟睡的顾婉君，不自觉翘了翘唇角，紧接着一个轻轻柔柔的吻落在对方眉心。
　　厨房里，陈璐系上围裙，开始准备早餐，她先是熬了顾婉君最爱喝的小米粥，又煎了朵朵喜欢的心形荷包蛋，最后按照顾父顾母的口味做了几样小菜，当顾母和往常一样起床走进厨房准备开始做早饭时，锅里的粥已经煮得软糯香甜，满屋飘香。
　　“璐璐？”顾母有些惊讶：“你怎么起这么早，怎么不多睡会？”
　　陈璐回头笑了笑：“习惯早起了。”
　　嘴上回应着顾母的话，手上的动作也没停，陈璐熟练地翻动着锅里的煎蛋，一看就是经常下厨的人。
　　“阿...呃...妈，您先去坐着吧，早餐马上就好了。”
　　顾母笑着点头，却没有离开，老人靠在门框上，静静地看着陈璐忙碌的背影，她突然想起多年前，大女儿顾婉容第一次带男朋友回家时，也是这样早早起床帮忙准备早餐。
　　想着想着，眼眶突然有点酸。
　　曾经她担心女儿的选择会让未来的人生变得艰难，但现在看来，陈璐比任何人都要珍惜自己这个女儿。
　　作为母亲，还有什么比看到孩子幸福更重要的呢。
　　煎蛋出锅，转身拿盘子时，注意到顾母的异样，陈璐愣了一下，明显有点慌了：“妈？您没事吧？”
　　顾母摇摇头，用手背抹了抹眼角，笑道：“没事，就是高兴，孩子啊，婉君能遇到你，是她的福气。”
　　“不。”陈璐摇头，眸色温柔：“遇见她是我的福气。”
　　......
　　早餐桌上，朵朵兴奋地指着自己盘子里的心形荷包蛋，笑得牙不见眼：
　　“姥姥你看！璐璐姐姐给我做的爱心蛋！比妈妈煎的还漂亮诶！”
　　看着女儿盘子里堪称完美的“爱心”，顾婉君在桌下悄悄握住了陈璐的手，心里比蜜还甜。
　　相视一笑，无需言语就已明白彼此的心意。
　　饭后，朵朵本来想跟着两人回家，但顾婉君却蹲下身，平视着女儿的眼睛，语气格外认真：
　　“朵朵，妈妈和璐璐姐姐今天有重要的事情要办，过两天再来接你好不好？”
　　朵朵撅起小嘴：“过两天是过几天呀？”
　　顾婉君笑着揉了揉女儿毛茸茸的小脑袋：“到时候妈妈忙完了就打电话告诉朵朵好不好？”
　　知道妈妈从来不骗自己，朵朵乖巧点头，伸出小拇指：“那拉钩，不许骗人。”
　　顾婉君和陈璐同时伸出小拇指，与小家伙的小手指勾在一起：“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　----
　　周日上午，秋高气爽，顾婉君开车带着陈璐来到了城郊的墓园。
　　秋风吹得枯叶哗哗作响，失去生机的落叶在空中打着旋儿，最后轻轻落在石板路上，静静地等待下一次生命的轮回。
　　顾婉君捧着一束白色满天星，这是姐姐顾婉容生前最喜欢的花，她走在前面，陈璐默默跟在身后，两人穿过一排排墓碑，最后在一座黑色大理石墓碑前停下。
　　墓碑上的照片里，一个眉眼同顾婉君有九分相似的女人正温柔地笑着，顾婉君蹲下身，轻轻拂去墓碑上的落叶，将怀里的花束放在墓前。
　　“姐姐，我带我爱的人来看你了，你们之前见过的，你还记得吗？”
　　顾婉君声音很轻，像是怕惊扰了长眠的人，她努力勾了勾唇角，但挤出的笑意却掩盖不住眼眶的红：
　　“姐姐，你之前说过，希望我能一直做自己，勇敢追求自己真正想要的幸福，虽然璐璐年纪比我小，可她比任何人都要照顾我，关心我，时时刻刻真心心疼我，朵朵也特别喜欢她，我现在很幸福，你能看到吗？”
　　一阵秋风吹过，卷起地上的几片落叶，又轻轻落下。
　　陈璐安静站在一旁，墓碑上笑颜如花的女人和记忆中那个总是温和地对她笑的温柔大姐姐重叠，陈璐走上前，将怀里的白色百合放在满天星旁边，然后对着墓碑深深鞠了一躬。
　　“婉容姐姐，我是陈璐，我们之前见过面，你一定记得。”
　　陈璐声音很稳，但垂在身侧的指尖却在微微颤抖：
　　“朵朵是个很乖很可爱的孩子，既聪明又孝顺，婉君把她教得很好，我很荣幸能有这样一个陪着她长大的机会。”
　　陈璐伸手握住身旁顾婉君冰凉的手，继续对墓碑说道：
　　“叔叔阿姨身体都很健康，以后无论发生什么，我都会陪在婉君身边，她的家人就是我的家人，我和婉君会好好陪着朵朵长大，婉容姐姐，你可以放心了，照顾好自己。”
　　墓地里一片寂静，回应两人的只有拂身而过的阵阵秋风。
　　----
　　离开墓园后，下午，两人驱车回宁城，前往陈璐高中时住过的老房子。
　　五年过去了，老房子仍然保留着陈璐离开时的模样，阳光透过蒙尘的窗户照进来，温暖却不刺眼。
　　陈璐径直推开一间房间的门，墙上挂着一张黑白照片——一位面容慈祥的老妇人正温和地微笑着。
　　顾婉君站在一旁，看着陈璐点燃三炷香，朦胧的青烟袅袅上升，模糊了照片，也模糊了照片前的人。
　　“姥姥，我回来了，我...我带我爱的人来看您了，她叫顾婉君，是个很好很好的人...”
　　向来远超于同龄人的冷静成熟突然破了功，陈璐忍不住哽咽，一旁的顾婉君听得鼻酸，伸出手掌轻轻抚上小姑娘的后背，她抬头看向照片中的老人，那双与陈璐如出一辙的月牙眼正温和地注视着她们。
　　“姥姥，我是顾婉君。”顾婉君接过话，声音轻柔却坚定：“很抱歉没征得您的同意就这样叫您...”
　　陈璐转过头来看她，泪水模糊了视线，却依然能看到顾婉君脸上那份罕见的认真与虔诚。
　　“不过请您放心。”顾婉君继续道，每一个字都掷地有声：“我会一辈子对陈璐好的，哪怕有一天要用我的命换她的命，我也——”
　　没说完的话被伸过来的微凉指尖堵在嘴里，陈璐红着眼睛摇头：“不要那么说，姥姥肯定希望我们俩都好好的。”
　　顾婉君握住她的手贴在脸颊上，声音也有些哽咽：“璐璐，我比你大十岁，很可能会比你早离开这个世界，到时候——”
　　“没有那一天。”陈璐牵起她的手亲了亲指尖，语气坚定：“在这个世上，你是我唯一放不下的人，你要是离开，我也活不下去。”
　　“璐璐...”
　　陈璐用拇指轻轻擦去她脸上的泪水，突然露出一个浅浅的微笑：“顾婉君，我爱你。”
　　不是“我喜欢你”，不是“我想你”，而是最直白、最赤裸的“我爱你”，是在清醒状态下的“我爱你”，是在这样一个平凡又郑重的时刻的“我爱你”。
　　豆大的泪珠噼里啪啦往下掉，顾婉君点头，语气哽咽着回应：“陈璐，我爱你。”
　　不是“我也爱你”，而是“我爱你”。
　　因为我本身就爱你。
　　----
　　离开老房子时，夕阳已经西沉，为这座小县城镀上一层金色的光晕。
　　两人情绪都平复了不少，夜幕降临时，两人来到了宁城夜市。
　　五光十色的霓虹灯将街道照得亮如白昼，叫卖声和谈笑声此起彼伏，各种小吃的香气交织在空气中，让人闻了忍不住直吞口水。
　　两人正好没吃晚饭，陈璐在前面选，顾婉君跟在后头付账，买来的小吃陈璐大多都只尝了一口，最后都进了顾婉君的肚子。
　　咽下最后一口烤鱿鱼后，顾婉君轻轻捏了捏陈璐纤瘦的腰，表情有些幽怨：“你吃得太少了。”
　　合着到头来胖的都是她。
　　“咱妈昨晚还说你太瘦了，让我给你好好补补呢。”
　　“补补？”
　　陈璐挑了挑眉，目光一路向下，最后意味深长地停在了某人锁骨下方：“怎么补？”
　　“陈璐！”
　　两秒不到，我们顾老师就喜提了一张大红脸。
　　吃完小吃，两人牵着手压马路，不知不觉走到了宁城一中门口。
　　五年变化太大了，宁城一中附近出现了很多从未见过的新商铺，彼时正值晚自习放学，穿着校服的学生们陆陆续续从校门里出来，青春洋溢的脸庞上有一天下来的疲惫，更多的却还是对未来的期待。
　　到底是年轻，十七八岁，人生最美好的年华。
　　两人站在校门对面的街道上，那些熟悉又陌生的场景直往眼睛里撞，顾婉君轻叹一声，有些惋惜道：
　　“时间太晚了，高三都放学了，本来还想进去看看的。”
　　陈璐勾了勾她的掌心，笑得温柔：“没关系，想来的话我们下次再来。”
　　是啊，她们还有很长很长的未来。
　　顾婉君转头看向陈璐，裹着月光的灯光下，爱人的眉眼线条柔和而坚定，她突然想起陈璐在姥姥像前说的话。
　　没有那一天。
　　她们约定好要一起走到生命的尽头。
　　顾婉君眨眨眼睛，握紧陈璐的手：“回家吧。”
　　陈璐点点头，与她十指相扣：“好，回家。”
　　路灯将两人的影子拉得很长很长，最终融为一体，再也分不清彼此。
　　----
　　见家长这事算是彻底贯彻落实完了，毕竟顾婉君还要上班，两人当晚连夜开车赶回云江市。
　　一直到回到云江市，陈璐也没有跟顾婉君说起生母陈卿玉。
　　她们母女俩关系还是很僵吗。
　　毕竟是生母，她和陈璐的事真的不用告诉陈卿玉吗。
　　顾婉君心里打鼓，可怕戳到小姑娘的伤心事，陈璐不主动说，她索性也不去问。
　　两天后，朵朵被接回家，晚上睡觉时终于听上了妈妈和璐璐姐姐一起为她讲的睡前故事。
　　一家三口的日子过得温馨幸福。
　　除了最近偶尔担心陈卿玉的事，顾婉君总是觉得自己好像还忘了点什么。
　　到底是忘了什么呢。
　　几天后的某个课间，回到办公室的顾婉君刚坐下，在看见来电显示上的【唐瑛】两个字时，她终于想起来自己忘了什么。
　　按下接通键之前，顾婉君还在犹豫要不要先为了这段时间只顾着忙自己的事以至于把好友的事忘了个干净而道歉，然而电话刚一接通，没等她说话，听筒那头的唐瑛已经劈头盖脸地来了一句：
　　“顾婉君，你对陈卿玉这个人了解多少？”
　　“......”
　　陈卿玉...？
　　这一句没头没尾的话直接给顾婉君问懵了，她把手机从耳边拿到面前看了看，确认现在和她通话的确实是唐瑛。
　　奇怪，这人不是去找傅一雯了吗，怎么——
　　等会......
　　顾婉君瞳孔微微放大，似乎是想到了什么。
　　傅一雯的下落...该不会和陈卿玉有关吧...
　　

第122章 天无绝唐瑛之路。
　　唐瑛为何要给顾婉君打这通电话，这话还要从她听到陈璐说傅一雯在美国那一刻说起。
　　那天视频电话一结束，唐瑛当机立断订了最近飞美国的飞机，临走之前，她还没忘了跟江蓁蓁打探一下傅一雯的喜好。
　　果然，和她先前知道的大差不差。
　　陈璐简简单单一句“傅一雯在美国”，注定了唐瑛找人的过程不会那么顺利。
　　美国那么大，谁知道傅一雯在哪。
　　靠运气吗。
　　唐瑛翻了个白眼。
　　她从小到大运气就没好过。
　　靠缘分吗。
　　唐瑛忍不住冷笑。
　　如果真有缘分，老天又怎么会把傅一雯从她身边带走。
　　彼时，飞机穿过云层，原本稠密的白四散开来，仿佛老天是老天不满这个答案，在替自己正名。
　　破坏这份缘分的人是你。
　　是你唐瑛自己没把握住。
　　舷窗外光景变幻，唐瑛皱了皱眉，有些厌烦自己突如其来的负面情绪。
　　有时间伤春悲秋，还不如靠她唯二能靠得住的钱和脑子。
　　将傅一雯的种种喜好在脑子里过了一遍，唐瑛确定首次目的地为洛杉矶。
　　异国他乡，唐澜的权她是借用不了了，可有钱能使鬼推磨是句亘古不变的真理，放在哪个国家都适用。
　　飞机落地洛杉矶机场，车还没开到酒店，唐瑛就已经开始雇佣了私人侦探找人。
　　不就是大海捞针吗。
　　就是把海水抽干，她也要把人捞出来。
　　虽说唐瑛一早就做好了心理准备，可上天并不会因为她迟来的决心而留情，花重金雇佣的侦探全都撒出去了，可整整一周过去了，还是一点消息都没有。
　　唐瑛找的都是当地数一数二的有名侦探，一帮人找一个大活人，一周了愣是一点消息都查不出来，不用想都知道是怎么回事。
　　只是，傅一雯背后真的有这么厉害的人脉吗。
　　唐瑛从来都不是坐以待毙的蠢人，她一边加钱让线人继续查，一边往国内夺命连环call。
　　一番彻查后，和几年前查到的结果一样，傅一雯就是普通家庭，往上查三代都是做小本生意的普通人，根本就没有能和唐瑛怀疑的那个所谓的人脉可以挂上钩的。
　　这人难不成还真能长翅膀飞了。
　　九月的夜晚，洛杉矶的市中心高楼林立，光怪陆离的霓虹与车流的流光反射在玻璃幕墙上，看起来有些扭曲，拂面而来的夜风裹挟着海盐咸涩的气息，闭上眼睛甚至还能听到远处传来的警笛声与引擎的嗡鸣。
　　在酒店落地阳台喝空了第四个酒瓶时，满脑子傅一雯的唐瑛眯了眯眼睛，被夜风吹得一个激灵，突然想到了什么。
　　傅一雯背后没有人脉，不代表她周围的人没有。
　　又是一阵夺命连环call，江蓁蓁和陈璐的资料也都到手了。
　　唐瑛抱着笔记本电脑坐在阳台上，看得认真。
　　江蓁蓁，父母在政府机构工作，性质和唐澜差不多，条件不符合，更何况江蓁蓁压根都不知道傅一雯不见了。
　　pass一个。
　　那就只剩另一个了。
　　鼠标停留在标有【陈璐】名字的文档上，唐瑛翻了个白眼，她猛灌了一口酒，从烟盒里弹出一根烟含在嘴里，骂骂咧咧。
　　妈的，真是头疼，怎么还绕不开这个姓陈的小屁孩了。
　　烟抽了一半，唐瑛才没好气地点开文档。
　　与江蓁蓁密密麻麻的个人资料不同，陈璐的个人资料文档里的文字内容少得可怜，直系亲属一栏全是空白，其他亲属一栏只写着一个姥姥，后面括号里还标注了已过世。
　　后一半烟几乎都是风抽的，抽到最后差点烫到唐瑛的手，她阴着脸把烟蒂按灭，眼底浮现出一抹从未有过的绝望。
　　难道是她思考的方向错了。
　　唐瑛抓了抓头发，把电脑扔到一边，没来由地开始埋怨起唐澜怎么不是什么美国的州长，这样她找傅一雯不就易如反掌了，还用得着这么——
　　等会，唐澜...
　　唐瑛脑海里突然闪过一个很久远的名字，她再次拿过刚刚被扔到一边的电脑，屏幕上还停留在陈璐的个人资料页面，直系亲属那栏和刚刚看到的一样，依旧空空如也。
　　这资料不对。
　　谁说陈璐没有直系亲属。
　　五年前高考的时候那人来找顾婉君，她还见过对方一次。
　　那人叫什么来着。
　　洛杉矶时间凌晨12：45，国内北京时间下午3：45。
　　唐瑛赤脚来到客厅的羊毛地毯上，指尖夹着的香烟在黑暗中明明灭灭，她先是给雇佣的线人们发了一条消息，通知对方转变调查对象，之后拨通了顾婉君的电话。
　　电话接通时，听筒里传来略显嘈杂的聊天声，估计是在办公室。
　　唐瑛没管那些，上来直接开门见山地问了一句：
　　“顾婉君，你对陈卿玉这个人了解多少？”
　　“......”
　　这个问题显然有些突然，不知道是在回忆陈卿玉这个名字还是在思索问题本身，问题问出去，电话那头陷入一阵短暂的沉默。
　　过了五秒，不，可能三秒都不到，唐瑛有点不耐烦了，她把烟灰弹进桌上的水晶烟灰缸里，刚要皱着眉头开口催促，电话那头就有了回音：
　　“你等我一下。”
　　听筒里，顾婉君声音明显压低了，背景杂音逐渐远去，她似乎离开了教师办公室，来到了一间空旷的教室，之后才试探着开口：
　　“怎么突然问起陈卿玉了，她和傅一雯的下落有关吗？”
　　唐瑛眯起眼睛看着窗外飘忽的灯火，指尖没什么节奏地敲着桌板：
　　“目前还只是猜测，但我不会放过任何一种可能性。”
　　香烟又一次燃到尽头，灼热感刺痛指尖，唐瑛沉着脸掐灭烟头，*又迅速点燃一支，尼古丁的苦涩在口腔充斥蔓延，却依旧压不住她心头那股子烦躁与焦虑。
　　“唐瑛，我很想帮你，可是...”
　　顾婉君顿了顿，声音带着真切的为难：
　　“我并不了解陈卿玉这个人。”
　　“陈璐没跟你提过？”
　　说完，似乎是想到了什么，唐瑛长吐了一口烟雾：
　　“算了，我忘了，你们还没和好，估计她不会跟你提这些。”
　　电话那头又是一阵沉默，过了好半天，顾婉君才语气迟疑地回应道：
　　“...其实...我们已经和好了...”
　　唐瑛愣了一下，夹着香烟的手指僵在半空，烟灰簌簌落在羊毛地毯上：“什么时候？”
　　“上次你打视频的时候...”
　　“那么早？”唐瑛猛地站起身，睡袍衣摆带翻了桌上的烟灰缸，语气冷飕飕：“结果你到现在才告诉我？”
　　“......”
　　水晶烟灰缸滚落在地毯上发出闷响，电话那头的顾婉君似乎被这动静吓到，声音多了几分愧疚：
　　“我本来想着要告诉你的，可是这段时间一直忙着见家长，所以——”
　　“停。”唐瑛抬手按住太阳穴，冷笑一声：“你俩连家长都见了？”
　　“......”
　　听筒里只剩下电流的沙沙声。
　　顾婉君不敢再说了。
　　这怎么一句一个雷啊。
　　香烟在指间静静燃烧，烟灰缸倒扣在地毯上，洒落得到处都是的灰烬如同唐瑛此刻支离破碎的心情。
　　人是多复杂的动物啊，唐瑛自诩不是一个见不得人好的人，听到顾婉君和陈璐重归于好的消息，她明明是替好友终于找到幸福而开心的，可或许是异国他乡形单影只，或许是人到半夜总是容易情绪失控，胸腔里翻涌的那股子酸涩几乎要将她淹没，她第一次觉得自己的人生可悲又可笑。
　　一大口烟猛吸过肺，辛辣干涩的味道呛得她弯下腰剧烈咳嗽，眼泪不受控制地涌出，电话那头，听到动静的顾婉君语气有些着急：
　　“唐瑛？还在听吗？你怎么了？没事吧？”
　　“没事。”
　　唐瑛一脸无所谓地抹去眼角的湿润，清了清嗓子：“烟抽猛了，呛嗓子了。”
　　顾婉君语气关切，夹杂着些许无奈：“少抽点烟吧，对身体不好。”
　　唐瑛盯着地毯上散落的烟灰，用最拿手的的嘲讽掩饰此刻的心酸：“你家又住海边了？”
　　顾婉君叹了口气，好半天才反问了一句：“你之前不是说傅一雯鼻炎闻不了烟味吗？”
　　“......”
　　听到某个名字，唐瑛眼角没忍住抽动了一下，没抽完的大半截香烟顿时变得索然无味，被默默掐灭在烟灰缸里。
　　后半程的通话里，纵然顾婉君是真的想帮唐瑛，可她确实不了解陈卿玉的情况。
　　当然，唐瑛也并不是一无所获。
　　顾婉君努力回忆五年前和陈卿玉的那场对话，最后总结出来了个大概——
　　陈卿玉，算算年纪今年应该45岁，长相和陈璐九分像，声音很好听，从谈吐举止来看是个性子温温柔柔的人，但实际上很会洞察人心，善于谈判，不是简单角色。
　　只是母女俩关系貌似一直没有缓和，事关傅一雯的问题，陈璐大抵不会找陈卿玉帮忙。
　　问题到这，看似变得有些棘手，实则天无绝唐瑛之路。
　　调查对象从傅一雯变成了陈卿玉的第二天，局面出现了转机。
　　根据雇主的要求，线人们整合了陈卿玉的资料，拿到资料后，唐瑛将目光重点放在了陈卿玉在当地的产业上，这不看不要紧，一看还真不少。
　　酒吧，酒店，酒庄，餐厅，电影院...几乎各个领域都有陈卿玉的资产。
　　很符合唐瑛所想的人脉特点。
　　在摸不准陈卿玉对自己和傅一雯的事什么态度之前，唐瑛不想打草惊蛇，现如今有了抓手，她索性就让线人们去陈卿玉名下的各大公共场所蹲点，看看能不能蹲到傅一雯的下落。
　　不知是钱不到位还是别的什么，大部分侦探线人听说要去蹲点，纷纷结束了这次雇佣，唐瑛问其原因，他们也只说不想卷入麻烦当中。
　　卷入麻烦。
　　看来这个陈卿玉来头不小。
　　她还真是绕不过这帮姓陈的了。
　　虽然大多数线人不愿意卷入麻烦，但当唐瑛加钱加到五倍时，找到一些愿意富贵险中求的人也不是什么难事。
　　皇天不负有心人，安排蹲点的第三个晚上，唐瑛接到了线人的电话，说是疑似在一家酒吧发现了调查对象，对方和唐瑛给他们的照片上的中国女孩长得非常像，但他们没法完全确认，等待唐瑛下一步指示。
　　指示，能有什么指示。
　　电话还没挂，唐瑛就坐上了前往目标酒吧的车。
　　霓虹灯管在夜幕中蜿蜒闪烁，光怪陆离的光晃闪着进进出出酒吧的客人，酒吧屋檐下的监控摄像头缓缓转动，几个五大三粗的、穿着铆钉皮衣的男人靠在酒吧门口的铸铁栏杆上，貌似是负责检查每个顾客ID的门卫，他们脖子上统一的蛇形纹身随着嚼口香糖的动作显得格外诡异。
　　这是陈卿玉名下的酒吧之一。
　　到地方和线人碰面后，唐瑛冷着脸问对方怎么没跟进去，线人口音很重，听起来不是本土人，他用蹩脚的英语和唐瑛说一他们不能确定那人就是唐瑛要找的人，二他们想进去的时候被门卫拦住了，今晚酒吧貌似只对受邀请的内部人员开放。
　　内部人员。
　　唐瑛心里有种预感，傅一雯很有可能就在里面。
　　顾不上打草惊蛇了，唐瑛打发走线人，直奔酒吧门口，果不其然也被那几个壮汉门卫拦了下来，在对方开口之前，唐瑛挑了挑眉，直说我要找你们老板。
　　推开厚重的隔音门，震耳欲聋的声浪混着甜腻的热气扑面而来，吧台后前的调酒师动作娴熟花哨，卖力摇酒的声音淹没在震荡全场的快节奏低音炮里，天花板LED灯带闪着眼花缭乱的光，晃得舞池里所有人貌似都是一个肤色，看得人头晕眼花。
　　经过卡座区时，几个乐队打扮的亚裔青年正在吞云吐雾，跟在门卫后面的唐瑛被呛得眉头就没舒展开过。
　　她上次来这种酒吧还是十几年前来国外留学的时候。
　　傅一雯真的会喜欢来这种地方吗。
　　被门卫兜兜转转带到卡座角落，唐瑛见到一个女人，不是预想中的陈卿玉，却也是亚裔长相。
　　门卫简单和女人沟通了几句，态度十分恭敬，没一会，唐瑛就和女人扫过来的意味深长的目光对了个正着。
　　那是一个怎么样的女人呢，妆很浓，单眼皮，丹凤眼，眼尾上挑得近乎锋利，暗红的唇色仿佛干涸的血色，一袭黑裙裹着曲线饱满的身段，领口别着一枚正在吐信子的银色蛇形胸针，开衩处隐约露出大腿上缠绕的蛇形刺青，鳞片在酒吧变幻的霓虹下泛着骇人的冷光。
　　女人指间夹着一支细长的烟，没点燃，虎口位置纹着半朵玫瑰，再往上的小臂内侧盘踞着一把老式左轮手枪的刺青，枪口正对腕骨，仿佛随时随地就会走火要人性命。
　　对视了好几秒，唐瑛竟然看不出对方的年纪。
　　有这么多纹身刺青的人会是什么好人吗。
　　纵然唐瑛是个会玩的，可对上这样一个女人也不免先入为主，警铃大作。
　　毕竟那双狭长的眸子看起来太过危险。
　　

第135章 再见。
　　酒吧灯光摇晃暧昧，震耳欲聋的快节奏音乐不知什么时候换成了蓝调，可就算是缓慢流淌的旋律也丝毫无法缓和唐瑛此刻紧绷的神经。
　　连续几天没正经合过眼的疲惫被肾上腺素冲散，唐瑛目光刮过眼前的女人，声音冷得像冰：
　　“你是老板？”
　　“中国人？”
　　女人不答反问，微哑的烟嗓与那张妩媚的脸形成极大的反差。
　　唐瑛眉头几不可察地皱了一下，点头，又问了一遍：“你是老板？”
　　女人似笑非笑：“你找老板干什么？”
　　唐瑛微微抬起下巴，眼神锐利：“你在这说了算吗？”
　　针锋相对，谁也不打算让着谁。
　　求人办事就这么个态度吗。
　　空气中仿佛有无形的电流在两人之间噼啪作响，女人突然笑了，眼角挤出几道细纹，却丝毫不减她的风情，她没说话，就这么看着唐瑛。
　　到底是别人的地盘，回想起刚刚门卫鞠躬哈腰的尊敬模样，眼前这个女人就算不是老板，应该也是这间酒吧举足轻重的人物，唐瑛决定赌一把。
　　“我想找一个人，她现在很有可能在这间酒吧里。”
　　唐瑛从手包里抽出一张黑卡，轻轻放在桌上：
　　“如果你是老板，只要你能帮我找到她，价钱随你开。”
　　似乎是来了兴趣，女人目光在卡上停留了一秒，忽然发出一声短促的冷笑：
　　“哦？价钱随我开？”
　　好大的口气。
　　女人眼神变了，仿佛将唐瑛当做某种猎物，微微收缩的瞳孔里漾着的轻蔑与不屑显而易见。
　　唐瑛被看得一阵无名火，她挑了挑眉，有些不耐烦的又重复了一遍自己的条件：
　　“对，你没听错，只要你帮我找到人，价钱随你开。”
　　钱能解决一切吗。
　　那你还不够格。
　　女人煞有介事地摇了摇头，耳坠折射出的冷光刺痛了唐瑛的眼睛：“就这？没劲。”
　　唐瑛感觉太阳穴突突直跳：“怎么，难道你开酒吧不是为了赚钱？”
　　“啧，还真不是，哄人开心的把戏罢了。”
　　“......”
　　这个答案出乎唐瑛的预料，可她还是不想放过这个机会：“只要你愿意帮我找人，一切都好商量。”
　　“好像我没有跟你商量的必要吧。”
　　女人挑了挑眼睛，再次从上到下将唐瑛扫了个遍，语气戏谑：
　　“而且看样子除了钱，你也拿不出别的什么了。”
　　女人来者不善，唐瑛脸色彻底沉了下来，强压着自己的火气：
　　“所以，你是不打算帮忙了。”
　　“我要说是，你能把我怎么样。”
　　“我得罪你了吗。”
　　“从你张嘴说话开始，一直都在得罪我。”
　　女人突然不笑了，眼神冰冷如刀，唐瑛脸色也没好到哪去，正面硬刚：
　　“所以，你认识陈卿玉，也知道我是谁，对吧。”
　　闻言，女人没否认，抱着胳膊往后一靠，再次露出那个似笑非笑的表情：
　　“年轻人，我劝你还是哪儿来的回哪儿去，这儿不欢迎你。”
　　她猜对了。傅一雯果然在这。
　　唐瑛感到一阵眩晕，连日来的奔波与焦虑终于冲垮了她引以为傲的冷静和理智：“我要见傅一雯。”
　　像是听到什么笑话一样，女人突然笑的花枝乱颤，眼角泛起泪光：
　　“你要见？你算老几啊？我就不让你见，你又能拿我怎么样。”
　　“......”
　　活了三十九年，唐瑛哪受过这种气，脸色顿时变得比锅底灰还难看：
　　“你信不信我找人拆了你的酒吧！”
　　“信，当然信，你找啊，你倒是找啊，我好害怕啊。”
　　说着说着，女人突然止住笑，她起身走近，一股子混合着烟草与苦艾酒的复杂气息扑面而来，四目相对，唐瑛从那双阴鸷的眼睛里看见了自己扭曲的倒影。
　　“你看好了，这不是云江市，不管唐家还是蒋家，手都伸不到我这儿来。”
　　女人一字一顿，字字诛心，说完，她后退一步，笑得诡异：
　　“趁我现在心情还不错，我劝你赶紧消失，别让我叫人抬你出去。”
　　“......”
　　说完，没等唐瑛回应，只是一个响指，四个身材魁梧的保安立刻围了上来。
　　女人转身离开时，唐瑛才看清她肩胛骨上随着背肌起伏欲飞的满背凤凰刺青。
　　“韩姐说了，请您离开。”
　　为首的保安用蹩脚的中文说着，手已经按在了唐瑛的肩膀上。
　　这个女人到底什么来头。
　　----
　　不起眼的小插曲影响不了酒吧的狂欢，震耳欲聋的喧嚣像一层厚重的帷幕，将刚才那场不愉快的交锋隔绝在外。
　　韩楚惠踩着高跟鞋穿过灯光刺眼的走廊，推开一扇隔音门来到员工休息区，她从口袋里摸出一包烟，抽出一支点燃，烟雾缭绕中，手指拨通了那个烂熟于心的号码。
　　“她刚才来了。”
　　韩楚惠吐了一口烟圈，先前还咄咄逼人的声音不自觉软化了几分：
　　“嗯，一个狂妄自大又没礼貌的家伙，空有一张漂亮脸蛋，不过没你漂亮。”
　　电话那头传来轻柔的说话声，韩楚惠好心情地扬了扬嘴角，夹着烟的手指习惯性地在桌面上轻敲，节奏与心跳同步。
　　“用我找人解决她吗？你确定？好，知道了。”
　　“放心，你交代的人我肯定照顾好，人现在在包间呢。”
　　电话那头又说了什么，韩楚惠低低地笑了起来，眼尾的细纹舒展开来：
　　“一会早点回家，别让我等太久。”她有意停顿了一下，低哑的声音突然变得暧昧起来：“这事给你办得这么漂亮，不打算亲我一下吗？”
　　嘟嘟，嘟嘟——
　　回应她的只有电话挂断的忙音。
　　维持了整整一通电话的笑容登时凝固在脸上，眼中的缱绻瞬间结冰，韩楚惠盯着被挂断的手机屏幕看了几秒，重重地将手机拍在桌上，发出一声闷响。
　　“操，翻脸不认人的死女人。”
　　女人低声咒骂，把手里的烟狠狠按灭在桌上。
　　几分钟后，韩楚惠整理好表情，推门而出时，她交待手底下的人就当刚才那段小插曲没发生过，谁都不许说漏嘴，之后径直朝VIP包房区走去。
　　推开隔音门，混杂着酒精与香水的热浪一齐涌了出来，包间有半个篮球场那么大，样式繁复的水晶吊灯将整个包间照得亮如白昼，晃得人看什么都是一片白花花，真皮沙发上东倒西歪地坐着十几号人，有金发碧眼的美女，也有肩宽腰窄鹰钩鼻的帅哥，最前面的台子上，一个黑人DJ正在打碟，震耳欲聋的音乐让整个房间都在微微晃动。
　　韩楚惠的目光探照灯似地在包间里扫了一大圈，最终才在最不起眼的角落里发现了傅一雯。
　　女孩穿着简单的白T恤牛仔裤帆布鞋，与周围纸醉金迷的氛围格格不入，她手里捧着一杯几乎没动过的果汁，正盯着毫无看头的墙纸发呆。
　　其余人打招呼的声音将傅一雯不知道飘到哪儿去的思绪拉了回来，一看到韩楚惠，她立刻条件反射般站起来走到包厢门口，像个被老师点名的小学生：
　　“...楚惠阿姨...”
　　虽然来美国也有几个月了，可她对眼前人还是怕怕的。
　　见到这人一副小鸡啄米状，韩楚惠觉得好笑，摆了摆手：“怎么样，好玩吗？”
　　“挺好玩的，谢谢您邀请我来。”
　　傅一雯挤出一个笑容，就差把手足无措四个大字写在脸上了。
　　韩楚惠越看越觉得好笑。
　　现在的小孩连撒谎都不会吗。
　　她在心里嗤笑，却也没戳穿，眼神不住地上下打量着眼前这个年轻女孩。
　　清澈圆润的眼睛，未施粉黛格外英气的脸，还有那种从骨子里透出来的干净气质，有点像国内一个明星。
　　谁来着。
　　韩楚惠不记得名字，但她可以确定的是，眼前这人和刚才那个盛气凌人的唐瑛绝对是两个世界的人。
　　忘记过去最好的办法就是时间和新欢，要么时间不够长，要么新欢不够好，反正总会有彻底忘记的那天。
　　再说了，她也没感觉刚才那个叫唐瑛的女人哪里好。
　　除了长得漂亮。
　　确实是漂亮。
　　韩楚惠爱说实话。
　　“你卿玉阿姨今天有事来不了。”韩楚惠伸手拍了拍傅一雯的胳膊：“她特意嘱咐我好好招待你，你好好玩，结束了之后我让人送你回酒店。”
　　“谢谢楚惠阿姨。”
　　“嗯，好好玩吧。”
　　目送着韩楚惠离开，傅一雯松了口气，在第九次婉拒了几个白人女生递过来的话筒后，她重新缩回角落，白花花的灯光晃在脸上，一切好像都是在做梦。
　　如果真是做梦就好了。
　　她是怎么到这来的呢。
　　说来话长。
　　和唐瑛提了分开那天，从医院出来，傅一雯感觉生活仿佛失去了意义。
　　虽然已经决定彻底放下，可说不痛苦是假的。
　　唐瑛躺在病床上苍白的脸，唐澜冷若冰霜的眼神，蒋英旭意味深长的笑容......这些画面在她脑海中循环播放，几乎要把她逼疯。
　　不行，不能这样，她要逃，逃到一个没有唐瑛的地方。
　　当然，要不是陈卿玉的那通电话，傅一雯压根也没想过要逃到美国洛杉矶这么远的地方来。
　　在接到电话那一刻，她不知道好友的妈妈是怎么知道自己的事的，十有八九是好友陈璐说的吧，可是璐璐和她妈妈关系现在有那么好吗。
　　彼时的傅一雯已经到了身心俱疲濒临崩溃的临界点，压根没有精力去想那些，电话里，陈卿玉开门见山地问她要不要来美国散散心玩一玩，秉持着离唐瑛越远越好的原则，傅一雯头脑一热，几乎是本能地抓住了这根救命稻草，结果没想到等待她的是一场说走就走的行程。
　　直到坐上来自洛杉矶的私人飞机那一刻，傅一雯才回过神来十几个小时前的自己做了一个怎样的选择。
　　陈卿玉也在那架飞机上，像是专门来接傅一雯的，和她同行的还有另外一个女人，那女人虽然第一时间露出了微笑，可看人的眼神却透着一股子锐利，就像开了刃的尖刀映出来的那股子骇人的冷光，手腕连带着小臂上刺青更是看得傅一雯心脏直突突，心里萌生了一个“这人不会是**吧”的不祥念头。
　　不对不对，现在都是法治社会了，哪来的**。
　　而且陈璐的妈妈看起来温柔善良，怎么会跟**混在一起。
　　傅一雯在心里这样安慰自己，可后来她才知道，不是所有地方都是法治社会。
　　私人飞机飞往洛杉矶的途中，傅一雯得知那个令她胆突的女人叫韩楚惠，是眼下她们坐的这架飞机的主人。
　　能买的起私人飞机的人，会是什么简单人物吗。
　　随着飞机的几次颠簸，傅一雯的心也被折腾得七上八下，她觉得自己貌似上了贼船，好在陈卿玉在场，守着那张和她家璐璐九分相似的脸，她才不至于当场跳机。
　　闲聊时，傅一雯发现了一个堪称诡异的现象——那个看起来盛气凌人的、叫作韩楚惠的女人，对陈卿玉说的话言听计从百依百顺不说，眼神竟然也一直跟着陈卿玉走。
　　傅一雯不知道两人是什么关系，可那个过于炙热的眼神她再清楚不过。
　　难道陈璐的妈妈也喜欢女人吗？
　　这个问题在傅一雯舌尖转了几圈，最终被她咽了回去。
　　她还没神经大条到在正主面前找死。
　　聊到陈璐时，傅一雯放松了许多，她有些不好意思地说：
　　“没想到璐璐会把我的事告诉您，麻烦您了。”
　　听到这话，陈卿玉笑容似乎僵了一瞬，又好像只是傅一雯的错觉，这个话题就这样被一句话带过。
　　抵达洛杉矶后，陈卿玉安排傅一雯住在比弗利山庄一家五星级酒店，套房宽敞得能装下傅一雯在国内的整个餐厅，落地窗外，放眼望去，恨不得能装下整座城市的景象。
　　陈卿玉跟傅一雯说想住多久就住多久，不用怕麻烦，温柔亲切的模样不禁让傅一雯联想到了她家璐璐。
　　不愧是母女。
　　躺在酒店的超大床上时，傅一雯拨通了陈璐的电话，也是因为这通电话，她才意外得知一个晴天霹雳——
　　原来她家璐璐压根就没跟陈卿玉联系过，更别提把她的事告诉给陈卿玉。
　　“什么！？你没跟你妈...啊不是，你没跟卿玉阿姨说过我的事？那她怎么知道的！？”
　　傅一雯急得差点咬了舌头，看着视频里陈璐骤然冷下来的脸色，傅一雯后背一凉，顿时觉得自己犯了一个天大的错误，赶忙道歉：
　　“璐璐，对不起啊，我不知道你不知道这件事...啧！我在这说什么呢，怎么这么绕嘴呢...不是，璐璐，我真的不知道！我现在马上退房买票回去，你千万别生气！”
　　“不用了。”陈璐叫住了她，叹了口气：“这是个好机会，你好好散心吧。”
　　“...不是璐璐，你别这样，我害怕...”
　　“我说真的，不管是出于什么目的，既然陈卿玉提供了这样一个机会，那你就好好放松，什么都别想。”
　　傅一雯愣了一下，还是有些忐忑：“可是你和她不是关系不好吗，我这样会不会让你很为难啊...”
　　“不会，我和她怎么样是我们之间的事，无论如何都没有看到你开心重要，既然有这样一个机会，你就好好放松吧，我等你回来请我吃饭。”
　　“...璐璐...”
　　傅一雯听得眼泪快掉下来了，好在她忍住了。
　　上帝给她关了一扇门，却给她留了一扇窗。
　　谁说好的友情比不上爱情。
　　“这事就先别告诉蓁蓁了吧，她本来就学业忙得睡不着觉。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　“傅一雯。”
　　“咋了璐璐？”
　　“答应我，无论发生什么事，都以你自己的感受为主，爱人先爱己，趁着这样一个机会，好好找找你自己真的想要的是什么，不要再为了任何人委屈自己。”
　　“......”
　　视频里，陈璐表情格外认真，傅一雯点点头，这次怎么也忍不住，眼泪噼里啪啦地往下掉。
　　她在心里感谢给她留了一扇窗的上帝。
　　这次视频通话过后，陈璐貌似联系了陈卿玉，第二天见面时，陈卿玉眼里是掩饰不住的喜色，她让傅一雯有什么要求和想法尽管提，她会想办法帮傅一雯实现。
　　是了，她家璐璐为了她，变相地接受了陈卿玉落空了多年的、小心翼翼的示好。
　　为了如此为自己付出的好友，更为了她自己，傅一雯真的把陈璐说的话听进去了，之后的日子里，她在洛杉矶四处走走转转，游玩打卡，空下来的时候认真思考自己到底想做什么。
　　海水没过脚踝，她仰着头望着浩瀚星空，第一次感受到自己的渺小与无限可能。
　　不考虑爱情，不考虑唐瑛，不考虑任何人，只考虑她自己，她傅一雯到底想过一个怎样的人生呢。
　　某天黄昏，洛杉矶市政厅前的广场上，望着天空飞翔而过的白鸽，傅一雯下意识掏出手机拍照记录，画面定格那一刻，她脑海里突然闪过一个想法。
　　她想做记录自己生活的自媒体博主。
　　这个想法让傅一雯既兴奋又忐忑，当然，她清楚自媒体没有想象中那么简单，文案脚本，拍摄剪辑，后期运营，哪一点都不是一个脑袋空空的人能做成的。
　　她要学习，她要提升，她要深造，她要变得更好。
　　这对按部就班过了二十五年的傅一雯来说是一个巨大的挑战，她将自己的计划告诉给了陈璐，希望好友帮她分析分析，结果转头当天下午陈卿玉安排的专业人士就找上了门。
　　一番商讨后，傅一雯决定以非学位学生（Non-DegreeStudent）身份前往南加州大学（USC）学习一年。
　　为了达到申请标准，阔别多年的英语再次闯入傅一雯的生活。
　　雅思托福可比大学四六级难多了，大学六级堪堪擦线过还是托高中时期唐瑛揪她耳朵逼她学英语的福。
　　害，怎么又想起她了。
　　傅一雯拼命摇头，仿佛这样就能把某个名字彻底晃出脑海。
　　前期选课程和准备材料包括备考托福在内都由傅一雯本人完成，后续其他的事项陈卿玉请了专业人士负责对接处理。
　　备考英语对傅一雯来说太难了，陈卿玉帮她找了几个老师，还没开始上课傅一雯就已经一个头两个大了。
　　似乎是看出了她的压抑，陈卿玉今晚才会特意叫她来酒吧放松放松。
　　这不来还好，一来傅一雯更是觉得头大。
　　自己压根就不适合这种地方，还不如回酒店看喜羊羊来得自在。
　　越琢磨越待不下去，傅一雯感觉自己脑袋被吵得快爆炸了，她借口去洗手间，从酒吧里逃了出来。
　　终于能喘口气了，还是外面的空气好闻啊。
　　傅一雯皱了皱鼻子，猛吸了两口新鲜空气。
　　当然，如果有人提前告诉她逃出来喘口气儿的代价是碰见某人的话，她宁愿刚才在包间里憋死。
　　做人怎么可以倒霉成这样。
　　傅一雯打死也没想到自己会在洛杉矶的酒吧门口看见唐瑛。
　　

第124章 “别人辅导你我不放心。”
　　月光描摹着那人的轮廓，花色连衣裙勾勒出熟悉的曲线，指间猩红的火星在夜色中明明灭灭，缭绕的烟雾背后是那张若隐若现、漂亮得过分的脸，那张脸看起来比记忆中憔悴了许多，眼睛却亮得吓人。
　　看到唐瑛那一刻，傅一雯第一反应是跑。
　　见到唐瑛怎么能不跑。
　　可随之而来的下一秒却又觉得没必要。
　　唐瑛。一个过去式罢了。都已经决定不在意了，跑什么呢。
　　傅一雯眼里闪过一抹自嘲，两人就这么隔着街道对视。
　　烟灰迎风飘落在价值不菲的高跟鞋上却浑然不觉，对视了好几秒之后，唐瑛貌似才反应过来，她立马掐灭香烟，动作仓皇得差点烫到手指。
　　原来不是幻觉。
　　真的是傅一雯。
　　隔街相望，唐瑛所有动作都清清楚楚地落在傅一雯眼睛里，她心里说不出是什么滋味儿，只能强迫着自己站在原地，语气官方地说了一句好巧。
　　这样的重逢够体面吗。这样的再见足以说明她放下了吗。
　　傅一雯不知道。
　　她的脑子还在懊悔刚刚自己为什么不选择憋死在包厢里。
　　高跟鞋急促又匆忙地敲击着街道，直到两人面对面，傅一雯始终站在原地一动不动。
　　这样堪称十级异常的反应，唐瑛不知道该庆幸还是该难过。
　　不在意了吗。
　　小胖妞不在意她了吗。
　　时隔数月的再次见面，仿佛储存粮食过冬的松鼠一般有一堆话想说，甚至连刚才那段被人赶出来的、堪称丢人的小插曲都想跟这人告一告状。
　　可唐瑛一句都说不出来。
　　明明近在咫尺，却又远在天边。
　　沉默半天，干涩的喉咙最终只挤出最现实的一句：“我离婚了。”
　　“嗯。”
　　傅一雯点头，原来真正放下一个人时，什么都懒得施舍，她耸了耸肩膀，反应相当平静地又补了一句：
　　“跟我有什么关系吗？”
　　唐瑛盯着她的眼睛，固执地又重复了一遍：“我说我离婚了。”
　　“我听见了。”傅一雯露出不耐烦的神色，为数不多地在唐瑛面前展露了尖刺：“你现在跟我说是什么意思？打算让我赔偿你的婚姻吗？”
　　为什么呢，为什么呢唐瑛，为什么你一定要破坏这最后一丝体面呢。
　　夜风吹乱唐瑛精心打理的卷发，几缕发丝黏在她微微出汗的额前，她突然笑了，那种傅一雯最熟悉的、带着几分讥诮又势在必得的笑：
　　“傅一雯，我们重新开始吧。”
　　重新开始？她们开始过吗？傅一雯觉得好笑：“你听不懂话吗，我说过，我不喜欢你了。”
　　“那不作数，我忘了。”
　　傅一雯动了动嘴唇，嗤笑一声：“唐瑛，你这样真挺没劲的。”
　　唐瑛装作没听见，伸手想去碰触那个曾经任由她予取予求的小胖妞，傅一雯却连着后退两大步，直到后背撞上酒吧外墙的消防栓，冷冰冰的话才飘了出来：
　　“你回去吧，别再来找我了。”
　　“你在这，我能去哪。”
　　唐瑛声音突然软了下来，像被抽走了所有力气，傅一雯别过脸，避开那道灼人的视线：
　　“爱去哪去哪，总之放过我行吗。”
　　“不行。”
　　“唐瑛！”
　　“我想你了。”
　　“......”
　　时隔数月，白月光一句横跨几万公里的“我想你了”对傅一雯的杀伤力有多大。
　　人心都是肉长的，她忍不住为这句话动容，却也仅仅停留在动容。
　　傅一雯抬眼看着她，语气同说分开那天一样决绝：
　　“你说你想我了，可你知道吗，我拼了命的想忘掉你。”
　　“......”唐瑛愣了一下，努力扯了扯唇角，却掩盖不住眼底蒙了尘的自信与落寞：“可你忘不掉。”
　　“谁说我忘不掉！”傅一雯讨厌这人拿捏人心时的自信，她拔高音量，像是要说服自己般喊道：“你以为你是谁，你现在对我来说什么都不是！”
　　唐瑛点头：“那正好，我们可以从头开始。”
　　“？”
　　“你刚刚才说过，我对你来说什么都不是，也就是说你完全不在意我，既然如此，我们重新认识一下。”唐瑛整理了一下裙摆，上前半步：“你好，唐瑛。”
　　“......”
　　唐瑛伸出手，做出初次见面的姿态，傅一雯瞪圆了眼睛，一脸无语，两人现在的身份好像倒了过来，纠缠不休的人变成了唐瑛。
　　不想跟这人胡搅蛮缠，傅一雯正要发作，唐瑛却先她一步开口，断了她的后路：
　　“你要是不同意，我就当你还放不下我。”
　　“......”
　　真是无语她妈给无语开门无语到家了！
　　傅一雯有点生气了：“唐瑛，你这样有意思吗？”
　　回答这句话的是一瞬的沉默，唐瑛垂下眸子，似乎在思考什么。
　　或许是爱唐瑛真的成为了傅一雯不自知的习惯，这短短的两秒，不，可能只有一秒，傅一雯却觉得格外煎熬，她想着要不要说点什么，眼前人突然抬眼看着她，转移话题：
　　“你吃晚饭了吗？”
　　“？”
　　傅一雯一时语塞。
　　怎么就跳到这个话题了？
　　“你别在这儿扯别的话题，刚才那个问题还没回答我呢。”
　　“我还没吃。”唐瑛自顾自地说，眼睛却紧盯着傅一雯的表情变化。
　　“？说了别扯别的，回答我！”
　　傅一雯气得直跺脚，可某人却像是没看见，环抱双臂的手不自觉地摩挲着裙*子布料，唐瑛继续自己的问题：“你住哪？”
　　“能别一直岔开话题吗？！”
　　“陪我吃个晚饭吧，我请。”
　　“唐瑛！”
　　傅一雯被气得抓狂，终于爆发：
　　“我真的不想在你身上浪费时间了！我现在很忙！有一大堆自己的事情要做！你能不能不要再来扰乱我的人生了！”
　　“很忙吗？”唐瑛煞有介事地重复了一遍这句话，眼神瞬间冷了下来，她有意无意地扫了一眼一旁的建筑物，语气听不出什么情绪：“忙着来酒吧吗？”
　　又来了。那种居高临下的阴阳怪气又来了。
　　先前那点噼里啪啦的小火星顿时被点燃，傅一雯气得声音都在抖：
　　“什么酒吧！我申请了南加州大学，忙着考托福，一大堆乱七八糟的事等着我呢！你能不能不要再——”
　　话还没说完，傅一雯就后悔了，因为她清楚地看见唐瑛眼睛明显一亮，甚至还挑了一下眉。
　　靠，这烦人精套她的话！？
　　后知后觉自己貌似中了圈套的某人又生气又无语，脸色比被雷劈了还难看，转头就要走，结果却被人一把拉住：
　　“你要考托福？”
　　“没有。”
　　“我听见了。”
　　“你听错了！”
　　“小胖妞，眼睛太大的人不适合说谎。”
　　“......”
　　此地无银三百两无效，傅一雯臭着一张脸甩开她的手：
　　“就算我要考托福，关你什么事？”
　　“我可以帮你。”
　　“谁要你帮”还没说出口，一个醉汉的突然出现打断了这场拉锯。
　　身形摇摇晃晃的男人不怀好意地冲两人吹口哨，唐瑛脸色一下冷了下来，她刚要把身旁人护在身后，却被傅一雯先一步动作。
　　路灯将傅一雯的影子拉得很长，正好将唐瑛完全笼罩，看着挡在自己面前的单薄背影，唐瑛微微愣了愣神。
　　眼前人和以前一样，穿着最简单的白T恤牛仔裤帆布鞋，几个月的时间，什么都变了，却又好像什么都没变。
　　她总是保护她，照顾她，就像现在，明明自己才是年长的那个。
　　牵一发而动全身，这个念头仿佛一把密钥打开了唐瑛的记忆匣子，她不自觉回想起两人过往相处时的细枝末节。
　　散步时总会让她走内侧，过马路时总是牵着她的手，吃烧烤的时候递到她手里的烧烤签子都是擦干净的，逛街穿高跟鞋磨破脚时总会有时刻备好的创可贴和运动鞋，中午从来不用考虑点哪家外卖干净、哪家外卖吃腻了的问题，下班回到家就能吃到温热的饭菜，每次打开冰箱都能看见她喜欢的吃的喝的，不管吃什么她总是能吃到第一口......
　　这些细节之前唐瑛从来都没有注意过，或许就算注意到了也没有太放在心上。
　　她知道傅一雯对她好，可真情也好，假意也罢，只要她想，身边压根不缺对她好的人。
　　唐瑛一直想不通自己为什么会爱上比自己小十四岁的、同为女性的傅一雯，在刚刚傅一雯下意识挡在她身前的前一秒，如果有人问她具体原因，她甚至可能都说不出来。
　　她喜欢傅一雯什么呢。她真的喜欢傅一雯吗。
　　这种念头只在唐瑛脑海里短暂盘旋了几秒，就被某个横冲直撞的小胖妞一脚踢飞。
　　唐瑛看清了傅一雯是怎么对自己的。
　　是全心全意将她放在心上的珍视，是哪怕分开了、身体却先大脑一步将她护在身后，是唐瑛再也不可能从第二个人身上得到的爱。
　　这份爱习惯成自然，刻在骨子里，流在血液里，就算捂着嘴巴也会从眼睛里跑出来，甚至连傅一雯本人都没察觉。
　　到底是在人来人往的酒吧门口，醉汉只是象征性地冲两人吹了几个口哨，之后就抱着酒瓶骂骂咧咧的离开了。
　　直到看见醉汉摇摇晃晃地走远，傅一雯才松了口气。
　　攥在手里的小型防狼喷雾快被捏碎了，也不知道这东西有没有用。
　　心有余悸地一转头，发现唐瑛正直勾勾地盯着自己。
　　傅一雯突然感觉在外面也不是很好呼吸。
　　人真的是很奇怪的动物，明明决定不在意了，明明上一秒还很烦很生气，可在对上视线时，她心里还是忍不住感慨唐瑛的眼睛真的好漂亮。
　　是的，她没法忽视她的美。
　　她没法忽视的东西有很多。
　　没人知道从碰面那一秒起，她有多努力逼着自己不去看唐瑛被高跟鞋磨破的脚踝。
　　火速拉开两人之间的距离，傅一雯语气听起来相当不满：
　　“看我干嘛，我脸上又没字儿。”
　　“我雅思托福成绩都不错，可以辅导你。”
　　“......”
　　得，又绕回来了。
　　傅一雯把防狼喷雾揣回口袋，眉眼恢复了冷冷淡淡的样子：“不需要。”
　　“过去五年你在我身上付出那么多，就不想讨回来点什么吗。”
　　唐瑛试图通过激起白羊座的胜负欲，可听了这话之后，傅一雯只是摇头，嘴角勾起一抹自嘲的笑：
　　“不需要，那些都是我心甘情愿的。”
　　心甘情愿吗。
　　唐瑛上前半步，固执地握了握眼前那只总会甩开她的手：“这次也是我心甘情愿的，别人辅导你我不放心。”
　　不放心？好笑，你有什么好不放心的？又有什么资格不放心？
　　傅一雯冷笑一声，甩开手拒绝：“我不接受。”
　　话音刚落，唐瑛突然将人拉进怀里，又在怀里人反应过来前迅速松开，一系列动作下来不过两秒，傅一雯整个人都是懵的！
　　“你...你！唐瑛！”
　　“看见了吗，你必须接受，否则之后你天天都会在南加州大学看到我。”
　　“......”
　　

第125章 “唐瑛赢不了的。”
　　韩楚惠发现人不在包厢的时候已经晚了。
　　监控屏幕上，酒吧门口霓虹闪烁的灯光下，两道身影几乎贴在一起。
　　好啊，这个姓唐的还真是阴魂不散。
　　韩楚惠眯了眯眼睛，手指在桌面上敲出危险的节奏，烟嗓里压着怒意，命令道：
　　“把三号机放大。”
　　手下的人不敢怠慢，屏幕上的画面立刻清晰起来。
　　画面里，唐瑛正微微倾身，不知道在跟傅一雯说些什么，后者脸上明显多了一丝为难动摇的表情，看得韩楚惠一股无名火。
　　还真让陈卿玉那个死女人说对了，这小屁孩根本就是个藏不住事儿的大漏勺。
　　韩楚惠怒气冲冲，猛地起身，黑色真皮座椅发出刺耳的摩擦声：“你们几个跟我走。”
　　一身令下，四个身着黑衣的保安立刻跟上她雷厉风行的步伐。
　　酒吧门口，夜风裹挟着唐瑛身上若有若无的香水味儿，直往傅一雯鼻子里钻。
　　这人好像换香水了，名字是什么傅一雯不记得，她也从来不记这些，只知道貌似是她之前常用的那款。
　　“怎么样，考虑好了吗。”唐瑛的声音将她飘远的思绪拉回了现实：“是让我给你辅导，还是想之后天天见我。”
　　“......”
　　刚才那个突如其来的拥抱抱得傅一雯站在半边身子还是麻的，如今对上那双目光灼灼的漂亮眼睛，傅一雯双腿就像生了根，压根没法转身就走。
　　她知道唐瑛说到做到，这人要是真的跟着她去了南加州大学......
　　傅一雯摇了摇光是想想就已经开始头痛的脑袋，努力让自己的声音听起来足够冷漠：
　　“卿玉阿姨给我找了很多很好的外教老师。”
　　“我说了，别人教你我不放心。”
　　“如果我让你辅导我，等我托福考完，你就会离开吗？”
　　望着那双干净的眼睛，唐瑛不答反问：“你希望我离开吗。”
　　傅一雯点头，语气无比决绝：“当然，如果可以的话，我希望上次在医院就是你我之间最后一次见面。”
　　虽然预想到是这个答案，可这种话真从傅一雯嘴里说出来时，唐瑛还是被刺得忍不住皱眉。
　　“好，如果你同意让我辅导，等你考过了，我会如你所愿。”
　　“骗人，你根本不会。”
　　四目相对，傅一雯斩钉截铁道，她清楚地看见了唐瑛眼睛里的闪躲和欺骗。
　　被戳穿的人明显愣了一下，也看出傅一雯眼里的执拗和坚决，沉默片刻，唐瑛语气听不出什么情绪：
　　“小胖妞，你就这么恨我吗，恨到再也不想见到我。”
　　“我不恨你，毕竟有爱才有恨，我不爱你了，又怎么会恨你，只是...”
　　傅一雯顿了顿，沉默几秒后，一字一句扎进那双漂亮眼睛里：
　　“唐瑛，我们相识一场，你曾经教会我很多，我不想到头来回想起你这个人的时候只剩下厌烦。”
　　厌烦吗。
　　唐瑛瞳孔不可察觉地颤了一下，那种熟悉的钻心的痛感爬满心脏，她咬了咬后槽牙，努力让自己声音听起来平静：
　　“恨我也好，厌烦我也罢，现在当务之急是你考托福的事，其他的等你考过再说。”
　　“......”
　　傅一雯从来不知道唐瑛胡搅蛮缠起来这么难对付。
　　明明以前这样无理取闹的是她。
　　唐瑛，你这又是何必呢。
　　正当傅一雯还想说点什么，不远处传来的压着怒气的烟嗓犹如刀斧般劈开夜色：
　　“你们在干什么？”
　　“......”
　　傅一雯闻声回头，只见韩楚惠不知道什么时候出来的，身后还跟着四个气势汹汹的保安，霓虹闪烁的灯光下，她身上的刺青纹身若隐若现，看得人脊背生寒。
　　韩楚惠很快站到两人面前，四个保安将两人团团围住，目露凶光的眼睛死死盯着唐瑛。
　　剑拔弩张往往就在一秒，可唐瑛竟然一反常态地一句话都没反驳，反倒是不着痕迹地往傅一雯身后挪了半步，手指还轻轻扯了扯傅一雯的衣角，像个受惊的孩子。
　　目睹一切的韩楚惠：？？？Excuseme？？？这会子装上可怜了？刚才要拆了她酒吧的气势到哪去了？？
　　韩楚惠气得想骂人，而傅一雯怎么可能不知道唐瑛是什么性子，但她还是挡在唐瑛面前，对韩楚惠开了口：
　　“楚惠阿姨，这是我们之间的事，就让我自己解决吧。”
　　“不行。”韩楚惠抱臂，阴冷的目光上下打量着傅一雯身后的唐瑛：“你们之间该说的不是都已经说清楚了吗，她怎么还死缠烂打？要不要脸？”
　　“......”
　　这话就差指名道姓了。
　　唐瑛眼里闪过一抹骇人的冷光，没等她有所动作，傅一雯却先她一步开口，语气愤愤不平：“韩楚惠阿姨！”
　　她罕见地用了全称，声音里带着恳求：“我知道您关心我，但这次请让我自己处理。”
　　韩楚惠眯起眼睛：“傅一雯，你——”
　　“如果您担心卿玉阿姨那边不好交代，我可以自己打电话解释。”
　　夜风突然变得刺骨，韩楚惠气笑了，傅一雯几乎能看见她太阳穴跳动的青筋。
　　好吧，她现在不只是想骂人了，她还想打人！
　　几人僵持不下了十几秒，韩楚惠才从牙缝里挤出几个字：“好，很好。”
　　说完，一个眼色，气势汹汹摆开架势把人围住的保安面面相觑，最后还是跟着满背凤凰气冲冲的背影离开。
　　脚步声渐远，唐瑛手指却仍攥着傅一雯的衣角没放，她在大脑里快速将刚刚的对话捋了一遍。
　　刚刚那个女人叫韩楚惠。
　　看样子和陈卿玉关系匪浅，大有来头。
　　《易经》有云，凡事发生皆有利于我。
　　唐瑛忍住挑眉的冲动，语气里多了一股子委屈和落寞：
　　“刚刚就是她把我赶出来了，你和她关系很好？”
　　傅一雯转过身来看着她，一脸无奈：“人都走了，别装了。”
　　某位唐老师眨眨眼，将装傻贯彻到底：“装什么？”
　　“还装？”傅一雯单手叉腰，脸上的无奈变成了无语：“你就不是那受气的人。”
　　一听这话，唐瑛突然笑了，眼底那点儿装出来的阴霾一扫而空，取而代之的是闪着锋芒的得意：
　　“知道我是装的你还护着我。”
　　傅一雯别过脸去：“你别想多了，我可不是为了帮你说话，只是不想你因为我受伤。”
　　“怎么，我受伤你心疼啊？”
　　傅一雯果断摇头：“唐瑛，我不想再和你扯上任何关系。”
　　“......”
　　眼底刚凝了的那点笑意瞬间消散，她之前怎么不知道傅一雯这么“会说话”。
　　唐瑛不想继续戳自己的心窝子，话锋一转：“所以我明天可以上岗了吗。”
　　“当然不行！”傅一雯斩钉截铁：“卿玉阿姨已经给我请好老师了。”
　　“那些老师都不行。”
　　“不行？”傅一雯让气笑了：“你知道卿玉阿姨给我请的都是什么人吗，都是专家！你凭什么说人家不行？”
　　“你不信，那就比比看，正好让我领教一下专家的水平。”
　　“......”
　　傅一雯感觉自己貌似又掉坑里了。
　　她太了解唐瑛了，这个女人从不打无准备之仗，可转念一想，如果想让唐瑛知难而退，彻底摆脱对方，这或许是最好机会。
　　“行啊，比就比。”傅一雯扬起下巴：“每位老师试讲一周，我评分，成绩最高的才能当我的长期托福老师。”
　　唐瑛挑眉：“你评分公正吗。”
　　傅一雯无语：“嫌不公正你可以不比。”
　　“......”
　　这样貌似吃了火药的傅一雯让唐瑛有种两人回到高中时期初见时的错觉。
　　“我同意。”
　　“我还有个附加条件。”傅一雯直视唐瑛的眼睛：“你不能用任何手段干扰其他竞争者，否则直接出局。”
　　她可太了解唐瑛了，有钱能使鬼推磨，但凡没有附加条件，花重金收买其他人的事唐瑛也不是干不出来。
　　唐瑛盯着眼前人，似笑非笑：“你确定要这样？”
　　傅一雯没好气道：“你要是现在放弃就不用那么费劲了。”
　　唐瑛冷笑一声，忽然靠近，近到傅一雯能数清她的睫毛：“那我也有条件。”
　　“别说，我不同意。”
　　“别人给你上课的时候，我要求在场旁听。”
　　“？我不是说了我不同意你说吗！”
　　唐瑛环臂抱胸：“我不在，你怎么判断别人讲的有没有问题？”
　　傅一雯后退半步，觉得好笑：“你知道卿玉阿姨请的都是什么人吗？”
　　“你刚才说过了，专家。”唐瑛语气淡淡，不慌不忙：“既然是专家，更不怕人旁听了，说不定我还可以趁着这个机会学习一下。”
　　“......”
　　唐瑛的逻辑无懈可击，傅一雯被说得哑口无言。
　　人和人怎么差距这么大，这人的脑子到底是怎么长的！
　　想着反正附加条件摆在那儿，谅唐瑛也不能怎么样，傅一雯最终妥协，两人最终达成了一致。
　　“什么时候开始。”
　　“明天。”
　　唐瑛点头，拿出手机：“给我你现在的联系方式。”
　　傅一雯一脸警惕：“干嘛？”
　　唐瑛盯着她看，语气听不真切：“我怕一觉醒来你又消失了。”
　　“......”
　　傅一雯愣了一下，不情不愿地报出了自己现在的手机号。
　　“你现在住哪。”
　　傅一雯不耐烦了：“你问的有点多了吧！”
　　唐瑛理直气壮，语气冷飕飕：“陈卿玉给你找的老师都是一对一，我不知道你住哪，怎么上门听课？”
　　“......”
　　傅一雯一时语塞，心烦意乱地把地址告诉给了唐瑛。
　　比弗利山庄五星级酒店。
　　这个韩楚惠还真不是一般人。
　　酒吧门一开一合，唐瑛站在原地，看着傅一雯消失的方向，眼里闪过一抹势在必得的暗芒。
　　还不到一个小时时间，傅一雯就让唐瑛摸底摸了个干干净净，陈璐要是知道，估计都得连夜杀到洛杉矶来。
　　同样恨铁不成钢的还有韩楚惠。
　　从监控室出来后，她倚在吧台前，傅一雯回来时，第三支烟正好被狠狠掐灭在烟灰缸里。
　　“回来了？”
　　韩楚惠的声音比冰镇威士忌还冷三分，她抬手又点上了一支烟，猩红的火光在昏暗里明灭，照亮她紧绷的下颌线。
　　看着她臭着一张脸，傅一雯自知理亏：“楚惠阿姨，我...”
　　“监控我都看了。”
　　刚点燃没几秒的烟突然被摁灭在大理石台面上，发出刺耳的摩擦声，韩楚惠每个字都像是从牙缝里挤出来的：
　　“傅一雯啊傅一雯，你为什么就记吃不记打呢？”
　　“......”
　　令人窒息的沉默在两人之间蔓延，傅一雯苦笑，声音轻得像羽毛落地：
　　“楚惠阿姨，您不了解唐瑛，如果不用这种方式让她知难而退，她会一直...”
　　“我不需要了解她。”韩楚惠冷声打断她的话：“听着，只要你想，我随时有办法让她永远消失在你的视线里。”
　　“不行！”
　　傅一雯瞳孔骤缩，陡然拔高的声音在空旷的酒吧里产生回音，眼看着引得几个客人好奇地转头张望，她这才压低声音，却难掩语气里的急切：
　　“您绝对不能伤害她。”
　　韩楚惠眯起眼睛，气得想笑：“还护着她是吧？你还没放下她？”
　　“不是，不是您想的那样。”
　　傅一雯摇摇头，深吸一口气：“虽然我不爱她了，但她毕竟...毕竟她曾经是我的老师，她教过我，对我有恩，我不想让她因为我受到任何伤害。”
　　手指攥紧又松开，傅一雯顿了顿，抬头又补充了一句：
　　“再说了，卿玉阿姨给我找的不都是大神级别的老师吗，唐瑛赢不了的。”
　　“......”
　　韩楚惠嗤笑一声，没说话。
　　在教学实力上，唐瑛能不能赢得了别的老师她不知道，但是看这个架势，赢这个小屁孩的心还不是易如反掌？
　　

第125章 “是你自己非要来的。”
　　当晚，韩楚惠把傅一雯在酒吧门口碰见唐瑛的事告诉给了陈卿玉。
　　或许是一早就预料到这种结果，陈卿玉并没有太大反应。
　　韩楚惠斜倚在真皮沙发上，修长的手指灵活地把玩着一把银制蝴蝶刀，刀刃在灯光下划出冰冷的弧线：
　　“真的不用我动手吗。”
　　酒柜前，威士忌倒了半杯，陈卿玉看了她一眼：“你很讨厌她？”
　　这个她指的当然是唐瑛。
　　“你是没看到她那个端着架子自大又绿茶的样子。”韩楚惠眯了眯眼睛，刀柄在掌心转了个漂亮的圈，尖锐的刀尖倏地指向虚空：“怪不得能把傅一雯那个小屁孩耍得团团转呢。”
　　刀刃折射出的寒光在那张妩媚的脸上投下危险的暗影，韩楚惠没正面回答，但任谁都能听得出来她对唐瑛没什么好印象。
　　陈卿玉拿着酒杯走到沙发前坐下：“你不是答应了傅一雯不伤害唐瑛吗。”
　　“我答应的事多了。”
　　韩楚惠嗤笑一声，伸手拿过了陈卿玉刚喝了一口的酒，对着杯沿淡淡的口红印记喝了下去，陈卿玉看了她一眼，眼神有些复杂：
　　“那如果我说别伤害唐瑛呢。”
　　威士忌只抿了一口，韩楚惠抬眼盯着陈卿玉看了好半天，似笑非笑：
　　“怎么，又联想到你女儿和那个姓顾的了？”
　　一天24小时，陈卿玉想陈璐恨不得想35个小时。
　　她永远也比不过她女儿。
　　韩楚惠一想到这点就会恨得牙痒痒。
　　陈卿玉看着她闷声喝酒，眼睫颤了颤，仿佛有一只蝴蝶落在上面：
　　“和其他人无关，我不愿意你再做这种事。”
　　“......”
　　韩楚惠瞳孔微颤，眼里明显闪过一抹愕然。
　　这些年什么大风大浪没见过，却都比不上眼下这一瞬的波涛汹涌。
　　不管是初见时被救，还是成为金丝雀的这几年，陈卿玉骨子里总是清高倔强的，从来都没说过那些逢场作戏的好话来哄她这个所谓的金主开心，这人压根就不是那种会逢场作戏哄人的人。
　　唯有真心。
　　对视良久，甩得灵活的蝴蝶刀利落回鞘，扔在桌上，韩楚惠将酒杯递了回去，向来心狠手辣的声音里多了罕见的退让与柔软：
　　“你说了算。”
　　“......”
　　----
　　人类的悲喜并不相通。
　　同一个夜晚，有人欢喜有人愁。
　　晨光透过落地窗洒进来，在大理石地砖上折射出细碎的光芒。
　　好不容易熬到天亮，傅一雯感觉自己眼珠子都快掉出来了，洗漱间里，她站在镜前，一边刷牙，一边用指尖沾着冷水按压自己发红的眼眶。
　　在国内的时候过着美国作息，怎么到了国外之后还过上国内作息了呢。
　　见鬼。
　　都怪那个烦人精！
　　总统套房的浴室大得能听见回声，镀金水龙头流出的水柱砸在陶瓷面盆上，傅一雯恶狠狠地吐了一口泡沫，乳白色在黑色大理石台面上炸开一朵愤怒的花，被水冲干净的同时，门铃响了。
　　说曹操曹操到。
　　透过猫眼，傅一雯看见唐瑛拎着三个橙红色爱马仕礼袋站在门外，这人今天穿了件香奈儿粗花呢套装，珍珠纽扣一直系到锁骨，脚下一双七厘米的JimmyChoo穿出两米二的气场，柔和的光打在她身上，哪里来的国际女明星。
　　这人怎么来得这么早！？
　　傅一雯不情不愿地开门，门板刚闪了个缝儿，晚香玉混着雪松的香水味就直往她鼻子里钻。
　　似笑非笑的目光从眼前人炸毛的头顶扫到印着卡通图案的睡衣，最后停在嘴角那点白色泡沫上，唐瑛挑了挑眉，毫不客气地往门厅里进，傅一雯被吓了一跳，赶忙连连后退，结果左脚绊右脚一个踉跄，好在后腰撞上玄关柜才不至于摔个后仰！
　　不是，这不是她住的地方吗？她心虚个什么劲儿啊？
　　傅一雯鼓了鼓腮帮子，刚要说话，几个爱马仕袋子顺势塞进她怀里，牛皮纸袋发出簌簌声响，烫金logo蹭得她耳尖唰一下红了。
　　“你，你这是干嘛？”
　　“楼下顺手买的，鳄鱼皮那款跟你去年丢在出租车上的那个很像，背背看。”
　　“......”
　　袋子上隐隐的百合香确实是酒店一楼的香味。
　　唐瑛还记得她丢过什么包。
　　傅一雯有一丝晃神，反应过来后疯狂摇头！
　　不对，她们现在什么关系都没有好不好！
　　傅一雯把袋子往前一推，语气冷淡：“拿走，我不要。”
　　“拿不走，不喜欢的话就扔了吧，下次给你买新的。”
　　“......”
　　傅一雯无语，可挥金如土的某人却好像什么都没察觉到，耳坠随着转身的动作晃出一道银光，这人竟然参观起房间来了。
　　这还哪有空管爱马仕了？！
　　傅一雯将手里的东西往柜上一堆，三步并两步地拦在唐瑛面前：
　　“哎！你干嘛？”
　　唐瑛正弯腰查看茶几上的托福教材，闻言直起身子：“随便看看。”
　　“谁同意你看了！”
　　唐瑛挑眉：“你房间里有什么不能见人的吗？”
　　“有没有不能见人的也不能让你这样瞎转啊，懂不懂什么叫边界感啊！”
　　空气突然安静，唐瑛慢慢走近，好闻的香水尾调不知不觉钻进心脏里，傅一雯不得不一步一步后退：
　　“你，你干嘛！？”
　　“不让看房间，只能看人了。”
　　“......”
　　傅一雯心跳如擂鼓，眼睛眨得更像是打了双闪，她不服气自己总被这人牵着鼻子走，一气之下索性不退了，两人眼看着就要贴上了。
　　傅一雯不动了，愣住的人换成了唐瑛，她脚下的动作也随之停滞。
　　“你不是要看吗，看吧。”傅一雯语气听起来明显有些生气，唐瑛看着她，沉默两秒，往后撤了半步。
　　傅一雯气还没消，大声嚷嚷：“怎么了，怎么不看了？”
　　“约定的时间要到了，老师快来了。”
　　唐瑛视线下移，落在傅一雯的嘴角，饶有兴趣道：
　　“你嘴边泡沫没洗干净，打算就这么见人吗。”
　　“......”
　　浴室门被摔得震天响。
　　听着卫生间里传来哗哗水声，唐瑛站在满室阳光里，落地窗上映着她的光影，精心的妆容，熨帖的套装，漂亮得过分。
　　可再漂亮的盔甲也无法改变那点强撑出来的笑意瞬间消失殆尽的事实。
　　傅一雯好像真的不在意她了。
　　十五分钟后，门铃声今天第二次响起。
　　来人是陈卿玉请来的第一位外教。
　　Dr.AmyLiu，30岁，剑桥语言学女博士，温柔知性，优雅从容，说话时总带着让人如沐春风的微笑。
　　看着官网上的资料，唐瑛忍不住抽动了一下嘴角。
　　温柔、漂亮、有学识、会照顾人，以上完全符合傅一雯曾经说过的理想型。
　　这个陈卿玉到底是请老师辅导托福还是在安排相亲对象。
　　唐瑛心里把某些姓陈的骂了一万遍，冷着脸看着傅一雯和那个叫Amy的女人贴脸拥抱。
　　Amy穿着米色羊绒开衫站在门口，栗色卷发垂在肩头，笑起来时眼角有细碎的纹路，看见傅一雯时，女人主动张开双臂：“傅小姐，终于见面了。”
　　一股淡淡的檀香扑面而来，傅一雯还没来得及后退，就被人抱了个满怀，紧接着就是一个贴面礼。
　　这国外确实别扭，还得贴脸，还好洗脸了。
　　傅一雯在心里嘟嘟囔囔，无意中隔空对上某道视线，愣是被吓了一个激灵。
　　唐瑛这什么眼神？又不是她主动要贴的，那人家贴了，她不得还礼吗？
　　等会，不对，她为什么要要管唐瑛怎么想？
　　傅一雯在心里骂自己有病。
　　不愧是写进资料里的温柔知性，第一次见面，Amy就给傅一雯带了手作甜点。
　　“听说你喜欢抹茶，我做了matchafinancier，你尝尝。”
　　精致的小蛋糕被推过来时，唐瑛笔记本上多了一道裂痕，她看着傅一雯有些不好意思地接过甜点，看着那个叫Amy的女人倾身指导时发丝垂落在傅一雯肩头，看着那双涂着裸色甲油的手时不时“不经意”触碰到傅一雯的手腕......
　　唐瑛全程死亡凝视，脸色就没好看过。
　　好。很好。非常好。
　　这个陈卿玉真会找人，怕不是红娘转世。
　　在Amy讲解例句时，听得比傅一雯还认真的唐瑛终于找到机会。
　　“Amy，这个语法点其实有更地道的表达方式。”
　　唐瑛打断Amy的话，言辞流畅地给出更高级的替换句，之后又自然地换成中文给傅一雯解释。
　　虽然唐瑛说得确实更容易理解，可傅一雯还是忍不住压低声音警告：
　　“规则说了你不能干扰其他老师。”
　　唐瑛面不改色：“我只是陈述事实，我刚刚讲得不比她好吗？”
　　傅一雯张了半天嘴，一句话都没吭哧出来。
　　唐瑛说的是事实，她能说啥。
　　三个小时后，第二位外教上门。
　　AlexSmith，32岁，美式发音纯正的男外教，长相是年轻女孩儿会喜欢的痞帅类型，幽默风趣，笑起来露出虎牙：
　　“嘿，甜心，准备好玩个游戏吗？”
　　“......”
　　傅一雯被这个称呼叫得两眼一黑，感觉晚饭都不用吃了。
　　这是这个老师的教学风格吗？怎么感觉这么齁啊......
　　然而更让她觉得无语的还在后面，教口语时，Alex站在她身边，手臂搭在她的椅背上，故意压低声音说：
　　“来，跟我念，Ican'ttakemyeyesoffyou～”
　　“......”
　　搁哪儿来的蚊子。
　　傅一雯被男人的“低音炮”嗓音轰得头晕，刚想开口说点什么，一旁的唐瑛直接站起来，用最标准的英音冷冰冰地对男人说：
　　“你连读太快了，她根本跟不上。”
　　傅一雯：“......”
　　好吧，确实。
　　第三位外教，美籍华裔女教师AnnaChen，中文名字陈安娜，25岁，常春藤毕业，身材高挑，混血五官，教学风格热情，肢体接触较多。
　　最后一点不是资料上写的，是唐瑛自己看到的。
　　又一个姓陈的。
　　唐瑛磨了磨后槽牙。
　　不出意料，这个AnnaChen应该是她最大的竞争者。
　　怕什么来什么这话说得还真没错，唐瑛看着那个叫Anna的女人穿着紧身白衬衫和包臀裙，弯腰指导傅一雯发音时，胸口几乎贴到傅一雯背上。
　　“这个元音要从喉咙深处发出～”
　　Anna的手自然地搭在傅一雯喉部，拇指似有若无地摩挲她的颈动脉，中英转换自然：
　　“来，跟我念...Oh～”
　　傅一雯专注跟读没注意异常，但唐瑛看到了Anna的嘴角勾起得逞的弧度。
　　都是千年的狐狸，谁还看不穿谁啊。
　　当Anna假装调整坐姿，从背后环抱住傅一雯时，唐瑛手里的钢笔“咔嚓”一声，笔尖被掰断了。
　　中场休息时，Anna倚在傅一雯桌边，指尖卷着自己长发，笑道：
　　“雯，你身上好香，是栀子花味的沐浴露吗？”
　　“啊？香吗？”
　　傅一雯低头嗅了嗅自己，刚要说话，唐瑛硬生生挤进两人之间，水杯“砰”一声砸在桌上，剧烈摇晃的水平面洒出来几滴：
　　“到点喝水了。”
　　“......”
　　傅一雯心下一惊，一抬头就对上唐瑛恨不得冒火的眼睛。
　　Anna敏锐察觉到了两人间的气氛，挑眉打量着眼前的不速之客：
　　“这位是...？”
　　“姐姐。”唐瑛抢先回答，手指重重按在傅一雯肩上：“我是她姐姐”
　　这个称呼让傅一雯心跳几乎骤停，可此刻却没有人关心她的死活。
　　“姐姐...”
　　Anna轻笑着重复了一遍，似乎在品这个称呼的潜在含义，对上唐瑛冰冷的视线，Anna笑得温婉：
　　“你很贴心，不过雯现在需要的是专业指导呢。”
　　Anna笑着，故意当着唐瑛的面凑近傅一雯耳边，轻声道：
　　“下周末我家有私人观影会，我收藏了很多经典影片，来吗？”
　　“......”
　　刚刚差点因为一个称呼猝死的傅一雯登时起了一身鸡皮疙瘩，差点从椅子上弹开：
　　“不用了！那什么，十分钟到了，咱们接着上课吧！”
　　傅一雯尬笑着，嘴上客气，心里却已经给这个AnnaChen画上了一个大大的*叉号。
　　这老外怎么一个比一个开放？这卿玉阿姨到底靠不靠谱啊！到底是给她找补课老师还是把她往蜘蛛精洞里送啊？！
　　傅一雯在心里默默吐槽，当然，唐瑛并不知道这点，在她看来，傅一雯顾左右言其他更像是害羞的表现。
　　小胖妞喜欢这个AnnaChen吗。
　　如果是真的，那她该怎么办。
　　掰断钢笔尖的手指渗出血丝，可唐瑛却浑然不觉。
　　好不容易熬到下课，这是目前除了唐瑛之外的最后一位外教了。
　　送AnnaChen到门口的时候，傅一雯语气客气地跟Anna说不合适，结果Anna似乎不死心想再争取一下，她刚要去拉傅一雯的手，手腕就被另一个人攥住了。
　　“她已经说了不合适了。”
　　唐瑛脸色冷得吓人，AnnaChen挣脱两下没挣脱开，一脸不满：
　　“好痛，雯？”
　　Anna向傅一雯投去了求助的目光，傅一雯也觉得唐瑛有些冲动，赶忙伸手想要掰开两人的手，结果却发现唐瑛的拇指在流血。
　　“不是，这是咋了，咋出血了？”
　　傅一雯一句话听得Anna一直OMG，却愣是死活挣脱不开。
　　看清傅一雯眼里的关切，唐瑛脸色稍有缓和，摇摇头：
　　“没事。”
　　“什么没事，你赶紧松开，我给你找创可贴！
　　一旁手腕被攥得生疼的AnnaChen：？？？Excuseme？？？
　　一直到AnnaChen离开，傅一雯都没有再看那人一眼。
　　眼见着傅一雯把行李箱翻个底朝天，只为了给自己找两个皱巴巴的创可贴，唐瑛心里有种说不出来的感觉。
　　可这份感动只维持了不到两分钟。
　　“就这俩了，你自己贴吧。”
　　傅一雯把创可贴递给唐瑛，先前燃烧在眼底的急切此刻化作一片清明。
　　似乎是明白了什么，唐瑛心瞬间凉了半截，眼神立时冷得仿佛冰锥：
　　“你利用我？”
　　傅一雯看了她两秒，没否认：“算是吧，那个AnnaChen我实在有点招架不住。”
　　悲喜交加不过一瞬间。
　　傅一雯不喜欢那个AnnaChen。
　　可她竟然利用她赶人。
　　那也就是说，她刚刚对她的关心和着急都是假的？
　　唐瑛感觉有些喘不过气，她没有接创可贴，而是死死盯着傅一雯的眼睛：
　　“你知道，我最讨厌别人利用我。”
　　“嗯。”傅一雯点头，语气不痛不痒：“是你自己非要来的。”
　　“傅一雯！”
　　攥紧成拳的拇指因为过于用力还在往外渗着血，唐瑛死死盯着眼前人的眼睛，得到的却只有两枚皱巴巴的创可贴。
　　“贴上吧，一会该滴地毯上了。”
　　傅一雯错开那双漂亮眼睛，说完转身就要走。
　　“等一下。”唐瑛拉住她的手腕，声音很冷：“我可以上任了吗。”
　　“什，什么？”
　　傅一雯一脸愕然，刚刚她说了那些，唐瑛没一个巴掌甩过来她已经谢天谢地了，怎么现在还能问出这种话？
　　可唐瑛确实说了，而且还在继续说：
　　“别说试课一周了，刚刚那三个人连一节课都没过，就算陈卿玉给你找再多的人，情况比刚才也好不到哪去，你基础差，根本不适合这些外教，你心里清楚，只有我才最适合你。”
　　“......”
　　视线相撞，傅一雯觉得唐瑛好像疯了。
　　可她又不得不承认，唐瑛说得没错。
　　抛开其他不谈，她是最适合她的老师。
　　可是......
　　傅一雯清了清嗓子，故作镇定：
　　“就算别人没通过，那也不代表你就一定通过，你还没试课呢，我凭什么让你教我？”
　　唐瑛语气幽幽：“我给你上过的课还少吗？”
　　“......”
　　傅一雯一时语塞。
　　看出这人的犹豫，唐瑛冷笑着上前：“怎么，不敢了？”
　　“...我，我有什么不敢的？”
　　“怕再次爱上我。”
　　傅一雯不自觉皱了皱眉头，语气有些不耐烦：“唐瑛，自欺欺人有意思吗。”
　　“这句话我也想问你。”唐瑛拔高了音量，步步紧逼：“明明知道我才是最适合你的老师，明明应该好好利用我通过你的托福考试，可你却浪费时间试课，为什么，难道不是因为你不敢面对我吗？”
　　“...你不是说你讨厌被人利用吗？”
　　“你关心吗？”
　　“我...当然不。”
　　“傅一雯，这次我心甘情愿。”
　　“......”
　　二十分钟后，两人签了托福一对一辅导的协议。
　　那两枚皱皱巴巴的创可贴安安静静地躺在桌上，一直到唐瑛离开都没有被拆开。
　　傅一雯看着创可贴愣神，不知道该怎么面对刚刚那个真切地为唐瑛担忧的自己。
　　那一刻她是真的着急了。
　　明明她不该着急的，她不该一直被唐瑛牵着鼻子走的。
　　所以她要找补。
　　可她实在太笨了，短时间之内压根想不出来好的理由来隐藏自己昭然若揭的心迹。
　　好在唐瑛是聪明人，一句“你利用我”给了她一个完美的台阶。
　　是，就当她在利用她吧，就这样吧。
　　这样最好了。
　　傅一雯眨眨眼睛，有点酸。
　　可是为什么，为什么呢唐瑛，为什么你没有像往常那样给利用你的我一巴掌或者摔门就走呢，为什么哪怕委屈自己也要继续争取什么狗屁家教呢。
　　为什么呢唐瑛。
　　你明明不是这样会委屈自己的人啊。
　　从傅一雯房间出来的时候，天已经黑了。
　　唐瑛没有离开酒店，而是去了同一楼层的另一个房间。
　　她是昨晚搬来的，还没来得及告诉傅一雯。
　　终于成为小胖妞的托福老师了，可她不知道自己该高兴还是该难过。
　　她讨厌开始变得不像自己的自己，可她更怕会彻底失去傅一雯。
　　那句心甘情愿是真的。
　　别人想打她的主意就是在自寻死路，可如果那个人是傅一雯，唐瑛只希望自己的利用价值能多些。
　　这样是不是就不会那么快被抛弃。
　　落地窗前，俯瞰霓虹闪烁的洛杉矶，被钢笔尖划破的伤口已经干涸了，可唐瑛的心却是湿的，她觉得自己可悲又可笑。
　　夜风裹挟着棕榈树沙沙作响，这个秋天好冷。
　　

第127章 “我不需要你了。”
　　对于自己头脑一热让唐瑛成为自己的托福老师，傅一雯很是愧疚，主要还是对费心思帮她请了很多老师的陈卿玉。
　　可陈卿玉知道后并没有说什么，只是说有任何事情随时联系她，还让傅一雯千万不要委屈自己。
　　她家璐璐也跟她说过这样的话。母女又共脑了。
　　就这样，唐瑛正式成为傅一雯的托福老师。
　　阅读听力口语写作四大模块都离不开英语词汇的积累与使用，为了磨傅一雯的耳朵，除了必要的辅导，从上任第一天，唐瑛就开启了日常全英对话。
　　“Areyoureadyfortoday'storturesession”（准备好接受今天的折磨了吗？）
　　清冷标正的英音从门口传来时，傅一雯正对着TPO的阅读题发呆，一抬头就看见那个熟悉的身影倚在门框上，黑色铅笔裙勾勒出完美的腰臀比，丝绸衬衫的领口微微敞开，雪白的肌肤直往人眼睛里撞。
　　傅一雯下意识咽了咽口水，手指紧张地抠紧了书页一角。
　　她就看见...啊不是，就听见个today，于是不懂就问：“啥，啥意思？”
　　唐瑛挑眉，踩着高跟鞋走进来，她将一叠资料放在桌上，一股子木质调的玫瑰香直往傅一雯鼻子里钻。
　　“就是问你准备好了吗，你可以回答”AsreadyasI'lleverbe“，意思是‘随时准备着’，Understand？”
　　“...Yes...”
　　傅一雯有种预感，自己备考这段日子绝对不好过。
　　果然，接下来的日子不出她所料。
　　唐瑛还是那个唐瑛。
　　无论是美音英音还是澳音，唐瑛转换自然，经常听得傅一雯一愣一愣的，这人的语言天赋简直恐怖如斯，哪个音听起来都像是那么回事。
　　“First，let'sreviewyesterday'svocabulary.”（首先，复习一下昨天的词汇。）
　　唐瑛抽出白板笔，流畅地写下几个单词，她的英音标准得像是BBC播音员，每个音节都圆润饱满：
　　“Repeatafterme：ubiquitous.”（跟我读：无处不在的。）
　　傅一雯张嘴，模棱两可地跟着念：“Ubiquitous.”
　　典型的中式发音听得唐瑛眉头皱了一下：“No，darling.U-bi-qui-tous，第二个音节要轻一些。”
　　说着，唐瑛突然靠近，她牵着傅一雯的手指轻轻点在自己声带处：
　　“FeelherewhenIsayit.”（我说的时候感受这里。）
　　“......”
　　傅一雯整个人都僵住了。
　　两个人靠得好近好近，近到她一呼一吸间都是唐瑛，当唐瑛重复说出那个单词时，她确实能感觉到她声带的微妙震动。
　　“Nowyoutry.”（现在你试试。）
　　原本微凉的指尖这次落在了傅一雯的声带处：
　　“...U-bi-qui-tous...”
　　这次傅一雯读对了，但她根本听不见自己的声音，她所有的注意力全在唐瑛牵着她的那只手上。
　　“Goodgirl.”
　　唐瑛满意地收回手，继续往下进行，似乎完全没有注意到傅一雯一整个涨红的脸。
　　接下来的听力练习更是堪称折磨。
　　唐瑛不知从哪里找来各种口音的英语材料，英国工程师的技术报告、印度博士生的学术论文、苏格兰老太太的访谈、南非商人的演讲......
　　最要命的是，这人甚至能惟妙惟肖地模仿这些口音，听得傅一雯目瞪口呆，嘴巴就没合上过。
　　“等会，你刚刚说的那个问题再说一遍！”傅一雯第六次请求，急得抓耳挠腮。
　　“SayitinEnglish.”
　　“Emm...Wait，saythatagain”（等等，再说一遍？）
　　唐瑛点点头，再开口时，端正的英音突然切换成浓重的澳大利亚口音，语速适中地重复了一遍刚才的问题。
　　感觉像是在听澳大利亚袋鼠说话的傅一雯：“......”
　　这对吗？这和没重复有什么区别？这人是怎么做到一分钟切一个口音的？
　　但凡傅一雯再使点劲，头发就要让她薅光了，看出她的懊恼和不满，钢笔在指间转了一圈，唐瑛切换中文：
　　“不是所有考试都用标准英语。”
　　“不是，那你是怎么做到转换的这么自然的？”
　　唐瑛扬眉轻笑，又切换回了标准的伦敦腔：“Practicemakesperfect.”（熟能生巧。）
　　唐瑛说这句话的时候，阳光刚好透过窗帘的缝隙洒在她侧脸上，照得她整个人都在发光。
　　她好有魅力。
　　傅一雯感觉自己心脏好像漏跳了一拍。
　　对于英语小学鸡水平的傅一雯来说，学习英语没有最难，只有更难。
　　口语练习更是难熬到让她想死。
　　唐瑛不知从哪弄来一套模拟面试设备，让傅一雯对着麦克风回答各种刁钻问题。
　　“Describeatimeyoufacedadifficultchallenge.”（描述一次你面对困难挑战的经历。）
　　唐瑛的声音通过耳机传来，冷静而专业，仿佛此刻真的在考试。
　　傅一雯嘴皮子都快咬破了，她最想说的挑战就是爱上唐瑛又试图忘记她，但显然这不是托福考试想要的答案，最后只能结结巴巴地讲了一下自己餐厅开业时的故事，中间卡壳了五六次。
　　听完之后，耳机里传来一声轻叹，唐瑛切换成美式口音：“Sweetie，yousoundlikeawashingmachineonspincycle.”（亲爱的，你听起来紧张得像脱水模式的洗衣机。）
　　“......”
　　傅一雯没太听明白唐瑛这句话是什么意思，但大概猜出来对方是在吐槽自己，没忍住小声嘀咕了一句：
　　“还不是因为你在听...”
　　短短一句话，成功被麦克风收了进去，耳机那头突然安静了。
　　几秒钟后，原本官方标正的声音突然多了几分不该有的柔软：
　　“Takeadeepbreath.ImagineI'mnothere.”（深呼吸。想象我不在这里。）
　　“......”
　　原本平稳的呼吸突然变得有些急促，这句傅一雯听懂了。
　　可是怎么可能。
　　即使她闭上眼睛，唐瑛的存在感也强烈得像夏日正午的太阳，好闻的香水味儿，钢笔划过纸面的沙沙声，偶尔调整坐姿时衣料的摩擦声......所有的一切都在提醒傅一雯，唐瑛就在这里。
　　近在咫尺，却又遥不可及。
　　晚上七点，傅一雯摘了耳机，瘫在桌上，额头贴着冰冷的桌面，仿佛鸵鸟一头扎在沙里，不知道是在冲谁磕头：
　　“要死了要死了，让我死吧，我不想活了！”
　　“Darling，yourChinesewon'timpresstheTOEFLexaminer.”（亲爱的，你的中文可打动不了托福考官。）唐瑛指尖敲了敲桌边，语气相当平静：“Englishonly.”（只能用英语。）
　　“。。。”
　　这都什么时候了，死了也得让她用英语吗！？
　　傅一雯气得抬头瞪了一眼站在她旁边的唐瑛，吭吭哧哧半天憋出来一句：“I'mdead！”（我死了！）
　　看着某人气鼓鼓的样子，唐瑛忍不住笑，下意识伸手想揉揉对方的头发，结果却被傅一雯同样下意识闪开了。
　　两个下意识的动作，换来一阵略显尴尬的沉默。
　　都不是故意的，却又都是有意的。
　　傅一雯先移开了视线，低头看桌子。
　　这桌子可真桌子啊。
　　伸到半空的手落了空，唐瑛收回手，同样移开视线：
　　“Comeon，onelastexercise.”（来吧，最后一个练习。）
　　说完，她拿出一段希拉里克林顿的演讲录音，语速快得惊人：“Takenotes，thensummarize.”（做笔记，然后总结。）
　　傅一雯视线从桌板上拔出来，绝望地瞪着唐瑛：
　　“你是魔鬼吗？”
　　“Maybe.”（可能吧。）唐瑛挑了挑眉，按下播放键。
　　二十分钟后，当傅一雯终于磕磕绊绊完成总结时，唐瑛突然用纯正的伦敦腔说：
　　“Actually，you'redoingbetterthanyouthink.”（实际上，你做得比你自己想的要好。）
　　“......”
　　傅一雯僵了一下，一抬头就对上那双罕见满是赞赏的漂亮眼睛。
　　被很厉害的人夸做得好是什么感觉。
　　这两个月来，唐瑛从未降低标准，傅一雯拼尽全力也不见得完全跟上她的节奏，如今磕磕绊绊走到这，傅一雯觉得自己的表现最好也就算是个及格。
　　可现在唐瑛跟她说她做得很好。
　　胸口涌起一股暖流，傅一雯突然好想哭。
　　“Thankyou.”她小声说：“Fornotgivinguponme.”（谢谢你没有放弃我。）
　　或许是母语羞耻，这次傅一雯主动用了英语。
　　不管她们之间曾经如何如何，这一刻她对唐瑛的感谢是真的。
　　傅一雯是低着头说的感谢，她没有注意到在听到那句“谢谢你没有放弃我”时、表情有一瞬松动的唐瑛，更没有看到那只想摸一摸她的头、可伸到半空停了一下、最后转而整理起桌上资料的手。
　　“Tomorrowwe'llfocusonwriting.”（明天我们重点练习写作。）
　　傅一雯听见唐瑛这样说，大脑花了两秒钟英译汉后，没忍住仰天长嚎了一声。
　　感谢归感谢，可这种日子什么时候是个头儿啊！？
　　---
　　洛杉矶的初冬来得悄无声息。
　　距离唐瑛竞争上任已经过去了两个月。
　　考试中心门前，傅一雯不停在原地踱步，仿佛这样就能缓解她无法言说的紧张，她今天穿了一件米色高领毛衣，衬得巴掌大的小圆脸格外白皙，嘴唇因为反复咬紧透着一股子血红。
　　“别紧张。”
　　唐瑛的声音从身侧传来，傅一雯转头，撞进那双凝了点笑意的丹凤眼里。
　　唐瑛今天罕见地穿了平底鞋，但身高依然压她半头，驼色羊绒大衣裹着窈窕的身段，耳垂上的黄金耳坠直往人眼睛里晃。
　　傅一雯不服气，下意识反驳：“谁说我紧张了？”
　　唐瑛挑眉轻笑：“你抖得都能跳popping了。”
　　傅一雯：“......”
　　“别紧张。”唐瑛开玩笑逗她：“就算你不相信你的实力，还不相信我的教学水平吗。”
　　傅一雯：？？？
　　这人还真会往自己脸上贴金啊！
　　挨了一记白眼，唐瑛也不生气，反倒突然张开双臂，这个动作吓得傅一雯愣是往后退了半步：
　　“你，你干嘛？”
　　“不吸吸我身上的欧气吗？”
　　“......”
　　傅一雯表情一僵，这句话像一把钥匙，打开了她脑海深处的记忆阀门，她突然想起那年高考，十九岁的自己也是这样，莽撞地抱住在学校门前送考的唐瑛——
　　“哎呦呦我天！吓死我了！我还以为我要赶不上了呢！你都不知道我家那边那条路多堵，还好碰上个跑外卖的小哥，不然一定是来不及了！”
　　“来不及算你倒霉，你抱我干什么，松手！”
　　“不要！快考试了，快让我吸吸你身上的欧气！”
　　“傅一雯！松手！我快要被你勒死了！”
　　“......”
　　当年那个熊抱差点把唐瑛撞翻在身后的花坛，甚至抱到最后两人都快打起来了。
　　回忆如潮水般涌来，傅一雯眼眶发酸。
　　如今物是人非，她再也不是当时那个一意孤行飞蛾扑火的小女孩了，她不会再——
　　决心还没下完，傅一雯突然被拉进一个温暖的怀抱，柔软的大衣面料蹭过她的脸颊，带着淡淡的香水味和体温。
　　“东西都带齐了吗？”
　　唐瑛的声音擦过耳边，呼吸烫穿心脏，下意识抬起的手臂悬在半空，最终缓缓垂下，或许是身体贪恋这一瞬的温暖，傅一雯忘记推开，只能呆呆地点头：“嗯。”
　　“别紧张，我在外面等你。”
　　这句话让傅一雯心头一颤。
　　不要。别等我。我才不要你等我。
　　傅一雯在心里这样说，可最后出口的却只是一个单薄的“嗯”字。
　　......
　　将近三个半小时的考试像一场马拉松。
　　走出考场时，午后的阳光斜斜地照在走廊上，将人们的影子拉得很长。
　　傅一雯揉了揉自己酸痛到快得腱鞘炎的手腕，她是真心佩服她家璐璐能做到日复一日年复一年地坐在电脑前码字。
　　出来后，傅一雯一眼就看见了唐瑛。
　　那人还站在早晨分别的地方，只是手里多了一捧满天星和小雏菊，还有一支看起来就好吃的草莓甜筒。
　　傅一雯心下一动的功夫，那人就已经自己走过来了。
　　“考试顺利。”唐瑛把花和甜筒递到她面前。
　　傅一雯看了一眼花，又瞥了一眼甜筒，不买账地别过脸：
　　“这都快冬天了，谁这么冷的天儿吃甜筒，你要冻死我？”
　　话音一落，仿佛在给傅一雯帮腔，一阵冷风恰好卷过，吹得她忍不住打了个哆嗦。
　　唐瑛低头看着手里的甜筒，嘴角的笑意僵了一瞬，傅一雯几乎能猜到她要说“爱吃不吃”，或者是“冻死你算了”之类的话。
　　可唐瑛没有。
　　沉默了几秒，那人垂下眼睛，轻声说：“那我自己吃吧。”
　　自己吃？
　　傅一雯猛地转头，有点着急了：“你不是特殊时期吗，怎么能吃——”
　　爱唐瑛似乎真的成为了傅一雯的本能，有些话脱口而出，反应过来时，某人差点咬到舌头。
　　她居然还记得唐瑛的生理期，记得她这时候不能碰冰的。
　　死脑子，什么时候好使不好，偏偏在这种事上一记一个准儿。
　　傅一雯十分懊恼，而唐瑛当然没放过这个机会，想起早上出门的时候这人非让自己把高跟鞋换成平底鞋，她好心情地扬了扬眉毛：
　　“原来你还记得啊。”
　　“......”
　　不知道是气的还是羞的，傅一雯整张脸“腾”一下烧了起来，转身就走！
　　“小胖妞，等会我，我走不快。”
　　是那个让她又爱又恨的绰号。
　　毛衣下的脊背绷得笔直，傅一雯头也不回地加快脚步。
　　“花不要了吗？”
　　依旧不理，继续往前走。
　　“甜筒要化了。”
　　距离越拉越远。
　　“小胖妞，我肚子疼。”
　　这句话轻得像一声叹息，被冷风卷进某人耳朵里，傅一雯脚步猛地顿住。
　　没转身是她最后的倔强。
　　听着身后唐瑛逐渐靠近的脚步声，傅一雯深吸一口气，冰冷的空气灌入肺部，一阵刺痛。
　　从夏天到冬天，从中国到美国，不能再这样下去了。
　　这场纠缠该结束了。
　　脚步声在身后站定，傅一雯转过头，正好对上那双凝着笑意望着她的漂亮眼睛。
　　她没有接花，也没有接甜筒。
　　“唐瑛。”
　　傅一雯听见自己比寒冬还要冷的声音：
　　“托福考完了，我不需要你了。”
　　“......”
　　这句话像一把双刃剑，同时刺穿了两颗心脏。
　　手中的草莓甜筒“啪”地掉在地上，粉色奶油溅了一地，洛杉矶的初冬好冷，冷得唐瑛的笑容登时凝固在脸上。
　　

第125章 “你看，你和我们年轻人果然还是有代沟的。”
　　我不需要你了。
　　这话从前只有唐瑛跟别人说的份。
　　没想到今天她竟然也会听到。
　　还是从自己最在意的人嘴里听到的。
　　当你爱一个人，就赋予了那个人伤害你的权利。
　　唐瑛突然理解了傅一雯以前的心情。
　　掉在地上的草莓甜筒摔碎融化，粉色的奶油渗进地砖缝隙里，正如唐瑛那颗破碎的心，她张了张嘴，想笑着说一句“成绩还没出来呢”，可嘴角却像灌了铅，笑不出来，也说不出来。
　　洛杉矶的初冬冷得刺骨，寒风吹得远处的棕榈树摇摇晃晃，落在人身上的阳光依旧明媚，却没有温度。
　　傅一雯转身走得很干脆，背影被阳光拉得老长，最终完全消失在唐瑛视线当中。
　　从这天之后，两人没再见过面。
　　几天后，托福成绩出来了，傅一雯盯着电脑屏幕上的“105”看了足足五分钟。
　　105分，对她来说祖坟冒青烟的高分，可她却没了最想分享这份喜悦的人。
　　那个被她置顶又取消，最后干脆拉黑删除的号码，再也不会弹出消息了。
　　陈璐和江蓁蓁在得知这几个月傅一雯闷声干大事还干成了的时候，都忍不住替好友高兴。
　　而在听到这份成功难免有唐瑛一份功劳时，两个好友又不约而同地沉默，不知道该说些什么。
　　她们能说什么呢。
　　最后还是陈璐长叹了一口气，说了一句向前看吧。
　　是啊，冬天都快过去了，她们都该向前看了。
　　傅一雯把成绩单塞进抽屉最底层，那里还躺着半张被撕碎的合影，现在只能看见唐瑛一个轮廓漂亮的侧脸了。
　　南加州大学的录取邮件来得比预想的早。
　　距离和唐瑛最后一次见面也已经快过去两个月了。
　　在图书馆打印材料时，傅一雯发现自己的手都在抖。
　　确定可以入学，陈卿玉着手帮傅一雯安排好了条件优越的住宿。
　　“这套公寓离校区只要步行十分钟。”
　　陈卿玉将钥匙推过来时，手腕的翡翠镯子磕在大理石桌面上，发出清脆的响，傅一雯抿了抿唇，将钥匙推了回去，神色认真地拒绝道：
　　“卿玉阿姨，谢谢您，但我不能再麻烦您了。”
　　她不能再麻烦陈卿玉了，她手里还有一些之前经营餐厅的存款，再加上几个月前SWEETHOME高价出售成功，她手里有一些钱，够维持她的学习生活了。
　　傅一雯拒绝态度明确，陈卿玉也不好勉强，她还是那句话，只要傅一雯有问题，随时联系她。
　　临分开之前，像是想到了什么，陈卿玉突然说了一句：“韩楚惠上个月在澳门见过唐瑛。”
　　握在手里的大半杯水晃了晃，傅一雯挤出一丝笑：“卿玉阿姨，那个人的事与我无关了。”
　　开学前有很多事要忙，傅一雯一边提前联系导师确认某课程席位，一边联系房东找公寓，脚打后脑勺的忙碌生活让她几乎快忘了唐瑛这个名字——
　　如果没有在她定下公寓交完钱后的某天、出乎意料地在公寓对门看见某人的话。
　　傅一雯搬家当天，洛杉矶下了场罕见的冰雹。
　　她抱着纸箱踉跄着挤进公寓楼道，正往下滴水的发梢结了冰碴，电梯门打开的瞬间，看清门外那张脸时，她脚下像生了根似地钉在原地动弹不得。
　　电梯门外，一身家居服的、手里拎着两袋垃圾的女人，不是唐瑛还能是谁？！
　　四目相对，傅一雯两眼一黑，手里的纸箱“砰”的一声砸在地上，最顶上那本《托福官方指南》被惯性震飞出来，扉页上刻着唐瑛曾经留下的龙飞凤舞的批注，此刻就这么水灵灵地暴露在空气下。
　　“真巧。”
　　唐瑛开口，回应她的只有沉默。
　　不知道过了多久，走廊的感应灯熄灭，昏暗中只剩下两人此起彼伏的呼吸声。
　　傅一雯弯腰捡书拿箱子的瞬间，唐瑛幽幽的声音顺着头顶飘进她的耳朵：
　　“恭喜你，105分。”
　　“......”
　　她现在逃还来得及吗。
　　当然来不及。
　　租金都付了，挺贵的。
　　傅一雯想骂人。
　　接下来的日子格外诡异。
　　傅一雯每天出门时，门口都放着一份用牛皮纸袋装好的、完全不重样的精致早餐，不用想都知道是谁买的。
　　起初傅一雯连看都没看一眼，可一周之后，她出门时正好碰到了负责打扫公寓的保洁人员。
　　“女士。”保洁阿姨推着车走过来，西班牙口音里带着无奈：“这些食物真的很浪费。”
　　“......”
　　瞥了一眼地上每天雷打不动出现的牛皮纸袋，傅一雯叹了口气，抬头看了眼对面那扇紧闭的门，她没去敲对门的门，那样正合唐瑛的心意，最终只能拎起纸袋，放进了保洁车的垃圾袋里。
　　“麻烦您了。”
　　傅一雯听见自己这样说，电梯门关上的瞬间，她才终于松了口气。
　　她不知道的是，在她离开后，对门门锁“咔嗒”一声开了，看了半天猫眼的唐瑛站在门口，盯着保洁阿姨的垃圾车，眼神晦暗不明。
　　----
　　原本傅一雯觉得唐瑛住在她对门就已经是她能想象到的最倒霉的事，可她的想象力还是太匮乏了。
　　没有最倒霉，只有更倒霉。
　　正式开学几天后，唐瑛竟然和她出现在同一个课堂上。
　　彼时艺术史课的教室采光极好，阳光透过拱形玻璃窗洒在木质长桌上，傅一雯正低头记笔记，几秒后忽然闻到一阵熟悉的苦橙纠缠着雪松的香气。
　　“这里有人吗。”
　　唐瑛的声音从头顶传来，傅一雯身形一僵，钢笔一个没控制好在纸上划出难看的痕迹，一抬头就撞进唐瑛那双似笑非笑的丹凤眸里！
　　“你，你怎么在这？！”
　　“我来上课。”
　　“上课？？？”
　　傅一雯差点叫出来，这人来上的哪门子课啊！？
　　似乎是很满意她的反应，唐瑛挑眉轻笑：“学无止境，我以访问学者的身份来南加州大学进修一年，不行吗。”
　　“......”
　　访问学者...
　　傅一雯如遭雷击。
　　访问学者可以在全校范围内任意选课听课，只要征得授课教授的同意就行，这人根本就是有备而来，她往哪逃才能逃得掉！？
　　自那之后，有傅一雯在的课堂一定有唐瑛，只不过在傅一雯单方面堪称拼命的努力下，两人几乎每堂课都坐对角线，距离相隔甚远。
　　唐瑛倒也不强求和傅一雯坐一起，她每堂课都听得认真，时而低头记笔记，时而抬头专注听讲，偶尔还会举手提出几个犀利的问题，引得教授和同学们连连夸赞，仿佛她从一开始来到这就是单纯为了进修深造一样。
　　逃也逃不掉，躲也躲不开，傅一雯不由得吐槽自己上辈子到底是做了什么孽，这辈子爱上唐瑛。
　　某次下课后，傅一雯和几个亚裔女生走在走廊上，几人互相分享着经营自媒体账号的经验，韩国留学生Fiona兴奋地分享自己的美妆频道：
　　“我上周一条美妆视频涨了十万粉诶！”
　　“哇，厉害呀！”
　　傅一雯乐呵呵地冲Fiona竖了个大拇指，结果笑容持续不到三秒，话音刚落，几人正好迎面碰上不知道从哪冒出来的唐瑛。
　　“打扰一下。”
　　标正清冷的英音听得人心颤，唐瑛在几人眼前站定时，一阵迷人的香风扑面而来，傅一雯脸唰一下就黑了。
　　与之形成鲜明对比的是爱好美妆的、双眼瞬间放光的Fiona，没等唐瑛再次开口，她先迫不及待地用韩式英语和眼前的美女姐姐搭话：
　　“欧莫欧莫，姐姐，你好漂亮啊！”
　　“谢谢。”
　　“你的香水太好闻了！是Chanel的吗？”
　　“是私人调制的。”
　　不同以往冷淡的反应，唐瑛瞥了一旁默不作声的傅一雯一眼，破天荒地露出微笑，语气要多温柔有多温柔：
　　“前调是佛手柑，中调加了白麝香。”
　　谁能拒绝像唐瑛这样的漂亮大姐姐啊，Fiona被迷得快找不着北了，立马掏出手机，声音甜甜的：
　　“姐姐*，可以加个ins吗？”
　　“当然。”
　　余光打量着傅一雯不自觉绷紧的下颌线，唐瑛解锁手机，故意放柔声音：
　　“我对美妆也很感兴趣呢。”
　　“......”
　　蛊惑人心的狐狸精。
　　傅一雯在心里暗暗骂了一句，默默捏紧了书包带。
　　她太熟悉唐瑛这个笑容了。
　　Fiona完全沦陷在唐瑛身上了，而唐瑛看似在和她搭话，实则注意力全在傅一雯身上，秉持着眼不见心不烦的原则，傅一雯磨了磨后槽牙，转头用英语和另一个泰国女生搭话：
　　“Tina，你刚才说的那个抖音热梗是什么来着？”
　　“啊对！”一经提醒，Tina立马继续刚刚没说完的话题：“就是那个饭也做了，妈妈也叫了那个！”
　　此话题一出，几个女生立刻笑成一团，七嘴八舌地讨论起来。
　　眼见傅一雯和别人热聊，完全不理自己，唐瑛微微皱眉，一本正经地插话问道：
　　“这是什么梗？很火吗？”
　　眼见漂亮姐姐有问题，没等别人说话，韩国女生Fiona立马热情解释道：
　　“超级火！就是那个‘饭也做了，妈妈也叫了，现在你和别的女人交往了，那我算什么，真成你妈了？’的那个，一个很火的吃醋梗！”
　　说完，其他几个女生连连附和，Fiona扬了扬下巴，做了个夸张的表情：
　　“最近超火的！姐姐不知道吗？”
　　“......”
　　唐瑛罕见地也有语塞的时候。
　　这都什么跟什么，真的很火吗，她怎么从来没刷到过。
　　纳闷之际，唐瑛刚想说点什么，结果一抬眼就看见那双乌黑圆润的眼睛盯得自己看，傅一雯竟然冲着她笑，一开口是只有两人能听懂的中文：
　　“你看，你和我们年轻人果然还是有代沟的。”
　　“......”
　　最在意的十四岁年龄差，就这样被傅一雯轻描淡写地戳中。
　　空气倏地凝固，唐瑛笑容一整个僵在脸上，她甚至还来不及心痛，反倒是后知后觉傅一雯的这句话听起来好像有点耳熟——
　　“唐老师，你怎么了，怎么不开心呀？”
　　“没怎么，别问了。”
　　“明明就是有事！你跟我说说嘛，说出来心里会好受一点。”
　　“说了你也听不懂，浪费时间。”
　　“怎么会听不懂，我又不是小孩子了，我——”
　　“傅一雯，你和我差了十四岁，我是一个成年人，我们之间有很大的代沟，我的事你解决不了，更没必要知道，我现在已经很烦了，你别再来烦我了行吗。”
　　“......”
　　过往的回旋镖正中心脏，曾几何时，唐瑛正是堂而皇之地用年龄差作为借口拒绝了傅一雯一次又一次的沟通请求。
　　天道好轮回。现在轮到她了。
　　唐瑛扯了扯嘴角，眼底泛酸。
　　虽然在场其他人听不懂刚刚那句中文的意思，可从唐瑛突变的表情也能察觉到氛围不对。
　　韩国女生Fiona刚想开口说点什么，唐瑛突然留下一句“抱歉，失陪”，之后转身就走，目测七厘米的高跟鞋踩得格外响。
　　Fiona一脸疑惑，战战兢兢地冲傅一雯眨眨眼：“雯，我说错什么了吗？”
　　“没有，不是你的问题。”
　　傅一雯笑着摇头，望着那个远去的背影，她胸口忽地泛起一股子酸胀的痛快。
　　你和我之间有无法逾越的沟壑，永远不可能走到一起的。
　　这个道理还是你告诉我的。
　　明明我已经听进去了，为什么现在换你来烦我了呢。唐瑛。
　　中午简单吃过午饭，不得不说，国外真是美食荒漠，又冷又难吃的白人饭吃得傅一雯一直在掉秤。
　　虽说有高超的厨艺傍身，但一个人总是懒得做饭，更何况国外的锅火儿忒慢，煎个鸡蛋都要煎半天，有那功夫还不如买着吃，难吃是真的，省事也是真的，饿不死就行呗。
　　下午的课堂上，那道让傅一雯看着头大的身影没再出现。
　　确实，上午她把话说到那个份上，依照唐瑛的性子绝对忍不了，没当众给她一巴掌就算她运气好了。
　　二月末的洛杉矶，空气中压抑着早春的躁动，夜晚比想象中得的更早，没一会图书馆就变得灯火通明起来。
　　和几个同学告别后，傅一雯步行回公寓，电梯里，电子屏幕上的数字缓缓上升，金属梯厢映出那副酷似李冰冰的英气眉眼。
　　指尖不停滑动着手机屏幕，傅一雯垂着脑袋，反复检查白天拍摄的素材。
　　啧，这个转场好像还不够流畅，怎么改好呢。
　　电梯“叮”的一声停在某一层，傅一雯眼睛依旧盯着屏幕，头也没抬地迈出电梯，她习惯性去摸口袋里的钥匙，刚拐过走廊转角，抬头准备开门时，脚步猛地顿住。
　　唐瑛正倚在她公寓门前，怀里还抱着一个深蓝色的珐琅锅。
　　

第129章 她为什么要在乎她伤不伤心。
　　时间追溯回几个小时之前。
　　洛杉矶下午三点，算算时间也就是北京时间早上六点。
　　远在国内的顾婉君在上班路上接到了唐瑛的电话。
　　这个点？国际长途？
　　顾婉君挑了挑眉，戴上蓝牙耳机后按下了接听键：
　　“什么指示呀，唐老师？”
　　“你现在有空吗？”
　　“开车呢，快到学校了，有事你就说。”
　　“教我做饭。”
　　“什么？”顾婉君一脚刹车停在红灯前，差点连人带手机一起飞出去：“你说什么？”
　　“我说，教，我，做，饭。”唐瑛一字一顿地重复，背景音里传来金属碰撞的脆响，像在翻箱倒柜。
　　国内正逢初春，车窗外晨雾未散，一片隐约的朦胧，顾婉君把贴在耳边的手机拿到面前确认了一下来电显示，确定是唐瑛没错。
　　为了追回傅一雯果断离婚，辞职远赴国外找人，辅导傅一雯考托福，搬到傅一雯对门住，以访问学者入学南加州大学......明明已经发生了那么多超出预料的事，可顾婉君还是会为唐瑛专门给她打越洋电话就为了学做饭而震惊到怀疑是不是自己出现了幻听。
　　手机重新贴回耳边，顾婉君盯着红灯倒计时，笑着摇头：
　　“怎么了这是，傅一雯给你下蛊了？”
　　电话那头传来“咣当”一声巨响，唐瑛没说话。
　　意识到事态貌似不对，顾婉君赶忙敛起笑意，问：“怎么了，出什么事了？”
　　“顾婉君。”这次唐瑛说话了，声音陡然降温：“你最近刷抖音吗。”
　　“啊？”
　　话题跳跃得太快，顾婉君一时没反应过来，她不知道唐瑛是什么意思，接着又听见这人说：
　　“你知道最近抖音有一个很火的梗吗，就是那个什么‘饭也做了’的那个。”
　　“妈妈”两个字唐瑛实在说不出口，只说了个开头，这把顾婉君给听懵了。
　　什么饭也做了？什么梗？
　　车开进校门，在停车位停好，顾婉君解开安全带，一边保持通话，一边切屏出去查唐瑛说的梗，连翻了几个视频之后，屏幕切回来了，打趣道：
　　“你还看这些啊。”
　　“年轻人都爱看。”唐瑛语气冷飕飕，好死不死地补了一句：“你不知道？”
　　“......”顾婉君一时语塞。
　　对两个加在一起七八十岁的年上来说，这一招简直是伤敌一千自损八百。
　　“怎么着，傅一雯用这个视频说你年纪大了？”
　　顾婉君一语中的，唐瑛脸色登时变了，下意识回怼：“你也没年轻到哪去。”
　　被误伤的顾婉君：“？又不是我嫌你年纪大。”
　　年纪大这几个字直往唐瑛脑门上飘，她脸色相当难看，声音里带着一股子焦躁：
　　“少废话，你到底教不教？”
　　顾婉君：“......”
　　她能说不教吗。
　　为了性命安全，恐怕是不太行。
　　还好前两节课没课，只到办公室打个卡就行。
　　工欲善其事，必先利其器，教人做饭总得先看看厨具是什么配置。
　　顾婉君的微信视频邀请弹出时，唐瑛正对着灶台上的锅具发愣。
　　视频接通后，刚找到一间空教室坐下的顾婉君差点被屏幕里的景象惊掉下巴。
　　唐瑛的公寓厨房宽敞明亮，台面上堆满了各种崭新的厨具，标签都还没撕，最夸张的是灶台上整整齐齐排列着六口不同尺寸的珐琅锅，在夕阳的暖光下闪闪发亮。
　　“你开锅具店啊？”顾婉君瞪大眼睛。
　　唐瑛不自在地撩了下头发：“店员说这些都是必备款。”
　　“......”
　　哪个店员这么不要命，连唐瑛都敢糊弄，得亏这人在厨艺方面是个新手，要不然...
　　顾婉君扶额，叹了口气：“算了，你先告诉我，你会什么？”
　　唐瑛思考了两秒：“我会煮开水。”
　　“......”
　　“还会用微波炉。”
　　“......”
　　“以及。”唐瑛挑了挑眉：“我能分辨盐和糖。”
　　“......”
　　让她几个小时教会一个刚会分辨盐和糖的人做饭？
　　这合理吗。
　　顾婉君一个头两个大，深吸一口气：“行吧，我们慢慢来吧，你手边有什么食材？想做什么菜？”
　　闻声，唐瑛转身拉开冰箱，满满四层保鲜盒码得如同军火库：
　　“冬虫夏草，西洋参，鹿茸，野生铁皮石斛，野生灵芝，藏红花，黑枸杞，燕窝，雪莲——”
　　“等等，停！”
　　顾婉君叫停了唐瑛的话，嘴角抽搐：“您这是要炼丹啊？就没点常人能吃的东西吗？”
　　唐瑛一愣，语气冷飕飕：“留学生活很辛苦，这些都是用来补身体的。”
　　事实上，这些食材都是给傅一雯后续做饭时可能会用到而准备的，只不过唐瑛千算万算没算到竟然到头来竟然是自己亲自下厨。
　　眼见唐瑛拿名贵药材当大白菜的架势，顾婉君语气无奈：
　　“补身体也不能这么补法儿啊，傅一雯有多少血都不够流的，再说了，你——”
　　话还没说完，被唠叨的头晕的唐瑛冷着脸把刀往砧板上一剁，冷言打断：
　　“行了，唠叨得我头疼，你就说接下来我要做什么，怎么做。”
　　被一记菜刀险些吓晕的顾婉君：“......”
　　根据手边食材和厨具的情况，两人商量了一下，最终决定做糖醋排骨。
　　唐瑛有点不满：“就做一道？”
　　顾婉君无奈：“姑奶奶，您能把这一道做好就该烧高香了。”
　　毫无疑问，一记白眼。
　　正如顾婉君预料的那样，唐瑛正式下厨，意味着真正的灾难开始了。
　　某人系上围裙的样子活像要去英勇就义，拿菜刀的动作更是让顾婉君胆战心惊。
　　“等等！你拿刀的姿势不对！这是做菜，不是给人解剖！”
　　唐瑛疑惑：“这样？”
　　顾婉君着急地对着镜头演示：“手指要这样弯曲，保护指关节。”
　　唐瑛换了个握刀姿势，两手握刀的架势看起来是要给排骨分//尸：“这样吗？”
　　“......”顾婉君扶额，放弃挣扎：“行，你就随便剁吧，剁小了就行。”
　　好不容易把排骨切好，接下来是腌制环节。
　　唐瑛对着一堆叫不出来名号的调料陷入沉思。
　　“生抽两勺，老抽一勺，料酒...”
　　顾婉君话还没说完，就看见唐瑛举手：
　　“生抽是哪个，老抽又是哪个。”
　　“......”
　　好不容易分出生抽老抽，可我们唐老师还有诸多问题：
　　“还有，两勺的标准容量是多少毫升？勺子是汤勺还是茶勺？我手里这个牌子的生抽和老抽行吗？会不会影响口感？”
　　“不影响，都可以...”
　　顾婉君绝望地闭上眼睛：“唐瑛，做饭不是做实验。”
　　“那到底要用多少？”
　　“...就随便倒，差不多就行！”
　　“顾婉君，你最好没蒙我。”
　　“......”
　　腌制过程中，唐瑛五次把白糖当盐，三次把醋当酱油，顾婉君有点崩溃，心里默默提前为傅一雯的胃做了个祈祷。
　　忙活了快两个小时，在顾婉君的悉心指导以及唐瑛的精心制作下，一道盘黑如焦炭、硬如石块的“糖醋排骨”终于出锅。
　　厨房里弥漫着诡异到有些呛人的焦糊味儿，唐瑛脸色比“糖醋排骨”还难看，她用筷子戳了戳那块疑似化石的物质，发出硬邦邦的闷响。
　　视频内外，两人大眼瞪小眼，最后得出来结论——洛杉矶的锅不行。
　　顾婉君眸色深沉地点头：“嗯，灶火也有问题。”
　　唐瑛没好气地翻了个白眼：“酱油颜色不对。”
　　顾婉君拍手应和：“醋肯定不正宗。”
　　“......”
　　两人对视一眼，没忍住同时笑出声来，唐瑛笑得眼角泛起细纹，顾婉君笑得花枝乱颤，直拍桌子。
　　“说真的。”顾婉君擦掉眼角笑出的眼泪，语气多了几分认真：“你为什么突然这样，就因为那个抖音梗？”
　　唐瑛笑容冷了下来，她低头看着那盘灾难般的杰作，眼里闪过一抹自嘲：
　　“我比她大那么多，凭什么要她爱我。”
　　“......”
　　骄傲如唐瑛，放在之前，这话打死都不可能从她嘴里说出来，顾婉君听得心里不是滋味儿，立马安抚：
　　“她爱你又不是因为你会做饭。”
　　“可是她现在不愿意爱我了。”
　　“......”
　　唐瑛扯了扯嘴角，眼里隐约晃动的细碎水光，看得顾婉君愣住了。
　　褪去盛气凌人高傲冷酷的光环和伪装，她只是一个笨拙地尝试着各种方法想要挽回爱人的普通女人。
　　“过去我从来不知道做饭是一件这么麻烦还辛苦的事，总是理所应当地让傅一雯给我做这儿做那儿，还觉得没什么。”
　　唐瑛轻笑出声，她叹着气转了转眼睛，不肯让情绪溢出来：
　　“我总觉得钱能买到一切，只要有钱我永远都不担心吃不到想吃的菜，可是我已经好久没吃到想吃的菜了。”
　　“从来没有人像傅一雯那样对我，又或许说，我从来没允许过除了她之外的任何人走进我的心。”
　　“过去我总说傅一雯傻，可真正傻的人是我，机关算尽，最后却爱不到想爱的人。”
　　吃不到想吃的菜，爱不到想爱的人，这何尝不是老天给唐瑛的报应。
　　做人不能太贪心，她明白得太晚了。
　　爱人近在眼前却遥不可及的痛苦，顾婉君曾经也经历过，以至于此刻她根本说不出来让唐瑛要不要试着放弃傅一雯的话。
　　曾经的她连自己都说服不了，又怎么能说服唐瑛放弃傅一雯呢。
　　鸿蒙生两仪，恨为爱之极。
　　可如果连恨都没有了，两个人之间还剩下什么呢。
　　到底是不习惯展露脆弱，转个头撩个头发的功夫，唐瑛就又恢复了那副神色清明的样子，她将烧焦的排骨倒进垃圾桶，语气冷冷道：
　　“再来。”
　　“......”
　　盯着唐瑛身后呼呼冒热气的垃圾桶，顾婉君抿了抿嘴唇，真诚建议：
　　“唐瑛，要不你还是发挥特长，直接给傅一雯打钱吧？”
　　唐瑛默默举起菜刀，顾婉君眉心微动，咽了咽口水：“打钱不行的话，其实也可以点外卖，然后装盘——”
　　话还没说完，镜头里寒光一闪，咚！菜刀稳稳扎进砧板。
　　“我说再来。”
　　“......”
　　顾婉君看了一眼时间，无奈扯了扯嘴角。
　　能怎么办呢。见死不救吗。
　　当然不能。
　　大不了一会找别的老师串课就是了。
　　----
　　时间线拉回现在。
　　唐瑛抱着那口沉甸甸的珐琅锅站在傅一雯公寓门前等了好几个小时，锅里的糖醋排骨已经热了第三遍了，她低头看了看手表，晚上九点四十五分，傅一雯还没回来。
　　走廊灯光有些暗，还不比唐瑛那张略显苍白的脸来得亮堂，为了下厨，她特意换下了喜欢的裙装，穿了一件宽松的米色针织衫和牛仔裤，精心保养的头发随意地扎在脑后，几缕碎发垂在耳边，显得比平时柔和许多，眼下淡淡的青色透露出她这段时间的疲惫。
　　快四十的年纪，天天跟着小年轻上早八，过去上班都没现在上学积极，她又不是超人，能不累吗。
　　在连着打了好几个哈欠之后，唐瑛眼睛有点红，却还是告诉自己再等等。
　　不知道又过了多久，唐瑛靠着公寓门都快睡着了，电梯突然“叮”的一声响起，惊得她猛地抬头。
　　傅一雯低着头走出来，手指在手机上快速滑动，貌似在剪辑视频，女孩穿着简单的卫衣牛仔裤，长发扎成马尾，露出光洁的额头，圆润的眼睛依然明亮得让人心动。
　　四目相对，看见唐瑛在自己家门口，傅一雯明显愣了一下。
　　白天她说和唐瑛有代沟的话还在耳畔回响，这人怕不是抱着锅来打自己的？
　　打量了一下唐瑛怀里不算小的珐琅锅，傅一雯感觉脑袋已经开始疼了，她在心里想着最多让唐瑛打三下，再多她可就要还手了。
　　结果让她没想到的是，唐瑛并没有用锅敲她的头，而是抱着锅向前一步，盯着她问：
　　“你吃过晚饭了吗？”
　　“......”
　　锅里不知道炖了什么，熟悉的香气直往傅一雯鼻子里钻，她愣了一下，肚子不争气地叫了一声，下意识道：“还没...”
　　“我给你做了糖醋排骨。”
　　“？你做的？！”
　　傅一雯不受控地瞪圆了眼睛。
　　唐瑛会做饭了？跟谁学的？能吃吗？
　　等会，唐瑛做饭跟谁学的能不能吃跟她有什么关系？傅一雯，你给我清醒一点！
　　某人在心里怒骂自己，嘴比脑子反应快地突然来了一句：“我吃过晚饭了。”
　　像是听到什么好笑的事，唐瑛笑着挑眉：“你刚才还说你没吃过。”
　　“......”
　　嘴在前面飞，脑子在后面追，反应过来自己刚刚说了什么的傅一雯嘴角抽动了一下，恨不得给自己一嘴巴子。
　　“我点外卖了。”
　　傅一雯面不改色地继续说谎，唐瑛几乎能看到她大脑飞速运转快冒烟的样子，索性看破不说破：
　　“那就和外卖一起吃吧。”
　　“你当我是猪吗，吃那么多。”
　　唐瑛闻言，从善如流道：“正好我也还没吃晚饭，我们一起吃吧。”
　　“？？？”
　　从前在一起的时候傅一雯就觉得唐瑛这人特聪明，脑子转得忒快，没想到现在分开了，她还是让这人勾得团团转，以至于几句话下来她大脑就已经宕机了。
　　“不开门吗？”
　　唐瑛问她，那双漂亮眼睛只有在面对她时才会显露出冰冷外壳下的柔情。
　　傅一雯找回几分理智，皱着眉头错开视线：“我为什么要和你一起吃饭？”
　　“因为我想和你一起。”
　　“你想我不想！”
　　“你说你吃不完，浪费可耻不是吗。”
　　“我吃我的外卖，你吃你的排骨，互不干扰！”
　　“可是我排骨做多了，一个人吃不完。”
　　“那是你的事，与我无关！！”
　　一来一回之际，某人有点炸毛了，说完不理唐瑛，气哼哼地开门。
　　钥匙在锁孔里转得咔咔响，唐瑛没拦她，也没走。
　　“你还不走吗，非要我喊安保人员上来吗？”
　　“傅一雯，这是我第一次自己做饭。”
　　“......”
　　开门的动作僵住了，唐瑛声音有些低落，眼里隐约氤氲着几分水色：
　　“过去都是你给做菜给我吃，今天我也想为你做一次，这种程度也不行吗？”
　　“......”
　　攥着门把手的掌心硌得生疼，傅一雯一句话也说不出来。
　　唐瑛可以强势，可以颐指气使，可以盛气凌人，可以蛮不讲理，可以阴阳怪气，可以一意孤行地做她想做的任何事，那样傅一雯就能狠下心和她大吵一架，以摔门结束这场不该有的对话。
　　可唐瑛偏偏这样卑微，这样小心翼翼，让她好不容易筑起的高墙瞬间出现裂缝，傅一雯突然觉得自己格外残忍。
　　可明明最先人心上残忍凌迟的人不是她啊。
　　十分钟后，那锅糖醋排骨还是端上了傅一雯公寓里的桌子上。
　　傅一雯的公寓一如既往地整洁，客厅的沙发套是新换的卡其色，茶几上整齐地摆着几本自媒体杂志和一个笔记本电脑，墙上挂着几幅她自己拍的风景照，每一张都标注了拍摄日期和地点，厨房的台面擦得发亮，调味料瓶按照高矮顺序排列，冰箱上贴着几张便利贴，上面是娟秀字迹写着的购物清单。
　　唐瑛环视一圈，眼睛里不自觉多了几分柔色，过去她家里也是按照这样的标准收拾整理的，后厨的刀具永远按照大小排列，连抹布都要叠成规整的方形，一看就知道是傅一雯的风格。
　　“看够了吗？”
　　冷冷的声音打断了唐瑛的回忆，傅一雯不知何时已经拿出两副碗筷，摆在小小的餐桌上。
　　唐瑛回过神，看了一眼放在隔热垫上的珐琅锅，故意笑着问了一句：“不用等外卖了吗？”
　　“......”
　　傅一雯被噎了一下，不看她，也没有回答，径直掀开了锅盖。
　　糖醋排骨卖相并不好，有些焦了，有些又太淡，酱汁的浓稠度也不均匀，但闻起来却意外地诱人，混合着醋的酸和糖的甜，勾起人类最原始的食欲。
　　晚上还没吃饭的傅一雯一边在心里暗骂着自己真是饿了，一边没忍住咽了咽口水。
　　这一个小动作没谈过唐瑛的眼睛，她看到那双圆润明亮的眼睛里闪过一丝渴望，但很快被掩饰起来。
　　“尝尝？”唐瑛故作轻松地挑了挑眉，声音里带着她自己都没察觉的恳求和紧张。
　　傅一雯犹豫了一下，最终还是夹起一块看起来最正常的排骨，在唐瑛的注视下，将排骨送入口中。
　　唐瑛既紧张又期待，毕竟这是她第一次做饭，她刚想问一句“味道怎么样”，结果就看见傅一雯表情倏地扭曲起来，那人猛地弯腰找垃圾桶，将排骨吐了个干净！
　　“好难吃啊！”
　　丢下这样一句话，皱皱巴巴一张苦瓜脸的傅一雯立马冲向厨房水池，哗啦啦的水声传来，落在唐瑛耳畔的是反复漱口的声音。
　　唐瑛站在原地，感到一阵眩晕，她不自觉摸了摸自己被烫到的手背，那里还火辣辣地疼着，却还是故作轻松地冲着正在疯狂漱口的背影开口问了一句：
　　“很难吃吗？”
　　“特别难吃。”
　　傅一雯嫌弃的声音混着哗啦啦的水声传来，甚至还夹杂着一丝真切的不耐烦，每一个字都扎在唐瑛心上：
　　“白人饭就够难吃的了，你这排骨比白人饭还难吃，糖太多，醋太少，肉太老，能把糖醋排骨做成这样也是够天才的了，拿走吧快，我可无福消受。”
　　“......”
　　过了大概有两分钟，哦不，可能还没有一分钟，门被重重关上的一刻，家里终于只剩傅一雯一个人了。
　　水龙头还哗哗出水，舌尖那点甜香被冲得一干二净。
　　排骨其实没有那么难吃，酸甜适中，肉质虽然有点老但还能接受，做它的人一定花了很大的功夫和心思。
　　傅一雯知道刚才那番话铁定伤了唐瑛的心。
　　可是她是她的谁啊，她为什么要在乎她伤不伤心，难不难过。
　　低垂着的脑袋快埋到水池子里了，眼泪珠子控制不住地吧嗒吧嗒往下掉，顺着水流流进下水道。
　　她看见了。
　　她看见唐瑛手背上被烫起来的水泡。
　　可是她不能。
　　人的勇气是会被耗光的，她不能再过之前那种日子。
　　人生没有如果，只有结果。
　　现在这个结果挺好的，她已经认命了。
　　傅一雯不知道的是，摔门而去的唐瑛并没有离开。
　　怀里抱着那锅被嫌弃的排骨，额头抵在冰冷的门板上，听着房间里始终不停的哗哗水声，手背上的水泡疼得唐瑛视线渐渐模糊，最终滴在锅盖上发出轻微一声闷响。
　　

第130章 “我真的没法不爱她。”
　　原以为上次那顿不欢而散的糖醋排骨会是两人最后一次交集，毕竟傅一雯太了解唐瑛的性子了，这人比谁都骄傲，比谁都看重面子，她说了那种话，唐瑛就算没给她一嘴巴子，也肯定气得睡不着觉，不会再理她了。
　　可这次傅一雯却猜错了。
　　确切来说，从唐瑛主动来洛杉矶找她开始，她发现这人好像换了个芯子。
　　糖醋排骨事件过后，唐瑛不但没有气得不理她，反倒是天天晚上抱着锅在她家门口等她，今天可乐鸡翅，明天油焖大虾，后天一大份剥好的大闸蟹，无意一瞥发现某人指甲剥蟹剥得劈了个七七八八。
　　起初傅一雯依旧昧着良心说难吃，抱着垃圾桶一顿吐，疯狂用水漱口。
　　可唐瑛不但不生气，反而还向傅一雯请教起来什么菜怎么做才好吃，这人忒聪明了点，没几天的功夫，她端过来的菜一道比一道像回事。
　　聪明人学什么都快吗。
　　不是的。
　　别的不知道，做菜这方面傅一雯比任何人都清楚，光有聪明是不顶用的，一定要下苦功夫才行。
　　可是唐瑛，你为什么要在我身上浪费时间呢。
　　傅一雯不敢去想，索性装傻装瞎，她装作看不懂唐瑛手背上的水泡，装作看不见唐瑛那双满是期待的漂亮眼睛，装作看不见唐瑛对她的心意。
　　直到吃大闸蟹那天——
　　黄中带肉，肉中裹黄，咸鲜清甜，细嫩弹牙。
　　好吃到尝了一口的傅一雯差点喜滋滋地咽下去。
　　怎么有人能把大闸蟹做得这么好吃！
　　没人知道傅一雯花了多大力气才强迫自己皱起眉头准备吐掉，本来她垃圾桶都拿起来了，可偏偏下一秒余光却瞧见了一旁唐瑛十个有八个快劈到肉里的指甲。
　　嘴里的蟹肉鲜甜可口，傅一雯却突然觉得好苦，苦得她眼泪珠子都下来了。
　　眼见傅一雯抱着垃圾桶不说话，眼泪噼里啪啦地往下掉，一旁等着反馈的唐瑛额角微跳，竟然有点慌了：
　　“怎么了？这次这么难吃吗？难吃就吐出来，别吃中毒了，我下次再做别的。”
　　“......”
　　傅一雯动了动嘴唇，没吐，她放下垃圾桶，用袖子蹭了蹭眼睛，瓮声瓮气：
　　“食材好，再难吃也不会难吃到哪去，对付吃吧。”
　　傅一雯一边嫌弃，一边把唐瑛扒的蟹肉吃了个精光。
　　也是从这晚开始，两人的身份仿佛同之前倒过来了，傅一雯默认了唐瑛给她送饭的行为，就连唐瑛每天送来的早饭偶尔也不用进垃圾桶，闲散时间，两人还能像普通朋友说上几句话，对于自媒体方面的问题，唐瑛时不时地还能给傅一雯一些建设性的建议。
　　这饭一送就送了快两个月，从春天送到了夏天，两人之间的关系貌似渐渐再往好的方向发展。
　　貌似。
　　是的。
　　在唐瑛看来，两人之间的关系大有缓和，虽说离亲近还有很大的距离，不过至少傅一雯不抵触她，愿意跟她说话了。
　　洛杉矶的冬天再难熬也终会迎来春天，唐瑛感觉自己那颗濒死的心好像活过来了。
　　她不知道的是，人类的悲喜并不相通，救活她的傅一雯没有开心，没有期待，有的只是矛盾和害怕。
　　傅一雯拒绝不了唐瑛，这点她承认，否则也不至于二次被扯进感情的漩涡。
　　可越是不受控地重新靠近唐瑛，她越觉得有一种该死的熟悉感。
　　她和唐瑛好像回到了最初认识的时候。
　　学生时期，她最开始也是看唐瑛不顺眼，甚至可以说是讨厌唐瑛，可唐瑛轻而易举地就能让她爱上，然而等她一头陷进去爱得死去活来的时候，唐瑛又能时刻保持清醒，随时准备抽离这段感情，以至于到头来她甚至连说分手的资格都没有，只能用一句可笑的“分开”为自己五年的感情和付出送行。
　　把人骗进去杀，这是唐瑛的魅力和手段。
　　她们之间好像陷入了死循环。
　　傅一雯已经预料了自己今后的日子。
　　这样的循环，根本没有重来的必要。
　　傅一雯在心里这样警告自己，可在对上唐瑛那双情真意切的漂亮眼睛时，她又做不到拒绝。
　　怎么办。怎么办。
　　老天爷难道就不能给她一条活路吗！？
　　她太笨了，这剪不断理还乱的问题她想不明白，得找个聪明人才行。
　　终于在某天半夜，喝了点小酒的傅一雯拨通了好友陈璐的视频电话。
　　北京时间现在下午三点，视频接通后，电话那头一片嘈杂，陈璐貌似在外面谈事情，傅一雯见状赶忙说让陈璐先忙，自己没什么大事，说完就要挂电话，结果却被陈璐拦下来了，陈璐让她等一下，五分钟后，嘈杂的背景音趋于平静，陈璐貌似来到了谁的房车上。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　陈璐的声音再次透过扬声器传来，隔得晕晕乎乎的傅一雯猛地抬头，才看见屏幕里的自己眼睛红肿，头发凌乱，像个失魂落魄的女鬼，她下意识用手拢了拢头发，挤出一个比哭还难看的笑容：
　　“害，也没啥，就是...就是有点想你了。”酒精带来的勇气正在迅速消退，傅一雯咬了咬嘴唇，装出一副轻松的样子：“那什么，你先忙吧，我真没什么大事...”
　　“傅一雯。”陈璐打断她的话，一声真切的叹息落在耳畔：“你根本不会说谎。”
　　“......”
　　“和我说说吧，你和唐瑛怎么了。”
　　“......”
　　不愧是最了解傅一雯的人，两句话就击垮了傅一雯苦苦维持的平静，强行撑起的嘴角终于垮下来，她声音忍不住颤抖，像个做错事的孩子：
　　“璐璐，我...我觉得我特别没用...”
　　镜头晃动了几下，陈璐似乎坐了下来：“为什么？”
　　“我...我好像还是放不下唐瑛...”冒着挨骂的风险，傅一雯把脸埋进掌心，声音闷闷的，继续吭吭哧哧道：“我试过了，璐璐，我真的试过了...可她一出现在我面前，我就...”
　　傅一雯说不下去了。
　　电话那头同样沉默了几秒。
　　傅一雯知道陈璐接下来会说什么，理智的建议，清醒的分析，恨铁不成钢的劝告...那些聪明人能说出来的长篇大论，她家*璐璐想说多少就能说多少。
　　可此刻她不需要那些。
　　她只想把积压的情绪全都倒出来，再不找个人说说她就要憋死了。
　　以至于视频那头的陈璐刚要开口，就被她急促又带着点哽咽的声音打断：
　　“我有的时候真的特别恨自己！”
　　傅一雯抬起头，泪珠子顺着被酒精熏红的脸颊簌簌落下：
　　“我恨自己没出息，明明都决定放下了，明明都决定不在意了，可我就是拒绝不了唐瑛！她站在那里，什么都不用做，我就输了...璐璐，我真的...我真的没法不爱她...”
　　“傅一雯...”
　　陈璐试图插话，却架不住傅一雯的语速越来越快，就像是一架失控的机关枪，突突突个不停：
　　“她太聪明了，我太笨了，真的，我总是几句话就被拐到沟里，还有她那双眼睛，漂亮得要死，一看我我就不行了，怎么会有我这么没用的人啊...”
　　“其实你也不是笨——”陈璐试图插话，傅一雯却充耳不闻，自顾自地说下去：
　　“唐瑛说想和我重新开始，可是我不敢，璐璐，你能明白我吗，我害怕...我真的害怕...我怕走原来的老路，我怕唐瑛对我还和从前一样只是玩玩而已...而我对她根本做不到玩玩而已啊！我太蠢了，我十个脑子都玩不明白她一个，我怎么这么惨啊！”
　　大概真是酒壮怂人胆，傅一雯把这些天憋在心里的话一股脑儿吐了个干净，酒精和情绪的双重作用下，原本就不算清明的视线更加模糊，屏幕里陈璐的脸渐渐开始重影了。
　　“这个烦人精！”
　　这句话傅一雯几乎是喊出来的，吓了屏幕里刚想说话的陈璐一个激灵，喊完之后，某个罪魁祸首又像泄了气的皮球一样瘫在沙发上，声音越来越小：
　　“明明之前十指不沾阳春水，现在好死不死地非要给我做饭，那双手是用来做饭的吗！我这人还没出息，一看她那样儿我就心疼得要死，我怎么这么没出息啊...”
　　“璐璐，你说她是骗我的吗？可是骗人还需要费这么大功夫吗？更何况是骗我这种一根筋的人...可要是说她没骗我也说不过去啊，人家都说漂亮女人最会骗人了...”
　　“我看她就是骗我的，哼，不然怎么突然对我这么好...可是...可是她图什么呀，我身上有什么值得她图的，我脑子不聪明，吃得多，还没有钱，你说她图我什么呀...”
　　嘟嘟囔囔之际，傅一雯感觉眼皮越来越沉，连拿手机的力气都没有了，小长方体一个不注意从指间溜走，掉在柔软的地毯上。
　　一声闷响，不疼。
　　迷迷糊糊中，傅一雯似乎听到有人在喊她的名字，那些声音近在耳边，却又好像远在天边，好像谁被扣在大撞钟里还不忘了跟她说话。
　　等会，这怎么还有点像她家璐璐的声音？璐璐也来洛杉矶了吗？和顾老师吵架了吗？
　　算了，不管了。
　　傅一雯含糊地应了一声，之后翻了个身，脸颊贴着冰凉的沙发皮面，在彻底陷入梦乡之前，她恍惚看见唐瑛站在不远处冲她挑眉。  ？不对啊，怎么璐璐变烦人精了，不带这么玩的！
　　傅一雯突然变得愤愤不平起来。
　　骗子！烦人精！我最讨厌你了！
　　做饭给我吃讨厌，长得漂亮讨厌，莫名其妙冲我笑讨厌，身上总是那么香勾得人心痒痒的更讨厌！唐瑛，你就是全世界最讨厌的人！
　　掉在地毯上的手机屏幕还亮着，傅一雯闭着眼睛，嘴却没闲着，梦到哪句说哪句，听得视频另一端的陈璐神色不明，忍不住叹气。
　　国内即将迎来暮色之际，洛杉矶的月光依旧清冷。
　　对门公寓，唐瑛正对着炉灶手忙脚乱。
　　锅里是她这个月第八次尝试的糖醋排骨，之前做的不是味道不错卖相太差，就是卖相看得过去味道不行，她就不信做不出来一次色香味俱全的。
　　别的菜不行也就算了，糖醋排骨不能不行。
　　四十分钟后，唐瑛想骂人了。
　　这洛杉矶的锅确实不行。
　　在第八次糖醋排骨尝试失败后，唐瑛撑着柜台瞪着那口锅，眼神恨不得将其千刀万剐之际，扣在桌上的手机响了。
　　

第131章 “小胖妞，跟我回去。”
　　在接到今晚这通电话之前，唐瑛很难对姓陈的有什么好印象。
　　甚至在看清来电显示时，她都觉得某人这通电话很有可能是让她离傅一雯远一点。
　　顾婉君嘴这么不严吗。
　　是了，那个看见小媳妇就走不动道儿的妻管严。
　　唐瑛翻了个白眼，毫不犹豫地在心里提前骂了顾婉君一顿，之后才没好气地按下接通键。
　　陈璐的声音从大洋彼岸传来，比记忆中更加冷冽，上来就是一句毫无礼貌的直呼大名：
　　“唐瑛？”
　　唐瑛将手机开了免提扔在料理台上，一边用筷子戳着自认为失败的糖醋排骨，一边漫不经心地回应：
　　“有事？”
　　电话那头沉默了三秒，陈璐再开口时乍一听还有些无语：
　　“你应该很清楚，应该没有人比我还不想拨通你的电话。”
　　唐瑛一听来了火儿，她最讨厌别人用这种拿捏她的语气跟她说话，索性放下筷子，用那种特有的、让人火冒三丈的慢条斯理的口吻回怼：
　　“不想打就挂，没人逼你。”
　　陈璐也不是什么温顺性子，一听这话，立马语气不算好地反问了一句：“你确定？”
　　“......”
　　唐瑛从这句话里捕捉到一丝异样，突然意识到这通电话可能比自己想得要重要，她迅速擦了擦手，不再理会那锅失败的排骨，拿起手机走到客厅，声音里的锋芒收敛了几分：
　　“算了，你先说打电话来什么事，说完我再考虑挂不挂。”
　　“......”
　　不愧是唐瑛，被动能说成主动，没理的能说成有理的，死的能说成活的，乙方能说成甲方。
　　就是听来有些欠揍。
　　也不知道傅一雯是怎么忍得了的。
　　陈璐在心里默默吐槽。
　　算了，本来她打电话来也不是为了和唐瑛吵架的。
　　随着一声几不可闻的叹息，陈璐开口直奔主题：
　　“唐瑛，傅一雯还爱你。”
　　“......”
　　陈璐一句话犹如一记平地惊雷炸响在唐瑛耳边，饶是什么大风大浪都见过了，可在听见这句话时，唐瑛脸上还是没忍住流露出了一丝久违的欣喜与震惊。
　　陈璐是谁，是傅一雯最好的朋友，是最了解傅一雯的人，这话从她嘴里说出来绝对八九不离十。
　　可陈璐为什么会突然说起这个。
　　难道是傅一雯跟陈璐说什么了吗。
　　陈璐不是看不惯她吗，又怎么会...
　　“为什么要跟我说这个。”唐瑛听见自己的声音有些发颤，立刻清了清嗓子掩饰过去。
　　两秒沉默后：“...闲聊。”
　　唐瑛挑眉，她有意用了听起来像是调侃的语气，却无法控制自己默默握紧手机的手指：
　　“你是想说我还有机会？”
　　“你说的这个显而易见，不存在有没有机会这一说，我也没有掺和别人感情的习惯。”
　　陈璐语气依然冷冷淡淡，但唐瑛却敏锐地捕捉到其中微妙的松动。
　　这人是来帮自己的。
　　两人都是聪明人，其实陈璐话点到这唐瑛已经明白了，可在有关傅一雯的问题上，陈璐的意见至关重要，唐瑛不免追问了一句：
　　“你已经搅合进来了，把话说明白。”
　　电话那头传来类似纸张翻动的声音，然后是陈璐深吸一口气的声音：
　　“行，想问我的意见，可以，五年了，你伤害了傅一雯五年，你让她没有安全感，你让她感觉不被重视，你让她甚至连重新开始的勇气都没有。”
　　“......”
　　陈璐每个字都像针一样扎进唐瑛的心脏，她想说点什么，却发现自己的喉咙像是被什么堵住了，只能任由凌迟。
　　“老实说，我不想批判你，也没资格批判你，你有你的难处，你是我好朋友喜欢的人，也是我爱人的好朋友...”
　　陈璐顿了顿，又是一阵叹息，语气里突然带上了一种唐瑛从未听过的诚恳：
　　“可如果你真的想追回傅一雯，只是做饭聊天这种小打小闹绝对没戏。”
　　“......”
　　唐瑛心里咯噔一下，不自觉地屏住了呼吸。
　　“要么你想办法做出点什么惊天动地的大事来让傅一雯明白你这次是真心的，要么你就趁早放弃，省得大家都受折磨。”
　　“......”
　　电话挂断的嘟嘟声在安静的客厅里显得格外刺耳。
　　这通电话来得突然，挂得也突然，两人对通话总共持续了不到五分钟。
　　可直到电话被挂断，唐瑛依旧直勾勾地盯着屏幕维持一个姿势维持了好久，刚才和陈璐的的对话还言犹在耳。
　　惊天动地的大事吗。
　　唐瑛转头望向窗外灯火绚烂的洛杉矶，看见的却是玻璃窗上自己的倒影。
　　----
　　小酌怡情，大喝伤身，酒这东西真是不能多喝。
　　第二天在沙发上睁开眼睛时，傅一雯感觉自己哪儿哪儿都累，最要命的是她脑袋快炸开了，好像昨晚被哪个小孩借走当球踢了一晚上——
　　诶，等会，这比喻怎么有点似曾相识，她上次有这种感觉是什么时候来着？
　　奥，想起来了，是和唐瑛因为那个女大学生临时工吵架那次。
　　她每次喝多貌似都是因为唐瑛。
　　那个女大学生叫什么傅一雯已经记不清了，她只记得最后唐瑛包场餐厅，还把她堵在后厨仓库......
　　等会！死脑子！怎么又想起她了！
　　傅一雯攥拳敲了敲自己酸胀的后脑壳，从沙发上起来，一脚下去，正中手机。
　　妈耶！硌脚！
　　傅一雯一个弹跳闪开，嗷嗷嗷叫着，昨晚喝大了导致她脑袋现在还晕晕乎乎的，记忆有些断片，脚心在另一只脚的脚背上蹭了蹭，她弯腰捡起手机，本想着看一眼几点了，结果映入眼帘的是来自她家璐璐小红点10＋的消息！
　　机智璐璐：【醒了之后自己泡杯蜂蜜水喝，别忘了吃早饭。】
　　机智璐璐：【下次喝酒之前吃点东西，胃还能好受点。】
　　机智璐璐：【酒量不好就少喝点，身体最重要。】
　　机智璐璐：【昨晚的事没聊完你就睡过去了，什么时候还想聊随时找我，我随后有空，别自己一个人憋着。】
　　机智璐璐：【实在放不下的话就继续爱吧，总之不管发生什么，一定要以自己的感受为主，千万不要委屈自己。】
　　机智璐璐：【对了，地毯不错，手机应该没摔坏，省了一笔支出。】
　　【......】
　　一条一条消息看下来，顶着一头鸡窝头的傅一雯脸上一阵红一阵白，恨不得找个地缝儿钻进去！
　　老天奶啊！她昨晚都说了些什么啊！？这酒可真是害人精！
　　洛杉矶早上八点，国内应该是晚上十一点。
　　确定这个点好友有别的更重要的事要做，傅一雯才敢狗狗祟祟地挨条回OK。
　　回复完，傅一雯眨了眨有些水肿的眼睛，食指没忍住上滑屏幕，又把好友给她发的消息看了好几遍。
　　尤其是那句实在放不下的话就继续爱吧。
　　继续爱吗。谈何容易呢。
　　傅一雯抱着手机在沙发上发呆，直到跟她选了同一堂课的同学Tina给她发消息问她到哪了，人来了没有，傅一雯这才后知后觉，一声惊呼从沙发上蹦起来冲向洗漱间！
　　完蛋了！要迟到了！
　　----
　　从这天开始，傅一雯觉得自己的思绪和情感都乱成了一团浆糊，进也不是，退也不是，在彻底想明白之前，她只能像鸵鸟似的把头埋在沙地里，物理屏蔽外界的一切。
　　好友陈璐有几次主动跟她提过那晚的话题，问傅一雯想不想谈谈，可某人清醒状态下哪能谈的下去这种要命的问题，于是乎索性每次都下意识逃避，打马虎眼转移话题。
　　对好友无法做到敞开心扉，对唐瑛就更不用说了。
　　从那晚醉酒之后，傅一雯开始躲着唐瑛，她每天早上走得更早，晚上回来得更晚，上课的时候总是围着同班同学坐，离唐瑛远远的，就连消息都故意隔好几个小时才敷衍地回一句。
　　她不信唐瑛看不出来她的意图。
　　可每晚无论她回来得多晚，还是会看见那人等在她公寓门口。
　　对上那双漂亮眼睛时，傅一雯总是忍不住心动，她不知道自己到底是在逃避唐瑛，还是在通过这种近乎冷暴力的方式逼着唐瑛能再多爱她一点。
　　这些唐瑛不知道吗。
　　当然知道。
　　她知道傅一雯在躲着她，她知道傅一雯在害怕，她想和傅一雯彻底敞开心扉，可傅一雯并没有给她机会，这段日子她一直在思考陈璐所说的惊天动地的大事，可等来等去没等来合适的契机不说，人还直接等没了。
　　某天晚上。
　　唐瑛下午的研究课没去，早早回来准备给傅一雯做水煮牛肉和口水鸡。
　　这是之前聊天时傅一雯随口说的想吃的的菜。
　　虽说这段时间厨艺大有长进，可这两道菜对于唐瑛来说还是太难了。
　　厨房里，唐瑛专注地切着牛肉，或许是刀不快，或许是牛肉不好切，刀刃稍稍一偏，锋利的刀尖在食指上划开一道细口，殷红的血珠立刻渗了出来。
　　嘶。
　　唐瑛倒吸一口冷气，将手指含入口中，铁锈味在舌尖蔓延，心头没来由涌上来一股子焦躁。
　　她今天这是怎么了。
　　一种不祥的预感在脑海里隐隐作乱，唐瑛蹙了蹙眉，努力不去想。
　　几个小时的功夫，厨房里弥漫着辣椒和花椒咸辣的香气，两道菜终于出锅。
　　水煮牛肉的汤汁略显清汤寡水，口水鸡的摆盘也歪歪扭扭，甚至不成形。
　　唐瑛盯着这两道一看就没食欲的菜，红唇抿成一条直线，看起来相当不满意。
　　可这个点也来不及重新做了。
　　唐瑛抱着锅，拿着前段日子买的小马扎，坐在对门门口等傅一雯，走廊的灯光将她的身影拉得老长，高跟鞋尖有节奏地轻点着地面。
　　这一等就是三个小时。
　　两道菜热了一遍又一遍，眼看快晚上十一点了，傅一雯还没回来。
　　不应该啊，这人平常最晚也就是十点左右就回来了，今天怎么了。
　　眼看着发出去的消息全都石沉大海，唐瑛有点坐不住了，修长的手指划过通讯录，拨通了那个熟悉的号码。
　　第一遍秒挂。
　　唐瑛瞳孔微缩，脸色一下就变了，她立刻重拨，这次电话响了七八声才被挂断。
　　第三通电话拨出时，之前剥大闸蟹劈了指甲才刚刚养好的食指按得微微泛白，唐瑛脸色已经相当不好了，就在她以为又要被挂断时，电话突然接通了。
　　“喂，傅一雯。”
　　“你有事吗？”
　　傅一雯的声音冷得像冰，裹挟着震耳欲聋的嘈杂音乐和此起彼伏的笑声冲击着唐瑛的耳膜，她眼神一冷，下意识握紧了手机：
　　“你现在在哪。”
　　“我问你有事吗？”傅一雯语气听起来多少有些不耐烦。
　　“我问你现在在哪。”唐瑛一字一顿地重复，声音里已经带上了多日未在傅一雯面前展露的强势。
　　不知道是不是被唐瑛的气势吓到了，电话那头沉默了几秒，接着传来傅一雯满不在乎的声音：
　　“我在哪跟你有什么关系吗？”
　　唐瑛深吸一口气，强忍住自己的脾气：“我做了水煮牛肉和口水鸡。”
　　“所以呢？”傅一雯轻飘飘地反问。
　　“你之前不是说想吃这两道菜吗？”
　　“我说过吗？”
　　电话那头传来一阵滋滋啦啦的电流声，紧接着就是一个女声高喊着：“Wen，comedancewithus！”
　　“......”
　　酒吧。傅一雯在酒吧。
　　唐瑛脸色瞬间变得铁青，与此同时，比刚才更为冷淡的声音再次传来：
　　“我忘了，你自己吃吧。”
　　“傅一雯，你——”
　　话还没说完，只剩一阵刺耳的嘟嘟声在耳畔回响。
　　电话**脆利落地挂断。
　　傅一雯竟然挂了她的电话。
　　盯着黑下去的屏幕，唐瑛眼里冒火，她猛地站起身，小马扎翻倒在地发出清脆的响声。
　　----
　　与此同时另一边，洛杉矶某知名les酒吧内。
　　五光十色的霓虹灯光在舞池里每一个角落游走掠过，挂断电话后，傅一雯立马从热闹嘈杂的人堆里弹开，坐到了没什么人的角落里。
　　“雯，刚刚谁给你打电话啊？”刚从舞池回来的同学Tina凑过来，递给她一杯新的鸡尾酒。
　　“没谁。”傅一雯勉强扯出一个笑容。
　　“刚刚叫你去跳舞怎么不去啊？”
　　“我四肢不协调，不会跳舞。”
　　“这有什么协不协调的，跳着跳着就会了。”
　　“不了，我不愿意跳那玩意，你们玩吧。”傅一雯尬笑着，猛吸了一口酒，冰凉的液体滑过喉咙，却浇不灭心头那股无名火。
　　没一会，画着精致眼妆的Fiona也回来了，跟着二人坐在角落位置。
　　今晚来酒吧就是Fiona的意思，为了庆祝ins账号粉丝破百万，她专门拉着入学以来交到的两个还算不错的朋友来到酒吧庆祝。
　　至于为什么选择les酒吧，无可厚非，她们不想被一些喝了点酒就自以为是的生物打扰。
　　三人聊着天，似乎是想到了什么，Fiona突然挑起话题：
　　“雯，上次在学校遇到的那个漂亮姐姐，你们认识对不对？就是那个闻起来特别香的那个！”
　　“......”
　　提到唐瑛，傅一雯眸色一暗，下意识攥紧了手里的酒杯，水珠浸湿了掌心，她故作轻松道：
　　“她是我高中政治老师。”
　　“真的吗？她结婚了吗？有对象了吗？对象是男是女啊？”
　　Fiona兴奋地追问，涂着亮片指甲油的手指激动地抓住傅一雯的手臂，喋喋不休道：
　　“她ins上什么个人信息都没有，我私信她她也不回！”
　　“......”
　　傅一雯被问得心情烦闷，她不回答吧，显得她好像多在意唐瑛似的，她回答吧，她自己还不乐意，后槽牙不知不觉中咬得咯吱响。
　　招蜂引蝶的烦人精！
　　“她结婚了。”
　　傅一雯硬邦邦地甩出这句话，随即又猛吸了一口酒，冰凉的液体在胃里烧灼，却比不上Fiona接下来的话让她难受。
　　“结婚怎么了？”Fiona不以为然地耸耸肩：“我看她无名指上根本没戒指，形婚也说不定呢，依我看，那个姐姐就长了一张打死都不会爱男人的脸，再说了，这年头谁还在乎这个啊！”
　　“......”
　　谁还在乎这个。说得好轻巧。
　　不知道是不是喝酒喝猛了，傅一雯被呛得有些鼻酸。
　　一杯长岛冰茶吨吨吨地下了肚，酒量同英文水平一样小菜鸡的某人很快就喝得头脑发晕。
　　傅一雯起身踉跄着往洗手间方向走去，一旁的Tina和Fiona要陪着她，却被她摆手婉拒了。
　　她现在急需用冷水让自己清醒一下。
　　洗手间里。
　　镜子里映出醉红的脸颊和盈着水光的眼睛，傅一雯捧起冷水拍在脸上，却怎么也洗不掉脑海中那张漂亮过分的脸。
　　烦人精。阴魂不散。真讨厌。
　　喝晕了的人对着镜子喃喃自语，声音里带着自己都没察觉的委屈。
　　缓了好半天后，傅一雯胡乱擦了擦脸上的水珠，刚走出洗手间门口，酒吧走廊迷离暧昧的灯光下，一个熟悉的身影让她瞬间僵在原地。
　　圆润迷蒙的眼睛眨得比平时慢了好几拍，傅一雯使劲晃了晃脑袋。
　　幻觉。一定是幻觉。
　　唐瑛...唐瑛这个点应该还在家骂她呢，怎么会出现在les酒吧呢？
　　傅一雯迟钝地点点头，像是在认同自己的想法，可是随即她又像拨浪鼓似地摇了摇头，抬手摸了摸自己扑通扑通直跳的小心脏。
　　不对啊，除了唐瑛，谁还能漂亮到让她小鹿乱撞啊...
　　等会，她该不会变心了吧...
　　眼见着某个小醉鬼点头又摇头，脑袋不停空中画鬼画符，仿佛魔怔了一样，唐瑛冷着脸，三步并作两步走到她面前，微凉的指尖一把扣住她的手腕，声音低沉得吓人：
　　“小胖妞，跟我回去。”
　　

第132章 “再来一次，就一次。”
　　是唐瑛。
　　真的是唐瑛。
　　恨不得冷到骨头缝儿的声音冻得傅一雯打了个激灵，晕晕乎乎的脑袋登时清醒了不少，被握住的手腕挣脱了两下，没挣脱掉。
　　“你...你来干嘛？”
　　“跟我回去。”
　　唐瑛冷着脸重复了一遍先前的话，声音仿佛结了冰，傅一雯哼唧一声，眼睛都快睁不开了，嘴上却还在逞强：
　　“我不走，我还没玩够呢。”
　　攥着手腕的手默默收紧，指腹摩挲着腕间跳动的脉搏，唐瑛盯着傅一雯问：
　　“你在这玩什么。”
　　“玩什么...”
　　傅一雯垂着脑袋重复了一遍这句话，她完全没注意到眼前那双漂亮眼睛此刻冰冷又危险：
　　“来les酒吧能玩什么，当然是跟漂亮姐姐调情搞暧昧——”
　　话还没说完，某个醉鬼被人拉住衣领往前一拽，鼻尖差点撞上，唐瑛幽怨冰冷的声音几乎是从牙缝里挤出来的：
　　“把我扔在家里，出来跟别人调情搞暧昧？”
　　“......”
　　或许是这段时间习惯了唐瑛对自己温柔，傅一雯竟然忘了这人发起火来有多可怕。
　　酒精在血管里噼啪作响，给了傅一雯前所未有的勇气，话已经架到这儿了，她才不会认怂，直接硬着头皮硬刚：
　　“那咋了，我乐意！”
　　“谁？”
　　“什么谁？”
　　“你和谁调情搞暧昧，谁把你迷得连家都不想回？”
　　“关你什么事，你是我的谁呀！”
　　“你说我是你的谁。”
　　“我说你谁也不是——”
　　话音未落，原本揪住衣领的手突然掐上脖子，仿佛被人戴上项圈的傅一雯被吓得肩背一抖，嘴张了半天，愣是一个字儿都没吭哧出来，那双迷蒙圆润的大眼睛眨巴眨巴，差点把她面前蹙眉冷脸的美人扇感冒了。
　　看着瞬间听话的傅一雯，唐瑛几不可察地咽了咽口水。
　　说是掐脖子，紧紧贴在动脉处手指却不舍得真的使劲，迷离暧昧灯光在两人脸上投下斑驳的光影，晃得人心发慌。
　　这不是说话的地方。
　　唐瑛勾着傅一雯的衣领离开了酒吧。
　　刚一出酒吧门，夜风呼呼灌进衣领，激得傅一雯打了个冷战，原本混沌的酒意顿时消散了几分。
　　反应过来唐瑛正拽着自己往停车位走，先前那股不管不顾的莽劲儿又上来了，这边唐瑛刚拿出车钥匙，那边某个醉鬼突然挣脱开她的手，比过年的猪难按：
　　“你拉我出来干嘛，都说了还没玩够！”
　　车钥匙在指尖晃出一道冷光，唐瑛看着她，语气冷冷：“要玩回家玩。”
　　“回家玩？”傅一雯歪了歪脑袋，一脸无语：“你脑子进水了，回家哪还有人了？”
　　这话听得人相当不满意，唐瑛忽然逼近半步，金属玫瑰混着白麝香的气息劈头盖脸地压下来：
　　“我不是人？”
　　“......”
　　好香。
　　傅一雯有点被香晕了头，一时语塞：“我...我不跟你玩...”
　　唐瑛挑眉，眼底情愫涌动：“为什么？”
　　傅一雯默默后退半步，执拗地别过脸，却暴露烧红的耳尖：“没...没为什么，就是不想跟你玩！”
　　唐瑛跟着又上前一步，语气幽幽：“我不漂亮？”
　　“......”
　　谈话氛围朝着诡异的方向发展了。
　　傅一雯使劲晃了晃自己的脑袋，不要命地嚷嚷了一句：“你不温柔！”
　　“......”
　　唐瑛眸色闪动，没说话，只是又上前半步，逼得傅一雯晕晕乎乎地后退：
　　“你干嘛啊，我跟你说，你别过来啊，我知道你手劲不小，可我也不是吃干饭的！”
　　上前的脚步没停。
　　“你站那！你再过来我可动手了！”
　　警告依旧无效。
　　后背抵上路灯，硌得脊柱生疼。
　　完了，退无可退。
　　“站那！”傅一雯靠着路灯，虚张声势地抬起手：“再过来我可真动手了！”
　　“你动啊。”唐瑛回了一句，眼里某种情愫眼见着就要失控了。
　　“......”
　　眼见这人不把自己的警告当回事，被架到这个份上的傅一雯有点不知所措，她刚想抗议，却被突然抚上她脖颈的手掐断，唐瑛拇指抵着她跳动的脉搏，虎口卡着下颌迫使她和她抬头对视。
　　“你，你干嘛啊！”
　　“喜欢温柔的是吧。”
　　“......”
　　对上那双波涛汹涌的漂亮眼睛，傅一雯愣了一下，除了咽口水不知道该说什么。
　　“嫌我不年轻了是吧。”
　　“诶？这句我可没——唔——”
　　耳边一阵疾风，快过失了节奏的心跳声。
　　话还没说完，傅一雯被人掐住脖子往前一拉，瞬间陷入一个强势炙热的吻，天旋地转间，薄荷烟草的味道强势蛮横地撬开她的牙关，牙尖碾过下唇时，傅一雯尝到一股子甜涩的血腥味儿。
　　完了！
　　这种情况太超过了，认识这么多年，两人从来没什么越界的亲密举动，偶尔唐瑛软个语气撒个娇傅一雯就要心律不齐好半天，更别说是现在......
　　某人大脑直接死机，身体比大脑先给出反应，下意识闭上眼睛。
　　没错，偶像剧里都是这么演的。
　　确切来说，这是两人的初吻。
　　等会，唐瑛竟然强吻她！？
　　反应过来这一点时，傅一雯唰一下睁开眼睛，她想把人推开，可手刚抬起就被反剪到背后，整个人被抵在路灯上深吻，湿＿＿软＿＿的舌尖长驱直入，她只能被迫仰头承受这个满是占有欲的吻。
　　或许是真的挣脱不了，又或许是这感觉太好，刚刚睁开的眼睛不受控制地又闭上了。
　　好香。
　　这个吻带着惩罚意味。
　　唐瑛舌尖故意扫过上颚时，傅一雯小腿一软，下意识抓住对方衣角才不至于当场跪下，轻掐在脖子上的手不知道什么时候移到了她后脑勺垫着，配合这个吻愈发施力，更深更重地压过来，亲得傅一雯情不自禁地发出小动物般的鸣咽。
　　夜生活的街上早已习惯了这种亲密，来往路过的人并没有过多关注这对纠缠在一起的美女。
　　不知道亲了多久，肺里的空气几乎被榨干了时，唐瑛才把人放开。
　　猛吸了两口救命氧气后，后知后觉的傅一雯捂着红肿的嘴唇跟跄后退，唇釉却早就糊到了腮边，找回几分理智的她有些气急败坏：
　　“唐瑛！你！你干嘛亲我！”
　　唐瑛慢条斯理地擦了擦吻花的唇角，痕迹越抹越开，似笑非笑道：“你不是喜欢调情吗。”
　　傅一雯瞪大眼睛：“？你管强吻叫调情？！”
　　唐瑛挑眉：“不然呢，ThisisLosAngeles.”
　　傅一雯气得直跺脚：“...唐瑛！”
　　“你要是还不跟我回家，我就一直亲你，亲到你听话为止。”
　　“......”
　　----
　　都说大丈夫能屈能伸，小女孩当然也能做到。
　　傅一雯跟着唐瑛回到公寓时，月光将两人的影子拉得老长，深夜的风又冷又硬，吹得散傅一雯身上残留的酒气，却吹不散心头那股子郁结。
　　到家门口已经后半夜了，就是黄瓜菜也凉了。
　　钥匙插入锁孔的声音在寂静的走廊格外清晰，推开门时，傅一雯扶着门框转身，看见唐瑛仍站在她身后没走，那双惯常凌厉的漂亮眼睛此刻竟带着几分看不真切的期盼。
　　想起刚才酒吧门口的强吻，傅一雯有点害怕同时又有点不耐烦地看着某人：
　　“我都已经回来了，你还跟着我干嘛？”
　　“你知道我等了你多久吗。”
　　“......”
　　傅一雯眼睫迟钝地忽闪着，这么一说她才反应过来自己能闻到唐瑛身上沾染的厨房烟火气，甚至还能看见女人脖颈处因为情绪起伏更加明显的青筋。
　　“整整一个下午。”
　　唐瑛向前半步，却又克制地停住，语气听不真切：
　　“从洗菜切菜开始，我就在想你吃到这两道菜的时候会不会开心，我能不能就着这份开心和你多说几句话，结果你没回来。”
　　这话落在傅一雯耳朵里听起来像是在埋怨。
　　好笑，她有什么资格埋怨。
　　对上那人幽怨的眼神，那些过去的、本不该再提的委屈顿时涌上脑海，犹如根根尖刺，精准扎进傅一雯心底最柔软的地方，她嘴角扯出一个讥诮的弧度，眼眶却不争气地红了：
　　“现在知道等人是什么滋味了？唐瑛，你是最没有资格埋怨我的人。”
　　傅一雯吸了吸鼻子，原本还算平稳的声音渐渐多了几分哽咽：
　　“你缺席过多少次我们的晚饭，你让我等过你多少次，你让我多少个长夜都彻夜难眠，这笔账你算得明白吗？过去我管不了你，现在我们什么关系都没有，你又凭什么来要求我？”
　　时隔数月，第一次提到过去，谁都明白，要想真正解决问题，务必要以这样的话题开始。
　　虽说话题走向是自己有意引导，答案也在意料之中，可唐瑛还是忍不住心痛，她看着傅一雯的眼睛，沉默了好半天才低声开口：
　　“不是埋怨，是道歉。”
　　“......”
　　这话听得傅一雯一愣，没等她怀疑是不是自己出现了幻听时，又听见唐瑛说：
　　“小胖妞，当初我应该早点离婚，是我错了。”
　　“......”
　　没有威胁强势，没有阴阳怪气，而是一句结结实实落在傅一雯心上的“我错了”。
　　傅一雯从未见过这样的唐瑛，这样卸下所有骄傲与防备的、向来平直的肩背此刻都微微耷拉着的唐瑛。
　　唐瑛在道歉。
　　可是现在说这些还有什么意义呢。
　　迎着唐瑛的目光沉默了好几秒，傅一雯转身进门。
　　或是酒意未消动作迟缓，或是某人动作太快，傅一雯转个身的功夫，唐瑛也跟着她*进了门，接着就听见门锁“咔嗒”一声。
　　哪怕脑袋晕晕乎乎，某个醉鬼也没忘了生气：“这是我家，你要干嘛？”
　　唐瑛将人圈在门板和身体之间，这个姿势本该充满压迫感，可傅一雯却明显感受到了唐瑛眼里别样的情绪：
　　“我话还没说完。”
　　“我不想听。”傅一雯皱皱眉头，刚要撵人，却被人抓住了手腕，唐瑛自顾自接着道：
　　“板子不打在自己身上不知道疼，这段日子我终于体会到当初你一直等着我时是怎样的心情，也才发觉过去五年你一次都没有让我等过，傅一雯，我从来都没想过有一天会有一个像你这样的人来爱我。”
　　“......”
　　花言巧语，谁要听呀。
　　傅一雯撇撇嘴，还想挣脱，可接下来的一句话却定住她的动作：
　　“傅一雯，我害怕。”
　　“......”
　　让天老大她老二习惯了的人说出来个“怕”字有多难。
　　就算是演戏都不见得会演到这种程度。
　　傅一雯不动了，她垂着眼睛，任由唐瑛牵着手腕。
　　这天底下还有你唐瑛害怕的事吗。
　　傅一雯本来想这么阴阳怪气地刺对方一句，可抬眼对上那双情真意切的眼睛，她终究是不忍心，只能再次垂下脑袋，听这人继续说：
　　“虽然这样说听起来格外无耻，但是小胖妞，我一直不离婚不是担心会失了权势...”
　　听到这话，傅一雯抬头看了过去，唐瑛顿了顿，显得有些犹豫：
　　“其实也是担心失了权势...但不单单是担心这个，我害怕的是你会离开我。”
　　“......”
　　傅一雯一惊，嘴唇动了一下，却一个字都说不出来。
　　这么多年她要的就是唐瑛对她敞开心扉啊。
　　只是她从来不知道的是原来像唐瑛这样骄傲的人也会因为担心失去她而害怕，这个认知让傅一雯鼻子一酸，强忍着不让眼泪掉下来，就这么静静地听着唐瑛继续说。
　　“我是一个卑劣的人，在国内的时候我有权有势，想着就算你想躲我也能把你找出来，让你离不开我，可是来到洛杉矶之后，我那些权势就算还在也不顶用了，有陈卿玉和韩楚惠帮你的忙，虽然不想承认，但是她们背景比我强，倘若你真的铁了心要离开我，我根本无计可施，我害怕，我害怕没有你的消息，我害怕找不到你，所以这段日子我一直笨拙地用各种方法讨你欢心，帮你辅导托福，为你学做饭，尽力地在你想做的事业上帮助你，就是想让你觉得我还有价值，让你也喜欢我，别离开我。”
　　恨明月高悬不独照我，恨天地生万物而非仅你我。
　　人有多矛盾呢，唐瑛希望傅一雯过得好，却也怕傅一雯过得太好从而忘了她。
　　“小胖妞，你之前说的没错，你是个太招人喜欢的好人，可我不是，我不温柔，性格差，强势不讲理，不会爱人，还比你大14岁——”
　　“啧！”
　　久不做声的某人一听14岁立马皱起了眉头，她眨了眨快要哭出来的眼睛，打断话茬：
　　“怎么又来，你幼不幼稚，谁嫌你老了？！”
　　“不是你说的我们有代沟？”
　　“我那是——”
　　傅一雯刚想解释，似乎是反应过来了什么，话音戛然而止。
　　等会，这人不会又在套路自己吧！？
　　傅一雯刚要变脸色质问，可在看到唐瑛眼里明晃晃的受伤和落寞时，她眼眶一热，立马抬手给了自己一个嘴巴子，清脆的巴掌声在寂静的房间里格外刺耳。
　　“哎！你干什么！”
　　唐瑛慌忙抓住她的手腕，急得声音都变了调，她抬手捂住傅一雯刚刚被扇过的侧脸，微微发烫。
　　傅一雯却顾不上自己，她急得恨不得钻进唐瑛眼睛里解释：
　　“我那天是胡说八道的，你别往心里去。”
　　闻言，唐瑛眸色一动，竟然笑了：“所以，不嫌我年纪大了？”
　　“我什么时候嫌过你年纪大！我还怕你嫌我年纪小呢！”
　　莫言花落早，只是叶生迟。
　　每当谈到年龄问题，害怕和担忧的从来都不是唐瑛一个人。
　　年下害怕自己不够成熟，不够多金，眼界不够宽广，遇事不能给喜欢的人足够的安全感，更没有给爱人兜底的能力，除了一腔热忱但没什么用的爱，傅一雯一直觉得自己好像什么都给不了唐瑛。
　　当然，虽然心里是这么想的，可这种话提到面上来说未免太难为情。
　　话音刚落，傅一雯立马垂下了脑袋，耳尖爆红。
　　按照过往来说，唐瑛此刻一定会笑着挑眉调侃她。
　　可这次没有。
　　唐瑛握着她的手，歪头看着她那双低垂的眼睛，有些小心翼翼地问：
　　“那你嫌我离过婚吗？”
　　“？！”
　　顾不上害羞，某人立马炸毛了：“当然不会！我怎么会嫌你呢！”
　　“好，既然这样，虽然接下来的话很伤我自尊，但也没什么不能说的，傅一雯，我喜欢你，想完完全全占有你，不许任何人跟我抢你，我想你眼里只能看见我，过去那些你不喜欢的事不会发生了，我会慢慢改的...你还愿意要我吗？”
　　“......”
　　话题不知道怎么来到了这，四目相对，傅一雯反应过来的时候已经晚了。
　　拒绝吗。
　　她好像做不到，尤其是在唐瑛和她敞开心扉之后。
　　接受吗。
　　好像也做不到，过去的痛苦回忆仿佛钉子扎墙，即便拔出来也留有痕迹，她害怕。
　　傅一雯感觉自己现在仿佛站在悬崖边上，四周一片漆黑，前进一步很可能万劫不复，后退一步却也不见得能相安无事，正当她犹豫之际，一个微凉的，颤抖的吻轻轻地落在她的唇角。
　　那是怎样一个吻呢，小心翼翼得简直不像唐瑛的风格，她轻轻贴着傅一雯的唇瓣，甚至连呼吸都屏住了，直到感受到傅一雯没有推开她，她才敢闭上眼睛，用自己的唇描摹着怀里人的唇形，一下一下细细地吻着。
　　相爱的人每一次的接触，像极了干柴遇烈火。
　　火焰最初只是一簇微弱的火苗，只敢在干柴堆的边缘跳动，像一条贪婪的蛇，试探着去舔舐着干燥的木质，她不知道的是，干柴等待这一天已经太久，只需一点火星，便立刻引起燎原之势。
　　火势骤然暴涨，如同洪水猛兽，得到回应的火舌加大攻势，疯狂地吞噬着一切可触及的燃料，木柴在火舌的肆虐舔舐下发出不可告人的声音，一时间火星四溅。
　　明知是飞蛾扑火，却甘之如饴。
　　火势蔓延极快，热浪一波接一波地向外扩散，抽干了四周的空气，连呼吸都变得困难起来，干柴在烈焰舔舐下渐渐变成赤红了个透的火炭，却仍在持续燃烧，仿佛怎么也不满足。
　　烈火烧干柴，不只是燃烧，更是一场疯狂的发泄，呼出的气息灼热纠缠，熏得两人都落了泪。
　　哪怕未来的走向注定双方都终将化为灰烬，可两人却谁也不舍得先离开。
　　手指灵活地解开怀里人衬衫第二颗扣子时，唐瑛动作突然顿住了，微微睁开眼睛，湿漉漉的睫毛仿佛大雨洗涤过的鸦羽，她用额头抵着傅一雯的额头，结束了这个长吻。
　　震耳欲聋的喘＿＿息＿＿声灼烧着耳膜，傅一雯不明白唐瑛为什么要停下，刚要抗议，紧接着就听见唐瑛幽幽的声音：
　　“会吗？”
　　“......”
　　什么意思不言而喻。
　　傅一雯呆呆地点头。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑吗。
　　纠缠急促的脚步来到卧室，最终在床边没了声响。
　　灼热交缠的呼吸声中，先前还极尽心思哄人的人到了床上突然端起了女王架子：
　　“小胖妞，你要是敢弄疼我，别怪我翻脸让你从我床上滚下去。”
　　“？”
　　这人怎么刚上床就翻脸不认人？？？
　　被勾着脖子亲的傅一雯一脸幽怨，刚想抱怨，却看见唐瑛一整个红到耳朵根儿的脸色，她怔了一下，突然反应过来这种事对唐瑛来说也是第一次。
　　百感交集的情愫在心里开出一朵柔软的花，傅一雯没说话，只是落在唐瑛唇角的吻极尽温柔。
　　爱的初体验和喜欢的人一起经历好吗。
　　当然好。
　　如果没有在情意正浓的时候被太过敏感的某人一脚蹬下床就更好了。
　　十分钟后，卧室床上的被子乱糟糟成一团，却空无一人。
　　这个时间点，这个氛围，人呢。
　　好问题。
　　客厅里。沙发上。
　　桌上摆着打开的药箱，唐瑛正给膝盖卡了一大块淤青的傅一雯上药。
　　两人衣衫不整，嘴唇都有些肿，唐瑛一边上药一边没好气地白了傅一雯一眼，耳尖却忍不住泛红：
　　“从哪学来的这些歪门邪道。”
　　“？”
　　被扣上歪门邪道帽子的傅一雯把怀里的抱枕一扔，瞪大眼睛，一脸委屈：
　　“这怎么叫歪门邪道呢！那前戏不得做足吗，朝耳朵吹气是一种调情的手段，谁知道你这么敏感......嘶！你轻点啊祖宗！”
　　膝盖传来一阵钻心的疼痛，傅一雯倒吸一口，巴掌大的小圆脸瞬间皱成一团。
　　经过刚刚嘁里喀嚓一下来，她那点酒劲全醒了，谁能想到她爱的初体验竟然是被爱人蹬下床？小说里也不是这么写的啊！
　　看着傅一雯皱皱巴巴的可怜样儿，回想起自己刚刚下意识的一脚确实力度不轻，唐瑛面上一阵红一阵白。
　　上药的过程有些漫长，傅一雯疼得嗷嗷叫：“嘶！唐瑛！我知道你生气，但也别公报私仇啊！”
　　唐瑛挑眉，耐着性子哄：“我几乎没用力好吗。”
　　“......”
　　真的没用力吗！？
　　傅一雯呲牙咧嘴，疼得眼泪在眼圈打转，仿佛一只湿漉漉的小狗，唐瑛心头一动，低头亲了亲傅一雯膝盖，语气幽幽：
　　“现在感觉好点了吗？”
　　“......”
　　一对上视线，空气突然变得粘稠，烟花噼里啪啦在脑子炸开，傅一雯瞬间忘了疼痛为何物，她盯着唐瑛一张一合的嘴唇，默默咽了咽口水：
　　“...好，好点了...”
　　“还摔哪了？”
　　“！？”
　　是自己想得那样吗！？
　　傅一雯从来没有像现在这样脑子转得这么快，她呆呆地指了指胳膊，一个温柔的吻紧接着落下。
　　“还有哪？”
　　傅一雯咬了咬唇，指向自己的眉心。
　　又是一个吻。
　　唐瑛似笑非笑：“就这些？”
　　傅一雯觉得自己的嗓子快冒烟了，她伸手点了点自己的唇瓣：“...还有这里...”
　　话音一落，一记得意的挑眉，紧接着一个满含笑意的吻压了上来。
　　和前几次短暂的“治疗”不同，这次的治疗长久持续，难舍难分。
　　又菜又爱玩的人难逃被完虐的宿命，很快，先撩拨的小菜鸟被某人压在沙发上亲，丢盔卸甲，节节败退。
　　快要窒息的时候，傅一雯想要别过脸喘口气，脑袋慢慢往旁边转，但唐瑛却食髓知味地跟着她一起动，一下一下动情地吮吸着她红肿的唇瓣。
　　“张嘴，舌头伸出来。”
　　“......”
　　傅一雯被这人压着无处可逃，肺都快炸了，好不容易稍微别开脸有个喘气的功夫，感受着自己面上的滚烫，小菜鸟不服气地端起了架子：
　　“...我告诉你，就算，就算我跟你这样...也不代表我就同意和你和好了——唔——”
　　“张嘴...别忘了换气...”
　　“......”
　　未来怎么样谁知道呢，今朝有酒今朝醉才是正解。
　　接下来的几个小时里，某个小伤员被人压榨了个干净，嗓子哑得快说不出话了。
　　“不要了...真的不要了...”
　　“再来一次，就一次。”
　　“你刚才也是这么说的！”
　　“乖～”
　　“骗子！大骗子！”
　　“我给过你机会了。”
　　“？好啊，你刚刚是不是故意把我踹下床的？！”
　　“嘘，专心点。”
　　“你...我还没同意和你和好呢！”
　　“舒服吗？”
　　“...舒服...”
　　“嗯，再来一次。”
　　“...唐瑛！”
　　洛杉矶的夜无限放大了疯狂滋长的欲望，转眼又是一个盛夏。
　　愿天下有情人终成眷属！
　　————————正文完————————
