


　　《若由风滋长》作者：西东里

　　文案：
　　【若由风滋长，我爱意滚烫】 be
　　天女，无名。断情 欲，淡五味，净其心使无质，方可通天。
　　天之女，人间使者，故谓之天女，与天相连，受众人信仰。遇灭国之兆，行礼，叩地，乞天；令天闻万民之难，怜众生之苦，免其信徒难苦，避其国之祸。

　　周遗风迫于压力，告别恣意的战场，卸甲归家。为了摆脱嫁人的命运，她接下一门差事，去保护天女。
　　她不信天，更不信所谓的天女，她发自内心的对她嗤之以鼻。后来，天女似乎想赶走她？而她却真香了。
　　周遗风爱上她，并非一见钟情的心悦。
　　周遗风知道，她爱的不是她常年冰冷的身体，也不是她无风不动的一双眼睛。她只是看到了，那具躯壳下，被束缚着的、同样压抑的、渴求自由的灵魂。
　　她们是同类，注定在最绝望的时空里燃起爱意。

　　内容标签： 虐恋情深 边缘恋歌 古代幻想
　　搜索关键字：主角：周遗风，天女 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：英勇女将军x清冷天女


第1章 
　　下人来传话时，周遗风正在院子里练剑。她的剑是上过战场见过血的，刀锋凌厉冒着寒光，一招一式带着杀气，断不是寻常女子伴着琴声舞剑的娇娇柔柔的姿态。因为过于茂盛而低垂下来的树枝□□脆利落地砍断，断口甚至没有一点裂开，也没有翘起的树皮。
　　周遗风一般也不光就是练剑，练剑前势必要先舞一套拳，全当热身。因此下人来时，她浑身是汗，简单的束袖青衣，后背也浸染成了深青色。她不耐烦地打发了下人，宝贝似地将剑锋擦得锃亮后，才收起剑回屋换了衣服。
　　去见周毅侯，也就是她父亲的路上，周遗风暗自想着该如何拒绝这次的婚事。自她卸甲归家后，这件事，就成了周家一等一的大事。周家是武将世家，世代守着这陈国的江山，用周毅侯的的话说就是，周家还没出过孬种。
　　可孬种是没出过，周家在周毅侯这一代，儿子也没出过。周遗风出生时，母亲就难产而死，周毅侯悼念亡妻，不愿再娶，她就成了周家独女。没有儿子，周毅侯就将遗风当儿子似得培养，后来竟也冒着所有人的反对，带着她上了战场，索性她没有丢了周家的脸，在战场上取得了敌军首级，一战成名。
　　后来，她愈挫愈勇，屡立战功，竟被皇帝提拔成了女将军，这是前所未有的一件大事，朝廷百官无不强烈反对，可面对周遗风战功赫赫的功绩，这反对也就没那么起作用了。当然，这里面离不开周家的势力支持，和皇帝的暗许。
　　可是，随着周遗风年岁渐长，二十岁生辰时，周遭的议论声更为激烈。有的人说周家生不出儿子，连女儿也要拼命送上战场，不过就是想要稳固势力，周家这势头莫不是要盖过上头那位不成？众人听到这说法，对周家这一举措愈加不耻，这是达官贵人间的说法；民间说法则是，周家这女儿，都二十岁老姑娘了，成天打打杀杀，竟还不成亲？莫不是要打一辈子仗，这哪是女人该做的事？
　　若说后者的说法，让周毅侯忧心也就罢了，这前者，让他惊惧。因此，周毅侯大腿一拍，得了，让周遗风卸甲归家，给她安排个亲事，以后的事且以后再谈吧。
　　周遗风无所谓成为后者的谈资，但前者，她却不可无视。故，在边疆最后一夜，她同一群好兄弟喝了一夜烈酒，唱了一夜战歌，当作了告别。战场的月亮都是带着血色的，唱的歌是战马也会竖耳听的，喝的酒如同被风卷着沙，直往喉咙里灌。
　　天将将亮，周遗风骑在马背上，一路狂奔向前，不曾回头。被甩在身后的战友偷偷抹泪，这些人最初瞧不起她是女人，但战士，全凭实力说话。周遗风足够硬气，她守住了这里的疆土，获得了追随，这已经足矣。
　　虽说顺从地回了家，可不代表周遗风甘愿成亲，她快被周毅侯烦死了。周毅侯为她找的亲事不算不好，她年纪大了，又好舞刀弄枪，自是没人敢上门提亲，周毅侯盘算来盘算去，总算找到一家比较合适的，同样是武将出身，虽说是比周家势弱，但家风清廉，那男子因为早年打仗受了点伤，脸上有一道伤疤，好多女儿家看了害怕，因此婚事也就这样被耽误了。
　　左思右想，周遗风与这男子成亲，是再合适不过的了，也难为周毅侯莽夫一个，想得这般细致妥帖，可周遗风却死活不同意。
　　照周遗风的想法，这一辈子不成亲最好，她一个人自由自在，来去如风，何苦嫁到别人家里去，处处受人管束。周毅侯是软硬皆施，还是没把这小祖宗说服，眼看她归家多日，这婚事是拖了一天又一天。
　　周遗风到了正厅，就见周毅侯端坐在红木椅子上，身形魁梧，面带煞气，让其余人看了脚都忍不住打抖，可周遗风见了，只暗自“啧”了一声，得，今天她爹是打算来硬的了。她随意地坐在侧边的椅子上，虽说她在战场随意惯了，没个正型，但装个端庄优雅的样子，还是有个六七分像的。
　　她换了衣裳，穿着一身杏粉色的裙子，头插白玉簪子，就那么坐着，也有几分大家闺秀的样子，可一说话，就全毁了，“爹，你呀，就别忙活了，就让女儿我，踏踏实实待在家里吧。”她声音不似一般女儿家软糯或者婉转，却很是清脆。
　　“筝儿，今早皇上召我入宫，听他意思，似乎想要你以后做天女的贴身护卫，以免天女出什么意外。你若不想，为夫就找个借口推辞算了。”周毅侯声音低沉，眼里满是虑色。
　　筝儿是她乳名，据说她娘和周毅侯就是凭一纸鸢定了情，风筝没有风就飞不起来，所以遗风是她的名字，筝儿是乳名。这名字自不是周毅侯能想出来的，是她娘在怀着孩子时取得，本希望能给周家生个儿子，却不成想是个女儿。
　　周遗风先是皱了皱眉头，然后眼睛一转，问道：“若是应了，那我是不是就可以不用嫁人了？像守护天女的那些姑姑？”
　　周毅侯从鼻子里哼出一声，周遗风见状便展颜一笑：“那我应了。”
　　言罢，她站起身来，积极地问道：“什么时候去天宫？我这就去收拾行李。”
　　“急什么？等我回了皇上，自有圣旨下来。”周毅侯白了一眼，颇为不忿地将手里的茶杯“砰”一声扣在桌上。
　　就在二人正商谈着这件差事，却有人传来急报，言天女在灵云山遇险被困，皇帝已派士兵过去，命周遗风前去接天女回宫。
　　这事仓促，周遗风来不及换衣服便急忙骑马朝灵云山赶去。


第2章 
　　要不是为了逃避婚事，周遗风是决计不愿去伺候什么天女的。所谓天女，是陈国百年前沿袭至今的一种信仰。百姓们相信，天女是人间与天界的使者，民间疾苦可由天女做法，传达至天界，乞求天界垂怜，免去信徒苦难。
　　天女，是一种身份，于陈国，是至高无上的地位，连皇帝也要敬她三分。谁是天女，由上天决定，由会观天象、会卜命理的四位祭事大人，在天女十四岁时，凭借天机寻到下一位刚出生的命定天女，将其带回天宫教导，称之为小天女；而天女在二十岁时，便从人间消失，回归天界。
　　陈国上下，由老极少，无不信服，天女就是他们心中的神。
　　周遗风对此嗤之以鼻，她同战士在边疆浴血奋战，用生命换来的太平，回到陈国，却是人人颂赞天女功德，不过一群愚民罢了！
　　然当今天女，比之以往却是又多了一重身份，她乃皇帝之女，贵为公主，却在出生时成为命定天女。既是矜贵的皇室血脉，又是至高无上的天女，一时间，所有人对于皇室和天女的推崇更是上了巅峰，这是上天对陈国的福泽，保护陈国千秋万代。
　　灵云山是一座不算太高的山，但那里常年云雾缭绕，时不时还有梵音颂唱，人们认为那里是灵气的聚集之地，因此在那里修建了一座天女庙，用以祈福。天女偶尔会去那里，感受天地灵气，去的那天会封山，以免染了俗世浊气。
　　周遗风赶到时，山下正在一片混战。她随意看了几眼，便理清了战况，大抵是敌国探子，潜伏在此，和护卫打成一片。探子功夫不错，却被赶来救援的士兵击溃。因为天女身份特殊，周遗风赶来的主要作用是接她下山。
　　她下马，往山上赶去，一两个苟延残喘的探子不死心，还欲顽抗。周遗风抽出剑来，侧身一歪，躲开身后袭来的剑，她回身站定，一剑刺去，直接刺进探子腹中。利落地收回剑，她掏出手帕将剑上流淌的血渍擦干，然后收入刀鞘，随即脚步轻盈地向山上赶去。
　　呆楞在原地的士兵看傻了眼，半响有人犹疑开口：“那个人，是周小将军吧？”周毅侯是大将军，周遗风是小将军。另一士兵在一旁僵硬地点头。是了，除了周小将军，这陈国哪还有第二个姑娘，穿着一身杏粉色长裙，挂着把血腥味尚未散尽的剑呢？
　　周遗风上山后，到了天女庙。只见庙前有四名中年女人，穿着一模一样的黑色长袍，挽着一模一样的发髻，这便是祭事大人了。天女自幼由四位祭事大人抚养和教导，地位堪称一人之下，万人之上。
　　四位祭事大人，祭天大人为首，祭干、祭地、祭支大人次之。她们一脸肃穆，双手覆叠置于小腹处，周遗风不以为意地想向庙里走去。四人上前拦住：“大胆，何人？”
　　周遗风瞥了一眼，回道：“周遗风，皇上下旨，命我护天女周全。你们，敢拦？”
　　那四人听后不仅不惧，反倒不悦，“你身带秽气，岂可近天女之身？”
　　“呵。”周遗风冷哼一声，面上一冷，“行，我不进去，若是探子上来了，烦请四位祭事大人打退吧。”她抱臂靠墙，看也不看这四个女人。
　　也是赶巧，突然跑来一士兵，气喘吁吁说道：“祭事大人，赶……赶紧带天女回……回宫，探子有援军，正往山上赶来！”那士兵好不容易说完，竟直直往地上倒下，额头碰地发出一声巨响。众人才看到，他背后一个血口，地上淌了一地。
　　四位祭事大人并无惊惧，还是原来的姿势、原来的位置，未动分毫。只祭天大人看向周遗风：“烦请周小将军带我等回宫。”周遗风内心不屑，这下不嫌她身带秽气？
　　她还是抬脚往庙里走去。庙里一股檀香味萦绕，光线昏黄，正面矗立一座天女像，白玉质地，剔透的光泽，身披白色飘带，飘于空中，泛着晶莹的光泽，栩栩如生，似正在飘动一般。天女像的脸没有五官，因为历代天女不同，但仍然能从那空白的脸上感到一种悲悯和慈悲。
　　这是周遗风第一次上灵云山，因此也是第一次见到这座天女像，一时愣在原地。回过神时，她才发现座下跪着一女子，那自是天女了。她背影瘦长，跪坐于天女像下，身姿挺拔；穿着一身不知什么材质的纯白云烟裙，层层叠叠却飘渺轻盈，薄纱间泛着莹莹的浅光；青丝柔顺，头顶却带着一覆盖白纱的斗笠。这人虽跪坐于地上，周遭却泛着凉意，让人不敢侵犯。
　　周遗风不自觉地呼吸都弱了，她单膝下跪，抱拳行了礼：“周遗风奉皇上旨意，特来护送天女回宫，从今以后，将贴身护卫天女。”
　　她低着头，隔一会儿听到天女起身的动静，那人走上前来，“走吧。”便率先往庙外走去。
　　周遗风站起身来，还是只看到她的背影。
　　周遗风同四位祭事大人跟在天女身后，薄纱因为走动而飘荡，空中散发着若有似无的香气，似清茶，又似雪衫，那味道很淡，让人来不及捕捉。刚下山，迎面就是几个举着长剑、面容狠戾的探子，周遗风几步上前拦在天女前面，剑已出鞘握于手中，她举剑朝最近一人横刀砍去，那人手臂中了一剑，奋力举起长剑破风而来，周遗风漫不经心地抬剑一挡，发出“锵”的一声脆响，剑刃顺势反向将那人的剑往下一压，周遗风手上用力一推，剑竟从那人手中脱落，她快速又刺一剑，一刀毙命。
　　剩下几个人也都不成气候，周遗风一一解决了。周遗风的刀许久没见过血了，这一场虽说不够，倒也让她酣畅一场，周遗风不禁兴奋起来，做事越发肆意。上来一批士兵，正一路和探子厮打，周遗风不想耽搁，对一士兵说道：“护好祭事大人，我带天女先行回宫。”
　　说罢，不等众人反应，她头也没回地拉住身后天女的手，朝没人的地方跑去，大部分的探子被士兵牵制住，偶遇到袭来的探子，她一只手便可解决。
　　因为奔跑，她浑身如火，手心发烫，牵住的手却凉得出奇，靠近她时便觉她浑身寒意，未曾想碰到她的手，更是冻得刺骨。周遗风一路牵着她往前跑去，忽然想，她没见过这般场景，会不会惊慌，便转头想安慰她，“别怕。”话才说出口，她便愣在原地，连跑也忘记了。
　　因为奔跑而飞起来的白纱下，露出的是一张周遗风不知如何去形容的脸，像水中月、镜中花，美得不真实。让她愣住的，是那双眼睛，不似老年人洞悉世事的沧桑，不似幼儿懵懂的干净，也不似闺中少女的灵动，宛如一潭井水，无风不动，偶尔飘下去一瓣花瓣，除了清澈的倒影，也经不起半点波澜。
　　因为停下，白纱飘回，安分地垂下，挡住了天女的脸。白纱下传来声音，“不走吗？”声音空灵，剧烈的奔跑后，她也没有一丝气喘。
　　周遗风愣愣回道：“走”，然后又回过神，确定地回道：“走的。”
　　这下却不敢再拉她的手，索性也快到了山下，天女在她身后跟着，脚步声微弱，周遗风费力地竖耳听着，才能确定她安全地跟在身后。
　　到了周遗风系马的地方，她停在马边，对天女道：“请天女上马。”天女点点头，正往前走一步，周遗风面色一凛，猛地将她拦腰抱上马背，背对着突袭而来的探子一剑刺去，血溅出来，一些溅在她脸上，一些洒在天女的裙角，像点点梅花，红得触目惊心。
　　周遗风晃神，然后抬头对天女说道：“抱歉，衣服脏了。”
　　天女垂头看她，又看向裙摆，“无碍”，她这样回答，忽然伸手拉起那层裙角，“撕拉”一声，不知那到底是何材质，她轻轻一撕，那块薄纱便到了她手中。她松手放下裙角，轻薄地坠回原位，白纱层叠，似云似雾，竟也看不出破损。
　　她拿起手中那块薄纱，上头还带着点点血花，她的手指细长，白得像雪。周遗风正看着她的手，却见她将手伸近，冰凉的触感，她碰到周遗风的脸，用那层薄纱，动作轻柔地一点一点擦净她脸上的污渍，直到露出白皙的肤色，还有些血迹不能彻底除去，均匀地铺在脸颊，像是少女的娇羞，像是脂粉味的红晕。
　　周遗风上了马，伸手拉住马缰，那姿势不可避免地，将天女拥入怀中。她驾马飞驰，风从两边滋长，身前人斗笠上的白纱飞舞，偶尔会迷住眼睛。分明靠得这般近了，周遗风闻到的那股香气，却还是若有若无，飘渺极了。


第3章 
　　到了天宫门口，一座暗红色的大门紧闭，两边各站立两名护卫，目不斜视。天女上前，推开大门，自顾自地往里走进，周遗风连忙跟在她身后。
　　门里面是一条漆黑、望不到尽头的长路，路很窄，也很静。天女走在前头，裙纱下的点点荧光在黑暗里，耀眼了几分，周遗风唯有借着这光，才能判断她在前头。
　　路是向上延伸的，周遗风脚下感到了坡的陡度，约莫走了六七分钟，黑暗终于有了尽头，前方终于有了光亮，她这才看清了走的这条长路，头顶、两旁皆是光滑的青色石壁，除了入口处的那扇大门和出口外，这石壁密不透风。
　　走出长廊，豁然开朗，眼睛因为一下子接触到光亮，周遗风不由眯了眯眼。等到完全看清时，她才得以细细打量这四周的环境，空地上，矗立着一座宫殿，琉璃砖瓦，在阳光下流光溢彩，可除了这座宫殿，这块辽阔巨大的土地上空无一物，没有树木，没有生灵。
　　天女照样没有理会她，自顾自地抬脚走进天宫，周遗风回过神时她已经快消失在视线里，她连忙小跑跟上。
　　进了天宫里面，周遗风最直观的感受是，冷。凉气从四面八方涌入，从脚底升起，但好在她常年习武，身子总是暖的，所以除了刚进来时一时不适应打了个冷颤外，很快就适应了这个温度。
　　比起宫殿外观的穷尽奢华，宫殿内却要简朴得多。进了天宫以后，先是一处大殿，左右两边一长廊，左边穿过是祭事大人的院落，右边穿过是小天女，大殿背后则是天女殿。天女的院落比左右两边要长，横向则贯彻整个宫殿的宽度。天女殿再往深了走，就是各类用处的密室、阁楼等。
　　布局简单，人员简单，整个天宫，除了四位祭事大人，和一位干杂活的嬷嬷，就只有天女和小天女，周遗风是第一个例外，只有她闯入了这片领地。
　　大殿上，也摆着一座天女像，同灵云山上的一模一样，天女同在山上时一样，进了大殿就安静地跪在于天女像下。周遗风不知道该做些什么，也不好出声打扰，大殿没有可以坐的地方，她便蹲在墙角，盯着天女的背影看。
　　过了好一会儿，周遗风的脚都蹲麻了，她站起身跺了两脚，天女还是一动不动地，连肩都没有垮一下。她疑心，这天女是不是睡着了，轻手轻脚地走过去，正想弯下身子打探，门口传来动静。
　　是四位祭事大人回来了，天女缓缓起身，面对她们站立，斗笠还没有取下。那四位祭事大人，还是面容肃穆，脸上的皱纹都显得像刀锋般冷硬，祭天大人上前一步，道：“还是染了浊气，去净身吧。”
　　天女颔首，便走进天女像背后的一道小门里，周遗风目光跟随着她直到消失，祭天大人看着她，“周小将军，我天女宫百年来未进外人，你是第一个，既是皇帝旨意，我等自当尊你为贵客，也请周小将军，守我天宫规矩。”
　　周遗风无所谓地摆摆手：“我这人，战场上自由散漫惯了，生平最不喜束缚。我做好我保护天女的职责，你们该做什么便做什么，咱们啊，互不干涉。”
　　另外三外祭事大人面露不悦，祭天大人对她的回答不置可否，只道：“别的且不谈，只一点，周小将军身上带着外界污浊，还请随我们去净室，先洗净你的浊气。”
　　周遗风一天奔波下来，自是浑身都脏，她欣然同意，跟着这几个人去看看所谓的“净室”。
　　她们从左侧穿过长廊，到了祭事大人的院落也并没有停下，而是又七绕八绕地走了很久，终于到了很深处的一个水池处，水是温热的，这是一处温泉。
　　四位祭事大人留下一套衣服，将她一人留下，只说：“我等在外面等候。”
　　周遗风没有理会，等她们走了，她才缓缓解下衣带，步入温泉中。温热的水缓解了一天的疲惫，她闭上眼发出一声舒服的喟叹。
　　待差不多了，她起身穿上备好的衣服，是一套棉布的黑色衣服。这衣服不说与繁安，也就是陈国都城里的衣服不一样，就是和陈国所有衣服的形制比，也大不相同。周遗风拿着手中的带子绕来绕去，好半天才勉强穿戴整齐。
　　待穿好后，她才惊觉，除了布料不同，这不就是和那四位祭事大人的衣服一模一样。想了想，那四位祭事大人耷拉着的哭丧脸，周遗风身子一抖，先将就穿吧，找机会立马换掉。
　　出去后，祭天大人端坐在外，正等着她，对她点点头，“请随我来。”
　　周遗风跟着她走进一屋子，这屋子布置得古怪，密不透风，浓郁的檀香味让人头晕，十几盏琉璃灯，照得整个屋子熠熠生辉。中间一块墨黑色、光滑油亮的圆石，不知什么原理，竟自己在转。
　　其他三位祭事大人围站在圆盘处，祭地大人对她指了指圆盘：“请跪坐上去。”
　　周遗风眉头一挑，讥笑道：“上去做什么？”
　　“净身。”四位异口同声回道。
　　周遗风白了一眼，又好奇她们到底想做什么，便飞身一跃，跳到圆盘上盘腿坐下。见她没有跪坐，祭地大人正欲开口，祭天大人挥手，阻止了她并示意她站回原位。
　　就这样，周遗风盘坐在圆盘上，圆盘速度平缓地旋转，四位祭事大人忽然拿出什么往她身上洒水，边洒边念念有词，周遗风却听不清她们在嘟嘟囔囔说些什么，像唱经似得。
　　满室浓郁的檀香 ，不停旋转的圆盘，还有耳边烦人的念经声，周遗风头脑发晕，强撑着才没有昏睡过去。
　　不知过了多久，一声“净身完毕”将她唤醒，周遗风从圆盘上下来，脚步漂浮，好一会儿才找回脚踏实地的实在感，放稳了身子。她云里雾里地跟着几个人走，到了一个屋子前，祭地大人跟她说道：“这是你的起居室，天女宫一日两餐，每天到点丫鬟会送餐过来，如无必要，请不要随意走动。”
　　周遗风不耐烦地点头，摆手将她们赶走，她对住的环境要求不高，见这屋子宽敞干净，已经满意。躺在床上迷迷糊糊睡了过去，醒来神清气爽，她以为自己睡了很久，发现才过了半个时辰。
　　她走出屋子外四处闲逛，至于那四个女人说的话她统统无视。本来在大殿时，觉得这天宫格局简单，可走来走去，才发现许多小路绕来绕去，周遗风渐渐迷失了方向。她也不心慌，闲庭漫步地随意晃荡。
　　突然，她停住脚步，愣在了原地。
　　不远处，水雾缭绕，于朦胧中她见到了天女，天女的背影。
　　从第一次见面开始，她似乎总是见到她的背。褪去衣衫的背是□□的白，长发晃动下偶尔会露出蝴蝶骨，若隐若现下宛若展翅飞舞。这里的温度更低了，萦绕在空中的水汽都似散发着冷意。
　　周遗风走上前，她没有刻意掩盖脚步声。天女闻之转头，这是第二次周遗风见到她的脸，却还是一样让她顿住脚步，但她很快反应过来，总算没有失态。天女见到她，也没有半点惊诧，淡漠地回过头。
　　周遗风走近了，才觉着更冷。这个圆形的水池是由一整块白玉打造的，让人想到触碰它时的凉意都觉得身子一颤。她走到天女对面，蹲下身子，惊觉这水应该是凉的，那水雾是冰到极致飘起的冷气。
　　她下意识地伸出一根手指探入水中，“咝”的一声，她一瞬间便抽回来，这水，冷到扎骨。
　　天女看完她一系列的动作，没有理会。周遗风疑惑道：“你不冷吗？”
　　她没有回答。
　　“为何要这样？”周遗风继续问她。
　　这次她应了，“净身。”说话时，她口中吐出白气。
　　明白了，天女和她的净身方式都不一样，这样看来，听那些女人念经算是容易的了。周遗风对她们这一套一套的感到不屑。她随意将手指上的水擦到衣服上，动作太大，本就松垮的衣带掉落，落在地上，胸前的衣襟敞开，周遗风暗骂一声，“这破衣服。”她懒得理会，说了声：“我走了。”便大步离开了。
　　天女静坐在水池中，她目光盯着被周遗风手指拨动过的水面，那里除了初时的水波，如今只剩一片平静。这水是从常年冰雪不融的雪山上渡下来的，选取的是最洁白无渍的净雪，白玉的池子常年冰寒，特地为配这雪水而打造。
　　这是最干净的、用于天女净身的水，但被那人一根手指撩拨了，那么净身这么久，其实是无用的。她站起身子，披上薄纱，捡起了落在地上的那根衣带。她放到鼻子边轻轻嗅了下，浓郁的檀香味道，是净室的味道；衣带是黑色的，是祭事大人的颜色。
　　周遗风净了身，浑身却沾染了祭事大人的味道。那她的净身，其实也是无用的。
　　她衣襟散开时，露出的锁骨上，有一颗红痣，唯有那一点红，是她于这天宫里独有的。天女松了手，衣带落入水中，惊起一片涟漪。


第4章 
　　到了晚上，嬷嬷端着一沉木制成的托盘，来到周遗风房里，送来的是晚饭。
　　周遗风早就饿了，打发走嬷嬷，就连忙坐下准备吃饭。一看，却是快气昏过去了，一碗清汤，里头飘着几朵花瓣；一个馒头，再佐以一份生的青瓜；还有一份水煮的青菜，连盐都不放。天宫未免欺人太甚，竟拿这样的东西糊弄她！
　　周遗风七绕八绕找到了那位嬷嬷，“天宫就是拿这种东西糊弄我吗？”她将那个托盘扣在桌上，质问道。
　　那嬷嬷神色淡定，见到她都没起身，“周小将军，天女的饮食就是要清淡，且不沾荤腥，我们天宫就只有这些食材，您要是看不上，我也没办法。”
　　“你……”周遗风气急，又知她说的是实话，别无他法，只好愤愤不平地挥袖离开。临走时，颇没骨气地拿走了馒头。
　　她边啃着馒头边怒骂，不知不觉走岔了路。索性回房也无事可做，她就准备随便散步，也当消消火气。走着走着来到了天女殿门口，带着一丝好奇，她走进了天女殿。
　　整个天宫，都是静悄悄的，周遗风可以听到自己的脚步声。天女殿很大，各种房间紧闭着门也不知道是什么用处，她走到了一处院子，空荡荡的，只有一处水池，波光粼粼。
　　天女跪在水池边，头发挽起，露出了纤长的脖颈，她穿的比白日单薄，只一层薄纱套在身上，隐隐可以见到衣服下白皙的肌肤。她总是跪着，周遗风这么想着，拿着手里吃了一半的馒头，走上前去。
　　“你在做什么？”周遗风蹲在她旁边，低头看向水池里的倒影。
　　她本是闭着眼睛的，听到周遗风问，便睁开眼睛答：“静心。”周遗风见她几次，好像从没见过她多一点的表情，永远冷冰冰的，像是没有感情、没有生命的，死人。不知道怎样才能让她惊慌，或者多一点情绪，这个念头从周遗风心底闪过。
　　“有用吗？”周遗风又啃了一口馒头，盘腿坐在她身边。
　　她没有回答。
　　周遗风不满，又问她：“你真得可以和上天说话吗？”她问这话时，挑着眉头，眼睛里带着讥讽，嘴角上挑。
　　她仰头看天，伸出手，做出触摸天的动作。她漆黑的眼睛盛着一轮月亮，浑身还是散发着冰凉的凉意，“天女听不到它的声音，但它可以聆听到天女的祈求，只要身净心沉。”她垂下手，又跪直了身子。
　　周遗风没忍住，嗤笑一声，不屑地问道：“如果真是这样，为何还战祸四起，为何还天灾不断？”
　　她想听听这位天女又如何给她解释，但天女没有回答，她反问：“你不信？”
　　周遗风站起身来，拍了拍手上的馒头渣，“我不信。我不信天，不信命，我只信我自己。”她这样说得时候，垂头看着天女，能看到她长长的睫毛，一抖一抖的。她猛地又蹲下身子，问了个好奇已久的问题，“天女到二十岁就要更换，那原来的天女呢？”
　　天女又抬头看向天，“灵魂会回到那里。”
　　“那□□呢？留在这里做一个普通人？”周遗风皱眉，总觉得哪里怪怪的。很长一段时间，天女到底去了哪里，成为大家口中的一个谜。有人说，她们飞仙成神；有人说，她们成了祭事大人。
　　“嗯，成为普通的凡人。”天女这样回答，忽然起了风，将她额前的头发吹起，宽大的衣袖鼓了风“簌簌”作响，成了这个夜空下唯一的声音。
　　周遗风觉得没趣，这个天宫本来温度就低，深夜里更是凉得彻骨，她撇撇嘴道了别，就走出天女殿回了自己的房间。一个馒头并没有填饱她的肚子，她忍耐着饥饿躺在床上。
　　闭着眼睛，却始终睡不着，脑子里翻来覆去的是今天的场景。一会儿，是天女跪在大殿的背影，一会儿是她背上的蝴蝶骨，一会儿是她撕下裙子为她擦血……她对这个天女，既带着一点好奇，又带着一点悲悯。是的，周遗风同情她，她是那么发自内心地相信有天，相信天真得能听到人间的疾苦。
　　所谓什么天女，不过是最初的上位者们希望借由一种信仰凝聚人心，巩固自己的帝位。百姓相信有天女，便不畏疾苦，不怕病痛，他们相信有天在看着，他们相信这个国家、这个帝王受着上天的恩泽，因此他们甘之如饴地成为信徒。
　　可是现在，俨然是天女的权力隐隐大过了皇室。若天女企图谋反，或者有人挟天女以令诸侯，那该怎么办？为何这么巧今天就有人袭击天女？周遗风知道，天宫这么多年来，从未进过外人，为何要让自己贴身保护天女？监视亦或警示。即便。天女是皇帝的女儿。
　　行兵打仗，光靠一身功夫和莽劲，是不可能走到今天的。周遗风是女子，她的力气天生比男人要小，可为何能百战百战，靠得除了武功，还有行兵布阵的谋略。
　　她不是不懂皇帝的想法，不是不懂文武百官那些弯弯绕绕，可她偏爱不懂装懂。总之，她在划好的底线里过得舒服就好，皇上宣称让她来贴身保护，那她就是来贴身保护的，别的，不作它想。
　　这么胡思乱想着，周遗风渐渐就睡着了。


第5章 
　　连续在这天宫住了几日，周遗风再没见过天女。
　　天宫的伙食日复一日，清淡无味到让她难受，连练剑都没了力气，只懒懒地坐在屋外，想晒晒太阳，可这天宫阴寒，却是连阳光都没有。她本来在战场上风吹日晒，皮肤黑了不少，回到繁安后养白了一些，在这天宫倒是彻底白了，不过是惨白。
　　终于忍耐不住了，周遗风想出宫吃点东西。她带上剑，穿过那条黑漆漆的长路，来到大门处，敲门却无人应答。周遗风怒了，一脚踹去，那看着木质的门却格外结实，一脚下去半点晃荡都没有，她拔出剑，一剑下去，划出一道刮痕，却还是无人应答。
　　“外面的护卫，给本将军开门！”周遗风大声喊道，还是无人理睬。
　　她怒气冲冲地回去，找到了祭支大人，“祭支大人，我想出宫半点事，不知为何没人给我开门。”
　　祭支大人面无表情，但因为天生嘴角上扬，故显得比另外三位大人多了点和气，她一板一眼地回道：“天宫若无事，一律不许外出。”
　　“可我有事啊。”周遗风理直气壮地扬着下巴。
　　“需是天宫的事才叫事，周小将军还是请回吧。”祭支大人手掌交叉放于腹前，略微弯着腰，姿势谦恭，态度却油盐不进。
　　周遗风冷哼一声，转身离开。要她安心被关在此处？那是决计不可能的，周遗风走到那天长路外，往里开去看是黑得看不到边，但外面却是明晃晃地亮眼，她四处逛了圈，终于找到一个地方可以翻墙出去。
　　她纵身一跃，跳到门外，门外的护卫全部赶来，举着剑团团将她围住。她不欲将事闹大，双手举起，“我就出门办个事，一会儿就回来。”
　　“还请周小将军回去，不要让我等难做。”那护卫将剑又往她面前伸了伸。
　　“那就对不起了。”周遗风反身一跃，空中回旋时将他的剑一并踢掉，并一手接住，剑尖一挑，将另外几人的剑一并卷起，砍落在地，落地时她俨然已在他们的包围圈外，将手中的剑丢回去，她拱手抱歉，“对不起了。”
　　语罢，便赶紧跑走了。她终于来到了有活人气的街道。平日里觉得聒噪的小贩叫卖声，在天宫那连声虫鸣都没有的地方待久了，如今都觉得悦耳。
　　周遗风先是去了趟面馆，点了碗面，还重重地加了几大勺辣椒，直吃得满头大汗，嘴巴红肿，才大呼过瘾。吃完面，她又随意地逛了逛，想着天宫那里清淡的饮食，她得备点吃的才好，便东买买西买卖，买了一堆零嘴拎在手里。
　　回天宫路上，遇到一个卖糖葫芦的，那糖葫芦个个又大又饱满，鲜艳欲滴的红色，加上透亮透亮的糖衣，看着让人嘴里泛起口水，食欲大开。她掏钱买了两串，因为实在没手拿了，便将那用纸包好的糖葫芦塞在衣袖里。
　　她大摇大摆地走到天宫入口，她是奉命来天宫的，这些护卫可以拦着她出来，却不可能拦着她进去吧？周遗风想得很明白，等她出现在几名护卫面前，他们确实没有拦她，只是用剑指着她手里的东西，“天宫不准带外界东西入内。”
　　周遗风气急，又不好同他们计较，索性将手里所有东西丢给他们：“行！当本将军犒劳你们的。”她冷着一张脸，背着手走了进去。
　　本就心情不悦，这条黑糊糊的路让她更加心情烦躁，是怎么一点光亮都没有的！她忽然想起，之前进来时，是有光的，是天女裙子上泛出的一点点光，虽微弱，但于这条路上，却能指引方向。
　　她抬头挠了挠脸，感觉到胳膊处硬硬的东西，用手一摸才想起袖子里还有根糖葫芦，本来阴郁的心情瞬间明朗了起来。加快脚步，很快就走完了这条路。
　　回屋路上，她听到长廊另一头，有些许声音，声音很小，但在这安静的天宫和周遗风敏锐的耳朵下，还是格外清晰。周遗风好奇，抬脚拐了个弯，朝声音处走去。
　　走到那里，就见一个小团子跪在地上。周遗风走上前去，就见这小团子扎着两个发髻，一张小脸肉乎乎的，眼睛又大又圆，看着乖巧可爱，让人心底一软。她脸上也没太多表情，但总归是小孩子，脸鼓鼓的，眼睛通红，看着受了委屈的样子。她时不时吸吸鼻子，小声啜泣。
　　周遗风蹲下摸了摸她的脑袋，柔声问：“你是小天女吧？”
　　她点点头，“你是谁？”
　　“我是周遗风。”周遗风弯眉看她，“你为什么要在这儿哭啊？”
　　她奶声奶气说道：“我在静心，但膝盖太痛了。”
　　周遗风心软得一塌糊涂，“小孩子不能哭的，要多笑啊。”
　　“我不会笑。”她一本正经地说道。
　　“哪有小孩子不会笑的？”周遗风伸出手去挠她的胳肢窝，她肩膀一缩，脸皱成一团，小脸憋得通红，然后没忍住笑了起来，边笑边躲着周遗风的手。
　　忽然传来冷冰冰的声音：“你在做什么？”是天女，她站在不远处，眼睛看着小天女。
　　小天女身子一僵，转向天女，不敢看她，垂着小脑袋：“天女。”
　　天女走到她面前，居高临下地看着她：“刚才在做什么？”
　　“我错了，我不敢了。”小天女两只手紧张地揪着衣服，头垂到胸口处。
　　“抬头看着我！”她忽然厉声喝道。
　　小天女猛地抬头看她，眼睛里噙着泪。“天女应该是什么样子？”天女这样问她。
　　她软糯的声音，一板一眼地回道：“断□□，淡五味，净其心使无质。”
　　“那你刚才在做什么？”
　　“我在笑，我错了，求天女不要告诉祭事大人。”小天女膝行上前，抱住她的小腿，可怜巴巴地看着她，不断哀求。
　　周遗风在旁边早就忍够了，站起身来，“行了，是我逗她的，还是个小孩子，这么凶干嘛？”
　　天女后退两步，用袖子将她拂开：“你自去领罚吧。”小天女本来抱着她的小腿，被她一退，身子歪了歪，她站起身恭敬地行了礼：“是。”然后就走开了，小小的身子走得都不稳当。
　　周遗风看着天女，眼睛里装了刀子似的，“你罚她什么？至于吗？不就是笑笑？这是我逗她的，不如你罚我吧。”
　　天女冷淡地扫她一眼：“这是天宫之事。”她抬脚准备离开。周遗风气急，一把拉住她的手腕，冷不丁又被冻了一下，“她还是个孩子。”
　　天女盯着被她捏得紧紧的手腕，随即抬头盯着她，“她是天女，不是孩子。”
　　周遗风重重地甩开她的手，先她一步离开了。


第6章 
　　越想越气，今天一天都不顺利，周遗风在屋子里踱来踱去，也不知道那个小丫头怎么了，到底是要罚什么？早知道她就不逗那个小姑娘了，可她真得气急了，这个破天宫，简直有病。
　　思来想去，她准备直接去找那个小天女。一个房间一个房间的找去，找了很久，都没有找到。眼见天渐渐暗了，周遗风又饿又累，她咬咬牙继续找着。终于，在一个偏僻的紧闭房门的屋外听到一丝啜泣。
　　“小天女吗？”周遗风贴在门上，轻声问道。
　　“谁？”屋内传来一声微弱又充满恐惧的声音。
　　“是我呀，我是周遗风，你把门打开好吗？”
　　“不行，我在受罚，不能开门。”她哽咽两声，拒绝了。
　　周遗风警惕地看了四周，然后悄声说：“外面没人，你开门吧，不会有人知道的。”屋内沉默片刻，小天女正犹豫：“可是……”周遗风摸到袖子里的糖葫芦，“我给你带了好吃的，趁现在没人，你快开门。”
　　小小的脚步声渐近，“吱呀”一声，门开了，小天女站在门边，个子才到周遗风膝盖。屋内漆黑一片，所谓禁闭，就是跪在漆黑的屋子里自省，不给吃喝，直到惩罚结束。周遗风知道后，
　　心疼的暗骂，她掏出糖葫芦放在小天女手心：“快吃吧。”
　　“这是什么？”小天女歪着头，声音上扬，嘴角拼命压抑着没有露出笑意。
　　“糖葫芦，甜的。”周遗风将糖葫芦往她嘴边推近。
　　“甜是什么？”小天女还没吃，问了这么个问题。周遗风鼻子一酸，哑着嗓子说：“你尝尝就知道了。”
　　小天女伸出舌尖，小心翼翼地想要舔上去。“你在做什么？”急促又愤怒的声音，一只手将糖葫芦拍在地上，是天女。她明显跑过来的，脸上的头发凌乱，这是周遗风第一次见到她失态的样子。
　　“怎么又是你？”周遗风捡起地上的糖葫芦，好在有纸包着，下面的都没弄脏。她不耐烦地挡在两人中间，鄙夷地看着天女。
　　“你今天连犯两戒，是想让祭事大人知道吗？”天女没有看周遗风，只偏过头看向小天女。
　　“我错了，求您，不要告诉祭事大人。”小天女可怜巴巴地，差点又想跪下。
　　“回屋去。”天女命令道，小天女连忙进屋，关上了门。天女这才看向周遗风：“还请你离她远点。”周遗风直接无视她，拿着手里的糖葫芦离开，对待这样的人，她不屑于理睬。
　　郁闷的一夜过去了，清晨。
　　周遗风起身想去看看小天女，她往昨天那个屋子赶去，远远得看到了天女和祭天大人站在，门口，她躲连忙躲在了角落，听听她们在说什么。
　　天女垂头站在祭天大人面前，姿势恭敬，“祭天大人，她不应该留在这里。”
　　“这是皇上的旨意。”祭天大人将手搁在她肩上。
　　“可她在这里，只会扰乱小天女的修行。”天女言辞恳切，带着不安。
　　“这也是对小天女的一场修行，任何时候，都要秉持天女的身份；对你，也是一样。”祭天大人拍拍她的肩膀。
　　“是。”天女点点头，“谨记祭天大人的教诲。”
　　祭天大人离开，天女一个人愣愣地站在原地。周遗风抬脚走到她面前，冷笑一声：“这么看不惯我，想赶我走啊？”
　　她总是突然出现，天女不以为意，“你，不适合这里。”
　　周遗风抱臂，“好巧，我也这么觉得。”她手里拿着个馒头，是给小天女带的。她牵起她的手，将馒头放在她手心，“希望你喜欢吃这个馒头，至高无上的，天女大人。”最后四个字，她说得轻飘飘的，嘲讽意味十足。
　　不再理会，她直接走了。
　　按照昨日的路线她又翻了一次墙，墙外的护卫居然多了四个，看来是防着她的。不过都一样，她将所有人打发掉，然后回了周府。
　　周毅侯正在院子里打圈，见到她笑笑，随即皱眉：“怎么穿这么个衣服？”
　　周遗风翻个白眼，扯着衣服说道：“还不是那个什么破天宫给的衣服。我这次回来，就是跟你说我不干了！那个破地方，一天就吃两顿，顿顿都是些什么馒头青菜之类的，吃得我脸都要青了，还不让我出门，犯人都没这么惨。”
　　周毅侯听完她的抱怨，将她来回打量一下，心疼地说：“是瘦了。”他沉思一会儿，一拍桌子：“行，走，明日早朝跟我去拜见皇上，就说你做不了这个差事。”
　　“诶，谢谢爹！”周遗风心情总算好些了。


第7章 
　　“周小将军，好端端地怎么不愿待在天宫呢？”退朝后，皇帝在书房会见了周遗风。皇帝穿着明黄色的龙袍，端着茶杯，不冷不淡地问道。他眼睛狭长，看人时目光如炬，让人如芒刺背。
　　他长得和天女一点不一样，天女大概还是像皇后多一点吧，周遗风不知为何想到这么不着边际的事。嘴上，还是恭敬地回道：“回禀皇上，不是微臣不愿待在天宫，实在是待不下去了。皇上体恤，微臣自幼习武，饭量本就比平常女子要大，可天宫的饭菜着实不对微臣胃口，且天宫不许人外出，微臣在外野惯了。也是极度不适。若继续待在天宫，只怕也玷污了天宫的圣洁。”
　　皇上食指点桌，一点一点扣着，神情难测，一会儿，他才缓缓开口：“周爱卿，举陈国上下，再找不到如你一般的巾帼英雄，近来邻国战乱四起，有贼寇妄想侵入损害我国天女，唯有你在天女身边，朕才放心。这样吧，朕即刻传旨到天宫去，准你随意进出，可好？”
　　巾帼英雄？还不是不能上战场了吗，话已至此，别无他法，周遗风跪下叩谢：“皇上圣明，谢皇上。”
　　回了周府，周遗风这次不似上次那般匆忙，她慢条斯理地打包自己的行李，周毅侯在一旁叮嘱：“在天宫老实一点，别闯祸。天女身份，非同凡响，你不要出了差错。”
　　“知道了。”周遗风便敷衍，边整理衣服。
　　“我要去边疆了，不一定什么时候回来，家里有陈叔照料，你想回来就随时回来。”周毅侯靠在门边，他身材魁梧，说话时却很温柔。
　　周遗风手上动作一顿，回身去抱住他：“等你凯旋。”
　　周毅侯摸着她的脑袋：“放心吧，爹还等着看你嫁人呢。”
　　周遗风一把推开他：“你怎么又提这事？我现在是要保护天女的，怎么能嫁人？”
　　“你啊你。”周毅侯无奈地摇头，然后叹口气走了。
　　周遗风想到天宫里不是黑就是白的颜色，心生厌恶，便故意穿了身大红色的窄袖裙子，头发用一黑色发带高高束起。她不施粉黛，眉毛也不像一般姑娘修得细长，而是天然的粗眉，眉目间英气逼人，一举一动都是飒爽英姿。
　　就这么拎着包袱，她大摇大摆地回了天宫。天宫还是那个样子，站着的护卫对她拿手里的东西却是不敢再说什么。回到屋里将东西放下，周遗风先是逛了一圈，想找找小天女在哪儿，始终没有找到。
　　她回到屋里，灌了一大杯水，见到桌子上她之前随手放着的糖葫芦，眼珠一转，拿着糖葫芦跑出了屋，一路直奔天女殿。
　　她到了天女殿，却没见着天女的影子，便蹲在地上郁闷地咬下一颗糖葫芦，边吃边将那串糖葫芦当作剑在空中挥舞。猛地，糖葫芦打在了一条白色的裙尾处，糖衣黏腻，周遗风取下时，那裙角被蹭到了一点红色。“你在这儿做什么？”头顶传来天女的声音，周遗风跳了起来，站定在她面前，叉着腰，扬起下巴：“见到我很吃惊吧？你想赶我走，我也想走，可怎么办呢？皇上还是要我留在这儿，还准我可以自由出入这个地方。”
　　天女听她说完，点点头，准备回屋。周遗风一把拉住她：“就这反应？你见到我难道不生气？”
　　“天女，断qing欲。”这么说着，她既没有挣脱周遗风的手，也没有想再离开的意思。
　　周遗风一只手抓着她不放，另一只手将糖葫芦送到嘴里，又咬下一串，摇头嘟囔着：“我不信。”
　　天女没有理会她，眼睛一直盯着她手里的糖葫芦，隔了会儿才问她：“这是什么？”
　　周遗风拿着糖葫芦在她眼前晃来晃去，“这个？你那天晚上不是见到了吗？糖葫芦啊。”
　　“甜的？”天女想将被握紧的手腕缩回去，却被周遗风紧紧攥住。
　　“糖葫芦，不是甜的，难道是辣的？”周遗风反问道，忽然想起小天女的那句话，“甜是什么？”小天女不知道甜是什么，那她呢？她会知道吗？
　　天女还在努力想缩回手，周遗风向上挪动，握住了她的手臂，她的手臂很细，也很软。“想不想尝尝？”周遗风将糖葫芦往她嘴边凑去。
　　天女偏过头，“天女，断……”周遗风接过话：“断qing欲，淡五味嘛，我已经倒背如流了。”她不耐烦地走近她两步，感受到她身上传来的凉气，她白到能看清脸上绒毛的皮肤，还有她并没有什么血色的嘴唇。怎样才能让她多点反应，这个念头第二次在周遗风心中出现。
　　她低下头，凑到天女耳边，轻声说道，言语里带着诱人的山楂的酸甜味道，“我有办法，可以让你不用吃糖葫芦也能感受到甜，想不想试试？”
　　耳边酥麻，天女忍不住瑟缩了下脖子，她看向周遗风，那人眼睛明亮，手心像火一般滚烫，不由自主地问道：“是什么？”
　　周遗风调眉，勾起嘴角，随即吻住了她的唇。周遗风咬住她的嘴唇，轻轻舔舐，确保糖葫芦的甜味蔓延开来。不同于她冰凉的身体，她的嘴唇是热的。天女笨拙地张着嘴，像一张素白的纸，任由她染上绯红。
　　“尝到了吧，甜吗？”周遗风松开她，两个人的嘴唇都是水亮亮的，天女的嘴唇终于鲜艳起来。
　　天女难得的出现了呆滞的表情，她下意识地伸出舌头舔了舔嘴唇，尝到了轻微的甜味。在她清淡的味觉上，一点点甜便足以填满；在她寡淡的人生里，一点点甜便足以惊艳。“甜”，在她的脑海中，那已经是很久远的记忆了。
　　周遗风见到她的样子，难得的觉得她有些可爱。恶作剧成功了，周遗风志得意满，拿起糖葫芦在她嘴边比划两下，她的嘴唇和糖葫芦一个颜色了，忍不住点头：“红色，很衬你。”可惜了，脸颊没有红，还是白得发光。
　　天女盯到自己裙角上被蹭了一点的红色，目光所及是周遗风红得张扬的一身，见惯了黑白色的眼睛，再看红，是刺眼的痛。她不适合红色，红色，属于周遗风，只有她，天女忽然想再看一眼她锁骨上的那颗红痣。
　　“你瞧，你不让小天女吃的东西，自己还是吃了。”周遗风在她耳边打趣道。
　　听到这句话，天女猛地甩开了她的手，周遗风一时不察，踉跄了下。天女看向她，嘴唇的颜色已然淡去，她没有忍住，开口问了一个问题，语气不再如往常一般冷淡，有些颤抖，“你如果让她尝到了甜味，让她如何面对没有甜的余生？”
　　周遗风愣在原地，手里的糖葫芦有些化了，不复最初的光鲜。她如同当头棒喝，一瞬间觉得自己竟是最愚蠢，又最自以为是的人。抬眼望去，天女早已离开。


第8章 
　　周遗风失魂落魄地回到了自己的屋子里，她坐在院子正中间，眼神放空，脑袋里一片乱麻。她算什么呢？她自以为是地瞧不上这天宫里的人，高高在上地俯视她，以为她不过是没有思想的傀儡。可是……她，又何曾拥有过选择的权利。
　　“你如果让她尝到了甜味，让她如何面对没有甜的余生？”这句话反复在周遗风耳边响起，她这样说，她竟说出这样的话。天女，真得如她表现得那样，虔诚吗？
　　周遗风就这么不着边际地想着，等到一阵寒风刮起，让她冷不丁打了个冷颤，她才回过神来。夜，不知是何时到来的，黑色铺满了整个天宫，桌上，不知何时送来的晚饭，她一点胃口都没有。想见她，周遗风猛地站起身，想要见她一面，她冲了出去。
　　她在入口处顿住脚步，剧烈的奔跑加重了她的喘息声，头发散乱。见到她该说什么？周遗风这才清醒过来，该如何面对她？她拍拍胸口深吸两口气，黄沙漫舞，战火纷飞，她周小将军什么场面没有见过？这么安慰着自己，她放轻脚步，迈了进去。
　　她没见过这样的场面，周遗风定在了原地。
　　这是夏季的一个深夜，月朗星稀，黑夜仿佛压得很低，盖在人的头顶。天宫，一如既往，没有动静，它四季如冬，它死气沉沉，它单调无色。在这天宫隐秘的一个角落里，在那个水池旁，周遗风曾见过她跪在那里，不弯的脊梁撑起她整个身体；此刻，周遗风见到了她飞舞的另一种样子。
　　风灌满了她的衣袖，发出了寂静中最热烈的声音，成了她的配乐。她赤着一双脚，沿着水池边沿舞蹈，脚尖拂过水面，激起水花。刚开始，她动作轻柔，眼神虔诚，每一次飞跃，像要升上天际，她是天女，这是一场献给天的舞；随即，她忽然加大了力度，她不停旋转，白色的裙纱飘荡，越飞越高，将她团团围住，她忽然用手一扯，将衣服脱掉，只剩一层薄薄的内衫。
　　她分明还是那么冷，无论是肌肤还是衣裳都是那么白，周遗风却看到了一团火焰，在她每一次旋转时升腾。一瞬间，星月失色，只剩下纯黑，唯有她的白永远耀眼，燃烧出不灭的光。
　　她忽然仰面倒去，落入水中，周遗风以为她摔了，慌忙跑去，她单膝跪在水池旁，一只手伸过去想要拉住她。却见她从水中跃起，激起的水花溅到了周遗风脸上，周遗风眨了下眼，睁开时，见她双手交叉位于胸前，垂着头，双眼紧闭。发丝贴在她的额前，水珠顺着下巴滑落到脖子，再到锁骨，然后往下流去，白玉的肌肤上是一道道水痕。
　　她睁开眼睛，两人的视线直愣愣地撞在了一起，有水从她睫毛上滴落，像盈盈荷叶的一滴露珠，像是天女的一滴眼泪，她眼睛清亮，比平日多了一点温度。周遗风收回想要拉她的手，擦了擦自己脸上的水。
　　她们都没有动，就这么看着对方。
　　周遗风打破了沉寂，她问了之前天女问过她的问题，“你信天吗？”天女先是放下双手，垂眸，然后抬起眼镜直视她：“我信或不信，重要吗？”
　　有人需要天女，有人需要信仰，她不过是一个象征，她其实就是那座天女像，不需要灵魂，也不需要生命。在她足够寂静的漫长时光里，她有无数个夜晚足以去思考，自己存在的意义。清醒会拉长生命的期限，让人看不到尽头，她渴望沉沦……
　　她的话让周遗风心底一颤，周遗风坚定地看向她，像是对她说，又像是告诉自己，“你不信。”周遗风伸手擦去她脸上的水，“我同你一样，我也不信。”她坐了下来，“世人皆说女子不该上战场，我不信；世人又说女子该嫁人生子，我不信；世人还说是天女佑我陈国千秋，我依旧不信。”
　　“如果有下辈子，你想不想做男人？”天女这样问她。
　　周遗风笑了，她一把扯开衣带，将自己脱光，然后她踩进水里，走到天女面前，“我喜欢我的身体，”她握住天女的手，放到了自己胸前，“我喜欢它的柔软。”她压低了声音，“我不喜欢男人，我也不想做男人，我只是会羡慕，他们拥有更多的自由。”
　　水凉得刺骨，她的身体却那么温暖，天女将手指移到她锁骨处，摩挲着那颗红色的痣，手心灼热。她压抑太久，一点烫，就将她尽数融化，情感从她心底喷涌，让她招架不住得颤抖。“为什么，最开始创造出的是天女，而不是天男？”她问出了这个问题。
　　不等周遗风回答，她收回自己的手，看着周遗风的眼睛，“是因为上天只能和女人说话吗？还是因为，女子生来就柔弱，生来就更能忍耐？”
　　她的问题并不需要答案，周遗风忽然想起天女像上，那没有五官的脸上显露出的悲悯，那真得是在悲悯世人吗？又或许，她也只是在哀叹自己的命运。
　　周遗风伸手抱住她，两具赤诚的身体，能感受到彼此的心跳。天女，却忽然推开她，捡起地上的衣服随意套上，然后消失了。
　　周遗风没有阻拦，她站在水中，水中月成了碎影。


第9章 
　　往后很长一段时间，周遗风再没有见到天女，无论她怎么找，天女都没有再出现过。倒是见到过一次小天女，她站在四位祭事大人身前，小小一张脸上神情肃穆，和天女很像。
　　她才发现，这天宫是如此之大，也是如此隐秘。她整日在天宫无所事事，除了练剑，就是到处逛逛，想找到天女。明明可以自由出入天宫了，她却再也没有出去过。
　　这一天，她终于可以见到天女。祈临大旱数月，请求天女前去求雨，皇上准奏，即日起行。她身为贴身护卫，自当前往，除此外，还有一众士兵跟随。
　　她戴上了初次见到时的斗笠，周遗风看不清她的神情，她走在四位祭事大人前头，上了马车，祭天、祭地两位大人与她同乘一辆，另外两位大人上了后一辆，周遗风骑着马跟在她身侧。
　　祈临邻近繁安，路途不算远，但也颠簸。周遗风很想和她单独说说话，但始终没有机会，中途停下休息时，她总是生人勿进地跪坐于四位祭事大人中间，连眼神的余光都未曾赐给周遗风。周遗风恍惚以为，那夜或许只是她的一场梦罢了。
　　三天两夜，终于到了祈临，当地知府恭敬地前来迎接。一路上见到无数瘦弱的流民，陈国同邻国常年战乱，赋税严苛，眼下因为旱灾，百姓苦不堪言。繁安是都城，一片繁华不见民苦。周遗风见惯了战死沙场、马革裹尸的悲凉，自以为早已麻木，但对于这些手无寸铁的百姓，一脸衰败的妇孺，她还是不由地感到难过。
　　一行人到了府衙。周遗风因为要保护天女，被安排住在了同一个院落，四位祭事大人则在另一处。
　　周遗风终于有了和她独处的机会，她取下斗笠，露出一张清丽干净的脸，她并没有看周遗风，拿着斗笠径直往屋里走去。
　　“你在躲我？”周遗风拉住她，她侧着脸垂下眼睛，没有说话，“为什么？”周遗风皱眉，她习惯了有话直说、不服就打这样粗犷的行事作风。
　　“我没有躲你，也不必理会你。”天女另一只手拿着斗笠，她用手背蹭周遗风的手，想将她推开。
　　周遗风抢过斗笠，松开了手，她有些委屈，但天女没有看她，进屋关上了门。斗笠上有她的味道，周遗风闻到了，她小心翼翼地拿着边缘，生怕玷污了它。
　　次日清晨，临出发时，她逮住了刚出屋的天女，郑重地将斗笠戴在她头顶，然后规矩地行了礼。
　　天女带着一行人到了祈临的一处天女庙，这座天女庙固然比不上繁安的壮观，但也修得十分庄重。它位于高处，九个台阶便有一片空地，她们共走了八十层台阶，便不能再往前上，只有天女一人站在最高处。
　　这是周遗风第一次见到所谓的仪式。
　　她跪坐于台阶上，太阳悬挂于空中，在她白色的衣裙上铺就了一层光辉。炎热的天气烧烫了地面，地面的杂草枯黄，但看向她，就感到一阵凉意，这舒缓了在场所有人的忧虑。风吹起她脸前的白纱，但还是看不清她的脸，周遗风在心底描绘，她浓密的睫毛，薄薄的嘴唇，她细长的脖子，还有清瘦的背，背沟上的蝴蝶骨，颤动时仿佛振翅欲飞。周遗风生出一种隐秘的快乐，她见过天女另一种样子，那是独属于她的。她生出一种渴求，又因为不得满足而感到一阵焦躁，周遗风想让她不再清冷，想让她变得艳丽，想用七情六欲铺满她的身体，想同她，一起沉沦。
　　她安静地跪在高处，她明明是那样至高无上，那样不容亵渎，但她总是跪着。周遗风想摸摸她的后脖颈，那里一定笔直，如同一棵雪衫。
　　已到正午，天气愈发热了，周遗风感到自己脸颊发烫，有汗从头顶滑落，她向下看去，更低更远的地方跪满了密密麻麻的人，热浪翻涌，她眼睛一花，觉得那些人像极了战场上堆满的尸体，没有生命。
　　天女还是跪在那里，没有一丝晃动，四位祭事大人穿着黑色的长袍，脸上竟也没有一点汗水，面色如常。
　　忽然，吹起一阵风，带来凉意，有乌云，渐渐飘来。天，阴了下来。然后，有人惊呼一声，“雨！”周遗风感到脸上一阵湿意，先是小雨一滴一滴打在地上，没多久，倾盆大雨坠下。
　　地下的人纷纷跳动起来，不停欢呼，“雨！”“是雨啊！”“老天显灵了，老天显灵了！”有一人高声呼道：“是天女，是天女求到雨了啊！”
　　一时间所有人又纷纷跪下，不停叩首，高呼：“多谢天女，多谢天女。”
　　周遗风没有擦脸上的雨，抬眼望去，天女已经站起来，她仰头看天，伸出双手去接雨水，她套着一件白色的披风，迎风而立，斗笠因为沾满了水，几近透明。她站在高处，遗世独立，百姓的呼声一阵高过一阵，响彻天际。
　　她站得那样高，承受着世人的跪拜，身子却那样单薄，总觉得下一刻她就要飞走了。
　　她忽然看向了周遗风。她们之间隔着雨幕，隔着九层高高的台阶，隔着整齐又吵闹的声音，这样近，又那样远。隔着那层水雾的白纱，她的眼里还是一片灰色的淡漠，周遗风却对她笑了。
　　周遗风用一根红色发带束起长发，红色的发带沾了水变成深褐色，本来应该垂下去贴在头发上，可风越刮越大，那发带被吹起，成了天女眼中，这世间唯一的亮色，映在她的眼眸里。她笑起来，恣意盎然，随性洒脱，带着点漫不经心，她张嘴说了个字，天女看着她的嘴型，也笑了，转瞬即逝。
　　她说，“雨。”
　　是啊，雨。祭事大人正看着底下的人群，她们因为天女求得雨，背挺得更直；百姓看着地面，他们因为天女求得雨，身子压得更弯。
　　只有她们，纯粹在欣赏一场雨，共享一场盛大而隐秘的欢愉。


第10章 
　　回府衙的路上，雨渐渐停了。天女坐在马车里，百姓们慢慢跟在后面，不停说着感谢的话，周遗风照例还是骑着马跟在一旁。
　　变故，发生在一瞬间。
　　人群中忽然涌出一帮人，约莫十几个，普通老百姓的打扮，却从衣服里掏出短刀，杀气腾腾地扑上来。这群人动作狠戾，训练有素，周遗风反应很快，她一脚踢开离天女最近的一个人，然后跳到马车上，拦住想要接近的那些杀手。
　　士兵们与那帮人激烈地打斗着，有平民百姓被误伤，纷纷紧张地四处逃窜，场面混乱不堪。周遗风将天女从马车里拉出来，抱上了马，带她往人少的地方跑去。有歹人发现了她们，追了上来，周遗风冷笑两声，一刀刺去，了却那人性命。
　　周遗风瞧见被士兵围住的祭事大人，她坐在天女身后，在她耳边轻声问道：“想不想和我放肆一把？”
　　天女侧过头看她一眼，又偏过去看了看身后的场景，点头：“好。”
　　士兵们渐渐快控制了场面，周遗风装作带天女逃命的样子，骑马离开。她骑着马，带天女越跑越远，一路狂奔，仿佛亡命天涯一般。直到来到一处荒山，她下了马，将手伸给天女，将她扶下来。
　　这个地方没有人烟，周遗风带着天女往山上走去。天女因为淋了雨，衣服湿透，皱巴巴地贴在身上，颇为狼狈，周遗风也一样。山路崎岖，加上淋过雨的缘故，有些滑，周遗风将手伸向天女，天女站在原地看了会儿，才缓缓将手伸出来，周遗风立马握紧了她。
　　牵着手，一路往山顶走去，周遗风没有说要去哪里，天女也没有问她，就这么沉默地一路走着。
　　周遗风不小心一脚踩空，摔在了地上，好在她摔的时候松了手，没有连累天女。她坐在地上，看向天女，没有缘故地忽然“扑哧”一声笑了出来，她笑得停不下来，天女看着她，也跟着笑了。
　　她一笑，周遗风就呆住了。周遗风才知道，她有梨涡，笑起来的时候两个小小的梨涡在嘴角，让她的冷若冰霜全然消融，变得那么甜美温柔。她本来像一幅画，呆板地被框在一张纸里，现在，她从画里出来了，鲜活地走进周遗风眼中。
　　周遗风又笑了起来。她们就这样，一个人站着，一个人坐着，就这么互相看着，笑了很久。
　　到了山顶，已是傍晚。晚霞如火，浸透了白云，铺成大片大片的花。周遗风拉着天女，坐在悬崖边。低头，是万丈深渊；抬头，是遥远的天。她们安静地靠坐着，享受了许久的安宁与畅快。
　　周遗风笑着说：“小时候，我很喜欢到各种山上乱跑，滚一团泥，摔得到处是伤。每次回家，我爹不是怪我调皮捣蛋，而是怪我怎么会摔倒，天天逼我扎马步，说这样就不会摔倒了。”
　　天女嘴角弯起，问她：“那你后来有摔倒吗？”
　　周遗风歪头回忆，“你别说，好像还真没摔过了。”她伸手理了理天女额前的乱发，轻声问：“你呢？你小时候是什么样子，跟小天女一样吗？”
　　天女垂下眼睛，想了会儿，然后摇头：“不一样，我小时候遇到的天女人很好，记忆里她会偷偷抱我，会悄悄塞糖给我吃。”她忽然又笑起来，“你知道吗？原来天宫有个小小的狗洞，天女会带我钻狗洞，带我去街上逛。她没有钱，就拿自己的一个玉簪递给小贩，换了糖给我吃，那是我第一次吃到糖，不舍得一口气吃完，就一点一点地舔。可是不小心被人撞到，糖就掉到了地上，我记得我哭得特别惨，天女没有什么能换糖了，只好把我抱在怀里一直哄。她的身子特别软，特别香，我被她抱住就不哭了。”
　　她明明是笑着在回忆，周遗风却有些难过，她问：“后来呢？”
　　天女收了笑，“后来，她走了啊，我就成了天女。”
　　“天女二十岁时，会死吧？”周遗风猝不及防地问她，她看着周遗风，眼神平静：“你总是很聪明。”
　　天女看向远处，“我小时候，祭事大人们都还很年轻，面色柔和，她们对天女好多行为都睁一只眼闭一只眼。可后来，天女二十岁那天，她死了，一切就都变了。”
　　周遗风没有问她天女为何而死，因为她知道，那是天女的宿命，她们都知道。她问：“所以，你不让我给小天女吃糖葫芦，不对她好是吗？”
　　“她只要不知道快乐是什么，就不会明白什么是悲伤。也许，天女就是该断qing欲。有时候，我希望我没有小时候那段回忆，那样我就是一个合格的天女，我会去相信我该相信的，坦然接受我的命运。”她看向周遗风，“可是，我又很庆幸我有那些回忆，这样，我好像才活着。”
　　天渐渐黑了，她们相互依偎着，聊了很久很久。周遗风恨不得将自己从小到大所有的事情都告诉她，她常常是安静地听着，偶尔会被逗笑，会回答她的问题。
　　“我就是每天都是同样的事情啊，看书，看天女该看的书，还有就是静心，冥想，总之就是重复那些事情啊。”她靠在周遗风肩上，小声说着。
　　周遗风找到一处山洞，生了火，她们在那个山洞里相互拥着睡了过去。


第11章 
　　周遗风是被鸟叫声吵醒的，这座山的清晨热闹极了，山鸡在叫，鸟也在叫，各种声音夹杂。周遗风身子酸痛，睁开眼，就见到天女坐在洞口，背对着她。
　　天女听到她醒来，转过头，兴奋地指着前面：“有鸟诶！”她像个小孩子发现了珍宝，语气都兴奋得不得了。周遗风笑，正开口准备说：“鸟有什么稀奇。”就想到那座死气沉沉的天宫，便配合她起身到了洞口，说道：“哇，真得是鸟诶。”
　　天女推开她，瞪她一眼，“你没见过鸟吗？干嘛学我！”她在周遗风面前，越来越多种情绪，越来越多种表情，周遗风伸手揉她的脸，她连脸都是冰冰凉凉的，“我没见过这么可爱的你。”“
　　她的脸被周遗风揉得嘟起来，眼睛眨巴眨巴地看着周遗风，周遗风情不自禁，凑上前在她脸上亲了一下，然后松开手，尴尬地看着别处。
　　不合时宜地，周遗风肚子传出声音，她脸一红，不好意思地说道：“我饿了。”天女伸手在她肚子上摸了摸，“那怎么办？”
　　周遗风拉她站起来：“走，本将军带你摘果子去。”
　　这座荒山很大，周遗风带她在山里窜来窜去，遇到明确认识、知道能吃的果子，她就会爬到树上摘，天女在树下捡，一路边吃边走，渐渐也就饱了。
　　走走停停，竟也不觉得无聊。
　　“我给你说个故事吧。”周遗风眼珠一转，想到了主意。天女点头，“好啊。”
　　“从前，山上住着一只小兔子，这只兔子长得特别好看，浑身的毛雪白雪白的，就总有其它动物觊觎它的毛发，想剪回去放在自己身上。于是呢，这只小兔子就特别谨慎，总是躲在兔子洞里不出来。有一天，洞里来了只狐狸，狐狸只是无聊，想来这个洞里看看，大家都夸赞的小兔子到底有多好看，可小兔子以为狐狸也是来剪自己的毛发的，便想将她哄走，狐狸气哄哄地走了。可是，没过两天，小狐狸又回来了，她想，你说赶我走我就走，那我多没面子啊，于是她回到兔子洞，想要逗弄这只小兔子，可渐渐，她发现小兔子不觉得自己好看，也不喜欢自己的毛发。终于有一天，她鼓起勇气对小兔子说道：‘你很好看。’小兔子问：‘你喜欢我的兔毛吗？’”周遗风停下脚步，认真地看向天女：“小狐狸说：‘我喜欢你。’”
　　周遗风说完，脸红到耳根，不由加快了脚步，天女在后面跟着，然后问她：“小兔子是女孩子吗？”
　　周遗风点头。
　　“小狐狸是女孩子吗？”
　　周遗风点头，又皱眉：“你没听懂这个故事吗？”
　　天女不看她，也没有回答这个问题，而是说道：“动物的世界真好，两个女孩子也可以在一起。”
　　周遗风愣住，然后一言不发地低着头走路，自己生着闷气，也不知道在生谁的气。两个人沉默地走着，气氛沉重。
　　山上满是绿色，一眼望去，是沁人心脾的舒畅，沿途有很多野花，小小的一朵朵簇拥着，挤成一团团的，可爱极了。天女忽然停下来，伸手想去摘一朵白色的小花，周遗风拦住她：“别要白色了。”她伸手摘下一朵粉色的，五片小小的花瓣展开，花蕊是白的，好看极了。她伸手将那朵花插在天女耳边，那是她浑身唯一鲜艳的颜色，周遗风收回手看她，然后点头说：“这样好看！”
　　她收回手想往前走去，天女主动拉住了她的手，走在她旁边。周遗风僵了一下，反握住她。
　　那朵花的香味在天女鼻尖飘荡，心神荡漾，她忽然开口：“哪怕午后急风骤雨亦或无声日光铺了一地……”周遗风疑惑地转头看她，她躲开了周遗风的眼神，自顾自地说着：“我心自在，无意与天辩个究竟。只怕是临到了，故事还没讲完。”她终于看向周遗风，“你的爱意就已清醒。”
　　周遗风同她对视，两人都深深得想看到对方心里，没有人再言语。
　　她们都活得过于清醒，她们之间隔着的不止是九个阶梯，不止是一座宫殿，不止是一座山，而是无法改变的身份，是亘古难跨的常理。
　　两个人一路上又吃了许多果子果腹，吃到嘴巴都发酸了。回到山顶，周遗风去捡树枝，天女坐在悬崖边发呆。
　　悬崖边的风吹得很大，她的头发被吹起，宽大的衣袖飘荡，周遗风在远处捧着树枝，静静地看她，她仿佛随时会坠落，随时会离去，周遗风感到心惊。
　　她费力地在大风之下燃起了火，两个人面对面坐在火堆旁。周遗风紧张地看着火焰，它在狂风下被压倒，又升起，周遗风本以为这火会被吹灭，可它没有，它忽然越燃越旺，那风越吹，它便跳跃得更高。
　　两个人盯着火焰，然后又看向对方，她们都在对方眼底看到了那团火光。她们越坐越近，然后贴在了一起。
　　周遗风指向那团火焰，风在她指缝间流过，她看向天女：“若由风滋长，我爱意滚烫。”她贴在她耳边，吐出的气息灼热，“永不清醒。”
　　天女摸向她锁骨上的红痣，周遗风问她：“你喜欢？”她点点头，周遗风握住她的手，“我送给你。”她咬住天女的锁骨，在那处反复啃噬。天女躺在地上，她常年冰冷的身体终于变热，周遗风的手在她身上游走，手指所到之处，无不点燃指下的肌肤，雪白终于被染上了点点殷红。
　　她们身旁，燃烧着熊熊烈火，而风，未曾停歇。她们两个人都颤栗着，迎接着前所未有的快乐，那是抛弃一切、无视世人所带来的一种绝美的自由。
　　她们清醒地沦陷，这是以血肉为代价的一场醉生梦死，而快乐至上，不问结局。


第12章 
　　第三天，天女靠在她身上，“我们该回去了。”周遗风点点头。
　　回去之后，她们就都要扮演好自己的角色，她还是那个随性散漫的周小将军，她也该变回那个清冷淡漠的天女。周遗风取下自己红色的发带，头发披了下来，她将发带系在天女的脚踝上，她脚踝很细，发带系了两圈。
　　天女看着她的动作，没有躲，“这是在做什么？”
　　周遗风轻抚她的脚踝：“我担心回去后，会怀疑这是一场梦，我要留下一点证据。”
　　她笑了，梨涡浅浅，她于是也将自己白色的发带取下，系在周遗风的脚踝上，“这不是梦。”
　　下山后，在路上她们轻易地被搜查的士兵找到了，周遗风谎称她们当时躲避歹人，跑迷了路。天女戴上了斗笠，恢复了面无表情的样子。周遗风在扶她上轿的时候，悄悄在她手心挠了挠，她面上不显，只是指尖僵了一瞬，然后恢复如常。
　　她们回到了府衙，祭天大人慌张地迎上前，将天女反复打量：“可有受伤。”
　　她摇头，“未曾。”
　　祭地大人声音沙哑，“好端端地怎么会跑到那么远的地方去？”她眼皮总是往下耷拉着，看人时总显得不高兴。
　　周遗风抱臂站在一旁：“为了保护天女不受伤，我当时带她逃跑，一时不察跑到山里迷了路。可我现在安全把天女带回来了，毫发未伤，祭地大人可是在质疑我，办事不力？”
　　祭地大人抬着眼皮看她一眼，不再言语。祭天大人看了眼天女：“也罢，回繁安后天女再重新净身静心吧，当下先去把这身污泥洗净。”天女点头，然后被四位祭事大人围着离开了。
　　她们离开这三天，知府算是掉了半条命，本来因为好不容易下的雨喜极而泣，没成想天女竟在自己的地盘上遇袭，这要是出点什么事，他九族都不够赔的。还好祭事大人让先不要声张，未上报朝廷，总算将天女找了回来。
　　因此，他在天女回来后，派了一堆人战战兢兢地伺候着，生怕在出差池。周遗风没有机会与她独处，两个人形同陌路。
　　回繁安的路上，又加派了一路士兵护送，就这么风平浪静地回到了繁安。
　　天宫，还是老样子。周遗风进去时，心境却大不相同，她感到那么一丝丝喜悦，到了这里，她总算可以和天女独处了，她的脚步都显得轻盈了起来。可，事不从人愿，刚到天宫，祭天大人就说天女得闭关清修，以除去一路的污浊。
　　周遗风不知道清修到底要做些什么，她担忧地目送着天女走远，祭事大人两左两右站在她身旁，她没有回头，只在拐弯时，快速地提了一下裙摆，红色一晃而过。周遗风感到自己脚踝痒痒的，是白色的丝带摩擦带来的触感。她在原地轻声笑了出来，沉闷的心情总算好了些。
　　周遗风恢复了无所事事的日子，她在这天宫里，除了会见到送饭的嬷嬷，再也没见过其他人，祭事大人还有天女、小天女都仿佛不在这天宫一般，半点不见踪迹。周遗风无聊的时候，就往外跑，她遇到好吃的糕点、好玩的东西就会买一份，想等见到天女的时候，就同她分享。
　　她以这样一种心情等待着，却是一个月接一个月地过去了，她问嬷嬷，嬷嬷却仿佛哑巴般一句话不说，她快把天宫翻了个遍，都找不到她们在哪里。
　　还好，脚踝的白色丝带提醒她，过去不是一场梦。


第13章 
　　一晃数日，再见到天女，是中秋前夕。
　　周遗风不抱希望地四处闲逛，试图能找到她。就见她从一扇门出来，身后跟着四位祭事大人，还有小天女。
　　门里面是黑漆漆的一片，看不大清，周遗风也没想去细看，她全身心地只盯着她。她好像瘦了，周遗风也不大敢确定。她站得笔直，行走间的每一步都恰到好处，衣裾只摆动出细微的弧度。周遗风明明就站在离她不远处，但她看也没看地从周遗风身边走过。小天女跟在她身旁，一样面无表情，她们是相似的样子。只在经过她身边时，小天女踉跄了一下，然后偷偷转头心虚地看她一眼。
　　周遗风见她们走远，想抬脚跟上，又收回去。她仿佛又成了初见时的天女，周遗风感到脚腕有些痒痛。
　　她回到自己的屋里，她在这段时间屯了很多东西，好吃的好玩的，都留着想给天女。直到深夜，周遗风才鼓起勇气想去找她，刚到了院子，就与天女迎面撞上。两个人定在原地，看着对方，周遗风张嘴，想说什么，又不知道该说什么，她索性鼓起勇气上前拉住她，将她带进自己的屋里。
　　天女坐在椅子上，就见周遗风献宝似得从床下下掏出一堆东西，有吃的，有玩的，还有胭脂水粉。“我……我这段时间怎么都找不到你，就想着等你出来，让你尝尝。”周遗风打开一包桂花糕，小心翼翼地递到她面前。
　　天女低头，从她手里拿起一块，桂花糕四四方方一小块儿，散发着浓郁的香甜味，她放进嘴里轻轻咬了一口，没有什么表情。周遗风在她面前蹲下，眼睛眨巴眨巴地，期待地看着她，问道：“好吃吗？”
　　她抬眸，“你尝过吗？”
　　“我想和你一起吃，就没先尝，是不好吃吗？”周遗风有些沮丧。
　　天女弯下腰，轻轻地凑近她，碰了碰她的嘴唇，像是秋天里萧瑟的落叶，颤颤巍巍地碰到地面，然后她很快退下，一只手放在膝盖上，一只手拿着缺了一小口的桂花糕，淡黄色的粉末沾在了白皙纤长的手指上，她的嘴唇也沾了些，又蹭了些到周遗风嘴上。她眼里还是没什么波动，只是嘴角有一点点上扬，问道：“甜吗？”
　　陌生感终于消散，她又鲜活了起来，周遗风终于敢面对她。
　　她笨拙地学着从前周遗风的样子，同她tiao情，周遗风笑笑，站起身凑到她怀里：“笨蛋，不是这样的，我还没尝到味道呢。”然后，不再是蜻蜓点水，如狂风席卷落叶，周遗风成功让她端起的姿态融化，让她在自己怀里轻喘，嘴唇红润，桂花的香味显得浓郁又妩媚。
　　天女手里的桂花糕早已掉在地上，碎了一地，她有些心疼地看着地面，周遗风好笑地拿出另一包，“还有呢，你想吃多少都有。”
　　她摇摇头：“太甜了。”她长年口味清淡，味觉自然更加敏感。周遗风挑眉，舔了舔嘴唇，“嗯，是太甜了。”
　　她张嘴想解释什么，后又索性闭上，偏过头不看周遗风。周遗风上前拉着她的袖子摇晃，“我这段时间可想你了，你看，我都舍不得取下来。”她撩起自己的裙摆，露出白色的丝带。她又伸手去撩天女的，细细的脚踝上空无一物。
　　周遗风松开手，薄纱坠落，天女见她表情不对，从袖子里拿出那根红色的发带：“在这里，我怕被祭事大人发现，就藏在这里了。”
　　周遗风闷闷不乐地接过，蹲下身又重新系在了她脚踝上，然后垂着头，瓮声瓮气地说道：“我生气了。”
　　天女看不到她的表情，手指蜷缩捏住了宽大的衣袖，她有些紧张，“对不起。”
　　“要我原谅你也可以，但你得答应我一件事。”周遗风还是埋着头，手指绕着天女脚踝的发带玩弄。
　　“什么事？”
　　“让我在你脸上用这个！”周遗风猛地跳起来，拿起桌上的胭脂，笑着在她面前晃来晃去。哪有半分生气的的样子？
　　“你……你这人……”她情绪冰冻得太久了，连生气都不知道该怎么做。
　　“好了，让我试试嘛，就一次。”周遗风举起一根手指，可怜巴巴地弯着腰向她乞求。
　　天女狼狈地偏过头，睫毛微颤，放弃挣扎的样子。周遗风笑着打开胭脂盒，用无名指的指腹沾取了些，杏粉色，并不张扬，周遗风想，天女脸再红大抵也就是红到这个程度了吧。
　　她左手抬起天女的下巴，让她整张脸扬起，天女闭着眼，不敢看她。她的皮肤细腻光滑，周遗风右手食指轻轻在她脸上擦拭。摇曳的烛火旁，其实看不大清到底她的脸红了没有，但周遗风还是认真、专注地将手上的粉末在她脸上擦匀，“好了。”周遗风轻声说道。
　　她缓缓睁开眼睛，周遗风又使坏地用大拇指在她嘴唇上一擦：“本来这里也该抹点的，但是你不用了。”
　　她皱眉，又想偏过头，但脸被周遗风捏着，未能如愿，窘迫里透着点傻气，“等等，再加点东西。”周遗风于是又转身去东翻西翻，然后拿出一支笔，和朱红色的墨，她在天女眉间落笔，画了一朵小小的梅花。
　　她浑身都是白色，唯有这一朵梅花，和脚踝间的红遥相呼应，周遗风退后半步，满意地点点头：“嗯，你一定是历来最美的天女了。”
　　天女站起身将她推到椅子上坐下，接过她手里的笔：“我也要画。”
　　“好好好，你画。”周遗风大大咧咧地冲她仰着脸，笑意盈盈地看着她。
　　天女握着笔，一会儿在她左脸上不知道画了什么，一会儿又在她右脸上不知道画什么，周遗风任她戏弄。好半天，她才收笔：“好了。”她将桌上的铜镜对着她，“你看好不好看？”
　　周遗风看着铜镜里模糊，甚至有些变形的自己，依稀能看到，天女在她脸上画了好几个唇印。周遗风要是个男人的话，这幅样子，简直就是成日以声色犬马为乐的酒囊饭袋。她对着镜子转来转去地打量自己。
　　“好看吗？好看吗？”天女拿着镜子，声音愉悦，嘴角的梨涡都要溢出水来。
　　周遗风心底好笑，表面却装作叹气的样子，“你何苦刚才画得那么辛苦，你可以直接抹上胭脂，亲在我脸上。”周遗风憋着笑，指着自己的脸颊。
　　天女半响憋不出一句话，“你……你……”她气恼地将镜子放下。
　　周遗风搂住她的腰，埋在她怀里，“好了，别生气，我好想你，这段时间找不到你，我好害怕见不到你了。今天看到你，也好害怕，以为之前都是幻境。”
　　天女僵住，伸手抱住她。“你这段时间都做了什么？”周遗风低声问道。
　　“没做什么呀，就是静心，冥想，还有就是将天女该做的事再修炼一遍，小天女也要跟着学。”
　　“天女该做的事……要怎么修炼？”
　　“比如说，‘言应少，行有度，走必缓，跪当正’，还有‘乞天，必心诚，日夜静心，方可通天’，很多很多诸如此类的话，你听了会觉得无聊又可笑的。”
　　周遗风搂紧她，“从前我会，但现在，你说什么我都想听。”
　　天女听了，望着屋外黑漆漆的一片，想了想，问道：“你想不想去看看我这些天待的地方？”
　　周遗风从她怀里退出来，“可以吗？”
　　天女带着她，两个人悄悄地走出房，周遗风跟着她，东转西转，才发现这个天宫内藏乾坤，也难怪自己这段时间找不到天女了。一个屋子会接通另一个屋子，密室比比皆是。她带着周遗风终于走到了目的地，天女点亮一根蜡烛，借着微弱的光，周遗风才看清这间密室。
　　“这是天女祠，供奉着历代天女。”天女举着蜡烛，向她说道。
　　正面是一排画像，按着顺序摆放。周遗风走到第一幅画前，那是一个身着白色麻布衣裳的老太太，头发花白，端坐着，面容肃穆，隐隐能感觉到贵气；周遗风顺着看向第二幅，同样是一个老人，头发花白，这次是站着，嘴角带笑，看着颇为慈祥；周遗风顺着看向第三幅，这一幅开始，画里的人才符合天女的样子，二十岁的样子，年轻女子，身着同天女一样形制的裙子，面容冷淡；再往下看去，除了五官略有不同，无一不是差不多的样子。
　　直到最后，空着一个位置，没有画。
　　周遗风不解，问道：“这里怎么空着？”
　　天女看向那里：“这里本来该挂上一任天女的，但，她没有画。”
　　“为什么？”
　　天女静立在那个空位前，看了许久，才开口：“因为她未到二十就死了，所以没有画。”
　　“怎么会？”周遗风回想，从未听说过有天女十九岁就消失的消息。
　　整个漆黑的密室里，挂着一幅幅皆无神采的画像，唯有一支蜡烛照明，天女转头看她，声音里都透出点阴森的味道。“她是自杀的，这种消息怎么可能传出去呢？”她走开到了左侧空荡荡的墙壁前，“所以，其实我五岁的时候就成为天女了。”
　　周遗风心惊，想再问些什么，却不敢问了，她感觉再问下去，冰块不是融化，而是碎掉。她换了个话题，“为什么第一幅第二幅画都是老人，从第三幅开始就都只有二十岁的年轻女子？”
　　天女摇摇头，“我也不知道，我问过祭事大人，她们都没说。”她指了指自己站着的那面墙：“这里，要挂我的。”
　　周遗风走上前想拉她，约莫是动作急了，蜡烛倏地灭了，一切都归于沉寂。
　　周遗风开口：“我不会让这里有你的画。”她的眼睛，即便在黑暗里都亮得出奇。
　　好一会儿，才传来一声笑，“还早呢，你别怕。”
　　“你别怕。”周遗风也说道，握紧了她的手。
　　“上一任天女，她自杀的时候，我见到了。”她这么说道。
　　天女还记得那个女人总是会悄悄地对她好，偷偷抱她，给她吃糖，带她出去玩。那天，她偷偷跑去她屋子里想找她，那天是她俩的生辰，所有的天女都是同一天生辰。
　　她进了那个屋子，没见到天女，却远远看到四位祭事大人走过来。她连忙躲在床底下，祭事大人进来，随之而来的是那个女人。
　　“天女，今天是你和小天女的生辰，该去灵云寺一趟。”
　　“祭天大人，我今年多大了？”那个女人这么问道，言语里带着随意，并不符合当时祭事大人告诉她天女该如何行事言语的准则。
　　“十九了。”祭天大人这么答道。
　　“十九了……时间真得好快呀，祭天大人。”那个女人幽幽开口，“明年我就二十了。”
　　祭地大人插话道：“天女，我们还是赶快去灵云寺吧。”
　　“去灵云寺做什么？岂天？岂狗屁的天！你们信那个天？我不信！你们真得信吗？你们那么虔诚，但你们做了些什么？你们背叛了那个所谓的天，还言之凿凿要我去信？不可笑吗？”
　　“你在说什么？！”不知是哪位大人怒吼道，又或许她们都吼了，她躲在床底下，看不到每个人的表情。
　　“我在说什么？你们信的天不是说，天女二十岁必须以死祭天？狗屁的回归天上！”
　　“天女怎可如此粗言秽语？不去灵云寺了，今天让你重学规矩！”
　　“呵，规矩？天说让我二十死，我偏只活十九年！”言毕，她只听到几声惊呼，然后猝不及防看到的，是那个女人倒下的身子，和面带微笑的脸。那个女人是用簪子刺破了喉咙，血淌了一地。那个女人很喜欢这些首饰，同她偷偷上街去时，她总在那些铺子前流连忘返。
　　她还记得，四位祭事大人蹲下身去看那个女人时，发现自己时的神情。祭事大人那时也还年轻，掩不住惊诧和恐慌的表情，不像后来，她们已经波澜不惊了。
　　她一直不理解，为何那个女人偏要悄悄地活得恣意，就像是偏要在阴暗的角落里，浇灌一朵向阳的花，而且以血肉作土壤。她不够勇敢，总是想，只要相信就好了，相信有天，相信有天女，就不会有痛苦。
　　后来遇到周遗风，她懂了。
　　因为天女唯有向死而生，才能算真正地，活过。


第14章 
　　次日中秋，是举家团圆的节日。天女，虽住天宫，但始终是一位公主，故每逢此日，也会在下午着盛装进宫，参加宴席。
　　周遗风既贴身保护她，也自然一同前往，祭事大人难得地没有跟着，周遗风便顺理成章地同天女一起坐在马车里。她借着宽大袖子的遮掩牵着天女的手，天女今天虽说是着盛装，却也和平常没什么两样，依旧是寡淡的一身白，只是衣裾处缝着细细的金线，清冷中透出一点贵气。
　　她侧着脸一直盯着天女，天女受不住她的眼光，“你一直盯着我干嘛？”
　　“现在多看会儿，一会儿进去就不能看了。”周遗风在她脖子处蹭蹭，撒娇道。她忽然坐直身子，掏出一袋蜜饯，从里面拿出一颗梅子递去：“快尝尝。”
　　天女就着她的手咬住梅子，然后眼睛一眯差点吐了出来，“好酸啊。”
　　“一会儿就甜了。”
　　过一会儿，确是觉出甜味，她抿着梅子，清瘦的左脸鼓起来，怪可爱的，周遗风手痒想去捏，又怕她生气，只在心里默默想着。没多久，到了皇宫门口，周遗风先下了马车，伸手扶住她，然后跟在她身后进了皇宫。
　　虽说天还未黑，但四处都挂上了各色各样的灯笼，周遗风忍不住四处打探，天女走在前头目不斜视。终于，到了承德殿，天女先向皇上行了礼，她行礼是以天女身份行的，故只福了福身，皇帝对她也格外客气，略微点头，便赐座给她，皇后在一旁只是微笑，也是冷漠而疏离的，看着倒真只是简单的皇家与天女，看不出丝毫血脉关系。
　　周遗风心中不免有些难过，但面上不显，她是臣子，跪下行了礼，便在天女一旁坐下。她微微打量了四周，参加家宴的除了后宫嫔妃等，就是一些宠臣。宴席颇为无聊，先是听皇帝说了几句，便是大家闲聊几句，周遗风百无聊赖，便有些走神。
　　直到有舞姬献舞，才勉强撑着下巴细细观看，耳畔忽然传来很轻的一声：“好看吗？”
　　周遗风转头看去，天女盯着前方，并未看周遗风，仿佛刚才那句话不是她说得一般，周遗风便不敢再盯着那些舞姬看，借着喝酒的手势挡住自己的嘴，说道：“没你好看。”
　　天女没有理会她，只是悄悄地将手里的梅子核砸到她膝间，周遗风捡起那个核，不禁偷笑。
　　终于到了开宴的时辰，宫女们一道菜一道菜地端到各人桌前，天女不是第一次参加中秋了，故宫人端到她桌前的菜和天宫别无一二，都是素色的菜肴，只不过做得更加精致而已。周遗风自己桌前却是丰盛极了，御厨做的，自然是色香味俱全，周遗风有些遗憾天女虽坐在这，却不能品尝。
　　天女也不过象征性地夹起菜来尝了两口，她兴致缺缺，就是为了应付一般，周遗风倒是很认真地尝起这些菜来。与她们这里的安静形成鲜明的对比，对面一众人吃得格外兴致高昂，时不时碰杯声和笑谈声此起彼伏。
　　忽然，就传来争执，周遗风此前因为没有认真听他们的谈话，一时有些迷惑，细细听来，才算明白。原来皇后的兄长唐岂山，也就是国舅，有一子，名唐祯。这人周遗风略有耳闻，他算是纨绔子弟中的佼佼者，仗着姑姑是皇后，爹是国舅，过得极其浪荡。
　　席间有官员故意挑事，说道最近关于唐祯的一件荒唐事，听说他当众强抢民女，居然逼得那名女子当街撞墙自尽。这事闹得沸沸扬扬，唐岂山虽说强压了下去，但这件事被在场百姓看到，流言蜚语自是断不干净。这些谣言且不说到底多少传到皇宫，多少传到皇帝耳朵里，但这名官员在中秋佳节之际，将这件事挑到明面来说，皇帝如何处理就耐人寻味了。
　　只见皇上饶有兴致，手里握着酒杯，眼里带笑地看向唐岂山及唐祯：“竟有这事？”
　　唐岂山连忙拉着唐祯跪下：“皇上，冤枉啊，犬子虽一贯不成材，尽做些糊涂事丢臣的脸，但这等伤天害理之事，借他十个胆子他也不敢呐。”
　　唐祯也是连忙跪下喊冤，他一双眼睛满是浑浊，虽说不胖，但脚步虚浮，满脸油腻，他声音发抖，“皇上明察秋毫，这事实属有人故意栽赃，那女子自杀不假，却不是民间所说的微臣强抢名女，实乃那女子妄图攀高枝故威胁微臣，想让微臣娶她入门，微臣不从，她便作势自尽，未曾想没能控制好力度，竟假戏真做了。”
　　这一番牵强的说辞，引得有些耿直的人直接轻蔑一笑，皇后在一旁笑道：“皇上，不过是民间一些不入流的手段罢了，倒不值当影响了今晚赏月的心情。”
　　皇上笑笑，道：“今日乃中秋之宴，且不谈这些。”众人自是不再提及，周遗风低头皱眉，看来这唐家势力一时半会儿是动摇不得了。外戚权力过大，历来是皇帝所忌惮的事情，当今皇后生天女时，身子受损，自那以后再无怀孕，眼见没了法子，便从一位分较低的妃子那儿抱了个儿子到膝下养着。太子之位悬而未决，皇后一族定是着急，如今出了唐祯这事，皇帝的态度就成了众人观望的风向了。
　　有一女子忽然开口：“皇上，今夜花好月圆，为何不趁月色吟诗作画呢？”说话的女子是唐岂山的女儿唐娴，她颇受皇后皇帝的喜爱，可以说比天女更像皇宫里的人，常常到宫里给皇后作伴，她一张脸圆圆的，眼睛也是圆的像葡萄一样，看着就很讨喜，说话也是天真烂漫的样子。按理说她今年年末就要年满二十，和同女生辰同月，早该嫁人了，但同她定下婚约的男子，因为守孝三年，故迟迟未曾成亲。许是因为这样，她说话做事，还带着少女的天真烂漫。
　　皇后笑得和善，“娴儿说得对，皇上，不如我们移驾御花园，一同去赏月吧。”
　　皇上点头称号，众人自是捧场，于是一行人便跟在皇上身后，朝御花园走去。天女故意落后几步，走在众人之后，周遗风跟着她，想说话又不敢。两人故意慢悠悠地落在最后，忽然身后传来一身娇嗔：“哥哥，你等等我。”
　　然后就冲上来一人重重地撞到天女，幸好周遗风反应及时，扶住天女，才不至于让她被撞倒。撞上来那人正是唐娴，她一张小脸跑得通红，吐了吐舌头，“对不起对不起，我不是故意的。”说完不等她二人说话，便又风风火火地朝前跑去。
　　周遗风觉得这个女孩儿还挺有趣，做事莽莽撞撞却又不让人讨厌，她穿着一身桃粉色的袄裙，头上戴着珠钗，跑起来叮当作响，灵动极了。天女望着她的背影，看得有些出神。周遗风见她发呆，轻声问道：“怎么了，撞疼了吗？”
　　她摇摇头：“走吧。”没说出口的是，看到那个女孩子随意跑动的样子有些羡慕，就忽然想起第一次同周遗风见面时，周遗风拉住她奔跑，那是她印象中，自己第一次奔跑，有些怀念罢了。
　　她们渐渐落后得远了，竟不见那一大帮人的身影，天女不着急，横竖也没人敢管她，便慢悠悠地走着，周遗风也颇为享受两人漫步在一片灯海的感觉。
　　半路上却忽然煞风景地出现了一个身影，是唐祯，他鬼鬼祟祟地躲在角落，竟是色胆包天地在调戏一名小宫女。天女未曾理会，周遗风却是大声喝道：“你在做什么？”
　　唐祯本来色眯眯地正看着那名小宫女，被吼了一声，吓一大跳，转头看过来，他先是眯起眼睛瞧了瞧，然后舔了舔嘴角，“原来是没人敢娶的周小将军啊。”那小宫女行了礼，连忙慌张地跑了。
　　周遗风冷哼一声，“别人敢不敢我不知道，你这个怂货倒是谁也不敢嫁。”
　　他也不恼，又看向天女，从头到脚地看了一遍，眼神如毒蛇一般让人不适，天女避开他的眼神，只对周遗风说道：“我们走吧。”
　　周遗风本来也不准备和这人纠缠，闻言正欲离开，唐祯却连忙上前挡在天女前头：“天女妹妹，天黑路滑，不如让哥哥为你带路吧。”
　　“让开。”天女冷冷地说道，他不理会，居然还伸出手想要拉她。周遗风怒极，一脚踢到他腹部，将他踢到三步远，他滚到地上，怒视道：“你敢踢我？”
　　“我不光踢你，我还揍你呢！”说完，周遗风上前拳头带脚地将他揍了一顿，她也聪明，不曾打脸。因为走的是小路，沿路也没什么人，周遗风打得很是痛快。
　　“你是不是疯了？你信不信我告诉皇上和我爹，你区区一个不入流的女将军，还敢揍我？”他一边躲避周遗风的拳头，一边气急败坏地吼道。
　　“你去啊？你居然敢调戏天女，看是天女重要，还是你这个酒囊饭袋重要？”周遗风揍完人出了气，便伸手拉住天女走了。
　　路上，周遗风问道：“这无聊的宴席还要搞多久啊？”
　　天女略有些吃惊：“你不想参加吗？我看你一路很好奇，以为你敢兴趣。”
　　周遗风摇头：“无聊透顶。”
　　天女叹气：“你早说啊，我们随时都可以走的。”
　　到了御花园，天女向皇上微微福身行了礼，便以需回天宫静心为借口告退，直到上了马车，周遗风瘫在椅子上，才说道：“早知道这么容易就可以出来，我就应该早点给你说无聊的。”
　　天女笑笑：“往常我连饭都不吃的，只露个面就告退了，看你看那些歌姬那么入迷，以为你不舍得走呢。”
　　周遗风腆着脸凑上前：“吃醋了？”
　　本以为她会否认，没成想她看向周遗风，认真地应道：“嗯。”
　　周遗风见她这么认真，愣住了，连忙举着手说：“我发誓，我只是好奇看看，真没其它想法，看过你跳的舞，其他人跳的那些都不堪入目！”
　　见周遗风难得慌张，天女“噗嗤”笑了，“你要补偿我。”
　　“好，你要什么补偿，肉偿吗？我求之不得。”
　　“你怎么老是这么不正经！”天女瞪她。“我要你今晚陪我赏月。”
　　“这哪算什么补偿啊？我愿意每天都陪你赏月。”
　　“我还没说完呢，我要你今晚陪我赏月，然后跳舞给我看。”她眼里带着促狭，别样的灵动。
　　周遗风身子一僵，咬牙点头：“可以，跳舞就跳舞。”


第15章 
　　周遗风同天女回到天宫，进去的那条路还是那样黑，和天宫外热闹的节日氛围对比鲜明。对比鲜明的，还有周遗风出宫和回宫时的脸，她想到一会儿要在天女面前跳舞，就觉得头痛。
　　潇洒如她，可以打出一百套拳，可，跳舞？
　　她僵着一张脸回到屋里，天女临别时促狭地看着她，对她说道：“等你哦。”
　　周遗风想，既然自己舞跳不好，那她就试图用美色过关吧。周遗风坐在屋里，提笔为自己化了个妆，她罕见地画了个极艳丽的妆容，大红的唇，又勾勒出上挑的眼线，她本是英气的长相，脸部的轮廓也是刚毅多过柔和，但妆一画完，娇艳与俊朗揉杂，让她有了一种特别的韵味。像是寒冬里的一支梅花，桀骜张扬的美。
　　她换了一身水红色的对襟襦裙，腰带是黄色，抹胸是月牙白。收拾好后，她出了房门，小心翼翼地看了看四周，才提剑朝天女那儿走去。
　　到的时候，天女正在院子里画画，中秋的月亮挂在天上，她的侧脸罕见地多了些柔和。周遗风走上前，白色的画纸上，才堪堪落了两笔。“你在画什么？”周遗风问她。
　　“祭天大人的生辰快到了，想画幅画送给她。”天女提着笔，盯着画纸，但迟迟未落笔。
　　“你还给她们送礼物？”周遗风不掩饰自己对她们的不喜，天女居然在和自己独处时惦记着给祭天大人画画？她有些不高兴。
　　“你对她们有偏见，她们人很好的。”天女将笔放在一旁，无奈地回道。
　　周遗风不欲与她争辩，换了话题，“不是说让我跳舞赔罪？你都不看我。”
　　天女抿嘴笑了笑，“那你跳呀，我看着呢。”她坐下，目不转睛地盯着周遗风。被这么一看，周遗风反倒又有些不自在了，手脚都不知道往哪里放了，她站在天女面前，好半天憋出一句：“那我跳……跳了，先说好，我不会跳舞，我就舞剑当跳舞了，你不许笑！”
　　“好。”天女坐得端正，抬头看她，眼里全是她的样子。
　　周遗风深吸了一口气，举起剑的一瞬间，眼神变得凌厉。她先是利落有力地耍了一套剑法，刀在空中划出一道道声响。然后，忽然身姿一软，她举着剑脚步轻扬，边舞剑她边念道：“有一美人兮，见之不忘。”她看向天女，眼里带着柔情，“一日不见兮，思之如狂。”她俯身触底，又直起身子原地旋转，“凤飞翱翔兮，四海求凰。”她向后抬起一只脚，身子举剑往前倾去。“无奈佳人兮，不在东墙。”她侧身翻跃，落地时以剑为笔，在地上来回划动，“将琴代语兮，聊写衷肠。”她顿住，一个后空翻，“何日见许兮，慰我彷徨。”……
　　渐渐地，她动作从柔和又变得急剧，忽然，她掏出一把花瓣朝空中一洒，她用剑舞散了花瓣，然后将剑朝天女刺去，天女神色不变，眼睛也未曾眨地紧盯着她。
　　刀尖堪堪停在理她胸前一拳远的位置，刀尖上挑着一瓣颤巍巍的花瓣，”不得於飞兮，使我沦亡。”最后一句念完，她收回剑，花瓣飘落，天女用手接住。粉色的花瓣，中间是浅白的，落在她掌心。天女虚空握成拳头，花瓣单薄地没有存在感，只残存一丝香气。她看向周遗风，“不是说不会跳舞吗，怎么跳得这么美？”
　　周遗风略微有些喘，脸上带着红晕，她难得地露出点腼腆，倒多了些女人味。“你喜欢吗？”
　　“很喜欢。”天女伸出没有花的那只手，将她拉到身旁坐下，“休息下吧，我们赏月。”
　　因为石座隔着张桌子，周遗风不满意，拉着天女坐到地上，两个人靠着石桌，肩并肩，抬着头看上天上那一轮明月。“可惜了，没来得及买月饼，你吃过月饼吗？”她这样问天女。天女摇头。
　　“没关系，我明天出去买，都是十五月亮十六圆，明天我们边吃月饼边赏月。”周遗风已经在心底盘算，该买那些陷的月饼。
　　天女仰着头，嘴角上扬，她没有笑出声，只是静静地看着空中那一轮不会被黑夜吞噬的月亮。两个人安静地不说话，空气里弥漫着散落一地花瓣的香味，周遗风想，要是她洒的是桂花就好了，赏月总觉得应该是和桂花香一起的事情。不过在这天宫，能有花的味道，便已弥足珍贵了。
　　花香渐渐快被风吹散的时候，天女开口道：“你说，月亮在天上，众星捧它，却不在它心上；它在黑夜怀里，却不被拥抱，会不会，也有一点孤独？”
　　她有多少次一个人跪在这里赏月呢？有多少次只有月亮陪她，月亮只有一轮，她也只有一人，她可曾对着水池里的那弯倒影这样问过。
　　周遗风低头回望她，然后她将她搂入怀里，轻轻吻了她的额头，说：“大月亮在天上，它属于群星，属于黑夜；小月亮在我怀里，只属于我一人。”
　　“我不要叫你天女了，我叫你小月亮。”周遗风感到欣喜，她眼睛发亮，比月色更美，“你好像还没唤过我的名字？不行，你要多叫叫我的名字！”周遗风皱了皱眉，“不然你叫我乳名，除了我爹没人这么叫我，叫我筝儿吧。”
　　天女摇头，唤她：“阿风。”
　　“筝”不好，有线，始终无法摆脱，摆脱的时候就是坠落的时候。她应该是风，抓不到关不住，自由自在，无拘无束。她喜欢这个字，而且，只有她这么唤她，“阿风”，这个名字连叫出口都感觉绵延不绝，像是无际的风。
　　周遗风先是一愣，随即展颜一笑，“我喜欢这个名字，我喜欢你这么叫我。”
　　她们就这么静静地坐着，有一句没一句地闲聊，她们独处的日子太难得，每一个夜晚因短暂，就显得弥足珍贵。
　　天女问她：“阿风，你有没有特别想做的事情？”
　　周遗风看着月亮，伸手摸住身侧的剑柄，刻着她名字的剑柄有些硌手，她低声说：“从前，我想继承家族的荣耀，上战场保家卫国，让陈国每一寸河山都带着周家的鲜血。你知道吗？我小时候，所有人都劝我爹再生一个儿子，没有人相信他能够对亡妻矢志不渝，众生不再娶，也没有人相信，一个女孩儿可以上战场。但他做到了，我做到了又没做到。我小时候，就喜欢舞刀弄枪，他就带着我训练，我上战场的前一天，他带我到了周家祠堂，指着祠堂正前方的一块匾额，那是周家的家训，写着‘周皆英豪’四字，他对我说‘周家不出孬种，女子亦作将军’，我第一次上战场就取得敌人首级，后来人人称我为周小将军。”
　　说这话时，她脑海里回想起那些征战沙场的日子，漫天飞舞的黄沙，粘稠污浊的淤泥，炙烤灼热的烈日，还有空中，久久不散的血腥味道。天女没有说话，只是静静看她，仿佛透过她，也看到了她曾经生活的画面。周遗风回过神，反问道：“你呢？你是天女，有什么特别想做的事吗？”
　　“我从前想过，做一个普通人，我不是天女，应该是一家普通农户的女儿，会因为天灾担心今年的收成，会在田地里散步，会摘野果子吃，到了这个年纪，会嫁给一个普通人，然后日出而作、日落而息。”
　　“我们不会再遇见，再遇见，你也不会喜欢我。”周遗风靠在她肩上，闷闷地说道，她不会告诉她的小月亮，田地里是不能散步的，会被农户骂的，她的小月亮能想这么多，已经足够好了。
　　“我们不会再遇见，再遇见，你也不会喜欢我。”天女重复这句话，回给了她。


第16章 
　　祭天大人的五十岁生辰快要到了，周遗风每每见到天女，她总是在画画。她画得很认真，每一笔都细腻入微，她画得是祭天大人年轻时的模样。周遗风有些吃味，天女为了画好这幅画，就不怎么搭理她了。周遗风不好打扰她，便只得无所事事地到处闲逛。
　　天宫总是安静地让人忘却时间，她不知不觉在这天宫竟也待了快半年了。她初来时对这里的一切都厌恶极了，现在也谈不上有多喜欢，但她总归在这里留下了许多痕迹。因为天女，她喜欢上了那些隐秘的角落，冰凉的石块，滑腻的青苔，还有潮湿的心事。
　　周遗风到处闲逛，惦记着希望一会儿天女已经画好了画，能够理理自己。不远处传来祭天大人的声音，“躲好了吗？”周遗风连忙顿住脚步，想改道离开。她并不愿意见到祭事大人，在天宫这么久，都是尽可能的避免遇到她们，但她听到了小天女奶奶的声音，“躲好了。”
　　周遗风有些好奇，便小心翼翼地走近，躲在拐角处悄悄看去。只见四位祭事大人都在院子里，祭地大人站在一边靠着墙，面无表情，手里却拿着一个馒头；祭干和祭支大人坐在石凳上，桌子上摆着笔墨纸砚。祭天大人在原地走动，面无表情，嘴里念叨着：“怎么找不到呢，躲哪里去了？”
　　小天女小小的身子缩在石桌下，捂着嘴，眼睛紧张地盯着祭天大人，她一双小手搂住祭干大人的腿，尽力地将身子缩小，又试图拉起祭支大人的衣角，挡住自己的身子。两位大人一言不发，动也不动地任她折腾。
　　她躲藏的地方实在过于明显，让人想不发现都难，祭天大人却还是来回踱步，装作看不见的样子：“小天女，躲到哪里了呢？”过一会儿，她才蹲下，将小天女从桌子底下揪出来：“找到你了！”
　　小天女抿住嘴，脸颊鼓起来，眼睛眨巴眨巴，小脸通红，想笑不敢笑。几位大人恍若未见，倒是没有斥责她，祭地大人走过来将馒头递给她：“好了，小天女，先把馒头吃了，然后该习字了。”
　　小天女恭敬地接过馒头，然后应了是，坐在石凳上，规规矩矩地吃起馒头。坐在石凳上，她的脚离地隔着距离，她忍不住小脚一晃一晃，祭干大人手里握着笔，轻轻敲打了一下她的小腿，她惊慌地将脚缩回贴在石壁上，一下子没坐稳，身子一晃往地上摔去。本来没多高，掉下去也没事，但她偏偏头磕在了桌角，没有磕破，就是额头撞红了，馒头也掉在了地上。
　　小天女坐在地上，一只手捂住脑袋，脸皱成一团，偏偏还得忍着不哭。祭地大人将她抱到自己怀里，拉开她的手看她的额头，轻柔地朝伤口吹风，又严厉地说：“叫你调皮，天女应该怎么做就这么给忘了？‘言应少，行有度，走必缓，跪当正……’一会儿就罚你多抄几遍。”祭支大人从屋里拿来药，小心翼翼地给她擦拭。
　　周遗风看到这儿，便转身走了。回去的路上，她心绪复杂，这就是为什么天女说她有偏见吗？因为偏见，所以她蛮横地将祭事大人归为冷血的人，就像一开始她认为天女是愚蠢一样。可是，她依然对她们生不起好感，直觉也好，偏见也罢，她没办法喜欢上这些从一开始就给小孩子灌输所谓的那些信条的人。她们可以选择相信，但天女却没有选择的权利，天女从出生就在被她们选择，公平吗？
　　她见到了她们冷漠外表下的温柔，但难道这就能抹灭她们的冷酷吗？可是她们是该被责备的人吗？周遗风没有答案，也不想再深究下去了，没有意义。
　　周遗风回去找天女，天女正画好最后一笔，负手赏画。她见周遗风脸色不对，不由担忧，问道：“怎么了？”周遗风摇头，挤出一个笑容：“我没事啊，你画好了？”
　　天女点点头，拉周遗风看画，是祭天大人坐在院子石凳上打盹的样子，她穿着黑色的长袍，一手撑着脑袋，闭着眼。画得很好，只是不像周遗风眼里的那个祭天大人，画里的她柔和多了。天女问她：“怎么样？”
　　她点点头：“画得很好，就是不像祭天大人了。”
　　“这是她年轻时候的样子啊，你没有见过，当然觉得不像了。”
　　“你什么时候能给我也画一幅？”周遗风不满。
　　“你今年的生辰已经过了。”天女走到水池边净手，她指间有淡淡的墨渍。
　　“那就明年啊，明年三月，很快就能到了。”周遗风蹲在她旁边，伸手去玩水，在水面上搅出一个个漩涡。
　　“阿风，没有明年了。”天女低着头，指尖已经被洗得干干净净。周遗风手一顿，漩涡转得慢了，然后水面渐渐平静。
　　“会有的。”周遗风这么回答，然后拉着她站起身，将她的手放在自己的衣服上胡乱擦干，低声道：“你不会有画，但要给我画一幅。明年三月，草长莺飞，你不爱风筝，我便带你骑马，去看日出看日落，看草原看沙漠，把你没见过的景色、没吃过的美食，都体验一遍。”
　　“好。”天女轻轻应了声，但没有抬头看她。周遗风放下她的手，坚定地说：“相信我。”
　　不远处石桌上的画，墨迹已被晾干，空气里散发着墨香。“好。”天女还是这么应道，依然低着头。
　　不知不觉太阳落山了，天宫里没了阳光照耀的仅有的暖，便只剩凉意。


第17章 
　　深秋的街道，地面满是枯黄的落叶，但也比天宫寡淡的色彩显得热闹。周遗风难得地出了宫，她之前在屋里攒的零嘴已被消磨了个干净，需要再买些回去了。
　　在天宫待久了，再到街上感觉恍如隔世。周遗风四处闲逛，买了不少东西，她觉着累了，便提着大包小包的找了个茶楼歇脚。小二给她倒了茶，她懒散地靠在椅子上，旁边桌坐了几个男子，看着是读书人的样子，正在闲聊。那几人说话的声音不算大，但周遗风离她们近，因此听得一清二楚。她在天宫待得久了，外界消息不灵通，今日听到的消息让她大吃一惊。
　　唐祯一事竟还有后续。本朝一位素来以刚正不阿、直言进谏出名的朝廷命官，上奏将此事前因后果及证据说了个明白，且同时列举了唐祯仗着权势干出的一系列混账事。皇帝震怒，下旨将唐祯交于刑部处理。事情到此也不是没有回旋余地，但唐祯在大牢里暴毙身亡，听说唐岂山得知消息后，一口气没上来，差点就撒手而去。
　　唐祯虽死，但罪名已定，唐家也别无他法，皇上只说了句“节哀顺变”，这事就这么轻描淡写地揭过了。
　　周遗风听得津津有味，她抿了口茶，看来皇上是准备削弱唐家的势力了，只不知接下来唐家会有何举措。
　　天宫里。
　　“祭天大人，生辰贺礼。”天女将手中的画卷递过去。
　　“你每年都会送我一幅画，有心了。”祭天大人打开画卷，愣了愣神，“怎么……”往年的画都是她真实年纪的样子，怎么这幅，却是她年轻时的模样。
　　天女伸手轻轻碰了碰祭天大人的发梢：“你有白头发了。”
　　祭天大人怅惘，摸了摸自己的头发，轻声道：“谁都会有白头发的。”
　　“我不会有。”天女平静地说道，眼神里也毫无波澜。
　　祭天大人伸手摸了摸天女的脸：“你一直做得很好。”
　　天女点头，然后转身离去，她离去时的姿态无可挑剔，这么多年来，她在祭事大人日复一日地教导下，终于长成了让她们、让世人满意的天女。
　　周遗风回到天宫时，天女罕见地在她的屋子里。她坐在椅子上，手撑着脑袋一点一点地，她睡着了。周遗风蹑手蹑脚地走到她身边，还没来得及将东西放下，天女醒过来，见到她眼睛一亮，随即笑起来：“你回来了。”
　　周遗风将东西放在桌上：“快看看，都是给你买的。”
　　“怎么买这么多。”
　　“没办法，我一去街上，看到这个也想让你尝尝，看到那个也想让你试试。”
　　天女不说话，只是笑，周遗风感慨：“以后带你一起去街上逛，你想要什么我就买什么。”
　　她闻言，只是点头说好。周遗风说什么她都觉得好，无论她信或是不信。
　　时间一天一天流逝，周遗风越发频繁地出宫，有时她忙到很晚才回去，有时她甚至一夜未归。天女还是安静地待在天宫，过着和原来一样的生活。
　　“你怎么不问我，这段时间总往外跑是做什么。”周遗风不满，捧着她的脸来回揉搓。
　　天女将她的手推开：“天宫无聊，你爱去外面也很正常啊。”
　　“胡说！”周遗风蹲下来，看着她的眼睛，“有你在，怎么会无聊。”
　　天女垂头看她，发丝滑落到肩前，“那你在做什么？”
　　周遗风笑得狡黠，“现在还是秘密。”
　　天女也不好奇：“那等不是秘密的时候，你再告诉我吧。”
　　天气渐渐转冷，冬天就快到了，天宫也是越发冰寒，周遗风早就添了厚衣服，但天女她们还是一如既往地装扮。周遗风曾问天女冷不冷，她答：“习惯了。”
　　于是周遗风养成了一个习惯，见到天女，她就喜欢捂住她的双手，让她的手在自己的手心里变暖。
　　这天，天女要例行出宫，前往灵云寺，祈求今年有瑞雪降临，佑农民能有个好收成。难得能和她一起出宫，周遗风兴奋极了。
　　去往灵云山的路上，众多百姓都自发地跟随着，一路随天女的车马同行。周遗风骑在高大的马匹上，就这么也被众人观望着，她无所谓地任人观望，人群里有嘈杂的交谈声，有几句溜到了周遗风的耳朵里。
　　“那是周小将军！”
　　“我朝第一女将军，真是让人钦佩啊。”
　　“是啊，要是我也能像周小将军一样厉害就好了。”
　　周遗风偷偷看过去，见是几个女子，农妇打扮，一身灰色的布衣服，眼睛却亮得给整个人都增色不少。周遗风握紧手中的缰绳，直视前方，她骑马常常觉得要快才够痛快，但在这熙熙攘攘的街道上，她不得不耐着性子慢慢地来，可那几句话，让她有了比驾马飞驰更痛快的心情。
　　她一直以为，作为女子上战场，她是冒天下之大不韪，为天下人所反对，可今天她才知道，因为她，因为周小将军这个称谓，有多少女子因此能充满勇气。
　　到了灵云山，照例是天女进了寺内，周遗风同四位祭事大人候在外面，几人都面无表情地垂手站在一旁，周遗风不愿同她们待在一起，便走远了些，独自站在另一旁。
　　天女从庙里出来时，微不可察地顿了顿，然后轻微地扭头看了看，周遗风走过去，她才抬脚率先走在前头，下了山。周遗风扶她上马车时，忽然大声说了句：“天女，你脸上是什么？”天女背对着四位祭事大人，闻言愣了一下，下意识想伸手摸摸。
　　周遗风飞快地撩开她的头纱，探头进去，在她脸颊留下一吻，然后退出来，垂下纱幔，“原来是我看花眼了。”
　　天女瞪了她一眼，但隔着头纱，也没有杀伤力，周遗风笑得得意，回程的路便不知不觉快得多了。
　　天气越来越冷了，周遗风越发不想动弹了，但她还是常常出宫办事，她没告诉天女，但她已然在默默筹备带天女逃走的事，此事重大，她必须筹备好一切，从跑的路线、接应的人、跑出去以后做什么再到跑出去的时机等等，事无巨细，周遗风都希望能做到毫无纰漏。天女也变忙了，她忙着教导小天女，祭事大人据说也忙着挑选下一任祭事大人，祭事大人是从信徒中选的，要求无父无母的孤女，然后要提前对她们进行训练。
　　一时间，天宫竟一改以往的清冷，变得有些燥动了。
　　就在几边的人都在忙碌的准备时，皇帝的生辰到了。这种日子自是要普天同庆，但天女不想同上次一样，与一堆不认识的人坐在一起，所以她选择提前一天进皇宫庆贺，礼数尽了就行。
　　这天，周遗风有事，她的筹划已尽尾声，一时难以□□，天女虽不知道她到底在忙什么，但也无意责怪，只道：“没关系，我带上侍卫就好，以往也是这样，不必担心。”
　　周遗风感到愧疚，但也别无他法，因此这日天女只在侍卫的陪同下进了宫。
　　皇宫或是天宫，对天女来说其实都别无一二，都是巨大的囚笼。倘若她不是天女，她只是公主，住在皇宫，也是另一种不得自由，但，应该还是会比天宫好吧，比作为天女好吧。
　　天女在路上，又撞见了唐娴，按理说只见过一面的人，天女该没有印象的，但她偏偏记得很深。这个女子浑身散发着生动、鲜活的气息，让人难以忘记。
　　她较上次见面清瘦了些，婴儿肥的脸都小了一圈，她身旁有宫女在放风筝，一群人围着在逗她开心，她勉强笑笑，转瞬眼眶红了又往皇后怀里钻去。
　　天女走向前向皇后行礼，皇后忙着哄怀里的唐娴，只淡淡地对她点点头，便不再理会，天女不以为意，告退后便前去找皇上。礼数尽全，她便走出皇宫，侍卫和马车都在宫门口等候。天女低着头走上马车，马车内却坐着个让她始料未及的人。


第18章 
　　“唐大人？”天女叫道，她心底犹疑，但面上不显，弯腰进了马车，坐在离唐岂山较远的位置。
　　“天女，我们曾经见过，你记得吗？”唐岂山捻了捻胡须，笑问道，眼神却仿若一条毒蛇，在天女身上蜿蜒。
　　天女避开他的眼神，没有看他，“唐大人冒昧进了我的马车，有何事不妨直说。”
　　“周小将军奉命贴身保卫天女，今日居然未来？若她来了，老夫也不敢上这辆马车了。”唐岂山还是那样直勾勾地盯着天女，他声音沙哑，偏又语速很慢，听得天女恨不得自己替他喝两口水。
　　天女没有理会他，马车在平缓地行驶着，唐岂山也不着急，指尖在膝盖处扣了几下，又补到：“只不知，皇上若知道周小将军是如何‘贴身’保卫天女的，又该如何处置。”说道“贴身”二字时，他眯起眼睛，浑浊不堪的双眼透出精光。
　　天女这才瞥他一眼，她不紧不慢地回道：“不知唐大人在说什么，倒是不知皇上若知道，唐大人要随我进天宫，该如何处置？”
　　唐岂山从喉咙里发出两声短促又古怪的笑，“明人不说暗话，你替我做件事，我可保你和周小将军自由。我年纪大了，什么事没见过，天女大可不必隐瞒。朝廷上下，谁人不知天女的下场是什么。你二十生辰就要到了，周遗风以为她准备的逃跑之策就万无一失吗？”
　　“何事？”天女垂下眼睛问道，手躲在宽大的衣袖里，冰凉的手指压得掌心泛红。
　　“一件小事，你是天女，只需你公开表明皇后之子乃太子，是上天的旨意，即可。”
　　“那你又如何保我自由？”
　　“太子即位，我便可让你假死，此后海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”唐岂山一脸志在必得的模样。
　　“你是想造反？我想唐大人忘了，我既是天女，也是皇上的女儿，你如今说这些，不怕我告你一状吗？”
　　“你敢吗？”唐岂山看她，笑得诡异，“天女，我给你时间考虑，三天后若你答应，可让周小将军来找我；若没有，我会送你一份大礼，到时候你可别后悔。”说完，他掀袍下了马车，对车夫道：“把天女好好送回去。”
　　到了天宫，天女下了马车，那车夫便消失了，而随同的侍卫对一切视若无睹，天女站在天宫门口，只觉得这世间，除了周遗风，她一无所有。
　　回了天宫，她忽视一切回宫后的例行功课，没有净身，她径直走进了周遗风的屋子里，周遗风正在看书，她冲到她的怀里，紧紧搂住。平日里，她既清冷又谨慎，很少这么直接主动，周遗风吓了一跳，搂紧了她：“怎么了？”
　　天女在她怀里摇摇头，“想你了。”
　　“你，愿意和我离开吗？我已经安排好一切了，只要你愿意，我们就走。”这本来不是一个绝佳时刻，周遗风本想慢一点和她说，怕她害怕。
　　“好。”天女没有犹豫。
　　“那三天后，我们就走，你有什么想收拾的，这两天就可以准备了。”周遗风摸了摸她的头发，和她冷冰冰的外表不同，她的头发细密柔软。
　　天女愣了一下，三天后……但她还是点点头，没有说话。


第19章 
　　其实天女没有什么好收拾的东西，她空无一物，没有什么值得带走，但她确实有留念的。
　　“这个真得是给我的吗？”小天女仰头看着她，眼里发光。
　　“嗯。”天女摊开的手心里，放着一颗糖。
　　小天女小心翼翼地从她手心里接过，然后轻轻伸出舌头舔了一下，她眯起眼睛，然后笑，露出两颗小小的、白白的门牙，又想起不能笑，连忙收敛，紧张地看向天女，却见她面色柔和，半点生气的样子都没有。“这是甜吗？”她鼓起勇气问道。
　　天女点头，“不要告诉祭事大人，这是我们之间的秘密。”
　　“嗯！”小天女重重地点头，然后她拉了拉天女的袖子，可怜巴巴地问道：“能再吃一颗吗？”
　　天女想从口袋里拿，又忽然想起周遗风叮嘱过，小孩子糖不能吃多，对牙齿不好，便又收回手，说道：“今天没有了，明天我再给你一颗。”
　　“真的？”小天女睁大眼睛。
　　“当然是真的。”天女蹲下身子，“你乖乖的，过两天我会给你很多很多糖。”
　　小天女忽然凑上前，在她脸颊上亲了一口，然后转身跑走，又突然想起不能跑，小短腿就一步接一步地快速走开。天女终于忍不住，蹲在原地笑了笑，心底又泛起一阵酸痛，这是一个她看着长大的小姑娘，她对她从来不假辞色，她长大以后又会是怎样的结局呢……会成为一个称职的天女，到二十时安然赴死，还是会像自己一样，有着不安分却又必须压抑的灵魂呢。
　　很快，三天时间过去了。
　　清晨，天女走到小天女的房里，这是她第一次驻足，房间和她自己的没什么两样，冰冷，没有温度。小天女有些惊讶地看向她：“你怎么来了？”她还是太小，没有学会不能喜形于色，可她即将要成为天女了，承担起世人的期待与仰望。
　　天女晃了晃手里的袋子。
　　“糖！”她惊呼一声，从椅子上跳下来。
　　“嘘。”天女提醒她安静，将满满一袋的糖递给她，叮嘱道：“不能一次吃太多哦，不然牙齿会变成黑色的，每次觉得不开心的时候就一点点地抿一口，省着点吃。”
　　小天女捧着满满一袋的糖，小鸡啄米似得胡乱点头，天女摸摸她的脑袋，转身跨出房门。小天女站在屋子中央，忽然觉得害怕，叫住她：“天女。”
　　天女顿住，回身看她，“怎么了？”
　　小天女张开双臂，仰头看她，很小声地问道：“你能抱抱我吗？”
　　天女愣了一下，然后正准备朝她走近，不远处有人走来，天女站在原地，唤了声：“祭天大人。”
　　小天女吓了一跳，连忙将糖塞到床底下，然后一本正经地站着。祭天大人走近，狐疑问道：“你怎么会过来。”
　　“想着小天女马上要做天女了，我来教导她一下。”天女面不改色答道。
　　祭天大人点点头，“也好，你这几日多教教她。”
　　天女颔首，然后转身离开，走远了她才回头看了看，透过房门看到了小天女雪白的衣角，却看不到她的模样，想起刚才她那充满渴求的眼睛，天女才想起，原来自己小时候也是被抱过的，她对那孩子，还是太残忍了。
　　傍晚，祭事大人在教导小天女。周遗风带着天女来到了曾经翻墙而出的地方，她率先翻到墙上，然后将天女拉上去，抱着她一跃而下。门口的侍卫还未来得及发出声音，便全被周遗风打晕在地。
　　周遗风拉着她骑上了早已准备好的马，鞭子高高一挥，骏马便带着她们往远方奔去。
　　“我们一路往北走，走得越远越好，到一个没人认识我们的地方，重新开始。”风声很大，周遗风提高了音量，对怀里的天女说道。
　　“好。”去哪里都好，狂风迷乱了天女的眼睛，她的心跳动得巨快。
　　她们跑得越来越远，跑出了天宫，跑出了城门，跑到了荒凉的街上。周遗风不敢停下，一路狂奔。
　　天女在狂奔的马背上，仰头望了眼天，“月亮出来了。”她侧过脸，看着四周荒野的景色，“阿风，我们走得很远了。”
　　“还不够远。”周遗风这样答道。她勒紧手中的缰绳，一刻也不敢停下，手指勒得发红，她面色凝重。她是害怕的，担心不能带她离开，反而拉她入了泥沼。
　　跑了大半个夜，她才终于敢停下，随意找了个地方，两人相拥而眠。这夜，天女做了一个梦，在梦里，她和周遗风身着灰色的布衣，在田野间看着日落。醒来时，她嘴角还带着笑。
　　“做了什么梦？”周遗风问她。
　　“美梦。”天女狡黠一笑，没有告诉她梦的内容。
　　随意用了点干粮，二人再次启程，终于到了邻城。她们找了间客栈入住，天女换上了周遗风准备好的衣服，浅绿色的，衬得天女愈发肤如凝脂，除了白色，任何颜色于她都是一种点缀。
　　一夜后，周遗风带着天女正准备上马离开，就听见人群里传来一阵阵骚动，忽然，悲痛的一道声音在空中响起：“敌军势猛，周将军殁了！”周遗风身子一僵，猛地回身拽住说话那人的衣领，厉声问道：“你说什么？”
　　那人拽开周遗风的手：“敌军已经率百万大军朝繁安奔去，周将军抵不过已经牺牲了，繁安必然失守，咱们还是快快逃命吧！”
　　周遗风愣住，怎么可能，这怎么可能？她还在房里留下了一封信，想着希望他看到别太生气，战无不胜的周将军，怎么可能战败？！周遗风恶狠狠地看了一眼那个人，大步走到马旁，拉住天女的手想带她上马，天女反握住她的手腕，担忧地唤了一声：“阿风。”
　　周遗风未曾理会，直接抱她上了马，鞭子一扬，还是朝北方去的方向。
　　“阿风，我们回去吧。”
　　“不回。”周遗风红了眼眶。
　　“阿风，停下。”
　　周遗风没有理会，“停下！”天女又说了一声。
　　周遗风这才停下，天女背对着她坐在她怀里，彼此看不到对方的表情，周遗风哑着嗓子道：“事已至此，绝不回头。”
　　“三天前，我见过唐岂山。”
　　“什么？”周遗风未回过神，“他发现了我们的事，威胁我以天女身份扶太子上位，他想谋反，然后许诺我可以放我自由，我拒绝了。”天女没有回头看她，“我拒绝不是因为别的原因，只是我想起，你说过，你想继承家族的荣耀，你想上战场保家卫国，你想让陈国每一寸河山都带着周家的鲜血，‘周皆英豪’是你们的家训，所以我不能答应，因为我不能让你喜欢上一个叛国的人。”
　　她一口气说完，然后顿了顿，“阿风，你是周小将军，周家不出孬种，我们回去吧。”
　　周遗风咬咬牙：“我就是孬种！我回去也于事无补，我要带你离开。”
　　“可我不想走了！”天女难得地情绪激动起来，“我其实从未想过我们能真的离开。阿风，你有你想做的事，我也有。我想让小天女不用再过和我一样的日子，我想让天女庙彻底消失。我们，回去吧……”
　　“你回头看我。”
　　天女背对着她摇头，周遗风跃下马背，走到她面前，固执地说道：“你看着我！”
　　天女低头看她，头一低，眼泪就掉了下来，她连哭都是淡淡的，仿佛只是雨水从脸上滑落。“你想清楚了，回去了，我们很可能就再也没有离开的机会了。”周遗风抬头看她，眼圈通红。
　　“阿风，我们能去哪里呢？”她反问道，“我们去哪里，都终将不得自由，永远躲躲藏藏，而且，哪里会容忍我们，容忍我爱你呢？”这是她第一次提及“爱”这个字眼，周遗风终是没忍住，眼泪夺眶而出。
　　天女伸出手，用衣袖擦去她脸上的泪，周遗风恍惚间想起，她们初见时的模样。
　　“那就回去吧。”她上了马，牵着马往来时的路奔去。马蹄扬起尘土，在一片黄沙中，她们终于彻底断送了离开的路。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　越靠近繁安，才越察觉到破败萧索的氛围，一路上尸横遍野，让人目不忍视。周遗风没想到情况会如此惨烈，城门处戒备森严，护卫认出了周遗风，放她们入了城。
　　奇怪的是，没人知道天女离开的事情，周遗风带着天女到了天宫门口，门口的侍卫也已全然不见。周遗风有些狐疑，想送她进去，天女推开她：“你先回家吧。”
　　“好，我处理完，就来找你。”周遗风不放心地说道。
　　“嗯。”天女朝她安抚地笑笑，然后推门进了天宫，她的身影渐渐消失在那道黑色的长廊里。周遗风压下心底的不安，朝周府奔去。
　　周府挂着白色的灯笼，一阵悲戚，灵堂里，全是周毅侯多年的战友，见到周遗风，他们纷纷瞥过脸，满脸悲痛。周遗风身子发抖，怯怯地走上前，只看了一眼躺着的那个人，便腿软跌在地上。
　　“是怎么回事？”
　　“唐岂山那个匹夫，勾结外敌，设计让周将军中了招，一时不察，就被……就被……”一人说不下去了，便又换了话题，“他已公然叛变，边疆失守，没人能抵住了，而且，而且城内民心不稳，已是穷途末路了。”
　　“什么叫穷途末路？”周遗风不解。
　　“民间传闻，说当今天女并非皇帝之女，乃是民间村妇所生，真正的天女其实另有其人，是唐岂山的女儿唐娴，当年皇后不忍女儿入天宫做天女，瞒天过海换了女儿。现在百姓们都说，就是因为天女是假的，陈国才有此一劫，现在许多百姓都守在皇宫门口，讨伐皇室。陈国，完了……”
　　周遗风面容惨淡，“你说什么？”她站起身想往外走，想回去找天女，眼前一黑，却倒下去彻底没了意识。
　　天宫。
　　天女走进天宫，天宫还是老样子，半点没变，她走到祭天大人屋里，却没有人。
　　“你怎么回来了？”门口传来一声惊呼，正是祭天大人。
　　周遗风回过头去，只见她头发竟是全都白了，她难以置信，想伸手去摸，祭天大人一把拉住她的手，一路将她拽到密室里去。
　　“既是已经逃了，怎么还要回来？”祭天大人怒骂道。周遗风一脸茫然，不明白发生了什么。
　　“你竟还不知发生了什么吗·？”祭天大人皱着眉，“你怎能回来？”
　　“发生了何事？”
　　“天女，是我们对不起你。”在那挂着一室画像的密阁里，祭天大人向她揭开了隐藏半辈子的秘密。
　　天女，其实一开始就是皇权的工具，最初建立陈国的人，借着天女的名义巩固民心。一开始，天女和皇帝相安无事，各得其所，但渐渐地，随着天女的信徒越来越多，皇帝深觉不安，觉得天女的存在已是对皇权的威胁，但天女的信仰已根深蒂固，难以拔除。因此，皇室想出一个办法，借着上天的名义，让天女二十岁时便要献祭除出生命，借此进一步削弱天女的势力。
　　祭事大人、百姓，所有人都相信上天，相信天女，她们也培养出一代又一代忠贞不渝的天女。直到……当今圣上犹不满足，他需要天女和皇权捆绑在一起，他需要皇权渗透在天宫里，需要一点点侵蚀，让天女彻底为他所用。然后，他命令祭事大人作假，推算出新一任天女是他的女儿，是公主，让百姓们相信，皇帝就是天。
　　祭事大人们，直到那时，才开始对本来深信不疑的天女制度产生了怀疑，她们是造假的人，是上天的背叛者。本来，她们只是有一点点怀疑，直到上一任，她天生与众不同，刻着反骨，竟是十九岁就以死告诉所有人，告诉祭事大人，天女就是个笑话。
　　那个时候，她们就知道，一切都是假的，可她们已无力反抗，只能将错就错一路走下去。
　　“就算你不逃，我们也会想办法让你离开的。”祭天大人悲戚道。
　　“你是说，我不是命定的天女，一切都是假的？”
　　“孩子，你还不知道吗？你不仅不是天女，你也不是公主，一切都是假的。”祭天大人悲悯地看向她，眼底含泪。
　　皇帝想利用自己的女儿换取天女，可皇后不愿意，那是她怀胎十月生下的孩子，她怎么忍心将女儿送去天宫，过非人的日子，然后一生只有短暂的二十年？所以，她在意外听到皇帝的计划后，就开始着手狸猫换太子，将民间的一名女婴同自己的女儿交换，又将自己的女儿托付给弟弟，让她受尽恩宠。
　　所以，一切都是假的，推算出的天女是假的，她的身份也是假的，到头来，都是一场笑话。
　　天女想笑，却发现没了周遗风，她连笑都办不到，她的身体记住了所有关于天女的事情，她被关在了这个训练已久的躯壳里，努力成为所有人都满意的天女，却原来，她什么都不是。
　　她想说什么，开口却只唤了声：“阿风。”可是周遗风不在这里，她浑身发疼。
　　“你快逃吧，逃得越远越好，别再回来了。”祭天大人拉住她，想带她往外跑去，却听到外面传来剧烈的脚步声，一阵喧哗。
　　“给我搜，我就不信天女不在这里！”
　　“到处找！”
　　“把那个骗子找出来！”
　　祭天大人一把捂住她的嘴，示意她不要说话，她将天女拉到另一个密室里躲起来，小声告诉她：“千万不要出来！”
　　忽然又传来一个熟悉的声音：“这里就是历来天女的画像，是密室，我带你们进去，到处找，准能找到。”
　　那竟是平日里负责她们饮食的嬷嬷。
　　祭天大人走出去，淡然地问道：“大胆，天宫禁地，岂是尔等能够入内？”
　　“我呸！天女都是假的，你们这些祭事大人也都是骗子，平日里我们信奉你们为神，没想到你们就是一群骗子，就是因为你们骗了上天，我们陈国才会遭此一劫！”一群人附和道，“就是！”“没错！”
　　那都是她曾经的信徒，在灵云山下向她们露出虔诚的目光。
　　“把天女交出来！”“快把天女交出来！”
　　“她早就走了，前两日就已逃走，你们大可去找。”
　　“你这婆娘，别敬酒不吃吃罚酒。”有人上前推搡。
　　眼看人越来越多，天女渐渐藏不住了，祭天大人撇过头一咬牙，竟是直接撞到一人刀上。血洒了一地，众人啐了声：“找死！”便纷纷离开了。
　　天女蹲着一动不动，她感觉浑身的血液都凝固了，没有痛觉，也没有眼泪。不知道过了多久，久到她觉得自己已经死了，她缓缓站起身来，然后又砰地倒地，最后，她扶着墙壁一点点走出去。祭天大人还躺在地上，她的头看向一个位置，那个位置空着，没挂画像。
　　她伸手将祭天大人的眼睛闭上，然后麻木地走出去。从前，阿风总说觉得天宫死气沉沉的，到如今，她才知道什么叫真得死气沉沉。所有东西都被砸碎，一片狼籍，看到不远处的场景，她站在原地，脸上有滚烫的液体流下，她伸手摸了摸，满手的泪。
　　祭干和祭支大人倒在地上，祭地大人背对着她，跪在地上，背上插着一把剑，血淌在地上，她穿着黑色的衣服，身上却看不出来。她的怀里搂着一个小小的身影，那剑刺穿了祭地大人的身体，也插在小天女腰侧，白色的衣裙上满是血迹。
　　天女走近，小天女的脸已经白的几近透明，她想将她拉出来，拉不动失力坐在了地上，从小天女手中滚落下一颗糖……天女爬过去，隔着祭地大人的身体，搂住她，她还未曾给这个小姑娘一个拥抱。
　　天女仰头看了看天，无声地问道：“为什么？”
　　这整个天宫的人，竟是每个人都没有名字，她甚至不知道该如何替她们立一个碑。她回到自己的屋里，换上了一身天女的衣服，坐在屋内，哪也没去，也不知道去哪里。有人进来：“天女，请跟我们走。”
　　天女抬头望去，是宫里的人，她麻木地跟着，回过神时，已在宫里。
　　皇帝还是那样威严，高高在上，“你受苦了。”他这么说道。
　　天女抬头看他，“你为什么不早点派人来？”
　　“朕也是没办法，外忧内患，一时顾不上，天宫的事朕已知晓，是有敌寇趁乱混入人群，故意煽动的，你放心，那些人朕一个都不会放过。”
　　天女淡漠地看着他：“你找我做什么？我根本不是天女。”
　　“朕说你是，你就是。谁敢说你不是？谁有证据说你不是？”皇帝穿着一身明黄色的龙袍，坐在他的龙椅之上。
　　天女扯了扯嘴角，“你想让我继续装天女，替你欺骗天下世人？”
　　“此乃形势所逼，若民心不稳，敌军入侵，天下百姓都将流离失所，你忍心看他们家破人亡吗？只有稳住他们，才能打赢这场仗。”
　　“天下世人与我何干？”
　　“你若不应，朕只好将你公开祭天，以消万名之怒，皇后娘娘的头颅，此刻还挂在宫门口。”
　　“那就祭天吧。”天女转身，这么回道。
　　周遗风恢复意识，醒来之时，得知的便是天女于皇宫门口，将被火烧以祭上天。她连忙带人直往皇宫奔去。
　　她到的时候，天女站在高高的台阶之上，单薄的白色衣裙在风中飘动，她没再覆面纱，脸色惨白，被风吹起的发带是红色的。
　　有太监在高台上宣旨，要将天女献祭给天，以求上天原谅。天女站在那里，目空一切，她没有被捆住，站得笔直，台下的百姓们纷纷摇臂狂呼：“烧死她！烧死她！”周遗风站在人群里，只觉身处炼狱。
　　有人上前想将天女捆住，有人握着火把，就在周遗风握着剑想孤注一掷冲上去时，传来将士，浑身是血：“城门，城门要破了！”台下的百姓视若无睹，怒吼道：“烧死她！她死了上天就会来救我们！”城门外传来马蹄声，眼看敌军已渐渐近了，所有的战士却都不动，他们麻木地看着一切，放弃抵抗，随着所有人一起讨伐天女。
　　周遗风冲上高台，她挥起手中的剑，冲所有人怒吼道：“谁告诉你们，我们战士打仗是靠天？是靠天女？战士们，告诉他们，我们打仗是靠这些吗？！”
　　那些曾跟随她父亲、跟随她的战士们，纷纷回道：“不是！”
　　“我们打仗靠的是什么？是信念！是不惜一切保卫国家的信念！是让陈国百姓安居乐业的信念！从来靠的不是天女，对不对？！”
　　“对！”
　　“战士们，如今城门就要破了，可愿意随我一战，护我陈国千秋万代？”周遗风高举手中的剑，朝所有战士问道。
　　“愿意！”
　　“愿意！”
　　“愿意！”
　　此起彼伏的回答声，震耳欲聋。
　　周遗风朝皇帝跪下：“皇上，周遗风自愿请战，若此战捷，说明战争从来与天女无关，还请皇上放了天女。”
　　皇上负手看了看脚下，百姓们都无言地看着一切，他点点头：“周将军，朕等你凯旋。”
　　周遗风起身，看着所有人：“若我周遗风胜了，就说明天女从来无用，就此作废，让她们自由！”她回头看向天女，在众目睽睽之下，从脚腕处取下白色发带束在头上，然后伸手由人给她穿上盔甲。
　　她一身戎装，跨上马：“战士们，城门未破，此战必胜，不胜不归！”
　　“不胜不归！”
　　“不胜不归！”
　　她临行时回头看了一眼天女，眼角眉梢皆是爱意，但眼神又是那样坚毅，这是天女第一次见到她作为将军的那一面，是那样英勇无畏，让人心底翻腾起热血，眼里涌出热泪。城门打开，她率一部分战士冲出去，然后，城门又重重地关上。
　　城门内，所有人都静静地待在原地，听着外面传来激烈的厮杀声。太阳渐渐往下沉，这场打得太久了，久到所有人都没了信心。
　　天女往城门外的方向看去，她摸了摸自己的胸口，然后闭上眼，猛地跪了下去，四周安静极了，所以她的声音便格外清晰，众人只听到，她口中念道：”天女，无名，断□□，淡五味，净其心使无质，方可通天。天之女，人间使者，故谓之天女，与天相连，受众人信仰。遇灭国之兆，怜众生之苦，免其信徒难苦，避其国之祸。”
　　她反复念了几遍，冬日里忽有阳光洒下，落在她肩上。众人一时无言，竟有人跪下，呼道：“是天女啊，是天女在祈祷！”
　　一时间纷纷有人附和，接二连三地跪下。原本许多不愿抵抗的战士纷纷站了起来，打开城门往外迎战。天女还是跪在原地，她的脊梁依然挺得很直。不知过了多久，城门外终于传来一声欢呼，“守住了，守住了！”
　　百姓们往城门跑去，但城门外堆满的尸体堵住了城门，一时间，谁也出不去，谁也进不来。
　　天女在高处，走到城墙边，往下看去，周遗风在深红色的城门口，仰头冲她露出一个灿烂的笑，脸上满是血渍，白色的发带也沾染了红色，唯独一双眼睛，亮得耀眼。她开口冲天女说道：“小月亮，我们自由了。”隔得远，天女听不清，但看得懂她的嘴型。
　　天女冲她笑，眼泪却掉了下去，像雨滴，坠在城墙外，周遗风作势伸手去接，然后“扑腾”一下跪在地上。她身后是尸横遍野，头顶是一轮明月，身前却是一柄剑，直刺在她胸膛。她仰头，还是笑，皓月当空，她的爱人皎皎如明月，是她最后的信仰。
　　天女回头，看向那些喜悦的人，站到了城墙边，有人发现了她的动作，众人看向她，她笑：“我不是天女。”然后仰头倒了下去。
　　风从身边滋长，宽大的袖子鼓起，她的长发飘动，连带着红色的发带飞扬，遮住她的眼睛，她伸手握住风，风便从指缝中溜走。她下坠，风在她身下涌动。她终究还是躺在了风的怀里，她的白衣终于有了鲜红的色彩。
　　若由风滋长，我爱意滚烫。
　　“阿风，我们自由了。”
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，我为什么要写个虐文啊！
　　不过虽然是个虐文，但我觉得这是最好的结局了，再没有比这个更让她们自由的方式了，愿她们在平行时空能自由相爱。
　　结局一开始就想好了，但真的写完还是很难过。我笔力不够，很多想表达的都没能写出来，虽然本来就是准备写个小短篇，但节奏的拿捏还是有问题，导致可能过于草率或仓促，颇有些对不起我的阿风和小月亮，但所幸没有坑掉。悲惨的社畜几度想放弃，终于还是坚持写完了！
　　（全书完）




