《公众号：g n5853 》获取资源
　　芙蓉娇
　　作者: 桑鲤

　　文案:
　　百合武侠
　　《鬼医煞》姊妹篇(设定时代为百年后)
　　文案简介：
　　时素欢怎么也想不到，自己会栽在芙蓉娇手上。
　　一个风流韵事满城飘的渣女。
　　而她这一跟头狠狠栽下去，再也没能起来。
　　微博：桑鲤
　　公众号：鲤馆

　　标签：百合 古代


　　卷一：芙蓉柳

第1章 
　　“哐——”
　　老罗今晚喝了点酒，打更的手有些抖，连出口的声音都跟着飘。
　　正是早春三月，天气还有几分料峭，尤其是晚上还有几分寒意。他紧了紧有些松散的衣领，不让夜风往里灌，眯着眼望了一眼红幔软帐的“欢凤楼”，下意识咽了咽口水，有些不舍地放缓脚步。
　　门口站着欢凤楼的梅姐，虽年过四十，却风韵犹存，面容犹如三十岁的姣好妇人一般。一身紫罗裙，裙边绣了金线，一整气儿的雍容华贵，完全不像是个老鸨。她瞧见老罗，唇边露出轻佻的笑容：“哟，挪不动步了？不然进来坐坐？”
　　幸好喝了酒，脸色本就红看不清楚，老罗脸上一热，连连摆手：“不敢不敢……家里母老虎盯着咧。”这当然是虚话，就算那母老虎没盯着，他也不会去。这欢凤楼可是个销金窟，自己省吃俭用存下来的那点钱，怕是一炷香时间都折腾不起。
　　“今晚芙蓉姑娘在咧。”梅姐说着用团扇掩着嘴笑起来，那扇子上是绣的是如火如荼的红梅，在这夜里亮得惊人，仿佛要烫进老罗的心里。他第一次同欢凤楼里的姑娘讲话，后知后觉地反应过来对方的话，瞪大了眼睛，磕巴起来：“是那个……那个……”
　　“——芙蓉娇。”后头有爽朗的声音响起来，将话接了过去，“芙蓉姑娘。”
　　老罗回头，眼前是两个侠客打扮的少年，不过十几岁的模样，脸上尚有几分稚嫩，却掩不住那清高月朗般的气宇。应话的个子略高的蓝衣男子，说完朝身边的同伴低语：“我不骗你，真值得来。”
　　身边的黑衣少年面容如玉，轮廓线条更柔软些，脸上神色却看起来有些冷淡，闻言嘴角不屑地撇了撇，话语低的只有附近的老罗和同伴听得到：“谁稀罕似的。”
　　梅姐并未听到这话，只是精于世故，不过一瞥就看出黑衣少年是被蓝衣少年拖过来的，见状热情地去拉扯：“来得早不如来得巧，两位公子也是来看芙蓉姑娘的吧？赶紧里边请。”
　　黑衣少年微微侧身，避开了梅姐的碰触。梅姐眼底闪过一丝精光，也不在意，依旧笑着。
　　身后老罗看着蓝衣男子掏出两锭闪亮的金子塞入梅姐手中，随即消失在那一片红帐里，眼底露出一丝艳羡，失落地走开了。
　　踏进欢凤楼，几乎忘了外面已是深夜，人声鼎沸，灯火辉煌。来往宾客众多，皆衣着华贵，倒是一身朴素黑衣的少年，反而看起来穷酸得很了。尤其是身边男子蓝袍上绣了精致云纹，连袍边都烫了孔雀羽线，单看衣着，黑衣少年倒像是个跟班小厮。
　　“给点面子，素欢，别老板着一张脸。”风潇推了推不愿挪步的时素欢，“怎么说今天也是我弱冠生辰，正好芙蓉姑娘在，你说这不是天大的缘分是什么？”
　　时素欢瞥了风潇一眼：“缘分？怎么，你还想娶进门啊？我看你的腿是不想要了，你猜你姐姐会打折一只还是两只？”顿了顿，“哦，你有两个姐，正好一人一只。”
　　闻言，风潇干笑两声：“你不说，我不说，就不会有人知道。”
　　“这可说不好，你们风秋山庄眼线遍布江湖，指不定就被认出来了。”
　　“嗐，我想出名还出不了呢，你又不是不知道，江湖上大家只知道我大姐二姐，哪知道我啊？”风潇将手里折扇摇了摇，虽说这自贬的话，神色却自在得很，早就习惯了。
　　这话说得倒也没错。这风秋山庄已有近两百年传承，偌大家业经历了两代纨绔子孙，本已有没落迹象。熟料到了如今碌碌无为的风瑜这代，竟生出了一对双凤——风玲和风珑。
　　这凤玲风珑自幼聪慧，很早就展现了惊人的经商天赋，两人又心灵相通，各为互补，几乎是一及笄，就接手了山庄。虽然庄主明面上还是风瑜，但实际早就不管事了。到如今已过去八年，整个风秋山庄又有了重新富甲一方的迹象。风瑜对生下双凤的妻子感恩戴德，几乎有求必应，两人琴瑟和鸣，没多久又有了喜讯——诞下了风潇。
　　不料这虽同父同母，这风潇却天差地别。长得没姐姐好看，脑子也没那么好使，在两个姐姐的威压下，活得几乎没什么存在感。不过好在他天性豁达，乐得当个二世祖。只是家里管得严，虽然早就想来青楼，奈何有贼心没贼胆，今晚山庄为他举办了生日宴两个姐姐喝了点酒早早睡下，才趁机偷溜出来。
　　时素欢刚要开口，忽听耳边一阵骚动，不知谁大喊了一声：“芙蓉姑娘！”随即就看到风潇神色激动，也不再管他，跟着人群往前涌：“在哪里？在哪里？”
　　欢凤楼有三层楼，一楼大堂，二楼客房，三楼则是姑娘们的卧房。大堂布了一高台，垂了红色纱幔，搞得神神秘秘。
　　“至于么？”时素欢有些无语，百无赖聊间兀自坐下来，开始吃起了桌上摆放的瓜果。
　　她对芙蓉娇实在是没什么兴趣，平日里听风潇赞美对方的话听得耳朵都要生茧了。今晚参加了风潇的生日宴，宴罢正要离去，却被鬼鬼祟祟的风潇拉到一旁，硬是陪同来到了这里。
　　若是让掌门知道自己来这种地方，怕是要挨罚。
　　耳边紧接着传来掌声和欢呼声，震得时素欢耳朵都要聋了，她实在是坐不住，张望了一眼，风潇早就消失在人海里不知踪影，站起身往外走，打算避开这些吵闹声。
　　欢凤楼很大，这后院也比一般的宅院要宽阔，山水庭廊一应俱全。时素欢第一次来这里，并不认路，也没办法往外走——进来可要花一锭金子！她又不是风潇，哪里有钱出去再进来，便索性钻进了安静的后院。
　　不得不说，这院中别有天地，花香四溢，在微凉的夜风里沁人心鼻。时素欢松了口气，又往前走了几步，瞥见楼后有处高台，有个红色身影正倚在台边，一头如墨青丝在风中晃动，宛如夜蝶。时素欢下意识靠近了几步，忽见对方身影一晃，眼见便要跌入台下！
　　“小心！”时素欢惊出一身冷汗，几乎是下意识脚尖一跃，便跃上高台伸手去揽对方。
　　到了高台，才发现那里赫然有个状似深井的洞。她的手指戳碰到对方微凉的指尖，也终于看清了对方的面容，有瞬间的惊愕。
　　芙蓉如面柳如眉，端的是从未见过的好皮相。尤其是那一双眼睛，眼角微微上挑，挑出几分魅惑，眼中像是有流光，会将人魂魄吸进去。
　　在这夜里，忽遇美艳女子，仿佛误遇夜中鬼魅，让人失神。
　　那女子见到突然出现的时素欢，目光也露出一抹惊讶，随即唇角又忽的微不可察地勾了勾。
　　她收拢掌心，握住了时素欢探出的手。
　　时素欢松了口气，正欲取出怀里的剑插入井壁稳住两人下坠的身形，下一瞬花香扑鼻，整个人便被拥了住。
　　一切不过瞬息，在时素欢还未回过神的时候，两人已经坠下。下一刻，眼前骤然一亮，脚底触到了地面，眼前晃过一片模糊的绯红。
　　耳边爆发出熟悉的欢呼声。
　　时素欢像是意识到了什么，呼吸一滞，脸上难得露出慌乱神色。
　　在那欢呼声里，几乎是落地的同时，那些绯红已经再次徐徐扬起，露出台下黑压压的人头。
　　时素欢僵硬着脖子，望向身边的女子。
　　女子依旧噙着笑，面容在这灯火映衬下灼灼逼人，回望着时素欢。那笑意落在眼底，似乎有一丝狡黠。
　　“芙蓉姑娘！”震天欲聋的欢呼声如海浪般汹涌而来，印证了自己的猜测。
　　然而当看到红帐里相拥的两人时，那欢呼声又戛然而至，出现了短暂的断层。
　　比这更糟糕的是，在这寂静的断层里，风潇的声音惊天地泣鬼神地响起来：“时素欢，你怎么在那里？！”
　　时素欢心里终于涌起杀意：她此刻非常，非常，非常想手刃这头二世猪。
　　新文开坑！撒花~ 求收藏！求海星！求评论！ 古代武侠文，大背景依旧会沿用《鬼医煞》，设定是百年后，没看过也不影响阅读。 暂定更一休一。此文后面会入V，也就一杯奶茶钱，请多多支持正版！ 最后希望你们能喜欢这个江湖，以及这个江湖里正在发生的无数故事。


第2章 
　　风潇声音乍起的瞬间，时素欢已经完成了松手、后退、垂头三部曲，眼观鼻鼻观心，很想要从这台上立刻消失。
　　手指尖似乎还残留着对方软玉般的肌肤，带着一丝夜风的凉意，鼻间花香幽幽，熏得时素欢头有些疼。
　　动作再快，也还是落在几十双眼睛里，台下众人哗然，嗡嗡的吵闹声直传到耳边。
　　“怎么回事？这个男人是谁？”
　　“为什么芙蓉姑娘会和他同时出现？”
　　“刚没看错的话，两人刚才还拉着手？我的天啊，我都没碰过芙蓉姑娘的衣袂！他凭什么……”
　　“这男人叫时素欢？到底哪里来的小子？”
　　……
　　时素欢实在忍不住，狠狠瞪了台下微微张着嘴，表现一脸痴呆的风潇一眼。这蠢友显然靠不住，她犹豫了下，又望向一言不发的芙蓉娇，希望她能说些什么。
　　再讨论下去，万一自己的身份暴露，被掌门得知门下弟子来逛青楼，怕是吃不了兜着走。
　　身旁的女子倒是一副什么都不在意的模样，神色淡淡，只眼底藏着一抹笑意。她的目光同时素欢碰触到一起，红唇轻启，忽然开了口：“公子真是仗义之人。”
　　这话与其说是称赞，更像是揶揄多一些。
　　时素欢懊恼自己多管闲事，眼看这芙蓉娇也没有解释的意思，只能轻咳了下嗓门，尽量压低声音，伸手在虚空中压了压，示意大家冷静：“诸位，一场误会。”
　　声音淹没在嘈杂声里，完全听不清。
　　时素欢有了些恼意，将气沉入丹田，再次朗声开口：“诸位！一场误会！”
　　这次，大家都听到了，瞬间停下了话，齐刷刷望向时素欢。
　　时素欢硬着头皮抱了抱拳：“在下无名之卒，来此不过陪友闲逛，非要冒犯芙蓉姑娘，这便下台去。”
　　说完，就准备离开。
　　脚步刚动，身侧已经传来一个如珠玉落盘的悦耳声音，同想象中的腻歪完全不同，而出口的话语有几分幽怨：“这位公子不是来看我的么？”
　　时素欢头又大了，一时走也不是，留也不是，接不上话来。
　　台下众人哪里受得了美人撒娇，顿时又哄闹起来。
　　“当然是来看芙蓉姑娘的！”
　　“小子，你说什么浑话呢？还不跟芙蓉姑娘道歉？”
　　“太过分了！不看芙蓉姑娘来干嘛？”
　　……
　　时素欢在心底挣扎了片刻，转身朝芙蓉娇作了揖：“在下非此意，望姑娘海涵。”
　　快点让我下去吧。
　　时素欢掩下眼底波动，在心里碎念。
　　不料这揖刚往下俯，手就被抬了住：“时公子无需这般讲，芙蓉可当不起这礼。”
　　时素欢咬了咬唇，她虽不喜对方，却也不愿让一个姑娘下不来台。只是眼前的芙蓉娇心思捉摸不透，似乎逗弄着自己般，让她无端生起一丝烦躁，忽然抬了头。
　　她的视线落在对方脸上，并不避让，顺势抽回了作揖的手，背在身后，一身朴素黑袍也掩不住少年的清朗：“芙蓉姑娘受众人这般追捧，少我这无名小卒一个又何干？”
　　言罢也不理会台下的哗然，脚尖一点已经跃下台去。
　　台下站着梅姐，见到对方下来，连忙使了个眼色，众姐妹将人拦在身后，挡了其余人的目光。梅姐朝时素欢望过来，竟也不责备，反而用团扇掩了嘴小声道：“芙蓉只是些玩笑话，姑娘莫要介意。”
　　时素欢愣了愣，很快回过神来，知道对方认出了自己，随即又是一怔，下意识望向台上的芙蓉娇。
　　她……也是认出了自己身份，故意这么说的吗？
　　时素欢的脑海里不知怎的浮现起风潇的话语。
　　“芙蓉娇你不知道？嗐，你莫不是练功练傻了吧？名满江湖的芙蓉娇啊！哪个不想坐拥美人在怀？只是她花丛里来绿叶里去的，让人爱也恨也羡也憾也。”
　　“我看是你爱也恨也羡也憾也罢。这人再美，与我一女子何干？”
　　“你这便不知了，”风潇话语忽然有些暧昧，“当初欢凤楼里为她一掷千金的，何止是那些男儿郎。这空口无凭的，我也不好说。非得你亲自见到她，才晓得那魂牵梦萦的滋味啊……”
　　时素欢下意识环顾了一圈，竟真的瞥见有几个男子打扮的人，身形比普通男子都要单薄，看起来也像是女扮男装。
　　几人和其余男子一样，仰头望着台上，神色认真，眼里似有光。
　　梅姐对此见怪不怪，又同时素欢道：“姑娘既来之则安之，不如听一曲。芙蓉不会久留，怕是不足半个时辰就离开了，到时候你朋友也舍得走。”
　　话音刚落，台上传来妙曼琴声。
　　是一曲《凤求凰》 。
　　时素欢像是想到了什么，心底像是有什么弦被轻轻触碰了下，掠过一丝疼痛，下意识抬头望去。
　　半隐半遮的红纱中，一身绯衣的芙蓉娇静坐台中，指尖拨动身前琴弦，眉眼如画，又觉美艳如鬼魅，又觉清冷如雪莲，便如那琴声落在耳中，闻之情深，又似疏离。
　　专注间，对方忽然偏头往时素欢这边瞥了一眼。
　　时素欢仿佛觉得对方是在看自己，又像是在看身边的梅姐。正愣神间，芙蓉娇的红唇往上扬了扬，露出一抹笑。
　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
　　时素欢脑海里突兀地蹦出这么一句诗来。
　　不过晃神间，对方已经又低下头，竟让人怀疑那一瞥是真实发生的，还是自己臆想出来的。
　　怎么回事？今晚自己真是疯了。
　　想到这，时素欢也不再等风潇，转身便踏出了门。
　　待出了门，夜风一吹，心头的酸楚也稍稍散了。时素欢轻轻一跃，脚尖在廊上轻点，上了隔壁打烊酒楼的屋顶。
　　风潇怕是一时半会也不愿意出来。
　　今晚是初五，月不过窄窄一线，夜色晦暗不明。她望着依旧灯火辉煌的欢凤楼，在这暗夜里格格不入，倒像是另一个世界般。
　　乐曲传到外面，已只是隐约几个音符，并听不真切，更觉恍惚。
　　时素欢想到台下女扮男装的几人的目光，脑海里浮现起另一张清冷面容，眼底神色暗了暗，胸口也开始发闷，熟悉的疼痛又涌了上来。
　　早知道……她一开始就不该过来，平白生了诸多事端，乱了自己心绪。


第3章 
　　夜色阑珊。
　　酒席后一片狼藉，只有零星几个仆人还在收拾。
　　风玲亲自端了碗刚煮好的醒酒汤，进了风珑的闺房。
　　因为晚上喝得有些多，风珑的脸颊红扑扑的，正躺在床上睁着大眼睛转溜，听到开门的动静，立刻闭上了眼。
　　脚步声近了，姐姐身上熟悉的气息混杂着淡淡的梨花香气传来，风珑恍惚地想起姐姐院中已经开了的几树梨花，雪白压了一片，每次人还没踏进去，就先闻到花香。有几枝还从院墙外探出来，端的是好看极了。
　　“别装睡了，起来喝。”风玲不过一瞥，已经探出了虚实，直截了当地戳了破。
　　风珑这才睁开了眼睛，眼底染了些醉酒的熏意，如水般荡着涟漪，皱了皱鼻子：“又被你发现了，我不想喝。”
　　难喝死了。
　　风珑在心底腹诽，却不敢说什么。
　　风玲仿佛没听到一般，面无表情地将褐色的醒酒汤递过去。
　　两人虽一母同胞，面容几乎有八九分相像，然而庄里的人并不难认出大小姐和二小姐。
　　风玲通常喜怒无形，用风潇的话说，大姐只要一个眼神，自己就吓得不敢出声了。而风珑的神色则活泼些，唇边总是带着淡淡的温柔笑意。然而只有风潇这个亲弟弟才知道，二姐根本就是只笑面虎，可能背后把人卖了对方还在帮她数钱呢，也不是个好惹的。
　　“你身体弱，今晚看你尽兴就没拦着，不喝明天又该难受了。”风玲压根没理会风珑的拒绝，径直将碗递到了对方唇边。
　　风珑咬了咬唇，就着姐姐的手屏息喝下。
　　唇边滋味苦涩，刚饮尽，舌尖又是一甜，嘴里被塞进了什么物事。
　　是一颗甜枣，核已经被细心地挑去了，只剩下软糯香甜的果肉，将苦味冲淡了些。
　　风珑这才舒展了紧皱的眉头，边嚼边说：“我看潇儿吃完宴席好像偷溜出去了。”顿了顿，又补充，“还拐带了时素欢。”
　　风玲将碗收好，闻言点点头：“去欢凤楼了，今晚芙蓉娇在。”
　　“他还惦记着芙蓉娇呢？”风珑撇了撇嘴，“没出息。”
　　“没出息又不是一天两天的事了。”风玲走到一旁的桌旁，上面摊着风珑没有看完的账本，索性坐下来，取过旁边的毛笔，“反正也不可能娶进门。”
　　“芙蓉娇怕是看不上我这个傻弟弟。”风珑暗地里又开始编排风潇。
　　“你见过她？”风玲手上动作顿了顿，偏头望过来。
　　“去年在百晓楼的时候，正巧碰到过一回。”风珑眯了眯眼，唇边笑意愈发浓，“倒的确是颠倒众生。”
　　风玲并不关心对方容貌，神色淡淡：“她去百晓楼作甚？”
　　风珑摊了摊手：“你也知道百晓生那古怪脾气，我问了也是白问。”顿了顿，“不过我偷偷注意到她上了六楼，至于到底是去六楼还是七楼，就不得而知了。”
　　百晓楼，楼高七层。三层之上，所藏尽是江湖武林的各路消息。大到被历史洪流埋入深处的事件隐秘，小到某个三流角色的情感纠纷。而越往上，所藏秘密也越震撼。江湖中人，有许多为了获取索要的信息而来百晓楼购买。然而这些也仅限于四五两层，五层以上，便无法用金钱获得了，且只有百晓楼楼主方有动用的权力。若是第六层还可以酌情而用，那么第七层，每一个都是足以轰动江湖的隐秘。
　　这百晓楼的楼主，江湖人称百晓生。这并非一个名字，更确切地来说，已经成为一个传承。每一任百晓楼楼主都必须抛却自己的姓名，成为“百晓生”。
　　百晓楼始终在江湖上保持着中立，这也是其为何能屹立百年而不倒的原因。
　　如今的百晓生，已是百晓楼的第二十二任楼主。
　　当时正是午后，风珑正在玄二的陪同下在五楼寻找一个人的消息，忽然闻到一抹芙蓉香气，下意识抬头望去，便见一白衣女子在百晓生身后出现在楼梯口。
　　白衣女子貌若天人，似是注意到了风珑的目光，淡淡往这边瞥来，眉间气质冰若寒山。这日光洒在她身上，都宛如没温度似的。
　　“那是谁？”眼看女子上了楼，风珑问一旁的玄二。
　　“拒霜姑娘。”玄二如实应道，想了想又补充，“也就是芙蓉娇。”
　　芙蓉娇在江湖上名气不可谓不响，然而这名声却不算是好名声，尤其是用在女子身上，总带些亵趣一般。
　　风珑没有多问，找到消息后就匆匆离开了。倒是路过自家茶楼时，说书人正好提到芙蓉娇，犹豫了下进了门。
　　茶楼老板没想到二小姐亲自过来，慌忙迎上来想将人引到雅间，却被挥手屏退了。风珑走到不惹眼的角落坐下，托着腮听说书。
　　“这芙蓉娇啊，原本不叫芙蓉娇，只知其化名拒霜，不知姓氏。”说书人显然很喜欢说这些风流韵事，口沫横飞间，脸颊因为激动显得红润了些，“之所以叫芙蓉娇，是因为八年前在欢凤楼里当头牌，便叫芙蓉姑娘。有一次出场时恰逢麒麟书生路过瞥见，当时惊为天人。”
　　这麒麟书生，风珑倒是认识，印象并不好。仗着自己有些才华，很是目中无人的模样，还和风潇起过争执，嘲讽他傍着风秋山庄，实则一无是处。
　　“这麒麟书生自然是没钱进欢凤楼，当即写了一篇赋，题名《芙蓉娇》，极尽称赞之能事，求着梅姐递到芙蓉娇面前，博美人一笑。然而——”说书人顿住了话头，脸上露出笑容，“你们猜怎么着？”
　　“赶紧说啊！”茶楼里有人催促，“又卖关子！”
　　“我知道我知道！”有人忍不住接话，“芙蓉娇拿到后在三楼探出头，当着麒麟书生的面，将那赋撕了。”
　　说书人将手里扇子一晃：“正是如此！纸屑纷纷从三楼落下，麒麟书生目瞪口呆，这还不够，芙蓉娇还冷冷丢下两个字。”他忽然压了嗓子，故意挤出略有些尖利的女声，“穷酸。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈——”
　　底下爆发出一阵哄笑。
　　风珑听得入神，想到麒麟书生的窘迫样子，忍不住也笑了起来。
　　“不过这芙蓉娇的称呼，倒是就此传开了。”说书人朝下面挤眉弄眼，“多少英雄男儿郎，皆为裙下之臣。”
　　……
　　“叩叩。”
　　门外的敲门声将风珑的思绪拉了回来。
　　“进来。”风玲头也不回地应。
　　管家穆叔的身影出现在门口：“大小姐，二小姐，三少爷回来了。”他的神色有些奇怪，沉默了会，又说，“还……带了个女人回来。”
　　风玲终于从账本中抬起了头，眼底掠过一丝冷色，望向穆叔。
　　穆叔在对方的目光下背后不禁渗了些冷汗，硬着头皮说：“少爷叫她芙蓉姑娘，说要娶她。”


第4章 
　　“芙蓉姑娘，千万别客气……我，我家有几百间客房，随便挑你喜欢的住……嗝——”
　　风玲远远就听到风潇大着舌头的说话声飘过来，脸色更加冷，一双眼睛在夜色里仿佛闪着寒光，连身后的穆叔都有些吓得不敢说话，一路将人带过来。
　　时素欢率先发现风玲的身影，脸色微微一变，连忙拉了拉风潇，小声提醒：“你大姐来了。”
　　“大……大什么姐。”风潇脸上飘着酒晕，目光已然有些涣散，却还是一眨不眨盯着芙蓉娇，脑子没转过弯来，将衣袖抽回来，“你别拉我，拉拉扯扯的让芙蓉姑娘看到了不好。”
　　时素欢见到对方这般不识好歹，无语地收回了半空中的手，无声冷笑了下。
　　风潇，你完了。
　　不过眨眼间，风玲已经近至眼前，站在了风潇身后。
　　“玲姐姐。”时素欢瞬间收了冷笑，摆出一副乖巧的模样，低头问候风玲。
　　风玲微微颔首，并没有先理会自己这个傻弟弟，而是抬头望向神色平静的芙蓉娇：“姑娘怎么称呼？”
　　“唤我拒霜便可。”拒霜勾了勾唇角，这微凉夜色似乎也在这一笑里晃出光来，“久闻风秋山庄风大小姐之名，今日一见，果然风采不俗。”
　　“客气。”风玲话语简短，“不知舍弟怎么叨扰到姑娘了？”
　　拒霜眼底似笑非笑，自怀中掏出一张纸来：“是拒霜谢谢公子抬爱。”
　　风玲的眼皮不安地挑了挑，将纸接过来，冷淡的面容上仿佛瞬间结了一层霜。
　　赫然是一张赎身契。
　　……
　　时素欢见到此状，默默在心里叹了口气。
　　半个时辰前。
　　时素欢也不知在屋顶坐了多久，忽然听到对面的欢凤楼里爆发出一声震天欢呼，撕破寂静的夜幕，清晰地传至耳边。
　　她坐直身体，又等了一刻钟，终于看到人群从楼里涌出来，却不见风潇身影。她心里涌上些许不安，待到人群散去，跃下屋顶，犹豫地靠近了门口。
　　刚徘徊了两圈，就看到一身绯衣的芙蓉娇出现在眼前。
　　“方才还未来得及谢谢公子。”对方脸上笑容靥靥，衬着身后一片灯火，愈发明艳动人。
　　时素欢心里有些怨气，然而见对方这般模样，又像是打到棉花上般无力，只能低低哼了一声，自嘲道：“哪里敢当？倒是险些坏了姑娘的事。”顿了顿，“我好友还未出来，可否进去……”
　　话音未落，就看到风潇趔趄着脚步晃出来了。
　　“芙蓉姑娘……这，这是你的赎身契，千万拿好了。”他小心翼翼地将手里的纸张递过去，呵呵笑了笑。
　　“谢谢风公子。”拒霜目光流转，粲然一笑。
　　对面的时素欢脸色却变了，几乎是失声开口：“什么赎身契？”
　　拒霜回头望向她，眼底似笑非笑：“自然是风公子仗义疏财，为我赎身。”
　　时素欢眼睛都瞪了大，猛地转头望向还在傻乐的风潇：“你哪里来的钱？”
　　“抵……抵押的。”风潇不好意思地挠了挠头。
　　“风秋山庄富可敌国，堂堂风家三少爷，哪里有亲自揣着钱的道理？”拒霜顺着话开了口，目光却是望着时素欢，“明日梅姐自会派人去风家钱庄取。”
　　时素欢听得脸都黑了，望向风潇，一字一句道：“你知道自己在做什么吗？”
　　风潇身上有些酒意，兴致颇高，手里的折扇一晃，做出一副潇洒的模样：“为美人一掷千金，也是佳话一桩，如何不可？”
　　风家的钱怎么花，自然不是时素欢能管的，到时候自有风家人管。时素欢心底却隐隐有些戒备，望向拒霜：“既已如此，恭贺姑娘得还自由身。时候不早了，便在此别过。”
　　说罢就欲拉着风潇离开。
　　风潇的目光还不舍地停留在拒霜身上：“不知芙蓉姑娘有何打算？”
　　此话一出，时素欢便看到芙蓉娇脸上露出一丝楚楚的模样，顿时涌起不安，随即便听对方道：“似乎……也无处可去。”
　　预料中的，风潇已经飞快地接了话：“不介意的话，要先来风秋山庄暂做歇息吗？”
　　“好啊。”芙蓉娇脸上的楚楚模样一晃即逝，随后瞥了自己一眼，笑意盈盈。
　　仿佛是挖了一个坑，连伪装都懒得伪装，明晃晃的洞口就在那里摆着，等着自己身边的傻子往里跳。
　　然而时素欢又没有办法阻拦，只能无语地任由芙蓉娇跟着两人往回走。
　　行商最忌讳失信，风潇作为风秋山庄的三公子，这钱自是不能赖的。
　　风玲的手指微不可察地攥了紧，再抬头时，神色已是恢复了得体。
　　沉默中，醉酒的风潇恍然不觉身边人的怒意，列出一口大白牙，：“大姐，我给你介绍，这位是……”
　　“穆叔，少爷醉了，你将人带回房休息。”风玲径直打断了风潇的话头，仿佛没有听到一般，“这几天倒春寒，少爷体弱，就别出门了。”
　　“是，大小姐。”穆叔强按着风潇将人拖走，只留下一串抗议声渐行渐远。
　　“拒霜姑娘见笑了。”风玲将手里的卖身契递回去，“今日天色已晚，便在山庄歇下罢。舍弟酒醉不便招待，素欢。”
　　时素欢神色一凛。
　　“你替风潇招呼下，拒霜便先在你院中的东厢房安顿下，正好你来之前都收拾过。”
　　“好的，玲姐。”时素欢不敢有怨言，知道这次事自己也有责任，只能默默替风潇收拾烂摊子。
　　“多谢风大小姐。”拒霜似乎很满意，颔首谢过。
　　风珑可算是等到姐姐回了来，见到对方进门一张冷脸，好奇追问：“发生什么事了？”
　　若不是风玲拦着，她真想一同跟着去看好戏。
　　“嗤。”风玲冷嘲一声，走到床边将人按回床上，被子掖好，“晚上冷，别冻着了。”说着坐在床边开了口，“潇儿帮芙蓉娇赎身了。”
　　风珑惊了惊，随即忍不住笑起来：“他胆子怎么这么肥？还是为了美人啥也不顾了？”
　　“喝了酒，失心疯一样。”风玲头疼地按了按额中，“若不是今日是他生辰，我非打断他一条腿不可。”
　　“过了今晚就不是生辰了，到时候再打。”风珑笑眯眯地建议。
　　风玲瞥了一眼风珑，抬手作势欲打，落下时却轻轻拍在她被子上：“我看你这嘴倒是该封缝起来。”顿了顿，正色道，“这芙蓉娇，我有些摸不透。”
　　“你觉得她此番有所预谋？”风珑探手捉住了姐姐的手，凉得惊人，抓住往暖和的被窝里塞。
　　风玲只觉得手中传来暖意，握紧了风珑的手，沉吟道：“这芙蓉娇虽说是欢凤楼里的人，但似乎并不受什么限制。若要离开，早能离开了，何必多此一举？”
　　风珑皱了皱眉：“可我们这山庄除了钱，有啥可以图？她又不经商。”
　　“的确不像是图钱财的人。”风玲点头，“我把她安顿在素欢的院子里了，让她看着点吧，我也放心。”
　　……
　　好冷！大家暖暖场！ 求收藏！求评论！求海星！ 新文努力冲榜单！


第5章 
　　风玲的这个任务，时素欢很是不太情愿。
　　夜色已深，她低着头往院中走，懒得招呼芙蓉娇，想要当人不存在般。只是鼻间花香幽幽，却是让人无法忽视。她偷偷眼角瞥过去，便见对方正笑盈盈望着自己。
　　“马上就到了。”时素欢开口掩饰自己的行为，指了指不远处的一个庭院。
　　拒霜颔首，又道：“我听风大小姐唤你素欢？真是好名字。”
　　那红唇微动，自己的名字在这清灵声音里煞是好听，时素欢颇有些不自在，板着一张脸客套应：“芙蓉姑娘过奖了。”
　　“公子唤我拒霜便可。”拒霜微微一笑，洁白的面容在夜色里似乎在散发着微光，“芙蓉不过是在欢凤楼里的一个称呼而已，如今托风公子的福得了自由身，便再也没芙蓉姑娘这人了。”
　　时素欢的唇动了动，很想说这名字听起来也只是个称呼罢了。只是对方既这么说，她也没说什么，只点了点头算是应了。
　　“敢问公子是哪里人？”
　　时素欢见对方一口一个公子，微微皱了皱眉，没有纠正，只道：“碧渊城，”顿了顿，又补充，“师从玄剑派。”
　　拒霜的目光轻盈地掠过来：“难怪少年有为。”她唇边又泛起似笑非笑的神情，“身手极快。”
　　每次见到对方这般模样，时素欢总觉得在笑自己，她想到自己误会之下急切地去救对方的模样，之前台上的恼意有有些涌上来，抿着唇不愿再应话，加快了脚步。
　　一声轻笑落在耳边，在寂静的夜里清晰可闻。
　　垂在身侧的手忽然触碰到一抹凉意，鼻间的芙蓉花香更浓。时素欢惊得下意识蜷缩了下指尖，随即便被执了住：“公子生气了？”
　　香软的身体倚过来，不着痕迹地擦过她的手臂。时素欢猛地抬起头望向拒霜，迅速抽出了手，目光晦暗不明：“你作甚？”
　　拒霜柳叶般的眉毛轻轻往上挑了挑：“哄你呀。”
　　时素欢只觉得有热意瞬间涌上来，不受控制地红了脸，颇有些恼羞成怒：“不用。“这招留着给别的男……别人使罢。”
　　拒霜并不介意：“那公子如何才能消气？”
　　“我没有生气。”时素欢说完也不等拒霜，径直走到东苑，将门扉推开，抬脚跨了进去，弯腰去点蜡烛，口中道，“这个便是东厢房，你今晚……”
　　蜡烛点燃，当瞥见不知何时走到身边的拒霜时，那面容近在咫尺，惊得时素欢剩下的话哽了住，下意识又要往后退，却不小心碰倒了身后凳子，倒地发出一声巨响：“啪——”
　　摇晃的身体被伸出来的手飞快拉了住，拒霜的目光幽幽飘过来：“我是会吃人吗？”
　　时素欢一稳住身形，就立刻往后退了两步，尴尬得不知该如何应。她自幼长在玄剑派，从未与芙蓉娇这样的女子打过交道，着实有些衣襟见肘。
　　烛光渐亮，时素欢后知后觉地发现对方一身绯衣轻如薄衫，有风从敞开的门扉里吹进来，将那衣衫拂动如水中波纹。
　　不等时素欢收回目光，拒霜已经上前一步，弯腰将凳子扶起来，仿佛什么都没发生一般，在房间晃了一圈：“听闻风家小姐有经世之才，今日亲眼窥见山庄一隅已如此繁华，果然名不虚传。”
　　时素欢垂眸，将心头的激荡压下：“床榻稍后会有丫鬟来铺，芙蓉……拒霜姑娘就在这里稍等片刻罢。时候不早了，我先回去休息了。”
　　“公子这便走了？”
　　对方一双眼睛水光流转，被这么盯着着实让人吃不消。时素欢的目光躲闪，正要应话，门外传来熟悉的声音：“素欢，是你回来了吗？”
　　时素欢心头一跳。
　　声音近了，不过片刻，已经有脚步声落下，叶如笙出现在门口。她见到面生的拒霜，微微愣了愣：“这位是？”
　　“这是山庄刚来的客人，拒霜姑娘。玲姐姐让我招待在院中歇下。”时素欢望向门口的叶如笙，声音下意识放了轻柔，“怎么还没睡？”
　　“认床，有些睡不着。”叶如笙面容淡淡，朝拒霜颔首示意，“你好，我是玄剑派叶如笙。”
　　拒霜的目光在叶如笙身上停顿片刻，随即扬了扬唇角：“原来是玄剑派的掌上明珠，早有耳闻。”
　　叶如笙并不认识芙蓉娇，只觉眼前女子容貌惊人，倒也没多想。她同时素欢道：“既来了新客人，你便好好招待着，我随便转转。”说完便要离开。
　　时素欢的唇动了动，然而没有说什么，目送着对方的身影消失在门口，神色有些失落。
　　“公子想陪着便去陪着就是。”
　　身后传来拒霜的声音，时素欢眉头皱了起来，随即又松了开，淡淡说：“你还要继续装傻吗？”
　　一阵风拂进来，拒霜探手将扬起的青丝按了住，顺手捋了捋：“哦？公子说这话这是何意？”
　　时素欢转身面向拒霜：“你早知我是女子了罢？”
　　闻言，拒霜目光又似漾起笑意，嘴上却故作惊讶道：“是吗？”说着目光来回打量，“这般俊朗面容，还真是瞧不出来。”
　　时素欢憋红了脸，有些羞恼，恨不得拔下腰间的剑。她沉默片刻，方有些恨恨道：“真不知你这般模样，风潇怎么会爱上你？”
　　拒霜也不动怒，只是往门外瞥了一眼：“或许素欢眼里只有像叶如笙这般的天之娇女，才值得人爱慕罢？”
　　说着自在地拉开凳子坐下来，给自己倒了一杯茶。茶水已经凉了，入口略微有些苦涩，她也不在意，一口饮尽，偏头望向时素欢，脸上没了笑意，看起来反而添了几分清冷。烛光将她的轮廓照亮，却没有什么暖意：“我这般的青楼女子，想来也是入不了你的眼。可这人生百态，并非所有人生下来就能含着金汤勺的。”
　　时素欢抿了抿唇，神色闪过一丝歉疚：“我并非这个意思。”
　　拒霜神色平静，望着时素欢：“是吗？”
　　“我是个孤儿。”时素欢忽然道，“只是运气好些，从小由玄剑派抚养长大。听师父说，我是从死人堆里捡回来的。”
　　拒霜目光有了些波动，一闪而逝，再次淡淡道：“倒是个可怜人。”
　　“玄剑派对我很好。”时素欢眉头微皱。
　　闻言，拒霜却笑了：“你误会了，我不是指你的身世可怜。”说着指了指她的心口，“是这里装着不该装的人，可怜。”
　　时素欢脸色忽的一变，出口的声音都有些气息不稳：“我听不懂你在说什么。”
　　拒霜的指尖摩挲过冰凉的茶杯，无声笑了笑：“这世上可怜人这么多，也不缺你一个。”
　　像是有什么重重落在心口，压得时素欢呼吸一滞。她的身形微不可察地晃了晃，脸色苍白，在烛光的衬托下愈发惨淡。
　　“好了，不闹你了，这副模样，倒让我有些内疚了，像是欺负小孩子一般。”拒霜站起身来，摆了摆手，“听不懂便不懂罢。”
　　时素欢想要反驳，声音却像是堵在喉咙发不出来。她攥得指尖绷紧，整个人像是随时都会绷断一样。


第5章 
　　“时姑娘好，拒霜姑娘好。”门口忽然传来少女的声音，打破了这窒息的沉默，“我是丫鬟小翠。”
　　“进来罢。”拒霜往时素欢身前站了站，挡住了对方面容，指了指床榻：“麻烦了。”
　　小翠没注意到时素欢的脸色，径直走到床榻边开始铺床。
　　丫鬟的身手很是娴熟，不过眨眼间，床榻已经铺了好，又将桌上的凉茶换成了刚沏好的新茶，准备了洗漱的热水毛巾，这才告退了。
　　拒霜往后瞥了一眼，见时素欢脸色已经恢复正常，这才走到桌边倒了一杯热茶递过去：“喝吗？”
　　时素欢没有伸手，拒霜也不介意，收回手低头抿了口热茶。
　　“你若再乱说些胡话，莫要怪我不客气。”时素欢终于开了口，话语低沉，神色闪过一丝怒意，衬着一身黑衣，倒是生气勃勃得很。
　　“哦？”拒霜似乎更加来了些兴致，往桌子边倚去，挑眉道，“不知素欢要对我如何不客气？”
　　“别叫我素欢。”时素欢从没见过如此厚颜无耻之人，胸口起伏得厉害。
　　拒霜望着时素欢，一双琥珀色的眼睛里跳跃着烛光，看起来却淡薄得没什么温度：“你既喜欢，却又不愿承认，可见这喜欢在你心里也不算值当。”
　　“你给我闭嘴！”时素欢终于动了怒，抬手便挥去。
　　掌风强劲，将拒霜一身绯衣拂动，连鬓边青丝都扬起来。
　　拒霜只是噙着笑，并不躲避，连指尖都不曾挪动半分。
　　掌风吹发可断，堪堪在颈边停下，断落的一缕青丝在风中缓缓飘落。
　　“为什么不躲？”时素欢气得嘴唇都微微颤抖起来，毕竟是少年心性，哪里受得了对方这般激。
　　拒霜低头瞥了眼颈边的手掌：“你又为什么停下？”
　　时素欢恨得牙痒，但自幼的修养又让她没办法真的动手，只能攥紧掌心垂下手去。
　　拒霜忽的叹了口气，脸上露出一丝索然无味的神色：“你们这些名门正派，可真是没意思。”她边说边往床榻走，背对着时素欢，声音虽然不大，对方却能听得一清二楚，“喜欢不敢说，生气不敢打，空有一身武艺，倒委实是浪费了。”
　　时素欢眼睁睁望着对方在床榻边站定，伸手开始脱衣，情绪还未平定，那绯衣便轻飘飘落了地，又紧接着露出圆润光洁的肩膀，才像是想起了什么，转过头望向她：“不是要走吗？”
　　待见得正面，只见胸口一抹雪白毫不掩饰地曝露在自己视线里，里面只着了一件抹胸，上面绣着团团簇簇的芙蓉花。
　　“杵着干嘛？”拒霜眼角神色轻佻，“姐姐身材好吗？”
　　时素欢脸色一阵涨红，又是一阵发白，气得冷哼一声，抬脚便往外走，不忘将敞开的门重重关了，连同那些春色也关在了房间里。
　　喉咙下的一句“不知检点”终究是没有说出口。
　　大家同是女子，即便是在自己面前宽衣，也担不起这样的“罪名”。
　　时素欢神色暗了暗，下意识望了一眼西厢房。屋子里的灯还亮着，想来叶如笙还未歇下。她犹豫得想要上前，脚步却无论如何都迈不出去，最后只是转身回了自己的房间。
　　今夜情绪起伏厉害，然而当真躺在床上，又只觉得一阵空虚。
　　时素欢脑海里忍不住想起芙蓉娇的话。
　　“你误会了，我不是指你的身世可怜。是这里装着不该装的人，可怜。”
　　“这世上可怜人这么多，也不缺你一个。”
　　“你既喜欢，却又不愿承认，可见这喜欢在你心里也不算值当。”
　　“喜欢不敢说，生气不敢打，空有一身武艺，倒委实是浪费了。”
　　……
　　字字诛心。
　　这么多年来，这见不得光的情感掩饰得连自己都快忘了，只偶尔念及时暗自尝遍不为人知的酸楚。如今被陌生人径直捅破，竟是无端恼怒。然而细细一想，自己不过是迁怒罢了。
　　心底的针刺感密密麻麻涌上来，前所未有地疼，疼得她下意识捂住了心口，眼前场景一片恍惚。
　　为何自己会这般呢？
　　明明……都是女子，师姐待自己如妹妹一般，为何自己会存了这样大逆不道的心思？
　　又为何……那人一眼便瞧了出来？
　　这般胡思乱想了半宿，时素欢才在天亮前将将睡了过去。
　　然而一入梦，便跌入了梦魇。
　　她梦到叶如笙着了一身素白衣衫，站在竹林里练剑。竹叶飞舞，那人儿便在这片绿色里如白蝶般飘飞，自己站在一旁看得入迷。
　　不过眨眼间，那剑便直直朝自己刺来，然后一剑贯穿她的心口。
　　“如笙？！”梦里，时素欢不敢置信地望着神色淡漠的叶如笙。
　　血将那把落雪剑一点点染红。
　　“恶心。”叶如笙的眉头嫌恶地皱了皱，随后将剑飞快地拔了出来，取出巾帕擦拭手里的落雪剑。
　　时素欢脚一软，便跪在了地上。
　　那染血的巾帕丢弃在眼前，耳边传来叶如笙熟悉的声音：“我要告诉我爹去，你对我有非分之想，将你逐出玄剑派。”
　　“不要——”时素欢想要开口，唇一张，便涌出大量血沫来。
　　那素白身影背对着自己渐行渐远，消失在视线里。
　　“不是这样的……”时素欢低下头去，血将一身黑衣浸透，整个人也愈发沉重，像是压了一座大山，喘不过气来。
　　“真是没用。”
　　耳边忽然响起另一个清灵的声音，她想要抬头，却无力抬头，视线里是一身模糊的绯色衣袂，看不清对方面容。
　　时素欢只觉得呼吸越来越难，终于不支倒地，鼻间有隐约的花香传来。
　　……
　　时素欢猛地睁开了眼。
　　乍亮的天光将她刺得眼睛一阵酸痛，下意识眯了眯眼。
　　视线里晃过一片绯红。她怔了怔，侧头往身边望去，映入视线的是一张精致面容，一瞬间仿佛还未从梦境里挣扎醒来。
　　“醒了？”拒霜清灵的声音响起，正低头望着她，一双过分漂亮的眼睛多看几眼就会被不知不觉吸进去般。
　　时素欢迟钝了片刻，方如梦初醒一般坐起来，震惊问：“你怎么在这？”
　　“我为什么不能在这？”拒霜反问。
　　时素欢飞快扫了一眼周围环境，回过神来自己是在风秋山庄，并非在玄剑派，紧接着想到刚才的梦，神色微变。
　　“梦到什么了，脸色这般难看？”拒霜啧啧称奇，“不会是昨晚我的话让你伤透了心罢？”
　　时素欢并未回答，而是冷声道：“没经过我同意，你凭什么进来？”
　　拒霜坐在床头，并没有让开的意思，望着对方谨慎地往墙边靠了靠，忍不住莞尔：“进来了你又拿我怎样？要不打我几下泄泄愤？”说着还特意侧过脸，将那姣好的面容凑到时素欢眼前。
　　时素欢顿时语塞。
　　“怎么，不忍心下手吗？”拒霜正过脸来，离得极近，出口的话语间还有带着花香气息飘过来，微热，如羽毛般拂过时素欢的脸。
　　时素欢背贴着墙壁，退无可退，又不想伸手触碰到对方，外强中干地斥道：“离我远点。”
　　拒霜仿佛没有听到，眉目间风华流转：“你说，我这张脸比你那个师姐如何？”


第7章 
　　时素欢只觉得脑海里像是有什么东西“砰”地要炸开。
　　眼前的面容近得睫毛都清晰可见，纤长得仿佛眨眼间会扑扇过自己脸上，只是看着便一阵痒意。一双眼睛在日光下泛着琉璃般的色泽，是近乎透明的琥珀色，眉尾眼角透出一丝妖惑，那瞳孔却淡漠疏离，两者格格不入，却又完美地融合在一起，似近还远，让人捉摸不透。
　　不过片刻，已乱了呼吸。
　　叩叩——
　　“拒霜姑娘，时姑娘起来了吗？”门外传来丫鬟清风焦急的声音，“少爷可等急了。”
　　闻言，拒霜终于推开了身子，脸上又恢复了寻常似笑非笑的模样：“不闹你了，起来罢，风公子可等着找你当救星呢。”
　　待人从床榻上站起来，那床帐便缓缓垂落，只能依稀看到外面女子的身影。
　　时素欢脸上一阵红一阵白，她无意识地咬住了下唇，眼底泄露出慌乱，半晌才缓过神来，取了床头准备好的衣衫迅速换上。
　　“我瞧你啊，不该叫什么清风，”拒霜的声音传来，带着些调侃，“性子这般急，应该叫疾风才对。”顿了顿，“不会还有个叫明月罢？”
　　“回姑娘的话，的确是这样。”清风倒是老实应了。
　　轻笑响起：“你家少爷倒是喜欢附庸风雅，就是肚子里差些墨水。”
　　“少爷那会还小，不过十四岁年纪，自是想不了什么高深的。”清风为风潇辩解，“小的很喜欢这名字。”
　　几句谈话间，时素欢已经下了床榻，便看到拒霜正倚在门边同清风说话：“听说昨天是你家少爷的弱冠礼，那你不是跟了他六年多了？”
　　清风颔首：“六年半了。”顿了顿，“明月晚我一年来的，比我稳重些。大小姐和二小姐也总是说我太过急躁。”清风露出有些不好意思的神情。
　　“倒也不算是什么坏事。”拒霜说完，听到动静回头望向时素欢，唇角勾了勾，“素欢今日换回女装，倒是让人耳目一新。”
　　时素欢脸颊一热，神色却装得分外冷淡，只暗中攥了攥手指，忍住想要去抚平衣衫上褶皱的冲动。
　　说是女装，其实也很是简单，不过是素色的水青长裙，她懒得挽髻，一头长发用同色的绸带系了起来，露出光洁的额头，鬓边飘散几缕碎发，整个人利落得很。
　　时素欢 没有理会拒霜的话，只皱了皱眉，同清风开口：“找我何事？”
　　清风露出求助的神情：“少爷今日一大早醒来，便挨了罚，此时还在祠堂里跪着，又饿又累，让我偷偷来找时姑娘救急。”
　　时素欢忍住翻白眼的冲动：“他可想起昨晚做了什么挨罚？”
　　果不其然，清风不解地摇了摇头。
　　时素欢叹了口气，看也不看拒霜，抬脚就往外走：“你去同他说，他的腿是保不住了，且看他大姐二姐哪个愿意留一手，保住其中一只便阿弥陀佛了。”
　　清风闻言脸色微变：“少爷闯什么大祸了吗？”
　　时素欢终于拿正眼瞟了眼倚着的拒霜：“问她。”
　　“也没什么，”拒霜浅笑，指尖把玩着自己鬓边垂下来的一缕青丝，“就是为了赎了身，想要娶我过门。清风，如果我当少奶奶，你觉得如何？”
　　“赎身？”清风脸上有些不解，又不敢冒犯，低声言语，“什么赎身？”
　　“哦，我原本是欢凤楼的姑娘。”拒霜回了她的话，“江湖人称芙蓉娇，听过吗？”
　　清风的脸色“唰”地变了，可谓是精彩纷呈，一时竟辨不清心绪，半晌才大着舌头道：“你……你便是少爷口中经常念叨的芙蓉姑娘？”
　　“哦？风少爷经常念起我吗？”拒霜笑了笑，那笑容几乎要晃花清风的眼。
　　“难怪……难怪那么漂亮。”清风仿佛没有听到一般傻在原地自言自语，“原来拒霜姑娘就是芙蓉姑娘，少爷说得一点都没错……”
　　时素欢听不下去了，倏地打断了她的话：“好了，别堵在门口了，你家少爷该等急了，回去转告你家少爷，他是神仙难救，让他自求多福罢。”
　　清风忍不住又瞟了几眼拒霜，嘴里还在念念有词，颇有些失魂落魄地离开了。
　　时素欢皱了皱眉，正要说什么，便看拒霜转过头来望向自己：“人来了。”
　　“什么人？”时素欢一头雾水。
　　拒霜挑了挑眉，话语毫不避讳：“心上人。”
　　闻言，时素欢眼前一黑，差点岔了气，猛地冲上前扯住拒霜，抬手捂住了她的嘴。然后以迅雷不及掩耳之势，将门“砰”地关了上。
　　心跳怦然，宛如擂鼓，时素欢紧张得额头都出了一层薄汗，下意识透过紧闭的门扉望向外面，果然听到脚步声传来，又渐渐远去，这才松了口气。
　　待回过神来，便掉入那双幽幽眼睛里。
　　她猛地一震，这才反应过来两人过于贴近的姿势，后知后觉地感受到掌心那过于柔软的唇。拒霜也不反抗，任由时素欢将她捂着嘴压在门上，只目不转睛地望着时素欢，眼角似有笑意。
　　时素欢惊得立刻抽回了手。
　　手心像是被火燎般滚烫，她下意识攥了攥，又倏地松了开，目光游离几乎不敢看对方的眼睛，只愤愤道：“习武之人耳力非常，你莫要再当众胡言乱语，坏师姐清誉！”
　　拒霜依旧靠在门上没动，脸上笑意盈盈：“男欢女爱，人间正道，有何不可？”
　　时素欢脸色苍白，嘴唇动了动，出口的声音很轻，似是自嘲：“男欢女爱自是正道……”
　　奈何我非男子。
　　后面的话没出口，拒霜自是听懂了，却是不以为然：“自古龙阳断袖，不过欢喜而已，何必避讳如蛇蝎？”
　　时素欢抬头望向拒霜，唇抿得发白：“你无门无派，无牵无挂，自是不懂。”
　　“迂腐。”拒霜叹了口气，“即便她听不到，难道你就能骗过自己吗？”
　　时素欢语气生硬：“这是我自己的事，不牢姑娘费心。”
　　“真是痴情呢。”拒霜笑了笑，背着光，神情隐在阴影里看不分明，“世间欢爱多为枷锁，你这身上偏又是最沉的一副。”她忽然想起什么，神色动了动，“我没记错的话，前几日听闻这叶如笙，好像刚定了亲，定亲之人正是——”
　　话音未落，门外便响起敲门声，随即一个男子爽朗的声音传来：“素欢？你在里面吗？”
　　时素欢像是遭了重击，脸如白纸，整个人晃了晃，几欲坠倒。
　　一双手扶住了她，有芙蓉花香飘来，将自己整个人不留缝隙地包裹进去。


第8章 
　　门应声而开。
　　门外的肖炼笑容尚挂在脸上，来不及收回，见到眼前的人怔了怔，一时竟忘了说话。
　　“素欢她身体不太舒服，”拒霜只敞开了一条缝，看不清屋子里的情况，半倚在门口道，“公子寻她若有事，我可代为转达。”
　　“你是？”肖炼终于缓过神来。
　　“拒霜。”
　　肖炼的神色有片刻的迷惑，随之又恍然：“在下乃玄剑派肖炼，素欢的师兄。”
　　拒霜颔首，虽是一身绯衣，却神色淡淡：“久仰。”
　　说是久仰，也没半分久仰的模样。
　　肖炼踟蹰道：“倒也无甚事，今日天光正好，我和如笙打算在附近逛一逛，同她知会一声。素欢身体可要紧？”
　　“不打紧，你们便尽管去。”拒霜顿了顿，“说来听闻肖公子和叶姑娘好事将近，在这边恭喜了。不知到时候可否讨杯喜酒？”
　　肖炼脸上闪过一丝赧意：“自然，拒霜姑娘既是素欢的朋友，到时候欢迎前来。”
　　拒霜终于露出一个笑容：“那便先多谢肖公子了。”
　　待门合上，脚步声离去，拒霜悠悠往回走，瞥了眼坐在凳子上一言不发的时素欢：“真是不易，瞧这郎情妾意的，你在身边，简直是将刀子往你心里戳，啧。”
　　时素欢脸色苍白，没有应话。
　　拒霜顾自倒了杯茶，浅抿了口，把玩着手里这上好的茶杯瓷器，低低念道：“终日两相思，为君憔悴尽，百花时。”
　　“够了。”时素欢冷声开了口，目光如刀瞥过来。
　　拒霜却是笑了：“素欢若不想听，我不念便是了。”
　　时素欢只觉得胸口憋闷，又不愿同芙蓉娇闷在一个屋子里，心烦意乱得很，径直站起身往外走。
　　拒霜将杯中茶水饮尽，跟着出了门。
　　另一边，风潇听完门外清风回来的传话，当下面如死灰，口中念道：“完了完了完了……”
　　他尚跪在蒲团上，只是这再软的蒲团，膝盖也经不起长时间的折磨，此刻酸麻感涌上来，宛如针刺一般。
　　腹中饥肠辘辘，身上也无甚力气。风潇万万没想到自己昨夜喝多了酒，不仅帮芙蓉姑娘赎了身，竟还将人带回风秋山庄，扬言要娶她过门，偏又是当着大姐的面！
　　他是疯了吗？
　　风潇欲哭无泪，有气无力地问门外的清风：“我大姐和二姐呢？”
　　“一早便去商铺了。”意料中的回答，清风的声音有些焦急，“公子，是清风没用，我……”
　　“不关你的事，是我自己闯的祸。”风潇垂头丧气地打断了对方的话。
　　“我瞧着芙蓉姑娘人挺好的，为什么大小姐这么生气啊？”清风的声音遥遥传来。
　　“你傻啊，”另一个女声响起，将话头接了过去，话语低沉了些，“那可是欢凤楼里的姑娘，现在外面铁定传遍了我们少爷和芙蓉姑娘的事，影响山庄名声，大小姐能不生气吗？”
　　说话的正是明月。
　　“赎身而已，也不算什么坏事啊。我瞧着若非无奈，也不会远一点呆在那里罢？”
　　明月瞪了眼分不清形势的清风，将她拉到一旁，戳了戳她的脑门：“你这才见了一面，就向着人家说话了，被人卖了都不知道。”顿了顿，“这芙蓉娇哪有你说的这么心思单纯，让我看，说不定就是故意想傍着少爷呢。”
　　“不会罢，”清风揉了揉有些微红的额头，委屈道，“少爷心心念念着芙蓉姑娘，之前也去过几次欢凤楼，但这芙蓉姑娘也没露面招待他，若是有心，不早赖着少爷了么？”
　　“你懂什么，这叫欲擒故纵。若是那么快就巴着，少爷哪里还会这么魂不守舍地念着。”明月正欲在说，忽听耳边传来一声轻笑，当即怔了怔，下意识转头望去。
　　日光下一身绯衣映入视线，罗裙轻摇，衬着女子的面容愈发唇红齿白，仿佛画中走出的仙子一般。
　　“芙……拒霜姑娘。”清风率先回过神来，她连忙扯了扯明月的袖子，有几分急切，“明月不是那个意思，你不要误会！”
　　“无甚。”拒霜云淡风轻地笑了笑，望向明月，“你便是明月罢？”
　　明月背后说坏话当场被抓了包，脸上顿时有些挂不住，又不愿低头认错，梗着脖子回道：“你便是芙蓉娇罢？”
　　“明月！”身旁的时素欢皱了皱眉，低声喝道，“这是客人，不得无礼。”
　　明月脸上闪过一丝愤愤。
　　拒霜将鬓边青丝捋了捋，笑着低声道：“还是素欢向着我。”
　　时素欢无语，没有应话，只径直道：“你家少爷还在里面？”
　　一旁的清风连忙点头，露出一副可怜的模样：“这一大早连觉都没睡好，就从被窝里被拖了出来，丢到祠堂里跪着了。”
　　时素欢冷笑：“能让他在床榻上睡一晚已经是你家大小姐的宽容了。”
　　说话间，风潇已经听到动静，扯着嗓音喊：“素欢！是你来救我了吗？我就知道你不会抛弃我……”
　　“还有你嚷嚷要娶进门的芙蓉姑娘也来了。”时素欢应道。
　　话音刚落，门内声音戛然而止，随之便听到一个清朗男声从容响起：“芙蓉姑娘？小生此时不便迎接，万望海涵。”
　　时素欢实在忍不住翻了个白眼。
　　拒霜掩嘴而笑，同里面的风潇道：“风公子解囊相助，小女子感激不尽，着实是连累风公子了。”
　　“大丈夫有何可惧？”风潇的声音正义凛然。
　　“嗤。”时素欢接道，“你既不惧，那看来不需要什么帮助，我们便走了。”
　　“别啊！”风潇声音立刻一变，“素欢救我！我饿得快昏过去了。”
　　时素欢叹了口气，门被锁着，走到窗边伸手推开，将手里的包裹丢了进去。里面是当时来风秋山庄路上带着的一些没吃完的干粮：“垫垫肚子。”
　　风潇激动伸手接了满怀，露出感激的笑容：“还是素欢疼我。”，顿了顿，“芙蓉姑娘呢？”
　　“在门口。”她在窗边随意撑着窗棂，望着里面的风潇见拒霜没看到，立刻手忙脚乱地解开包裹拿出干粮啃，嘴里还不忘念，“你们玄剑派未免也太抠门了些，路上就吃这个啊？”
　　“当然比不得你们，有的吃还挑。”
　　“芙蓉姑娘现在住在哪里？”风潇心系美人，边吃边问，“大姐和二姐没为难她罢？”
　　“放心，你们风秋山庄又不是狼窝，不至于吃人。她现在住在我那个院子的东厢房，好得很。”时素欢说着转头望了一眼门口，正对上拒霜琥珀色的眼睛，不知怎的心里一阵慌乱，连忙移开了。
　　我倒是感觉被你连累了。
　　时素欢在心里想。
　　风潇没心没肺地将干粮塞进肚子，唇边都是屑沫，匆匆擦了擦嘴，又忍不住伸长脖子往外望。
　　时素欢当然知道他想看拒霜，只是碍于长姐威压不敢离开蒲团寸步，正要揶揄，鼻间已经传来熟悉的花香，身体一僵。
　　果不其然，拒霜略有些揶揄的声音在耳边响起：“风公子打算什么时候娶我过门？”
　　风潇在看到拒霜的时候脸上神色一喜，闻言又是一阵慌乱，出口的声音都有些结巴起来：“我……芙蓉姑娘……我不是那个意思……”
　　身后明月的脸色更差，低哼了一声，话语不轻不重，刚好传过来：“风秋山庄的少夫人，岂是人人都能当的？”
　　拒霜看也没看明月，只是倚着窗户叹了口气。
　　这一声叹息，叹得风潇心都要碎了。
　　“她闹你玩的。”时素欢及时出声，制止了场面的恶化，皱着眉同拒霜道，“你如今既已不是欢凤楼的姑娘，便要洁身自好，莫要乱说嫁娶这些话。”
　　拒霜闻言忍不住笑起来，似是支撑不住，倾到了旁边时素欢身上，笑得花枝乱颤，身体微微抖动。
　　时素欢下意识侧身想将人推开，怎料对方似是柔弱无骨般，竟是往自己怀里倾来，花香馥郁，缠得满身都是，顿时有些方寸大乱。


第9章 
　　“素欢可真有趣得紧。”拒霜终于自己直起了腰，眼角还有未褪的笑意，“再说了，这话不是风公子说得吗？”说着，她瞥向愣怔的风潇，话语低下去，“怎么，只有男子说得，我便说不得了？”
　　时素欢皱了皱眉，一时竟不知该如何回，半晌才道：“男女有别。”
　　“自是有别。”拒霜敛了笑意，唇角的弧度似有些嘲讽，“男子流连花丛，得一风流潇洒，换做女子，怕是浪荡之名远播了。”她正对上时素欢的眼睛，目光沉静，“素欢可是这般想我？”
　　时素欢心里略微“咯噔”了下，这其中意味深长，正待解释，对方的神色稍纵即逝，又有些玩世不恭起来，倒让人分不清哪些是真话，哪些是假话。
　　芙蓉娇虽然在江湖上受到许多人倾慕，然而这称号的确并不算什么佳名，所谓的倾慕也并非想要明媒正娶，不过是想图个露水之欢。便如此时的风潇，平日里心心念念，然而也就只有醉酒时敢说这些浑话，真到了眼下，那些嫁娶听起来倒是一种嘲讽了。
　　然而这人当真是在嘲讽风秋山庄吗？
　　时素欢心沉了沉，再看拒霜，眼底多了一丝难以言喻的复杂。
　　自己又何尝不是与那些俗人般这么想的呢。
　　发怔间，风潇望着拒霜涨红了脸：“的……的确是在下所言。”
　　“公子酒醉之话岂能当真？”身后明月的声音大声传来。
　　拒霜回头瞥了明月一眼，又笑了笑，话语轻飘飘的，落在耳中却有些刺耳：“哦。我以为这堂堂风秋山庄公子一诺千金，和其他男人的花言巧语自是不一样，原来也是不能当真，是妾身天真了。”说着转头望向风潇，“风公子便当从来没这回事罢。”
　　风潇面露羞愧，竟是不敢再言。
　　明月气得脸色发青，却一时接不上话。
　　拒霜言罢便转身往外走，身姿窈窕，宛如一朵鲜艳的花渐渐飘离。
　　时素欢正注视着对方离去，耳边传来风潇略有些苦涩的喃喃自语：“是我无能。”
　　时素欢只得转过头来望向好友，想要劝慰几句，耳边又想起拒霜的话语，唇动了动，半晌才道：“没有的事。”
　　风潇强颜欢笑地扯了扯唇角：“我虽是风秋山庄的公子，却是连心爱的姑娘都娶不了。”
　　“你真想娶她？”时素欢没想到拒霜的几句话，就撩拨得风潇这般颓丧，“我以为你不过是叶公好龙，平日里说说罢了。”
　　“我自是爱慕于她，只是身份摆在这里，无法随心所欲，便也不让自己认真罢了。”风潇脸上露出一丝神往，“你如今亲眼瞧见她的风采，难道不觉我平日所言无半分夸张么？”
　　闻言，时素欢不受控地想起晨间在自己房间捂住对方唇使她噤声的一幕，掌心似乎又开始发烫，那近在咫尺的面容，似艳丽又似清冷，竟如云似雾让人捉摸不透。
　　“这般天仙般的人儿，岂是我一个凡夫俗子能拥有的？”风潇怅然地叹了口气。
　　听到这熟悉的吹捧，时素欢拉回了思绪，不以为然：“依你这意思，倒是无人配得上了。”顿了顿，“纵是配得上，这世间男子又有几人敢娶？不都如你这般，个个都说自己不配，却又口口声声说着爱慕的话。这爱慕来爱慕去，又不肯光明正大将人娶回家，这些爱慕又有何用？”
　　风潇神色一凝，颇有些不服气：“那素欢你呢？”
　　时素欢微微一怔：“什么？”
　　“你若是男子，你可敢娶？”
　　……
　　离开祠堂时，已经将近正午时分了。
　　时素欢回到院子，下意识望了眼东厢房，并没有动静，想来人并未回来。
　　师姐和师哥自然还在外面闲逛。
　　时素欢索然无味，只喝了口茶，便又出了门，去寻芙蓉娇的身影。
　　毕竟如今不知对方目的，玲姐姐又将人安排在自己院子，这其中心思不言而喻，自己当然有责任看住人。
　　所幸人并不难寻，庄上的人虽不认识，但凡是路过，便都有印象——想不留意都难。
　　时素欢寻到人时，是在山庄的缎锦苑。
　　如今苑里并无客人，清净得很，这里却多是溪水亭子。正是春日，百花怒放，争奇斗艳，一副红花绿柳的繁荣盛景。刚踏进苑中，便听到微弱的乐声。
　　时素欢环顾一圈，便在溪边看到了拒霜。
　　待走近，方发现对方正脱了鞋袜，赤着一双玉足浸在水里，手里不知何时多了一片草叶，正放在红唇边吹。
　　草叶乐声并不响，却轻快得很，颤颤巍巍的，宛如在风中飘散的柳絮。
　　时素欢顿住了脚步，一时竟有些不愿靠近打破这份祥和。
　　然而对方很快发现了她，停下了手里的草叶，那乐声戛然而止，随即便看到对方笑着朝她招了招手。
　　那笑靥俏丽，在日光下熠熠生辉。纵是时素欢并不待见芙蓉娇，也不得不承认这份如仙子谪若凡间的美，难怪让世间男子魂牵梦萦。
　　时素欢抿了抿唇，缓步走近，视线并不往对方赤足上飘，只低声道：“这山庄人来人往，这般模样若是让人见了，怕又要诟病。”
　　拒霜挑了挑眉：“便诟病去。我纵是贤良淑德，也止不住那些舌根。”说着，她拍了拍身边，示意她坐，“素欢特意来寻我的？”
　　时素欢只皱了皱眉：“风潇放心不下，非要我顾着你。”
　　说着她犹豫了下，还是弯下腰，将丢在一旁的鞋袜捡拾起，端端正正放在拒霜身边：“春水寒冻，莫要贪凉。”
　　话音刚落，便有水滴溅起来，时素欢极快地偏了偏头，躲了过去。
　　拒霜脸上笑着，将撩水的玉足探到时素欢眼前。
　　时素欢怔了怔，反应过来对方的意思，无语地想要退后。这一怔间，对方的玉足却已经架在了她的膝盖上，几乎塞入怀里。
　　“不然你帮我穿？”
　　时素欢望着视线里晃动着的这片洁白，心漏跳一拍，倏地直起身来：“开什么玩笑？”
　　拒霜见状顿时笑弯了腰。
　　那玉足失了依靠，顿时落在绿草间，似是觉得草尖痒，脚趾微微蜷缩起来。那洁白的趾盖上染了绯红的花汁，衬得愈发鲜艳欲滴。
　　时素欢的心跳得也愈发快，逼迫自己转移视线，脸微微有些热，却又忍不住羞恼起来，话语冷淡：“莫要将我同那些男子般撩拨，我不吃这套。”
　　闻言，拒霜终于停了笑，抬头望向时素欢。
　　那修长洁白的脖颈露出优雅的弧度，脸上是未褪的笑意：“素欢误会了，你几时见我同那些男子这般玩笑了？”
　　时素欢的指尖微不可察地颤了颤。
　　那红唇状若薄情，话语却又深情，处处撩人。
　　时素欢还未来得及说什么，眼角忽然瞥见一道光，脸色突变，脱口而出一声“小心”，手已经极快地探过去抓住了拒霜的手臂，猛地拽向自己！
　　女子身若无物，不过一拽间，已经如蝴蝶般飘入自己的怀里，被自己紧紧揽住。因为紧张，自己的手心甚至出了一层薄汗，一颗心还在狂跳。
　　与此同时，一支箭沉沉钉入了原先拒霜坐着的草地里，竟瞬间没至羽尖！
　　时素欢猛地抬头望向来箭的方向！
　　这是一支杀气腾腾的箭！


第10章 
　　视线里，飘过一个白色身影。
　　那人站在假山上，脸上罩了个银质面具，在日光下泛着冷淡的光泽，那目光如蛇，缠着时素欢怀里的拒霜。他手持一把玄铁弓箭，再次拉满了弦。
　　“血面！”时素欢心头微震，低声脱口而出。
　　话音未落，破风声响起，那箭几乎是瞬间便到了眼前！
　　时素欢脚尖一点，飞快往后掠去。身体尚未停稳，第二支箭已经跟到。她只得在半空中用力扭转身形，几乎是趔趄地落了地。
　　三支箭同时跟到！
　　时素欢又是震惊又是无语，怀里抱了个烫手山芋，丢又不能丢，抱着又身形受到阻碍，何况这血面一看就是冲着拒霜来的。
　　血面在江湖上也算赫赫有名，一手神箭术出神入化，莫说百步穿杨，千步杀一人也不在话下。他长年脸上覆着银色面具，不常言语，最轰动江湖的是在四年前，立于酒楼楼顶，在大街人头涌动中一箭贯穿了青凌堡的相夫人眉间。
　　鲜血飞溅，在一片尖叫声里，因为挨得近，堡主相连喻的脸上也跟着溅到了血。而相夫人更是满脸鲜血，睁着一双惊恐的美目。
　　相连喻只来得及伸手接住即将坠落倒地的夫人。
　　青凌堡的弟子都傻了，率先回过神来的人想要追，却只来得及瞥见那衣袂飘落，消失在酒楼后。待再去追时，早已没了人影。
　　这一箭也让血面成了名。
　　他总是喜欢射人眉心，看着别人的脸上溅满鲜血，也是因此有了这令人生俱的称呼。
　　青凌堡自是与血面结下了血海深仇。
　　无奈这血面孑然一身，来无影去无踪，在江湖上也从什么结交的人，纵是堂堂青凌堡，竟也是奈何不了他。
　　时素欢没想到对方竟然旁若无人地溜进了风秋山庄，也是第一次对上了血面，顿时感觉到如山的压力。
　　她望着那三支封着她所有角度的利箭，瞳孔剧烈缩了缩，身体比思维更快，整个人如折断般猛地往后仰去，同时紧紧将怀里的拒霜抱了住。
　　“咄。”
　　三箭速度太快，只能听到一个入土声，因力道太大皆没至土中。
　　肩头青丝飘落，肩膀传来剧痛，只差分毫就能贯穿时素欢的肩胛骨。时素欢咬紧牙关，手心在地上一拍，整个人已经跃了起来。
　　似是料到了她的反应，又是一支箭逼近了心口，丝毫不给人喘息空间。
　　心口处护着的人，正是拒霜。
　　这箭竟是不偏不倚，又是冲着面门而来。
　　时素欢脸色苍白，身体还有半寸才能落地，因为这几次超越身体的极速反应，心跳剧烈，背后已经沁出一声冷汗。她大骇，终于明白为什么血面当初能在相连喻眼皮底下一箭贯穿相夫人。
　　时素欢毕竟年岁不大，虽是年轻一辈的佼佼者，但对上这嗜血的箭，又抱着个人，能躲过这么多已是难得。她有那么一瞬间的机会，可以选择松手后退。那样箭只会贯穿拒霜，而不会伤到自己。若是不松，这箭势在贯穿后，会一同插进她的心口。
　　两个人便这么亡命鸳鸯般的一同死在箭下。
　　一切不过是转息之间。
　　时素欢正要以为自己难逃一劫，忽然有力道自腰间涌来，一阵天旋地转间，整个人已经被反拥了住，极快地飞掠到一旁。
　　速度之快，让她一下子回不过神，只感觉到脸颊触碰到一抹惊人的柔软，整张脸都撞入了软玉温香之中。
　　连生死之间都应对有序没慌乱的她，此刻竟手足无措起来。
　　她看不到变化，也竟忘了两人性命攸关，整个大脑一片空白，只在腾挪之间，方发现拒霜竟站了定不再躲避，传来话语：“七箭已至。依阁下规矩，想必不会再出手了罢。”
　　时素欢像是大梦初醒，瞬间从对方怀里挣开了身子，猛地倒退了两步，一张脸赤红得几乎要滴下血来。
　　拒霜的目光飘过来，带着一丝笑意似乎并不将这次让时素欢几乎命丧于此的追杀放在心上：“多谢素欢救我一命了。”
　　时素欢得以在这喘息间站稳身体，内心震撼，不敢置信地望着拒霜：“你会武功？”
　　“略懂皮毛。”
　　拒霜依旧挂着浅笑，时素欢气得脸都变了色。
　　这人会武，哪里是略懂皮毛，分明高于自己，可笑她方才还一心护着，蠢得令人发指。
　　拒霜没有理会时素欢内心的惊涛骇浪，遥遥望向一言不发的血面：“哪个人竟然雇了你过来杀我，至于这么深仇大恨么？”
　　血面脸上戴着面具，看不清神色，出口的声音有些沙哑，却并不难听：“我只管杀人，不管恩怨。”
　　拒霜眼珠一转，忽然笑了笑：“既如此，我这单算是了结，你可愿接我一单？”
　　“谁？”
　　拒霜咧嘴一笑，眼底却闪着寒光：“谁想杀我，便去杀谁。”
　　血面默然，半晌才低声道：“有意思。”
　　……
　　待人离开，又如原先般平静下来，若不是地上那七支没入土中的羽箭，真让人怀疑这一切没发生过。
　　时素欢脸色很是难看，抬脚就往外走。
　　身后拒霜跟了上来：“素欢又生我气了？”
　　这个“又”字说得，好像自己总是蛮不讲理似的！
　　时素欢气得心肺疼，紧抿着唇不想言语，眼角却忍不住瞥过去。对方神色如常，倒没一丝愧疚，让她又有些着恼，忍不住冷言道：“倒是我班门弄斧了。”
　　“哪里的话。”拒霜摇摇头，“若是没有素欢尽力保护，那七箭凭我一人也是万万躲不开的。你能躲开那五箭，才给了我机会躲开剩下的两箭。”
　　时素欢将信将疑地望着对方。
　　拒霜神色倒是真诚，只是时素欢吃了教训，也不乱信：“你之前为何不说你会武功？”
　　“你也没问啊。”
　　时素欢话语一顿。她并不了解芙蓉娇，倒也的确没打听过会不会武的事，只是见对方这般模样，下意识才归入柔弱女子的角色。如今再看，对方分明心机深沉，是故意扮猪吃老虎。
　　她没有再提这茬，只道：“你到底惹了谁，竟惊动血面来杀你？”
　　拒霜的指尖绕了绕胸前一缕青丝，歪着头想了想，又摆出一副苦恼的模样：“记不清了。”
　　“你莫不是得罪的人太多？”
　　拒霜无辜地笑了笑：“美人祸水，长了这么张脸，我自己也是没有办法的事。”
　　时素欢：“……”
　　“不过……很快就能知道了。”拒霜回过头去，望了一眼身后的缎锦苑，“很快了。”
　　……


第11章 
　　回来后得知此事的风玲大怒。
　　堂堂风秋山庄，竟让危险的血面来去自如，这次幸好只是冲着拒霜，若是冲着其他人，岂不是将脑袋时刻悬在腰上。
　　因了这事，山庄的巡逻警戒又加强了数倍不止。
　　又呆了两日，时素欢偕同师哥肖炼，师姐叶如笙前来告辞。
　　风潇尚在祠堂禁足，自是没能相送，从明月口中听闻时，三人已经离开了山庄。
　　他目光闪烁，没有同明月对视，而是望向了清风：“那……芙蓉姑娘呢？”芙蓉两个字压得很低，很是不愿意让明月听到。
　　果然，明月当即沉了脸，虽然没说什么，但写满了恨铁不成钢。她瞪了一眼清风，无奈清风迟钝，已经开口道：“听说玄剑派的人前脚刚走，她后脚也去找大小姐了。”
　　风潇急得脱口而出：“这怎么行？她前两天刚还被血面刺杀！这出了山庄若是又遇到这种事该如何是好？”
　　清风歪着头认真思索了下，出口的话语天真：“那……那依我看，说不定芙蓉姑娘是要去找素欢姑娘结伴而行，所以才匆匆离开罢。有玄剑派的人在，应该比在山庄安全。”
　　……
　　三人一身简装，骑马而行。
　　玄剑派离风秋山庄并不算近，快马加鞭也要七八日，若是在路上蹉跎些十日，那么也要将近半月。他们自是不急，掐着时间在月底回到玄剑派。碧渊论剑之日尚有月余，也不太耽误习武。
　　日头西坠，三人出了城，打算在附近宿一晚，翌日再继续走。毕竟离得远了，便没有什么客栈住了。饶是如此，这郊外客栈也是简陋得很，三人将马交给小二，正好还剩最后三间房，便准备定下来。
　　这边肖炼掏出银子付好，带着其余两人准备上楼，鼻边就传来一阵莫名有些熟悉的花香，随即听到身后如冰雪叮铃的声音响起，虽是清脆声音，语调间却带着奇异的缠绵：“老板，一间上房。”
　　客栈里一时有些轰动，传来不少窃窃私语声。
　　肖炼下意识站住了脚步，从走廊探头往下望去。
　　“不好意思，姑娘，这……这房间刚被那几位客人定完。”
　　话音落，肖炼便看到拒霜抬头往他们这边望来，目光在自己身上转过去，落在身旁，随即忽然绽放出一个笑容。
　　这简陋的客栈，宛如瞬间有了光。
　　肖炼转头望向师妹，出乎意料地看到了一脸神色难以言喻的时素欢。
　　不过片刻，就看到如蝶般飘上楼的拒霜在三人身前站定：“真巧。”
　　“是真巧还是假巧？”时素欢丢下话来，眉头皱了皱，“你不是在风秋山庄吗？怎么也出城了？不会是一路跟着我们罢？”
　　“被你发现了……”没想到对方径直应了，倒是让时素欢有些不知所措。不过很快，她就看到拒霜眼里露出不安的神色，继续道，“风秋山庄毕竟不比玄剑派，若是再遇到上回的事，怕是把命都给丢了。”
　　肖炼也听闻了血面的事，神色凝重：“我听素欢说了，当时情况的确很是危险，血面我虽没打过照面，但也听青凌堡的相兄提及过，此人可谓修罗。你们能他箭下捡回一命，实属大幸。”
　　“当时多亏了素欢。”拒霜视线瞥过来，不过一触又收了回，时素欢总觉得隐隐看到几分笑意，然而这人同师兄说话又是另一番楚楚模样，“听闻玄剑派高手如云，你和叶姑娘又得了叶掌门真传，我才斗胆跟在后面寻求一个庇护。”
　　时素欢终于明白过来对方打得什么主意！
　　她正要开口拒绝，便听到师兄已经率先道：“拒霜姑娘不必惊慌，惩奸除恶本是我们习武之人职责所在。何况我与相兄有些交情，他与青凌堡交恶，若是让我遇到，必不会轻易放过，任由他到处作乱！”
　　“肖公子大义。”
　　时素欢无语了，半晌才冷冷道:“你也听客栈老板说了，没房间了。”
　　拒霜抿了抿唇，一双眼睛像是浸润了水光，望向时素欢。
　　时素欢心里忽然一个咯噔。
　　下一刻，便听到肖炼道：“若是姑娘不在意的话，不如和素欢挤一挤？”
　　“我不要！”时素欢脱口而出。
　　一直没有开口的叶如笙终于说了话：“素欢如果不愿意的话，不如拒霜姑娘和我一间罢。”
　　“不可以！”时素欢的声音更响了。
　　叶如笙怔了怔，望向时素欢。
　　时素欢可不敢放师姐和这女的一窝！万一捅出点什么自己的事怎么办？她自己又不敢和师姐睡一起，望向似笑非笑的拒霜，几乎是从齿缝里蹦出话来：“就和我一间。”
　　她上辈子到底是造了什么孽，惹来这么一尊请不走的瘟神？
　　肖炼和叶如笙并未发现有何异常，离开前，肖炼不忘将包袱里的药膏递给时素欢，嘱咐她：“睡前记得上药。”
　　时素欢硬着头皮接过，同手同脚地踏进了房间。
　　身后脚步声轻缓，不用看也能听到，亦步亦趋跟着自己进了房。
　　时素欢胸口憋闷得难受，这女的人前人后两副面孔，又生了这么一张脸，着实让人容易入套。然而师兄师姐都发话了，她也只能打落牙齿和着血往肚子里吞。
　　她径直走到床榻边，抱起上面的被褥就铺在地上，看也不看拒霜：“我等会再问店家要床被褥，你今晚……算了，我睡地上。”
　　这人自是不会愿意打地铺，与其多生事端，不如自己让步。
　　这么想着，时素欢已经在地上坐了下来，闭上眼开始打坐，不愿与拒霜多说一句话。
　　鼻间花香更浓了些，时素欢心神摇曳，唇却抿得更紧。她似乎感觉到对方的目光落在自己身上，逼着自己不准理会。
　　微凉的指尖忽然触碰到自己的脖颈，时素欢一个激灵，倏地睁开了眼，飞快地探出手，下意识就打过去：“你干什么？”
　　对方并未躲开，紧接着响起清脆的“啪——”，时素欢便看到对方的手肉眼可见地红了起来。
　　拒霜吃痛，缩回了手，只低声道：“你那天受伤了？伤在哪里？肩膀吗？”
　　时素欢没有说话，一片寂静里，只有两人的呼吸声在近距离间交织在一处。拒霜不知何时跪坐在身前，身上花香馥郁，熏得时素欢几乎晃神。
　　她的脸热了热，偏开头去，暗啐自己不过是拍打了一下，有什么好歉疚的？对方坑自己的还不够多吗？
　　那天她的确是受了伤，只是掩饰得好，并未让拒霜发现。等回了房将衣衫脱去，才看到肩头赫然已经被那利箭擦出极深的血痕，稍有差池就会被贯穿肩胛骨。
　　所幸两人之间的僵持没有持续多久，门外就传来叶如笙的声音：“收拾好了就下来吃饭罢。”
　　“来了。”时素欢闻言立刻起身，因为动作过急稍稍牵扯到了肩膀的伤势，微微皱了皱眉，却没有出声，便出了门去。
　　关门前，她略有些诧异地望了一眼房间，对方竟然并未跟出来，而是依旧保持着跪坐的姿势，低着头不知在想些什么。
　　她的视线情不自禁落在那垂在身侧的右手。
　　洁白的肌肤上，赫然印着一道红色掌痕，像是完美的瓷玉上染了瑕疵。
　　时素欢将门关了，连同那身影也关在了视线外，指尖下意识按住了门框，眼底闪过一丝复杂神情。
　　看不懂，猜不透。
　　百合武侠不知道大家喜不喜欢？
　　喜欢的话记得动动手评论告诉我哦，会很开心！


第12章 
　　时素欢下得大堂时，肖炼和叶如笙已经在了。她在叶如笙对面入座，便听肖炼问：“拒霜姑娘没同你一起下来吗？”
　　时素欢听得心烦，耐着性子摇了摇头：“随她去。”
　　肖炼也不好多问，招呼店小二上了三道菜和一碟包子。
　　玄剑派作风素来俭朴，三道菜甚至也没多少荤腥，食而不语，一顿饭吃得甚是沉默。
　　正安静间，便听到门口传来好些脚步声，虽多却不乱。
　　三人都是耳力过人，不禁往门口望去，便看到一行青色劲装打扮的踏入客栈。肖炼当即愣了愣，下意识低声脱口而出：“青凌堡？”
　　不仅是他，大堂里吃饭的几人都停下手中筷子，窃窃私语起来。
　　“青凌堡的人怎么来了？”
　　“出什么事了？”
　　“为首的那个不是相延锋吗？”
　　“还真是……”
　　被唤做相延锋的是个面如刀削的男子，古铜肤色，鼻挺唇薄，目光间颇有几分肃杀之气。他也不看其他人，将带着鞘的刀往柜台上一丢。
　　这刀看起来分量不轻，落在柜台上发出沉闷的响声，正好压在算盘上，那不堪重负的算盘顿时散了架，珠子顿时叮叮当当撒落了一地。
　　掌柜哪里见过这种阵势，当即骇得失了血色：“大……大侠……有话好好说……”
　　相延锋没有理会，转头朝身后众人道，言简意赅地下了命令：“搜。”
　　话语间断，说完便不再开口，身姿笔挺地立在原地。
　　掌柜虽有怨言，却也不敢开口，眼睁睁望着一行人径直冲进去。
　　“这也太霸道了吧……青凌堡就可以这么乱来吗？”窗边有个年轻人开了口，身边的好友急得伸手去捂他嘴巴。
　　相延锋视线冷冷地瞥过来。
　　“你算哪根葱，我们青凌堡轮得到你来置喙？”离得最近的青凌堡子弟率先动了手，右手握刀，刚准备出鞘教训，虎口突然一阵剧痛，下意识松了手。再一看，落地竟是一根筷子，瞬间抬起头扫视大堂，怒吼：“谁？！”
　　时素欢紧抿着唇，神色间有些怒意，正要开口，衣袖便被扯了住，随即肖炼站了出来：“不过几句无心话罢了。”说着，望向柜台旁的相延锋，抱了抱拳，“没想到在这小客栈偶遇相兄，可是有何要事？”
　　玄剑派和青凌堡尚算交好，只是这青凌堡作风霸道，唯有二公子相延濯性格温和些，肖炼和他还有几分交情。至于这长子相延锋素来冷淡，肖炼也没怎么和他打过交道。
　　相延锋脸上依旧没有什么起伏，出口的话也丝毫不给面子：“此事与玄剑派无关。”说着又朝众子弟颔首，“继续。”
　　肖炼脸上的笑容有些僵硬，正要退让，便听方才那年轻人嚷道：“可是玄剑派？”
　　“正是。”
　　那年轻人脸上露出几分鄙夷：“你们玄剑派也算是讲些江湖道义，如今碰上青凌堡，便这么看着他们仗势欺人？”
　　肖炼颇有些尴尬，他本不愿出头得罪青凌堡，然而时素欢忍不住出手，已无法撇清，此时这男子当着众人面这般说道，自己若是不挺身而出，倒显得玄剑派怕了青凌堡似的，何况这件事的确青凌堡做得有些过了。
　　正犹豫间，时素欢已经忍不住率先冷声开了口：“这江湖并非青凌堡的江湖，若要搜便客客气气地搜，哪有如今这般强盗行径？若是不知道的，还以为是哪个山头的人来了。”
　　“休得放肆！”话音刚落，已经有青凌堡的人听不下去，手动身行，挥刀往时素欢颈边砍来！
　　劲风拂面，时素欢唇角冷笑，屈指飞快地在刀身上一弹。
　　那人只觉得掌心一震，顿时脱手，刀落在地上，发出清脆的声响。
　　反应过来后，对方瞬间气得涨红了脸。
　　一切发生得太快，肖炼想阻止已经来不及了，随即便看到青凌堡在一楼的八个人立刻将他们这桌团团围了住，个个神情凶狠。
　　肖炼头大如斗，望向一旁并未出声的相延锋：“相兄，这是什么意思？”
　　“你们是什么意思？”相延锋反问。
　　肖炼斟酌了下话语，才道：“师妹说话是难听了些，但话糙理不糙，若是要搜客栈，客客气气搜便可，众人也没什么怨言。”
　　“怨言便怨言，不服来战便是，江湖人的事，手底下见真章。若是技不如人，就把这苦咽肚子里去，何必出来丢人现眼？”相延锋冷笑，“还是肖兄一心想要伸张正义，同我比划比划？”
　　肖炼虽知这相延锋素来在江湖上口碑很差，不曾想到竟是如此蛮横，当下也有点动了怒。只是听闻这人天生神力，武功极高，便是那把丢在柜台的刀，还是铸剑山庄用千年玄铁所铸，一般人根本使不动。他并非相堡主亲生，据闻是在外的私生子，因天赋异禀才在幼年被接回青凌堡。这事在江湖上并不算秘闻，只是碍于青凌堡的威慑大家才没敢乱说。
　　自己身为玄剑派大弟子，出门在外处处代表着玄剑派，若是比武输了，怕是丢尽玄剑派的颜面。
　　“怕他作甚？”一旁已经有人忍不住出声，“青凌堡了不起啊？”
　　“就是！都说南青凌北玄剑，各霸一方。如今既然玄剑派也在，也是你欺负得了的？”
　　“玄剑派别怂！”
　　……
　　可见今日青凌堡是犯了众怒，又有玄剑派在，众人也不愿再忍气吞声，纷纷要个公道。
　　肖炼思忖万千，犹疑间便听到身侧利剑出鞘，偏头望去，时素欢已经执了剑，面无表情地望着青凌堡的人，严阵以待。
　　气氛僵持间，忽听一声惨叫，随即便看到有个青色人影从二楼倒飞而出，“砰”地撞断了栏杆，一路跌至大堂。
　　原本望着肖炼三人的相延锋立刻抬头望去，目光如炬，随即便见他身影一晃，已然飞上了二楼！
　　肖炼顿时松了口气。
　　他察觉到身旁视线，转过头便看到叶如笙正望着自己，目光一如既往的平静无波，心里顿时跳了跳。正要开口说些什么，对方已经又收回了目光，望向二楼。
　　那话语便哽在喉咙里，难受得紧。
　　时素欢没有注意到两人之间短暂的互动，第一时间辨认出来那人正是从自己房间飞出来，顿时神色紧绷，跟着跃了上去。
　　待在廊边站定通过敞开的大门，便看到拒霜倚在门口，下意识上前拦在了前面。
　　脚步声传来，不过片刻，所有青凌堡的人已经站满了狭窄的走廊，只等相延锋一声令下，便冲进去将人拿下。
　　时素欢紧张地攥紧了手，盘算有多少把握从青凌堡的人里救下拒霜，一时之间竟又忘了对方会武的事。
　　“好久不见。”
　　没想到身后拒霜一开口，就让时素欢愣了住。
　　相延锋看清门口的人，似乎也怔了怔，没有立刻应话。
　　跌到楼下的青凌堡子弟惨叫连连，身旁的弟兄将人扶起来，发现竟已被折断了双手，并不知情楼上的场景，当即怒道：“好你个妖女！下手这般恶毒，看今天不宰了你！”
　　拒霜神色淡淡，望着相延锋道：“没想到这小小客栈，竟迎来了你这尊大佛。青凌堡便是这般治下的？”
　　相延锋皱了皱眉，随即抬起了手：“退下。”
　　众人皆惊。
　　“听不懂你们少堡主的话吗？”拒霜环顾一圈，唇角笑容讥讽，“还是也想摔下去？”
　　青凌堡的人脸上皆有几分惊疑。


第13章 
　　相延锋没有理会对方言语间的嘲讽，只问手下：“可都搜过？”
　　“禀大公子，所有二楼房间都搜了，只有这女人的没搜。”回话的是个年过三十的壮汉，露出手臂坚实的肌肉，很是不服气地瞪着拒霜，“虎子刚想进去，就被她一脚踹出来了，死活不让我们进去搜，定是有鬼！”
　　闻言，拒霜冷笑：“你还真当乱闯房间是理所当然了？别人惯着你们青凌堡，本姑娘可不惯着。臭烘烘的，你们也配进来？”
　　壮汉顿时气得脸都紫了，大吼：“个臭娘们……”
　　话音未落，眼前影子闪过，随即嘴上突然一痛，瞬间喉咙又涌上铁锈般的血腥味。他猛地朝地上吐了一口，血水里掺着四颗打落的牙齿。
　　他正要发怒，然而抬头便撞见相延锋冰冷的目光，顿时骇然，忍着痛不敢再出声。
　　出手的正是相延锋。
　　众人都有些惊，再如何迟钝都看出来自家少堡主同眼前这漂亮女人关系匪浅，有了壮汉这个倒霉的前车之鉴在，顿时集体噤声。
　　“我来此有要事。”相延锋终于开了口，声音沉稳，倒没了方才同肖炼说话时的模样，“不知你也在。”顿了顿，“你和血面交过手了？”
　　“侥幸捡回一条命。”拒霜轻轻拉了拉身前的时素欢，将她到身边示意无事，又径直道，“你们便是来寻他的？”说着轻笑了下，“这般大动干戈，就算人原本在这客栈，也早就跑了。还是你要进来搜下？”
　　“不用。”相延锋摇头，随即挥了挥手，众人如潮水般褪去，纷纷回到了客栈一楼，顿时二楼只剩下他们三人。
　　时素欢自然也看出两人之间气氛异常，微微蹙了蹙眉。
　　“那日苍山一别，倒是许久未见了。”相延锋目光深邃，“可惜今日要事在身，不能久留。”
　　“我两也无旧可叙。”拒霜偏开了视线，望向一楼众人，“其他人可巴不得你们青凌堡的人赶紧走呢。”
　　相延锋抿了抿唇，凌厉的面容稍稍软了些，似有些无可奈何，不过片刻又恢复了原先的肃然，没再开口，转身往楼下走去。
　　不过片刻，这一行人便消失在客栈门口。
　　方才一开始那个年轻人又忍不住在背后啐了口：“真是江湖渣滓。”
　　众人纷纷骂骂咧咧地应和。
　　一时之间，二楼只剩下时素欢和拒霜两人。
　　时素欢颇有几分尴尬，又带了些说不清的别扭：“没事我先下楼……”
　　楼字尚未说完，便听到房间里传来沉闷的咳嗽声，顿时愣了住。
　　下一刻，手腕忽然被攥了住，紧接着扯进房间，房门也被拒霜阖了上。
　　一头雾水的时素欢，眼睁睁看着床边走出来一个熟悉的白色身影，猛地转头望向拒霜。
　　血面怎么会在这？
　　那白衣此刻染了血，只有银色面具依旧光洁如新。他捂着肩膀，指缝里都浸满了血，背脊却依旧挺得笔直，甚至都没看时素欢，只望向拒霜：“酬劳。”
　　拒霜掏出一封信递过去：“此去凶险，倒是不曾见过你这般要求的。”
　　时素欢眼尖地瞥见白色信封上用潇洒的瘦金体写了四个字：
　　白缨亲启。
　　这白缨的名字并不陌生，是现任荣雪宫宫主的名字。
　　荣之光，雪之华，举世无双，谓之荣雪宫。此宫建立已逾四百年，曾是繁盛时期一个皇帝为最宠爱的雪妃而建，耗费人力物力无数。荣雪宫中皆是女子，素来不掺和江湖恩怨，加上地处天堑，倒是在这纷扰中算得桃源般的庇护所。
　　只是不知这拒霜又同荣雪宫有是什么渊源？
　　血面伸出另一只未染血手来接，并未打开，只小心翼翼地塞入怀中，随即开口道：“为什么替我瞒下？看方才情形，你同相延锋是旧识？”
　　“萍水相逢而已，算不得什么旧识。”拒霜取出一瓶药又丢给血面，“这个是速效止血膏，于伤口愈合并不算多大用处，但能帮你遮掩下行踪。”
　　“多谢。”血面抱了抱拳，没有久留，跳窗便离开了。
　　短时间内信息量太大，时素欢在房间听两人打哑谜似的完成了一系列交接，竟不知从何问起。半晌，时素欢才开了口：“他要的酬劳是什么？”
　　拒霜刚在椅子上坐下来，闻言托着腮偏头望向时素欢：“素欢可曾听过峥嵘幻境？”
　　时素欢皱了皱眉。
　　“峥嵘幻境，一困鬼神，二困魔佛，三困世间万生。”拒霜顾自说了下去，目光幽深，“那里是荣雪宫的惩戒之所，用以消除个人业障之地。生老病死，爱别离，怨憎会，求不得，人生八苦皆在幻境。”
　　“有所耳闻。”时素欢听得入神。
　　她自幼在玄剑派刻苦勤学，不曾在江湖行走太多，各门各派也只知晓皮毛。这峥嵘幻境因为太过神奇，倒是有些印象，却不甚清楚。
　　“他便是要去这峥嵘幻境之中。”拒霜指了指尚开着的窗户，忽然笑了笑，“他是男子，纵然身法了得，在风秋山庄来去自如，想要越过天堑入得荣雪宫，却是痴人说梦，更遑论进这峥嵘幻境。”
　　时素欢疑惑道：“这峥嵘幻境不是惩戒之所吗？他主动去那里作甚？”
　　拒霜的目光从窗外飘开去，若有所思：“许是受业障之苦罢。”
　　“你和荣雪宫又有什么关系？”顿了顿，又补充，“还有相延锋，又是什么关系？”
　　“怎么？”拒霜收回视线，笑嘻嘻地望向时素欢，“素欢问这么多，可是对我有了些兴趣？”
　　“胡说八道什么？”时素欢脸色微红，啐道。
　　“今日素欢又是第一时间挡在我身前，可让人感动。”
　　“便是别人，我也会这般做。”时素欢正色道，“行走江湖，不过侠义二字。”
　　闻言，拒霜却笑起来，意有所指道：“若是都如素欢这般，江湖上哪有这么多风浪了。你道青凌堡为何能这般横行霸道？”
　　时素欢怔了怔。
　　“北玄剑，南青凌。西昆仑，东风秋。”拒霜低声念，似是觉得好笑，“视而不见者，皆是帮凶。”
　　……


第14章 
　　入夜。
　　时素欢平躺在地铺上，窗外星月疏朗，看不清床榻上的场景，只有敏锐的耳力不可避免地捕捉到清浅的呼吸声。
　　她无端有些烦躁，一个时辰过去还不见困意，忍不住又想起睡前两人的些许争执。
　　“你习武是为何？”
　　“自是惩奸除恶，护己卫人。”
　　“那素欢觉得，这奸是何，恶又是何？”
　　“违人之道义，谓之奸；违江湖之道义，谓之恶。”
　　“远的不说，便说那青凌堡可算恶？”
　　“……是。”
　　“护奸卫恶可是同责？”
　　“自然是。但我无护卫他们之心，我……”
　　“你自是没有，你的师哥师姐呢？可曾拔剑？”
　　“……师哥出言训斥了，若是对方依旧一意孤行，必会出手。”
　　“若是打不过呢？”
　　“无论是否敌得过，也定不退让半分。”
　　“那若是败了，传出去折了玄剑派颜面呢？你师哥是大弟子，在外行走担的是整个玄剑派。你觉得此举可值得？”
　　“这行侠仗义之事，与这颜面又是何干？便是输赢……”
　　话至一半，房门便被敲响了，肖炼的声音从门外传来：“素欢，你出来一下，有事同你说。”
　　离开前，时素欢便看到拒霜脸上惯常的似笑非笑，琥珀色的瞳孔望着自己，洞若观火。
　　肖炼训了她。
　　像是为了讽刺自己那一番同外人的争执多么可笑，肖炼告诫她下次不准再鲁莽出手，惹是生非。
　　时素欢抿着唇，脸色苍白，手指下意识攥着腰间的“明心”，半晌才倔声道：“我不懂，为何行侠仗义之事，便成了惹是生非？”
　　肖炼的脸色也不好看：“师哥师姐都在，自是会衡量何时该出手。你还小，又不常来江湖走动，很多事并不懂。”
　　“我只知道若是我当时我不出手，那人便会被重伤。”
　　“你还辩！”肖炼的声音大了些，隐隐有了怒意，“非要逞英雄过瘾么？”
　　时素欢指节发出轻微的喀嚓声，心里怒火滔天，喉咙却像是堵着什么。
　　肖炼的视线扫过对方的动作：“素欢，你虽小小年纪就有了些成就，但莫要目中无人。若是闯了祸，受连累的不仅是你师姐，还有整个玄剑派。”
　　“我没有目中无人。”时素欢终于开了口，话语有些低，“我只是觉得这是习武之人该做的事，与我是何门何派并无关系，与对方是何门何派也并无关系。师哥不觉得吗？”
　　她抬头望向肖炼。
　　肖炼的心忽然像是突然被刺痛，脑海里想起方才叶如笙望向自己的目光，竟有几分相似。
　　他没来由得有了怒意，当即变了脸色，气得一掌拍在栏杆上：“可笑，你真当自己是英雄不成？蚍蜉撼树，不自量力！待这次回去，便给我去思过崖好好悔过！等想清楚自己错在哪里了再出来！”
　　脆弱的栏杆哪里经得住这般力道，顿时发出“轰”得一声，碎裂开来。因为离得近，飞溅的木屑有少许划过身上，割裂了裸露在外的手背肌肤，顿时沁出血丝。
　　那木屑像是划过自己的心，有些疼。
　　时素欢躺不下去，索性轻手轻脚地起了身，便出了门，上了客栈屋顶。
　　春寒料峭，时素欢只裹了一件黑色长袍，整个人几乎要融入深沉的夜色里去。
　　直到远方泛起鱼肚白，街上渐渐有些早市的喧嚣，一夜无眠，时素欢才跳下了屋顶，随意寻了一处小摊，点了碗阳春面。
　　面条细白，汤汁鲜美，是在玄剑派很少吃到。时素欢吃得很慢很认真，直到将碗里最后一滴汤汁喝尽，这才抹了抹嘴，掏出怀里为数不多的几个铜板放在桌上，正要起身离去，像是想起了什么，又要了个点心，这才揣在怀里溜回了客栈。
　　她从窗户翻进房间，望了一眼床上还在安睡的拒霜，将点心放在桌上，然后开门出了去。
　　半个时辰后，肖炼和叶如笙准时起了，三人在大堂碰面，只要了几个包子便上了路。
　　出了这客栈往北，要在外面宿上一晚，才能在第二晚之前抵达下个城镇。
　　三人一路快马加鞭，无奈天公不作美，临近暮色忽然稀稀拉拉落了雨。这雨丝渐渐密集，虽然不大，却足以沾湿衣服。
　　他们正准备就近寻避雨的地方，便听到哀戚的弦乐声隐约传来，随即正前方有一排白色人影慢慢沿着小路挪着。
　　这弦乐并不陌生，是丧葬之音。
　　不过片刻，那些前面的人影便近了。
　　三人下意识避让，让这些人先行。最前面的人穿了一身宽大的白色袍子，衣襟和袍口绣着精致的银色丝线，绕成妖娆的花朵模样，脸上则戴着个狰狞的墨白面具，脸颊旁雕刻了一朵赤色的花。右手举着个铃铛，与眉齐平，有规律地摇晃着。
　　这棺材与寻常棺材不同，通体漆黑，棺盖上也雕刻了一样的赤色花。细密的雨落在上面，溅起水花，看起来颇有几分诡异。
　　“是坤龙教的人。”肖炼低声道。
　　这坤龙教，成立只有短短十余载，却有诸多教众。信教者多委托教内护法主持丧事，想要荣登极乐。这衣袍和面具上的花，便是黄泉路上的彼岸花，引渡亡者生灵。
　　玄剑派地处北边，坤龙教的人并不算多，也没怎么打过交道。时素欢还是第一次碰见坤龙教的人出殡，忍不住多看了几眼。
　　无人言语，只有这奇异的乐声遥遥回荡在这天地之间，更显寂寥。
　　路只有一条，死者为大，三人只能骑着马缀在后面。
　　总算到了分岔路，三人拐上了旁边一条，丧葬的人便往左边去了，那乐声又渐渐远去。
　　忽然，叶如笙勒住马，皱了皱眉。
　　“怎么了，如笙？”肖炼紧跟着停了下来。
　　“有些古怪。”叶如笙像是想到了什么，“那抬棺材的人脚印不对。”
　　“脚印？”时素欢回忆了下，并未留意，“脚印怎么了？”
　　叶如笙将缰绳一扯，掉头回到了分岔路口，身后时素欢和肖炼跟着过了来。
　　地上脚印齐整，大部分连深浅都差不多。
　　肖炼看得有些莫名，下意识抬头望向叶如笙。
　　不等叶如笙开口，时素欢已经反应过来，低着头注视脚步道：“的确不寻常。这抬棺的人看起来并不像会武，抬着这么重的棺木和死人，竟连脚步深浅都和旁人无异。”
　　两人对视了一眼，都从彼此的目光里看出来疑虑。
　　“这棺木里也许并没有死人。”叶如笙道。
　　“可若没有死人，那么棺木里的又是什么？”时素欢接了话，“坤龙教素来神神秘秘，这又是唱的哪一出？”
　　一直接不上什么话的肖炼暗自攥紧了手里的缰绳，忽然开口道：“与其在这里胡思乱想，不如去探个究竟。”说完便双腿一夹马肚，在雨里率先朝着那条小路飞奔而去。
　　最近家里猫生病了，昨天带去宠物医院没更，请谅解。
　　此文暂定更一休一，如果临时请假会在微博上说明。
　　虽然和《鬼医煞》是姊妹文，旧的个别门派例如风秋山庄，荣雪宫，百晓楼依旧在，但隔了百年，也会有很多新的门派出现。
　　江湖更迭，万事常新。
　　PS：鬼医后人也会出现，敬请期待。


第15章 
　　春雨连绵，马蹄溅水。
　　三人脚程比丧葬仪队快，不多时便远远看到了白色的队伍，正一路绕至高处。
　　马匹太过显眼，他们拉至树丛间将缰绳系好，这才运起轻功，如飞燕般掠过去，藏在了附近的树上，能从树叶缝隙里看到下面的场景。
　　最前面的还是那个戴着白色面具的人，一身宽袍掩盖，不知男女，手里的铃铛依旧有节奏地摇晃着。身后抬棺的四人在其他人的注视中，默不作声地将棺木放在了水葬台前的灌木丛林上。
　　坤龙教实施水葬，将水视为生命之源，是神圣不可侵犯的，是上天与芸芸众生的唯一牵绊。人尚未出生在胎腹时便在胎水中包裹，死后便回到水中去。唯有如此，才能完成生死轮回，将前生因果偿尽，享后世之无上功德。
　　听闻这坤龙教的丧葬之礼与他人又有些不同，只在雨天进行。因这雨从天而降，是天赐之礼，只有在雨天，天地才能相连，灵魂才可得到度化，借由这天地之力上达天听。
　　时素欢等人虽曾耳闻，但都是第一次亲眼看见，颇有些专注。
　　只见那棺木落地，人皆四下散开，在一旁静默，唯有面具护法上前至棺木，在清脆的铃声里开了口，竟是个女子声音，在雨中幽幽飘散。
　　“上天怜我世人，度化至诚坤龙。独生独死，独去独来。苦乐悲欢，皆为虚妄。以身献之，以血祭之，以心奉之，以水通之。今生业障已消，后世愿得庇佑。”
　　那语调奇异，混着铃声和雨声，仿佛击到心底一般。
　　几乎是话音方落，便见血光一闪，那血顺着铃铛淌下来，落在棺木上。
　　面具护法做完这些，退后一步，原本周围的人涌上来，同时推着棺木往前推去。
　　水葬台下是涛涛江河。
　　眼看那棺材便要落水，忽然一柄剑从空中刺来，正好越过人群，“咄”地钉在棺木盖侧。
　　因为受了冲击，棺木侧边顿时木屑飞溅，原本钉着的钉子也飞了起来，棺盖歪斜到一边。
　　众人顿时哗然。
　　原本静谧的气氛瞬间消失，变成了一团慌乱，慌乱里不知谁嚷了一句：“人呢？怎么棺材里没有人？”
　　时素欢收回手，随即目光便对上了正扫过来的面具护法。
　　她忽然咧了咧嘴，像是恶作剧成功的孩童一般。
　　那人目光幽深，不过一瞥间，并未来追，而是走到人群里在安抚些什么。因为隔得较远，又比较嘈杂，听不太清，只有几句不知谁高喊的“尸体去哪了”，以及悲戚的哭声传过来。
　　肖炼暗中松开了紧握的剑，目光晦暗地望了一眼正面露得意的时素欢，随即便听她转头同叶如笙道：“如笙，你猜对了，棺材里真的没人。”
　　“鲁莽，万一猜错了怎么办？”叶如笙话虽这么说，语气却并没有什么责备之意，显然也是对自己的猜测有些信心。
　　“都说多少次了，叫师姐。”肖炼开口，语气有些沉，“没大没小。”
　　时素欢脸上的笑容僵了僵，抿着唇没有理会。
　　“你的功力又见精进了。”叶如笙忽道，“这距离不近，便是我出手，也不敢保证一定能击开棺盖。”顿了顿，“若是一击不成，怕是反而坏了事。”
　　时素欢摸了摸鼻子，耳廓微微红起来：“碰巧罢了。”
　　“若是没把握，你不会出手。”叶如笙倒是并不吝啬自己的夸赞，说完又望向水葬台，“只是你这剑……”
　　“我去取回来便是，你们在这里静待片刻，我先去打探。”言罢，不等叶如笙拦住，时素欢已经一个跃起，脚尖在树叶上轻点，不过一个呼吸间便跃至水葬台。
　　时素欢一身黑衣，到了水葬台一群白衣人中，格外显眼。
　　“不好意思，练武一时剑脱手，可有打扰？”时素欢说着便伸手握住了棺盖上的剑，在众人的目瞪口呆里往棺材瞥了一眼，故作惊讶，“空棺？这是哪一出？”
　　近旁原本有一老妪跪坐在地上哭，众人正在安慰，此本也被突如其来的人惊得戛然而止，听了她的话，老妪复又嚎起来：“怎么会这样……我的淑儿去哪了……还我淑儿……”
　　时素欢下意识望了面具护法一眼。
　　对方也正在看她，竟是宠辱不惊，并没有出手的意思。
　　时素欢一时也摸不准此事是坤龙教搞的鬼还是另有他人，思忖间，面具护法忽然开了口，声音清清冷冷：“你是何人？”
　　“不过江湖无名小辈尔。”时素欢在老妪面前蹲下身体，声音放了柔，“棺木里原本应该躺着的是婆婆的女儿吗？”
　　“是何婆婆的独女，何淑儿。”
　　说话的是正扶着老妪的一个年轻女子，还想多说什么，便被面具护法打了断：“这是坤龙教的事，不需要外人插手。”
　　老妪哭得喉咙都哑了，显然伤心至极，指缝间都是泥石。时素欢心里不忍，没有理会那护法的呵止，低声同老妪道：“我可以帮忙。”她伸手去握对方的手，指尖滚烫，略惊了下，“这雨还在下，何婆婆好像发烧了，赶紧先找个地方避雨罢。”
　　见众人并无动作，时素欢皱了皱眉，望向面具护法：“别把婆婆的命也搭进去。”
　　话落，那面具护法沉默了会，这才松了口：“先回去。”
　　“那……棺木怎么办？”有人问道。
　　面具护法一挥手，便有风起，那原本就在边缘的棺木应声飞出，往台下落去，发出沉闷的落水声。
　　时素欢主动接过老妪背上，跟着面具护法到了一处附近的村落。
　　这行人似乎都是村落的百姓，安顿好何婆婆，便有人叫来大夫。何婆婆烧得糊涂，言语间翻来覆去都是“淑儿”“淑儿”地喊，好不容易才灌了药沉沉睡去。
　　“护法，这可如何是好？”方才回答时素欢的那个女子正在询问面具护法，言语焦虑，“明明昨天停丧时还好好的，我陪着何婆婆亲眼看到淑儿被装了进去，怎么会平白无故消失了呢？”
　　那面具护法正坐在简陋的屋子前，一身白袍虽然沾了水，但质地奇特，竟看起来光洁依旧，同整个环境都显得格格不入。
　　“怎么一个个的，都这么喜欢戴面具。”时素欢想起昨日才撞见过的血面，忍不住小声腹诽，“装什么神神秘秘。”
　　似是听到了她的话，那人抬头望过来。
　　那目光有几分寒意，不过一瞥又收了回去，望向问话的女子：“此事我已联系坤龙使。”
　　说完竟也不再多说，节省话语得厉害。
　　时素欢坐在炭火边伸出手暖身子，对那面具护法的不满视而不见，出声插话道：“依我看，这尸体定是封棺后趁你们不备偷偷换了，盘查下封棺后有哪些人可以接触就知道了。”
　　“这……昨晚封棺后就放在这里，”她指了指脚下，“何婆婆耳背，加上丧女精神不佳，早早就歇下了。若晚上真有人过来，怕是也不知道是谁。而且偷阿淑的尸体作甚？她素来与人友善，也没结仇，”
　　时素欢将手换了个面继续烤，随口问道：“她是怎么去世的？”
　　闻言，女子竟有些面露为难：“这……我也不甚清楚。”


第15章 
　　七日前，也就是何淑儿死去那一日，林思还见过她。
　　那日她照例早早起了，给一家人准备早食。自生了二娃，她的腰便总是不见好，那日也下了雨，阴沉沉的，腰酸得更加厉害。
　　她撑着身体将餐做好，走到窗边想透透气，便看到一个穿着蓑衣的何淑儿匆匆路过。
　　“淑儿，”林思没有多想便唤住了她，“这天还下着雨，你去哪里？”
　　何淑儿回过头瞥了一眼林思，指了指前面：“昨天挖笋的时候将东西拉在了竹林，怕被人捡去。”
　　“你这丫头，怎的这么粗心大意。”林思笑着打趣，“让婆婆知道了又要骂你。”
　　何淑儿不好意思地吐了吐舌，便提着裙摆一溜烟地往竹林里跑没影了。
　　这一去，竟是等到日落西山，也没回来。
　　林思很快将这段小插曲丢到了脑后，直到日暮时分从市集买完菜回来，便听到村口附近何婆婆呼唤何淑儿的声音。
　　“小思，你见到淑儿了吗？”何婆婆的眼睛不太好，是年轻时候在不舍得点蜡烛，在黑暗里穿针线落下的病根，只能看到隐约的人影。不过村民大家都互相熟了，倒是不难认。何婆婆拉住林思的手，焦急道，“我四处都找不到她，都一天了，这死丫头不知道跑哪去了。”
　　彼时雨水已经停了，何婆婆头顶却还落了不少未干的雨珠，身上连蓑衣都没穿，半干半湿的，可见寻了不少时候。
　　“淑儿？我早上还看到她往竹林那边去了。”
　　林思想将何婆婆拉回去先换身衣服，她却犟着不肯，周围有村民上前解释：“我们想劝她先回去，我们帮她找，她愣是不肯。”
　　“找多久了？”林思也没法子，出声问道。
　　“一下午了，中午就没回来吃饭。”
　　“竹林那边找过了？”
　　“找遍了，也没影咧。”
　　林思将手里买回来的菜放回家，也跟着村民一同去找。
　　万万没有想到，最后是在竹林后的河边发现的尸体。何婆婆得知后，当下便昏厥了过去，丧事都是林思同村民一起操办的。
　　“说来奇怪，”林思望了一眼没有言语的护法，又望向蹲在火盆边若有所思的陌生女子，“发现淑儿时，她正倚在树边，乍一看我们都以为这是累了睡过去了。结果伸手一碰，她便倒下了，身体冰冰凉的，早就僵直了。”
　　说到这，似是又回忆起那诡异的情形，林思打了个寒颤。
　　“没有伤口？”时素欢问。
　　林思摇了摇头：“寿衣是我帮忙换的，没发现任何伤口。她素来身体康健，怎么会突然去了呢？这剩下何婆婆一个人……哎。”
　　时素欢的手在火前被烤得发热，脸也红了些。她的目光落在眼观鼻鼻观心，似乎对这一切都漠不关心的坤龙护法身上，忽然道：“你们信坤龙教？”
　　林思望向护法的目光有几分敬畏，见对方并未出声，才小声道：“多亏坤龙教庇护着我们，才有这好日子。”
　　时素欢颇有几分嗤之以鼻：“若真庇护你们，怎么不管不问？”
　　闻言，那面具护法终于有了些动静。她抬眸望过来，看不到脸上表情，目光却如春雨般凉：“各司其职，你这外人不懂便莫要多问。”
　　林思似乎怕时素欢惹恼护法，连忙解释：“护法只是负责丧葬的。”
　　“这人既然死了，尸体却消失了，既负责丧葬，死人的事不就是该归她管吗？”
　　听到时素欢的话，林思微微一怔，似又觉得有几分道理。
　　时素欢撑着膝盖站起身，走到对方面前，从上往下俯视她：“你见过尸体吗？别的村民眼拙可能不知道，你也算一个堂堂护法，可看出是端倪？”
　　那护法沉默良久，本不愿理会时素欢，只是有教徒在旁，犹豫了下还是道：“约莫是毒。她唇色异常，眉间有些发青，指尖还有些许红点。”
　　“何毒？”
　　“我怎会知道？我又不是仵作。”护法又偏开头去，似乎不愿再应话。
　　林思还想说着些什么，外面传来脚步声，回过头，便看到一个身穿白袍的男子跨进门来。此人身上的白袍同这面具护法有些不同，没有那些花纹，素色的白袍上只在衣襟处和袖口处绣了青色的龙纹。
　　最重要的是，没有戴那劳什子面具。
　　男子面白无须，看起来不过二十模样，看到坐着的护法目光一亮，行了礼：“坤龙使萧昙敬右护法。”
　　那护法并未起身，言语异常简短：“尸体不见了。”
　　这自称坤龙使的萧昙似乎已经在路上听闻这桩奇事，望向一旁的时素欢：“这位是……”
　　不等时素欢回话，那护法便冷冷道：“无关人士。”
　　时素欢把玩着手里的剑穗，挑了挑眉没有反驳。
　　这屋子是何婆婆的，几人自然也没什么资格将人往外赶。坤龙使同林思了解了下情况，听闻许是中毒，这才道：“当真是怪事。这毒是谁下的，寻常村妇的尸体，又为何会无缘无故消失？是同一人还是不同人所为，需得时间查明。”
　　“或许尸体还藏在村子里。”时素欢试探性地丢下话，“既是昨晚敛的尸，晨间便出殡，想必偷尸的人还没来得及转移，如果将尸体找到，许是能找到些线索。”
　　萧昙比那护法稍通人情一些，话语也没那么冷冰冰，闻言倒是附和：“确实如此。”
　　话音刚落，外边忽然传来一声惊呼：“旭儿你怎么了？！”
　　最先靠近门边的萧昙立刻出了门，身后是紧跟着的时素欢。
　　到了门外，才发现一群人围着，见坤龙使上前，大家连忙让开一条道，便见一妇人正跪坐在地，怀里抱着一个昏迷的孩童。
　　那孩童紧闭着双眼，面容苍白，额头隐约泛着青色，竟是浑身僵硬，没了呼吸。、
　　时素欢眉头忍不住皱起来。
　　萧昙一撩衣袂蹲下身去，飞快探出两指按在孩童颈侧，片刻才诧异地回头望向护法：“死了。”
　　“怎么可能？别骗我……”那妇人竟也顾不得对方是坤龙使，下意识抓住了萧昙的衣襟摇晃起来，“旭儿刚还好好的，怎么会死呢？你再看看？在看看啊！！！”
　　说到后面，妇人的声音破裂开来，有些歇斯底里。
　　周围的村民也窃窃私语。
　　“不会吧……他刚还在桥边跑呢。”
　　“对啊，片刻前还活蹦乱跳，突然就软倒下去了。”
　　“我怎么看着同何淑儿的尸体模样有些像……”
　　一语惊醒众人，当时何淑儿停尸那几天，众人几乎都来吊唁过，也都有几分印象。
　　这孩童虽然倒下了，模样却仿佛睡着了般，安静依旧。
　　不知哪里来的冷风一吹，众人皆忍不住打了个寒颤。


第17章 
　　其他人没有察觉，时素欢却用力嗅了嗅。
　　风里有若隐若现的芙蓉香气。
　　真是出现幻觉了。时素欢在心里暗道，目光却忍不住环顾了一圈四周，围上来的皆是面容普通的村民。
　　也是，若是那人出现，定不会这般平静。自己真是见了鬼了，如今正是春日，便是有些芙蓉花香也是寻常，怎么就联想到她身上去了。
　　时素欢正欲挥散脑海里的念头，忽然目光一凝。
　　不远处一个村妇，正隔着人群缝隙打量着自己。这人头上戴着雨笠，雨笠下的脸色暗黄，脸上还有几颗小麻子，明明是一副丢进人海里再也找不到的模样，一双眼睛却是漂亮的琥珀色，此刻眼底正带着一丝笑意。
　　时素欢：……
　　她怎么会在这？
　　然而此刻自然不是相认的时候，时素欢勉强压下心底情绪，正色望向妇人怀里的孩童：“可是中毒？”
　　萧昙闻言探手翻了翻孩童的眼皮，又捏开他的嘴查看舌苔，检查了手脚，才直起身来，面色凝重：“不好说。”
　　“如何不好说？”时素欢问。
　　萧昙沉吟道：“眉间发青，唇色有异，似是中毒。然而舌苔竟是鲜红，与平日无异。”
　　一旁一直没有说话的坤龙护法开了口：“指尖可有红点？”
　　萧昙摇了摇头。
　　时素欢想起之前这人说的何淑儿尸体异常，其余皆雷同，倒是这一点似乎对不上：“何淑儿指尖的红点会不会是自己伤到的？”
　　她看不到对方神情，只见那护法沉默了会，才转头同萧昙道：“你仔细检查下，这孩童身上可有其他地方有红点，不一定在同一个位置。”
　　萧昙领命，蹲下身安抚妇人，让村民将妇人扶了起来，自己则伸手抱过孩童，往屋里走去。
　　坤龙护法并未跟上，依旧站在原地，朝众人挥了挥手，众人便知趣地散开了。只是这接连两桩诡异之事，闹得颇有些人心惶惶。
　　时素欢见拒霜装扮的村妇往桥边走去，瞥了眼原地不动不知在想些什么的护法，便快步跟了上。
　　眼看对方没有停步的打算，时素欢也顾不得，一把扯住了对方衣袖：“你来作甚？”
　　那村妇回过头来，平凡的面容遮不住那双眼睛的光彩，不知怎的，此刻脸上没了笑意，望过去倒是如冰雪般清冷。
　　“这位姑娘有事吗？”村妇开了口，略有些粗粝，并不是熟悉的声音。
　　时素欢微微一愣，几乎怀疑自己认错人了。
　　这么一个踟蹰间，便看到那村妇“扑哧”笑出了声。
　　时素欢明白过来对方是故意在逗弄自己，当即恼羞成怒，微微涨红了脸，话语严厉：“很好玩吗？”
　　“生气了？”拒霜恢复了往常的音色，止住了笑，抬眼觑着时素欢，“我还以为能瞒一阵子，怎么一下子就将我认出来了？”
　　时素欢抿紧了唇，没有理会对方的问题，径直道：“你跟踪我？”
　　“这可冤枉了。”拒霜示意不远处的坤龙护法，“我可没跟踪你，我跟踪的是她。”
　　此话的确不假。
　　拒霜晚一步离开客栈，那时三人皆已走远，她也不急，骑着马往北边走，然后就听到了那丧葬之音。拒霜不同玄剑派，她游历江湖已久，很快辨认出是坤龙派在雨天行丧，便一路随着铃声寻去，赶到水葬台附近时，正好看到了时素欢掀棺那幕。
　　“没想到刚到就发现出事了。”拒霜指了指方才那孩童倒下的地方，“听村民刚说和什么淑儿的尸体有点像，是之前棺木里消失的那个吗？”
　　时素欢点点头，心情有些沉重：“没想到眼皮底下又出了人命，可怜那个孩童了。”
　　“之前的尸体是在哪里发现的？”
　　“竹林附近。”时素欢并不熟悉这边的路，问道，“你想去看看？”
　　“来都来了。”
　　时素欢略一沉吟：“你且等片刻，我找人带我们去。”说着便往何婆婆屋里走。
　　林思正在屋子里照顾何婆婆，听到时素欢的请求，便站起身来：“我带你们过去罢。”边走便道吗，“不过村里的人都已经看过了，没有什么线索。”
　　等出了门，看到拒霜竟在那面具护法边上，一同在的还有方才离去的坤龙使萧昙。
　　待近了，才发现拒霜又换了方才骗她时的声音，低垂着目光似乎不敢对视，微微佝偻着身躯，乍一看竟仿佛换了个人。
　　那护法依旧是冷淡模样：“此事自有定夺。”
　　见时素欢回来，萧昙同她招呼了句，顺口提了：“那孩童手腕往上三寸处也有红点。”
　　时素欢微微一惊。
　　“这想来不会是巧合。”萧昙若有所思。
　　“我打算再去一趟竹林附近。”时素欢解释了下，便准备带着林思和拒霜离开了。
　　三人一路往竹林走去。
　　雨渐渐小了，落在身上只有将断未断的雨丝。天空已经放晴，澄净非常。
　　考虑到林思的脚程，时素欢放满了脚步，问拒霜：“你方才同他们在说些什么？”
　　“问一些坤龙派的事情。”拒霜恢复了往常的声音，与这副面容实在是格格不入，“你师哥师姐呢？没与你一处？”
　　“我让他们先上路，等这边事了，稍后自会赶上去。”
　　“这位是？”
　　林思听了会，并不认识拒霜，在一旁犹豫半晌，才问：“这位是？”
　　时素欢下意识开口想说“好友”，然而话到嘴边又不太乐意，一时竟不知该如何解释对方身份。
　　身上似是落了目光，不等她出声，拒霜已经跳过了问题，直接问道：“听闻姑娘最后见过那何淑儿一面？”
　　林思点了点头。
　　“姑娘的夫婿呢？”
　　林思脸上闪过一丝哀戚，沉默了会才道：“前阵子去世了。”
　　“怎么死的？”
　　话音刚出，一旁的时素欢便拉了拉拒霜的袖子，露出不赞同的神色。
　　“若是不方便说就算了。”时素欢柔声道。
　　“染了风寒，半夜就没了。”林思话语低落，“他身体素来不好，去年冬天冷得慌，没撑过去。”
　　“我听村民说，”拒霜回头看了一眼林思，“何婆婆往日经常是你在帮忙照顾，很是善心。”
　　“邻里之间互帮互助，应该的。”林思说着，指了指不远处已经可以看到的竹林，“就是那了。背后是小河，淑儿的尸体就是在河边发现的。马上要做晚饭了，我家里还有两个娃要顾看，就不同去了。两位姑娘若是不嫌弃，回来后可以来我家吃饭。”
　　“多谢。”时素欢刚要将拒霜拉走，没几步她又停下来。
　　“身上还痛吗？”拒霜突然没头没脑地朝林思丢下一句话。
　　林思脸色忽变。
　　拒霜有再继续问什么，只深深望了一眼林思，随后一头扎进了竹林。


第85章 
　　时素欢紧跟其上，眉头紧皱：“你刚才同林思说的那些话是什么意思？”
　　拒霜漫不经心道：“闲来无事探听的一些家里长家里短罢了，不然你以为我扮成这样是为何？太过漂亮是融入不了小群体的。”
　　时素欢默然，假装没有听到，等待对方的后文。
　　刚下过雨，竹林的地还是湿漉漉的，混着泥土气息的竹林清香弥漫在周围，让人心神舒展。拒霜清脆如铃的声音便从前边传过来，混着竹林的风，听起来格外悦耳：“我进村后便打听了死者的一些事，何婆婆老伴去得早，何淑儿是她一手拉扯大的。后来眼疾加重，生活便有了些困难，是林思一直在顾看。林思父母都过世了，她比何淑儿年长四岁，关系极好。三年前经村里人介绍，嫁给了同村的船夫。”顿了顿，“那船夫嗜酒，平日里倒是木讷没有什么言语，喝了酒便有些暴躁。”
　　说到这，她回头淡淡瞥了一眼时素欢。
　　时素欢眉头皱得愈发紧，整张脸都紧绷着，明白过来对方的意思。
　　“村里人自然也目睹过那场面，据说最厉害的一次脚都打断了。只是别人家里的事不便插手，不过成为茶余饭后的闲谈。只有何淑儿愿意趟这浑水，还帮忙挨了好几下。他是船夫，身体素来还行，至于是不是真的染了风寒死的，却是不知道了。”
　　说话间，两人已经穿过竹林，能看到山坡下的小溪。
　　时素欢没有说话，神色很是难看，手指攥得极紧，半晌才松开，冷声道：“死了活该。”
　　拒霜环顾了一圈，蹲在身去，从怀里掏出一个火折和香囊，将香囊扯开，扒拉出几缕褐色的碎末放在石头上，随后吹起了火烤起来。
　　淡淡的烟雾飘散，似有几分奇异的香气。
　　“你在作甚？”时素欢问。
　　拒霜指了指那褐色的碎末：“这是蝎虫草，听说过吗？”
　　时素欢面无表情地摇了摇头。
　　“这蝎虫草可是虫中香饽饽，磨成粉后点燃，其香气可传百米。”
　　话音刚落，时素欢忽然眼皮一跳，有了不好的预感。
　　耳边传来窸窸窣窣的声音，时素欢瞬间白了脸，低头望去。
　　只见那湿漉漉的泥土中，竟不知何时钻出了密密麻麻的虫子，朝她们的方向聚拢而来。其中是甚至还混着几条蛇。
　　时素欢：……
　　她下意识想往树上跳，结果抬头一看，附近树上也爬满了虫子，正往下涌。
　　时素欢连嘴唇都白了，强撑着最后一分镇定望向拒霜：“为什么不早说？”
　　早说她就阻止了！还傻站着看人玩虫！
　　拒霜挑了挑眉：“你怕虫子？”
　　一两只是不怕，上千只能不怕吗？杀都杀不过来！
　　时素欢看着这些密密麻麻的各种虫子，头皮都跟着开始发麻，眼看虫子已经快要爬上自己脚背，竟是不知何处可落脚。正绝望间，手腕已经被拽了住，整个人趔趄了几步，撞上了拒霜。
　　“不想挨虫子咬，便离我近些。”
　　脚刚离地，原本的那块地方已经迅速被虫子占领，纷纷爬往燃着蝎虫草的石头。只是尚未靠近，便争相撕咬起来。时素欢不安地低头，发现那些虫子竟然绕开了她们这边。
　　“我的香囊可护百虫不侵。”耳边响起低语，似是带着一些笑意。
　　时素欢很想推开，然而在那些密集的虫子威慑下，到底是理智地忍住了。她无语地偏了偏头，避开对方温热的呼吸拂过来，语气不善：“你到底打算怎样？”
　　两个人挨得极近，自己身上似乎也沾染了那芙蓉香气。
　　“莫急，马上就知道了。”说完，拒霜也不再逗她，目光专注地望着地面。
　　不多时，那蝎虫草便燃没了，只剩袅袅余烟。
　　拒霜忽然抬起了手，手里不知何时多了一个玉盒，只见她以迅雷不及掩耳之势上前一步俯下身去，瓷瓶一晃，便又回到了时素欢身边：“有了。”
　　“什么？”时素欢方反应过来，下意识问。
　　拒霜将玉盒打开一条缝。
　　时素欢硬着头皮凑上前飞快看了一眼。
　　只见玉盒里是一只通体漆黑的虫子，背上有一条红丝般的线从头贯穿到尾部，不过指甲盖大小。
　　“回去再说。”拒霜并没有多解释，将玉盒盖好，便抬脚往村子里走，话语意味深长，“去看看那孩童怎么样了。”
　　两人回到村里时，不过正午时分。
　　天气已经放晴，刚踏进村口不久，便看到一群人跪在地上，口中念念有词，多是些“上天庇佑”“坤龙显神通”之类的。
　　“发生什么事了？”时素欢扯住了其中一个围观的村民。
　　“坤龙护法在替小旭施法召灵。”村民压低了声音，似乎怕惊动神灵，“说是三魂尚在，只差七魄。”
　　时素欢只觉得话语荒诞，又见对方面容虔诚，颇有几分摸不清头绪。
　　“何淑儿的尸体找到了吗？”
　　“还没。”村民摇了摇头。
　　“这人都死了，怎么召灵？”
　　“你自是不懂，”村民摇了摇头，脸上有些狂热神色，“坤龙有大神通。”
　　不等时素欢再说些什么，人群前忽然爆发出一声欢呼，夹杂着激动话语：“活了！活了！”
　　“我的旭儿——”孩童的母亲沙哑着喉咙喊了一声，激动得泪流满面，紧紧抱着身边的丈夫。
　　明明是青天白日，眼前这一切却让时素欢混乱起来。
　　没多久，就看到一个孩童跌跌撞撞地从屋里跑出来，扑进妇人的怀里，哇哇大哭。
　　一家三口就这么抱在一起，哭声混在喊声里。
　　那面容分明是上午看到的死去孩童，眼下却活蹦乱跳着，仿佛那一切只是自己的臆想。
　　难道……人真的能死而复生？
　　时素欢下意识摸了摸剑穗，转头望向身边的拒霜。
　　她目光幽深，她并没有惊讶神色，双手环胸，冷眼望着这一切的悲欢离合。
　　“到底怎么回事？”时素欢忍不住问。
　　拒霜忽然笑了笑，笑容却没什么温度，只是垂眸望过来，面容尚是不起眼的妇人模样，唯有那琥珀色的瞳孔在日光下如琉璃般泛着光泽：“还看不明白吗？自是为了彰显这大神通。”
　　像是有什么拨开层层迷雾，时素欢似懂非懂。
　　拒霜忽然拉过时素欢，抬脚往何婆婆的屋子走去。
　　时素欢犹豫了下没有挣脱，只是略有些紧张地绷紧了身体。


第19章 
　　何婆婆已经醒转过来，坐在床边垂泪。
　　林思正坐在床头安抚，手里还拿着一个汤婆子，正塞在何婆婆手里，怕她受凉冻着。
　　“会找回来的。”林思的声音很轻，“坤龙护法和坤龙使都来了，婆婆别担心了。”
　　屋子里还有个小娃，正坐在地上玩个小木雕，塞进嘴里啃咬，口水流得小手都是，嘴里发出咿呀咿呀的奶音。
　　听到脚步声，林思回头望过来，发现是拒霜和时素欢，神色有些不自然：“这么快回来了？可寻到什么线索吗？”
　　拒霜松开时素欢的手，没有立刻回答这个问题，只道：“那小孩活过来了。”
　　闻言，林思倏地睁大了眼，似是不敢确定自己的耳朵：“怎么可能？他不是……死了吗？”
　　“怎么死的？”
　　林思目光疑惑：“不是中毒吗？”
　　“谁下的毒？”拒霜话语极快，话语间有些轻嗤，“好端端的，谁会对一个小孩下毒？”
　　“这……”林思哪里知道这些，被问得有些发懵。
　　“素欢，你说呢？”拒霜忽然转头望向立在半步后的时素欢。
　　时素欢正低头有些发怔，不知在想些什么，听到她的话抬起头来，话语沉重：“你觉得是坤龙使？”
　　闻言，拒霜唇角轻轻勾了勾，又望向林思，语速放了慢：“这小孩倒下的时间未免太过凑巧，那坤龙使一来，没多久便倒了，还在众目睽睽之下。换做寻常村民，谁能做到神不知鬼不觉地下毒？”
　　“你……莫要乱说！”说话的是何婆婆，她的声音因为哭泣显得很是沙哑，闻言终于忍不住呵斥出声，“坤龙使怎么可能害人？”
　　“我也觉得不太可能……”林思话语犹豫，倒是没有何婆婆那么生气，“坤龙使为什么要下毒？既下了毒，为什么又要救活小孩？”
　　拒霜朝林思招了招手。
　　林思站起身，被拒霜径直拉到门口，推开了木门。
　　原本沉闷的嘈杂声顿时清晰起来，是村民激动的欢呼声。
　　“坤龙在上！怜我世人！”
　　“坤龙在上！护佑八方！”
　　……
　　“这就是他们杀人又救人的原因。”拒霜似是觉得烦闹，皱了皱眉重新将门关上。
　　“你方才问我，发现了什么线索。”拒霜又忽然跳回了方才的问话，自怀里取出一个玉盒，目光却瞥向一旁的时素欢，“素欢，你听说过子母蛊吗？”
　　闻言，时素欢身体微微一震。
　　“传闻南疆有一种蛊，叫生死蛊。”拒霜继续说了下去，目光有些飘忽起来，“母蛊主生，子蛊主死。若是被子蛊咬到，就会停止呼吸，与寻常死亡无异，纵是扁鹊再世也难查其因。而若是母蛊再咬一口，顷刻便又有了呼吸，重新活转过来。”
　　林思像是想到了什么，神色从原本的震惊渐渐变得狂喜，一把抓住了拒霜的衣袖：“那……那是不是淑儿她……她和小旭一样的情况，是不是……是不是也可以……”她的嘴唇颤抖起来，竟是不敢将那句话说出口。
　　“然，”拒霜话语一转，神色暗了暗，“这并非一来一去抵消的事，生死之间，哪有这么轻松跨越。若是时间隔得久了，这活过来的人，会渐渐变成了养蛊器皿。”
　　说话间，拒霜轻轻一挑玉盒，盖子应声而落，里面的黑虫已经僵硬了，安静伏在盒中不再动弹：“原先的子蛊会自然消亡，新的子蛊将在人体内孕育，直至破体而出。”
　　一旁的时素欢脸色极为难看，手指握在剑柄上握得泛白。
　　林思原本的狂喜瞬间褪去，连同脸色也白如薄纸，喃喃道：“怎么会……为什么会是淑儿……”
　　“这子蛊……”拒霜抿了抿唇，脸上露出一丝不忍，“最喜初孕之人。”
　　怀孕三个月前，胎儿还未成型，母体有大量的营养。那子蛊便侵占幼儿的地盘，一点点将那些母亲的营养据为己有。
　　林思的身体晃了晃，终于承受不住，脚一软往下滑去，被一旁的时素欢接了住。
　　“怎么会？是不是哪里搞错了？”时素欢小声问拒霜，“何淑儿尚未成亲，怎么可能怀孕？”
　　林思的泪水喷涌而出，仿佛不受控制般往下落：“都怪我……怪我……”
　　那不愿再想起的痛苦记忆，汹涌而至，淹没了她。
　　今年的冬天，格外得冷。
　　雪下了整整五天，还没有停下的迹象，地上铺了厚厚一层。
　　林思回头望了一眼在床上鼾声震天的丈夫，将饭菜偷偷放进竹篮，溜了出去。
　　不过一小会功夫，雪已经落满了肩。
　　只敲了两下门，便应声开了，何淑儿站在门口连忙将人迎进来：“思儿姐姐，赶紧进来，冷吗？”
　　一个热乎乎的汤婆子递到怀里，暖得很。
　　菜篮子被接过去，摆了满满一桌，并不比自己家里的差，甚至有几个菜林思还特意留着没有端给丈夫。
　　“婆婆呢？”林思小声问。
　　“早歇下啦。”何淑儿边忙着端菜边笑道，脸颊露出可爱的酒窝，“我可等思儿姐姐的菜等得流口水了。”
　　“你呀，这么大一个姑娘了，还不会做菜，说出去谁敢娶你？”林思笑嗔。
　　何淑儿吐了吐舌：“你又不是不知道，我做的菜村里的狗都嫌。不嫁最好，我就赖着思儿姐姐了。”
　　饭菜摆好，何淑儿迫不及待大快朵颐起来，边吃边称赞：“太好吃了，思儿姐姐的厨艺又精进了。”
　　“就你嘴甜。”林思将鸡腿夹到何淑儿碗里，脸上带着宠溺的笑容，忽然想到了什么，“呀，差点忘了，还有生辰礼物没拿给你。”
　　说着就站起身来。
　　“外面雪大，我去罢！”何淑儿抹了抹嘴，连忙按住了林思，“你腿脚前几天还受了伤，这跑来跑去得哪成，你和我说放在哪，我跑过去自己拿，嘿嘿。”
　　林思推不过，只好说了地方，又笑着嘱咐：“快去快回，看你急的。”
　　林思这辈子，只错了两次。
　　一次是嫁错了人。
　　一次便是这回。
　　如果有后悔药，林思想，她愿意付出所有来弥补自己的错误。
　　等了盏茶时间，依旧没等来何淑儿。林思以为她忍不住先拆了礼物，兀自笑着又等了片刻，才觉得有些不对。
　　林思站起来，神色渐渐有了些慌乱，往外跑去。
　　受伤的腿脚还没好利索，是之前丈夫推搡自己时伤到的，她不愿何淑儿担心，谎称是自己不小心扭到的。雪太深，走起来很是不稳。
　　何淑儿的脚印还在，步履欢快地蹦向林思的家。
　　林思摔了几次，身上沾满了雪。她像是有了什么预感，一颗心跳得极快，整个人前所未有的慌乱。即便是被丈夫殴打时，都没有过的慌乱。
　　门虚掩着，林思几乎是撞开了门。
　　撕心裂肺的喊叫声瞬间划破耳膜，林思脸上的血色褪尽，在微弱的烛光里，看到衣衫破碎的何淑儿正倒在地上，而原本酣睡的丈夫不知何时醒转，正半褪着裤子压在对方身上。
　　那一幕让林思目眦欲裂。
　　丈夫并未发现有人闯进来，正沉浸在自己的暴行中，兴奋地发出喘息声。林思浑身颤抖着，也不知哪里来的力气，端起手边的凳子，毫不犹豫地砸向他的后脑勺，几乎用尽了生平所有的力气。
　　“砰——”
　　一声闷响，男人动作瞬间停了住，随即抽搐了几下，便软倒在地。
　　林思将人用力拉扯丢到一旁，随即跪倒在地，用力抱住了何淑儿：“是我，是思儿姐姐来了……没事了没事了……是我来晚了……对不起……”
　　何淑儿依旧在惨叫，拼命挣扎着，好几次指甲刮到林思，立刻涌出了血。林思仿佛没察觉般，颤着声音不停安慰对方。好一会，何淑儿才平静下来，发现是林思，立刻紧紧将头埋进了怀里，害怕地颤抖起来。
　　林思这才发现，对方手里还紧紧攥着自己送给她的礼物——刺绣精致的一块巾帕。
　　那巾帕上染了血，衬得上面的红梅愈发鲜艳。
　　何淑儿生在冬日，最喜傲寒红梅。


第20章 
　　“我不知她竟怀了那禽兽的孩子。”林思被扶坐在桌边，指甲掐着自己的掌心，竟掐出血来。她的声音仿若泣血般，“人是我杀得，上天若要罚，罚我便是。她已经受了那么多苦，为什么偏偏又是她……”
　　林思一双眼睛通红，整个人颤得宛如狂风中的枯叶，背脊佝偻下去。
　　时素欢喉咙哽塞，一时竟不知该如何安慰。
　　一旁的拒霜沉默不语，待对方说完，才出声道：“当务之急，是先找到人。”
　　林思回过头去望向她，眼底带着微薄的希冀：“若是找到了，淑儿她还会有……有可能得救吗？”
　　拒霜紧抿着唇，眉头微蹙，忽道：“也并非毫无生机。”
　　“真的？”林思倏地睁大了眼睛，脸上神情有些颤抖，又带着一丝不安，“可……可算上停尸的三天，今天已经是第五天了。”
　　时素欢也跟着望向拒霜，目光有些担忧。
　　“我不是安慰她，”拒霜回望时素欢，“只是所谓的蛊毒我也只是知晓些皮毛，并不敢保证是否能医治。这普通大夫自是不行，有一人倒是可以求一求。”
　　“何人？”
　　拒霜薄唇轻启，淡淡道：“鬼医后人。”
　　时素欢闻言微微一愣。
　　这鬼医，她在江湖上也有所耳闻。
　　据说这近百年，鬼医一派创始人华以沫凭借一手华氏十三针行走江湖，医人用毒皆是出神入化，却是正邪难辨，有“悬壶非济世，医鬼不救人”之称。
　　只是江湖生更津津乐道的，是她与伴侣苏尘儿的风流之事。
　　这苏尘儿是当时江湖第一美人，父母早亡，被当时名声赫赫的阮家堡堡主阮天鹰收为义女。本是该同其独子阮君炎成婚，熟料大婚之日阮君炎毒发，苏尘儿上沉渊之上的鬼医窟求医，被华以沫一眼相中，收为禁脔。
　　这华以沫也不知给苏尘儿灌了什么迷魂汤，苏尘儿竟与阮家堡决裂，一心伴在其左右。
　　因为一场风波，阮家堡死的死，伤的伤，终于式微，渐渐从江湖上淡去。倒是这鬼医华以沫，携这苏尘儿游历江湖，好不逍遥自在。这苏尘儿性情温和，托了她的福，游历期间救了不少人。
　　两人后来于一场瘟疫中救下两个姐妹，收为义女，传其衣钵，待年长后不再理会江湖纷争，归隐了山林，也不知去哪里过神仙眷侣般的日子去了。
　　这两姐妹身为鬼医后人，倒是各有特色。一人习医，唤苏琴，一人学毒，唤华瑟，不知怎的便流传开来琴瑟双煞的名讳，轻易不敢招惹。
　　这琴瑟煞也是神奇，年轻时候似是卯着劲比拼似的，不时有人中了华瑟新研制出来的毒，苏琴便忙不迭地救人，倒把大家折腾得够呛。
　　直到有一天，苏琴成了婚，这丈夫是她救下的一个书生。两个人开了个医馆，名“鬼医堂”。
　　这名字倒是吓退了不少百姓。反而是江湖中人，知晓鬼医的厉害，生死大事不敢草率，上门求医者众多。
　　这鬼医堂不分尊卑，不畏险恶，便是皇帝老子来了，怕是也要乖乖排队。渐渐的名声倒是响了起来。
　　鬼医堂门前牌匾上，也不再是那句鬼医窟前的“悬壶非济世 医鬼不救人”，而改成了“非悬壶济世 愿医鬼救人”，横批众生平等。
　　华瑟生性自由，不愿拘束，自此便分道扬镳。只听闻她收了个义女，行踪难定。
　　苏琴和其父育有一子一女，三年前书生离世，没多久苏琴也跟着去了。如今鬼医堂便由这对儿女在打理。
　　虽不知这华瑟生死，鬼医堂却是跑得了和尚跑不了庙。
　　闻言，林思胡乱地抹了两把脸，撑着从座位上站起来：“那我立刻……立刻去找！”
　　许是哭得太久，她的身体晃了晃，时素欢连忙上前扶住了她，柔声道：“不要硬撑，人我们会去帮忙找，你回去照顾老人和小孩罢。”
　　说完，抬脚便往外走。
　　拒霜在身后跟上，见对方低着头不语，出声道：“在想什么？”
　　时素欢脸色沉凝，半晌才低声应道：“叹这世间无情罢了。”
　　拒霜只是勾了勾唇角：“这世间有没有情我不知，”顿了顿，“倒是这人心狠起来，的确是无情多了。”
　　村子不大，两人很快就到跪俯在地的村民边。坤龙护法和坤龙使正站在门口，面具下看不出神情，这坤龙使萧昙倒是神色淡然，背着手站在那里享受教民拥戴，似是对这些司空见惯。
　　原先孩童的父母和那孩童跪在最前面，母父母额头已然磕破了皮，有几缕血正往下淌。孩童一脸泪水，脖子被父亲的大手紧紧压着，不能动弹。
　　鼓掌声忽然响起。
　　时素欢的掌心用了真气，越过这吵闹的欢呼，颇有些震耳欲聋。她气沉丹田，朗声道：“首次得见坤龙教起死回生的神力，在下着实敬佩不已。”
　　那欢呼声被打断，有片刻的安静。
　　不等对方说话，时素欢已经接道：“只是这何淑儿尸骨未寒，这么早就开始庆贺，是不是对死者不太尊重？光天化日之下，尸体在贵教面前丢失，若是不及时寻回，岂非有失颜面？”
　　萧昙愣了愣，应变极快，微笑道：“这位姑娘，话不是这么说。右护法本是负责行丧之礼，又不是守棺之人，哪里能知晓馆内无尸呢？当然，此事既发生在眼皮底下，我们坤龙教自会替教民主持公道，绝无推诿之意，却也不想平白受这冤枉。”
　　“就是！这和坤龙教有什么关系？”
　　“你是谁啊？关你什么事？”
　　“又没说不管？没看到坤龙护法和坤龙使刚费神救人吗？”
　　“可不是，哪里来的黄口小儿？”
　　……
　　听到村民义愤填膺地指责自己，时素欢脸色更差了，勉强才压下心头激荡情绪，恨不得立刻撕毁对方的假面。然而她知道没有确凿证据，空口无凭，就光一只死掉的子蛊，那些大字不识几个的村民如何能信服？
　　正恼恨间，时素欢瞥见身旁的拒霜不知何时走到了那对夫妇和孩童前，蹲下身来，在一片嘈杂声里用沙哑的声音温和道：“还痛吗？”
　　孩童满脸涕泪，拒霜也不嫌弃，抬手用衣袖轻轻擦了。
　　“嗯……”孩童委屈地憋着嘴点头。
　　“哪里痛？”
　　“这里，还有这里。”孩童指了指脚踝，又挠了挠心口处。心口处遮着衣服看不到，裸露在外的脚踝却是红肿一片，被指甲抓得破了皮，沁出血丝来。
　　那夫妇显然激动于儿子的失而复得，并未来得及询问细情，此刻见拒霜姿态亲近，倒放了下几分防备，闻言立刻紧张起来：“怎么抓成这样？”
　　“好痒好痒。”那孩童不过七八岁模样，虎头虎脑的，听到父母关心，又忍不住红了眼。
　　拒霜抬头望向那坤龙护法和坤龙使，正对上面具下的目光。她一双目光亮如星辰，出口的话语充满担心：“护法，这毒会不会有后遗症啊？”
　　夫妇闻言一怔，原本的狂喜顿时被担忧填满，立刻接道：“护法，要紧吗？孩子还那么小，万一出点什么事……”
　　“不碍事，毒已经解了。”应话的还是萧昙，仿佛是传声筒一般，话语从容，“这小伤口，涂点止痒的草药便好了。”
　　话音刚落，身后的孩童忽然两眼一翻，无声无息地再次软倒下去。
　　夫妇大惊失色，一把搂过孩童，惊呼：“旭儿！”
　　身后群众顿时一片哗然。
　　“哎呀，不是没后遗症吗？怎么了这是？”拒霜的声音在哗然声里传来，急道，“护法不会没治好罢？”
　　萧昙脸上的笑容还未来得及收回，瞬间僵硬了住。
　　关于鬼医的一些片段，写起来忍不住还是有些怀念。
　　希望大家多多评论，多给点海星推荐，给点动力！
　　最近看得人好少，天又热了，实在有点提不起兴致。
　　给我点鸡血！


第21章 
　　别说是坤龙教，连时素欢见状都愣了住。
　　不过这么一愣间，那坤龙护法忽然踏步上前，只见白影一闪，已经逼近拒霜，抬手执住了她的手腕，冷声道：“你究竟是谁？使得什么妖法？”
　　“痛！”拒霜额头沁出冷汗，面色露出痛苦，出口的声音因为惊慌带了一丝颤抖，“小的……小的听不懂护法在说什么？只是关心小孩罢了。”说到后面，便有些哽咽。那身体愈发佝偻，几乎要贴到坤龙护法的手臂上去。
　　时素欢下意识往前踏了半步，神色有些紧张，生怕那坤龙护法情急之下出狠手。
　　“护……护法……”孩童的母亲开了口，神色不忍，“应该不关她的事，我都看着呢，旭儿一直在我怀里……你要不再看看旭儿，怎么好端端就晕了呢？”
　　“不可能。”那护法声音斩钉截铁，望着乔装的拒霜，“孩子明明已经没事了，定是这人作祟。”
　　拒霜整个人害怕得颤抖起来，“求……求护法饶命……小的只是个寻常村妇，真的什么都不知道啊……小的一心信奉坤龙教，啊——”
　　忽然一声痛呼，她猛地抬头，喷出一口血来。
　　那护法躲闪不及，正喷到胸口，原本洁白的衣袍顿时染了红。她目光一寒，下意识松开了手往后退了半步，嫌恶地瞥了一眼那血渍。
　　“咳咳咳……”拒霜咳得惊天动地，几乎让人怀疑要把肺咳出来。
　　村民纷纷有些慌乱起来，终于有个男子看不过去，粗着嗓音说：“护法，我看真的不关她的事，会不会是刚才施法出了什么岔子……”
　　“是啊，这人都吐血了，可别伤到性命……”
　　“真是好笑，”不知何时时素欢已经走到了前面，话语讥讽，“这治不好便治不好，怎的怪罪在一个妇人头上？还想出手要了性命，来个死无对证吗？”
　　说话间，她蹲下身去扶拒霜，仿佛两人不认识般：“怎么样了？”
　　不料手刚将人拉扯起来，身体便晃了晃，两眼一翻，径直往自己怀里倒来。
　　时素欢心神色有些慌乱地接了住，以为真出了什么事，下意识去偷偷去探她的脉。手刚按在对方手腕上，察觉到平和的脉象，还没来得及松口气，掌心便传来一阵痒意。
　　原来是拒霜趁机勾起手指，暗中轻轻挠了挠她的掌心。
　　时素欢手一颤，几乎想要将人丢出去。
　　丢自然是不可能丢的，时素欢仿佛接了个烫手山芋，心里非常无语。只是这戏还是要继续接下去，报复性地摇晃着怀里的人喊道：“大姐？大姐？”
　　话语刚落，手臂便传来一阵针刺般的痛楚，显然某人对这个称呼很是不满。
　　“好像是晕过去了。”旁边有人惊呼。
　　“只是惊吓过度，休息会便好。”说话的是反应过来的萧昙。
　　“只是？”时素欢冷笑，“都吐血了，在坤龙使眼里便只是惊吓过度？当大家的眼睛都是瞎的吗？谁没看到是被护法伤的？”
　　萧昙皱了皱眉，方才一切发生得太快，自己也没来得及反应。这人听那言语便不是普通村妇，他当然也知道，然而村民又如何晓得？如今这百口难辩，只能忍气吞声道：“护法也是关心孩子。”说着便上前去察看那孩童情况，不愿再在伤人这件事上多做纠葛。
　　这一看，越看眉头皱得越紧，随后望了一眼护法，低声道：“脉象正常。”
　　那护法没有上前，只是低头望向闭着眼睛宛如睡着的孩童，道：“先抱进去罢。”
　　说着，率先往屋里走。
　　“放心，不会有事的。”萧昙安抚了下孩童父母，将那孩童又打横抱回了屋里。
　　时素欢这才将装晕的拒霜一并带了走。
　　两人来到没有人的地方，时素欢这才晃了晃怀里的人，语气复杂：“别装了，这里没人。”
　　闻言，怀里女子的睫毛颤了颤，随即缓缓睁开，露出琥珀色的瞳孔，然后对她俏皮地眨了眨眼。
　　时素欢松开双手，暗自在身后捏了捏，掩下几分紧张，出口道：“方才是怎么回事？那小孩为什么又倒了？”
　　“无妨，不过是让他闻了些安眠的粉末。”拒霜边说边揉了揉手腕，“这护法下手可真狠，我还以为要将我手腕折断呢？”
　　那衣袖被撸起来，洁白肌肤上赫然是一圈可怖青紫。
　　时素欢目光一沉，紧抿着唇没有说话，只是默默从怀里掏出一个瓷瓶：“擦上。”
　　拒霜正伸手入怀，准备掏出药来，见状动作一顿，随即自然地伸手接过，笑道：“多谢素欢了。”
　　玄剑派的药并不算什么上等良药，至少比起自己的来，差别还是不小。拒霜也不嫌弃，左右不过是个小伤。
　　“那岂不是即便不医治，孩童也很快就会醒？”
　　“我那安眠粉有点不同，”拒霜垂下衣袖，解释道，“便是一头牛，也能酣睡上一日。孩童么……大约三日总是有的，够他们烦一阵子了。”
　　“那么长……会伤身吗？”时素欢有些担忧。
　　拒霜倒是丝毫不隐瞒，颔首道：“自然会有一些，醒来后会疲乏无力月余，提不起精神。”
　　时素欢不赞同地望过来：“你不应该擅作主张。”
　　“我若是同你说了，你会答应吗？”拒霜满不在乎地擦了擦唇角残留的血渍，“再伤，能有那子蛊伤吗？纵然在身体里停留的时间短，却也怕是影响日后康体。”
　　“既如此，”时素欢的气息有些急，“又为何要同那坤龙派一般行事？我们是为了救人，而非害人。”
　　拒霜没有言语，只是用那目光静静地望着时素欢。
　　时素欢心里头没来由得几分烦闷，颇有些恼火：“你做事素来这么一意孤行么？”
　　闻言，拒霜却只是淡淡道：“那你可有其他好法子？”
　　时素欢话语一滞，片刻才道：“既是做虚弄假，定有破绽可寻。”
　　“哪有那么多时间？何淑儿尚下落不明。”拒霜说着伸手摘了一片垂下来的柳叶。正是三月早春，柳枝抽出了嫩芽，低垂在河边。她将那柳叶置于指尖，在时素欢眼前晃了晃，“便如这柳叶。”
　　时素欢望着这葱绿的柳叶，一时没明白对方的意思：“什么？”
　　“一叶障目。”
　　听明白对方是在讽刺自己，时素欢气得捏紧了拳头。
　　不等她发火，拒霜已经垂下了手：“你还小，才会想着要世事两全的完美法子。用一点小损失来弥补更多的损失，紧急之下不失为一种策略。就好像毒蛇咬了你一只脚，既没有解药，也无人可求，不如及时断足求生，否则怕是连命也搭进去。”
　　时素欢只觉得对方诡辩，不愿再与其争执，抬脚便往回走，准备去探查下屋里情况。
　　不管怎么样，得先找到被藏起来的何淑儿。
　　本文应该25章以后会入V，在这里先提前预告下。
　　毕竟家里现在算上救助的小奶猫，足足有十猫一狗，嗷嗷待哺。
　　有点零钱的朋友非常欢迎打赏催更，没有钱的也没关系，只要支持正版就行啦。
　　最重要的是多评论！多互动！让我看到你们的身影！不然真的觉得没啥人在看好落寞……
　　长佩百合频道还在开荒期人比较少，希望我们都能成为添砖加瓦的一份子。
　　毕竟百合永远是我的心头爱！


第22章 
　　时素欢绕到房屋背后，轻轻一跃，上了屋顶。随后仰下身去，整个人横挂在破旧的檐廊下，堪堪只用脚尖垫着，手指用力攀着房梁，确保身体不会露在外头被人瞧见。
　　这村屋不比豪宅，檐下露出些许缝隙，能依稀看到里面光景。正是午后，日光充裕，倒是瞧得还算分明。
　　屋里坤龙护法和坤龙使的声音依稀能听闻几分，竟是起了些争执，从里面传出来。
　　“我的话，也不管用了吗？”坤龙护法显然有些怒意，原本平静的声音有些冷。
　　“属下不敢。”萧昙单膝跪在地上，低着头道，“只是此物乃教中灵药，不可擅用。这不过是个村口小娃，子蛊已解，生命已无大碍，却不知为何昏迷不醒。许是那妇人和黑衣女子搞得鬼，这灵药便是用了也是白费。”
　　“不要让我说第二次，拿出来。”护法并未理会，话语丝毫没有商量余地，“若教主责怪，我担着便是，与你无关。”
　　“属下不是这个意思。”萧昙犹豫了下，还是自怀里取出一个玉色瓷瓶，“萧昙恳请护法三思。”
　　护法恍若不闻，将瓷瓶接过来。那瓷瓶外面流转着莹润光泽，只见那护法从里面倒出一颗药丸，也是通体洁白，光是品相便已不俗。
　　在萧昙心疼的目光里，护法径直将药丸丢入孩童口中。
　　见状，屋外的时素欢愣了愣。
　　这药是什么药，她自是不知，只是听两人对话，倒是坤龙教中难得的灵药，自是对着孩童有益无害。
　　只是这孩童并非因子蛊昏迷，灵药入口，脸色红润了些，却酣睡依旧，没有一丝醒转的意思。不过似乎倒是有些因祸得福。
　　不知怎的，时素欢便想到了和拒霜的争执，心里却又有些不服。
　　此次也不过是误打误撞，并不曾想到那看起来冷若冰霜的护法竟愿意给孩童服用教中灵药。
　　然而时素欢又不得不承认，自己光凭一张嘴，的确没有比这个更好的办法，打断那场魔障般的狂欢。
　　屋子里静默片刻。
　　“可恶。”萧昙忍不住出声，话语有些恼怒，半晌忽然道，“不如由在下将那妇人暗中抓来，探她到底使了什么花招？”
　　“你还看不懂吗？”护法戴着面具，看不出神情，话语却平静，对灵药的浪费没什么可惜的意思，“她们是针对坤龙教而来，正在寻我们的疏忽，你此刻再多一事，便容易被多害一次。”顿了顿，“我方才趁机查探了她体内，并未有什么异常。如果不是真的毫无内力，那么就是实力远在我之上，你又怎么会是对手？”
　　“怎么可能？”萧昙惊道。
　　“江湖卧虎藏龙，如何不可能？”护法垂眸望着床榻上的孩童，略一沉吟，“何淑儿藏好了？记得千万不要让对方寻到，否则定会败事。”
　　“藏好了，只是……”萧昙皱了皱眉，“掐着时辰算，何淑儿马上就要醒了。原本等水葬结束，便可携人返回教中，待那子蛊落胎，便可成事。如今棺木被拆，竟平白生了那么多事。”
　　房间里一时陷入了沉默，显然此事颇有几分棘手。
　　“你擅作主张，放任子蛊攻击孩童。”护法望向跪着的萧昙，背在身后的手指捏了紧，随即冷哼，“若非如此，怎会多生事端？”
　　“是属下疏忽。”萧昙叩拜下去，“属下只想替护法挽回人心，恳请护法责罚。”
　　“回去自有责罚。”
　　说到这，门外忽然传来敲门声，屋里的人也停了话头，往屋外走去。
　　打开门，是一个年过头发有些花白的老人。
　　“村长。”萧昙率先开了口，显然认识对方，“有什么事吗？”
　　村长神色有些惊慌，嘴唇还在哆嗦，颤着声音道：“诈……诈尸了……”
　　“什么？”
　　“有人……有人看到何淑儿了……”村长哪里知晓这些门道，只清清楚楚记得自己参加了丧礼，亲眼看到死去的何淑儿躺在棺木中，还是他安排村民钉的棺盖。此刻听闻这消息，吓得魂飞魄散，赶紧跑过来通知护法他们。
　　“不可能啊……”
　　萧昙的声音刚响起，便被护法打断：“去看看。”
　　房门重新被关了上。
　　这边时素欢也不再耽搁，从屋檐跃下来，揉了揉有些酸痛的手腕，马不停蹄地跟了上去。
　　跟了一段路，她像是想了什么，环顾了一圈，并没有看到那个熟悉身影。
　　这人又跑哪里去了？
　　时素欢在心里嘀咕。
　　然而此刻也顾不得拒霜。
　　只见村长带着坤龙教两人，边走边道：“是我儿媳妇看到的……儿子一大早便去了田里，儿媳妇刚中午给他去送饭，回来路上就看到个女人在竹林里晃荡。她本以为是村民，正想打个招呼，结果走近了看到面容，才发现竟然是死掉的何淑儿！当即吓得跑回了村子。真是吓死个人哟……怎么光天化日的，能撞见鬼呢……”
　　“村长莫慌，待我们问问清楚。”萧昙道。
　　说话间，就看到一个村妇正坐在井边，一圈村民纷纷围着，七嘴八舌地问着话，远远便能听到。
　　“这大白天的，我看得清清楚楚咧。”村妇显然就是村长的儿媳了，看起来年过三十，微微有些旁，此刻正手舞足蹈得同周围的人道，“确实是何淑儿！”
　　“会不会认错啊？”有村民将信将疑。
　　“这何淑儿我认识也好几年了，怎么可能认错！”村长儿媳嗓门有些大，“她还穿着寿衣！脸白得像是擦了墙灰似的，吓得我魂都飞了！手里的餐饭篮子还丢在竹林呢。”
　　“护法来了！”不知是谁喊了一句，众人皆噤声，纷纷朝村长身后的两人行礼。
　　萧昙整张脸都写满了纠结，望着护法的脸有些欲言又止。
　　“在竹林里发现的？”护法径直开了口，依旧是惯常的冷淡。
　　村长儿媳点点头，脸上有些不安：“就是何淑儿死的地方附近那片竹林。我回来的时候为了抄近路，就从那里走……”
　　不等对方说完，护法已经颔首道：“知道了，我两过去一趟，是人是鬼，一探便知。大家莫要惊慌，便是真是鬼，也寻来给个交代。”
　　“谢谢，谢谢护法和使者。”
　　两人转头便走，只听到身后传来窃窃私语：“造孽啊……怎么一天天的，村子里尽是这些事，是不是犯了什么太岁了……”
　　大家可以猜猜此时拒霜在干什么~


第35章 
　　时素欢悄无声息地缀在两人身后，一路往竹林方向走去。
　　玄剑派主剑，身法比一般门派都要讲究轻灵。时素欢身为门派里年轻一辈的佼佼者，自是功底扎实，每一步落下连尘埃都不曾扬起。她刻意将呼吸放慢，并不敢跟得太近，只勉强维持着能瞥见对方身影的距离。
　　待走出一段距离，便听到萧昙终于忍不住开了口：“这可如何是好？何淑儿如今体内已孕育子蛊，若是无法顺利完成，怕是难逃责罚。”
　　护法冷哼了声：“我本不赞同这计划。吕疯子出的主意，你们竟也跟着他疯。”
　　闻言，萧昙脸色有些踟蹰：“护法，此话你在我面前讲便算了，莫要传到别人耳中。”
　　护法瞥了一眼萧昙：“你要告状便去告，无需在我眼前示好。”
　　“我怎会？”萧昙连忙辩解，“萧昙对云护法的衷心可表日月。”
　　被唤做云护法的女子冷哼了一声，没有理会对方的话语，兀自踏入了竹林。
　　时素欢待人走得远了些，方才跟了上。
　　这竹林并不算大，没多久时素欢便看到了那村长儿媳提到的竹篮，果然翻倒在地，碗都摔成了两半，里面的一些剩菜残羹倾倒了出来。
　　“看来当时就在这附近看到的何淑儿。”萧昙环顾了一圈四周，低声道，“难道是醒了以后跑这来了？”顿了顿，“不可能啊……她手无缚鸡之力，怎能从那里出来？”
　　两人找了一圈，无奈白日竹林便来了好几拨寻人的村民，地上脚印杂乱，并看不出什么痕迹。萧昙沉吟道：“要不去原来的地方看看。”
　　护法没有否认。
　　时素欢缩在草丛后，两人的对话隐约飘入耳中，见人往竹林外走去，又连忙准备跟上。
　　肩上忽然搭了一只手，惊得时素欢下意识往后转过头去。
　　入目是一张白如墙灰的脸。
　　只见那唇色鲜红如血，一头及腰长发散在身后，穿着松垮的黑色寿衣，此时正对她咧出一个笑容，露出森白的牙齿。
　　即便这青天白日，乍一看几乎将时素欢的魂魄都吓飞出来，下意识想要惊叫。
　　唇刚张，一只手已经迅雷不及掩耳之势地捂上了时素欢的嘴，将声响全部掩下。
　　对方伸出食指，比了个噤声的手势。
　　时素欢一颗心剧烈跳动起来，脑海几乎有片刻的空白，待回过神，鼻间隐约闻到芙蓉花的香气，像是醍醐灌顶，瞬间想明白了一些事！
　　然而下一刻，她就忍不住涨红了脸。一半是怒对方的无耻，一半湿恨自己不争气。
　　这人肯定是故意作弄吓自己！
　　这副装鬼模样的，正是拒霜。
　　拒霜笑得轻轻颤着肩，连同捂着时素欢嘴的手也跟着有些抖动。
　　那手心微凉，触碰到时素欢滚烫的脸，在面上的触感格外明显。
　　时素欢毫不留情地抬手就去拍，没想到却被对方动作更快地架了住，一时之间愈发窘迫，抬脚就踹了过去。
　　嘴上的手终于离了开。
　　拒霜往后一跃，挑了挑眉：“还真踹啊？”
　　时素欢气得攥紧了拳头，恨不得将眼前的人真埋进土里才好。
　　拒霜连忙摆出停战的姿态：“别动手，再闹人可要丢了。大局为重，大局为重。”
　　时素欢倒很想打一场，然而此刻显然不是发泄的时候，只得重重哼了一声，转头就往两人消失的方向掠去。
　　身后的拒霜很快跟了上，看起来神情并不费力。
　　不用问也知道，对方消失的这段时间，是装神弄鬼去了。不得不承认，这招效果显著。然而时素欢心里还是有个疑问，无奈心头怒意未消，并不愿开口理会对方，只能憋着好奇追人。
　　然而追到河边时，脚印忽然消失了。
　　两人停下脚步，时素欢看着在岸边截然而止的踪影，随即冷眼望向拒霜：“这下好了，功亏一篑。”
　　拒霜倒是并不着急，在那最后的脚步前蹲下身来，伸手摸了摸，又若有所思地望着眼前的河道。
　　这河约莫两丈宽，位于村子下游末端，河面平和无波，附近并没有小桥。河对面放眼望去，并没有再出现脚印踪迹，显然并非跃河而走。
　　拒霜站起身来，低声笑了：“没想到被两位发现了，果然不愧是坤龙教的人。”
　　闻言，时素欢一惊。
　　话音刚落，只听窸窣声响，两个人从一旁的树后走了出来。
　　那萧昙脸色极为难看，见到一身寿衣的拒霜，早就想明白了原委：“果然又是你两在搞鬼。”
　　拒霜此时已经恢复了原来的声音，并未再佯装那村妇。她的目光扫过一言不发的护法和萧昙，并没有被发现后的惊慌，依旧从容得很：“班门弄斧了。论搞鬼，哪有贵教来得专业。”
　　“你！”萧昙眉间闪过一丝怒意，若非忌惮之前护法说对方武功可能深不可测的话，早就动了手。他压下心头激荡，冷笑道，“不过逞口舌之快罢了。想诱骗我们帮你找何淑儿，做梦。”
　　“那真是太可惜了。”拒霜露出可惜的神色，只是这张面容装扮，怎么看都透着一分诡谲，“你们什么时候发现的？”
　　“一出竹林就想到了。”萧昙也不急，反正既然所谓的何淑儿是假的，那么就暂时不用担心，“若是真的何淑儿，既然出来了，早就直接回村了，何必跑去竹林晃悠？真是不好意思，让你两的苦心白费了。”
　　说到这，萧昙脸上露出一丝得意。
　　“也不算白费。”拒霜话语一转，依旧笑着，“还是得多谢你们带路到这里，省了不少冤枉路。何淑儿就在附近罢？”
　　“哈，我们既将计就计，又怎么可能将你们带到正确地方？”
　　拒霜并不为所动，依旧直直地盯着萧昙，脸上笑意依旧，言之凿凿道：“自然是因为你们也不敢赌，万一是真的何淑儿跑出来了呢？”
　　萧昙脸上极快地闪过一丝怒意。
　　“说，何淑儿到底在哪里？”时素欢的手握上了剑柄，她可没那么好的耐心，此刻四下无人，便是打起来也不怕，“不要逼我们动手，花了脸回去可不太好看。”顿了顿，又望着萧昙道，“不然你怕是也得戴个面具了。”
　　气氛一时之间剑拔弩张。
　　大家都好聪明！猜到了哈哈，拒霜的确装神弄鬼去了。
　　可怜素欢又被作弄了。


第24章 
　　萧昙神色变幻，倒是另一边被称为云护法的女子开了口，声音冷淡如常：“你们不是能耐么？自己找便是。”说着，她转头问望向萧昙：“我们走。”
　　萧昙愣了愣，眼看对方已经抬脚往回走，恨恨地瞪了两人一眼，不甘愿地离开了。
　　“不拿人吗？”时素欢望着远去的背影，紧了紧掌心，摩挲过剑柄上熟悉的纹路，皱起了眉，“说不定能试上一试。”她瞥了一眼拒霜，话语有些意味难测，“你的武功很高吧？”
　　“我一介风尘女子，哪来的高强武艺，莫要逗了。”拒霜倒是一副坦然模样，看不出来话语真假，又自侃道，“你师从名门正派，我难不成师从欢凤楼吗？”
　　时素欢一时有些不能辨别，只目不转睛地望着拒霜，然而很快又移开了视线，无语道：“你能不能先把这尊容收拾了，看着瘆得慌。”
　　闻言，拒霜又露出森白的牙齿，略有可惜地走到河边蹲下身来，伸手去鞠水：“你不觉得这是次很成功的易容吗？”
　　“嘁。”时素欢轻嗤一声，忽然想起之前的疑问，忍不住道：“你又没见过何淑儿，怎知晓如何易容成她的模样？”
　　“脸都涂白了，哪里还需要这么还原。”水声传来，拒霜的声音有些含糊，“只随意打听些她的特征，再往那里一站，竹影幢幢，何淑儿又刚死，不见尸首，自是容易将我认成她。”
　　时素欢一听便明白过来。被惊吓到的人哪里还可能再仔细辨别面容，自是跑都来不及，只一心以为是诈尸罢了。不比坤龙教的人，心如明镜，一眼便能看出对方并非何淑儿，是她们故意在捣鬼。
　　“如今情况紧急，你方才说这何淑儿就在附近，既不能逮着他两问，又该从何处寻？”时素欢正在沉思，只听忽然传来“噗通”的落水声，猛地转过头去，正看到拒霜的红色衣角在水面一晃而过，只留下原地脱下的黑色寿衣。
　　时素欢不知发生了什么事，心中一跳，几步上前到了河边，下意识唤：“拒霜！”
　　水面清澈，能看到那抹红色身影正往下沉去。
　　时素欢来立刻屏息，想也不想地跟着跃入了水中。
　　虽是午后，春日的水却依旧有些凉。
　　那红色身影尚未远去，裙袂铺散开来，宛如一朵盛开在水底花。
　　时素欢运起功力往下沉去，离得近了，便看到那张恢复了往日清艳的面容，此刻正闭着眼睛，无力地向上垂着手脚，在摇晃的涟漪里，带着迷离虚幻的美。
　　时素欢心头焦虑，探出手去，终于触碰到了对方的指尖，连忙攥了紧。
　　借着这拉力，时素欢终于靠近了些许，正欲将人往上拉，却有一股反作用力将她往下拉去。
　　时素欢吃了一惊，身体在水中不易控制，直直地撞入拒霜怀里。
　　腰忽然被揽了住。
　　时素欢怔了怔，还未反应过来，那双琥珀色的眼睛便睁开了，唇角微勾，带着一抹笑意，随即脚尖轻踏，灵活得如同鱼儿一般，往更深处潜去。
　　时素欢终于回过神来，当即变了脸色。
　　她又被耍了。
　　这人是故意投河骗自己的。
　　时素欢气得咬牙切齿，恨不得将这人大卸八块，正要挣脱，却只觉身上水压一轻，随即脚竟然落了实地。
　　“看来没猜错。”拒霜松开揽着时素欢腰间的手，还要说什么，便见银光一闪，连忙往后跳了开，险些被划到脸。
　　利剑出刃，时素欢脸白如纸，眼中却燃着怒火，剑尖直指拒霜。
　　看来这次是真恼羞成怒了。
　　拒霜心里忍不住乐了乐，脸上却收了笑，摆出一副无辜模样：“素欢作甚对我出剑？若非躲得快，这张脸怕是要花了。这脸一花，到时候嫁不出去可如何是好？”
　　“芙蓉娇！”时素欢气得不愿唤拒霜的名，“莫要欺人太甚！”
　　“我如何欺你了？”
　　“你分明是故意落水，还装得失足一般！分明没有陷入昏迷，还装得不省人事一般！”时素欢性子矜傲，方才还以为对方真遇到危险，竟还真情实感慌乱起来，此刻想来，倒滑稽得像是个大傻子！
　　“我并未呼救，只想独身试探心中猜测。”拒霜望着近在咫尺的剑，却视若无睹，顾自瞥向对方，“素欢竟一同跳了下来，倒让我有些动容。”
　　时素欢气得握剑的手都有些颤抖：“你有计划直说便是，谁稀罕一起同你跳？”
　　“但你还是跳了。”
　　拒霜从从容容上前，眼看这剑尖已然抵到脖颈，顷刻就要擦破那层薄薄的皮，时素欢下意识就要往后退，然而这一退又要示弱，梗着脖子没有动，只狠声道：“你再上前，休怪我剑下无情！”
　　拒霜抬手，指尖轻轻捏住了那雪亮的剑刃，往下压去，口中软语道：“我错了，还不成么？”
　　这哪里有半幅知错的样子！
　　时素欢心乱如麻，又气又恼，忽听对方一声惊呼，再望过去时，剑尖竟沾了血，而拒霜已捂住了自己的右手，指缝里也跟着渗出血来。
　　时素欢的手颤了颤，那滔天怒意像是突然被泼了盆冷水，担心的话语几乎脱口而出，硬生生又憋了回去，收剑入鞘，站在原地没有动，目光却忍不住落在对方手上。
　　那鲜血刺目，不像是作假。
　　不安间，对方已经抬起头来，望着自己苦笑了下：“素欢还真是硬心肠，如此可消气了？”
　　不知怎的，这苦笑落入眼中，竟分外不是滋味。
　　“自作自受。”半晌，时素欢嘴里才挤出话来。
　　拒霜没有说话，只扯了衣角，将掌心粗粗捆绑了一圈止住了血，也没有再提方才的事，只道：“这河底有乾坤，若没猜错，何淑儿应该就在此处。”
　　说着，便往深处走去。
　　时素欢也没什么心情多看，只大概环顾了一圈，猜出是河中暗道分支，也不知怎的已经干涸，空出一条道来。她沉默地跟在拒霜身后，脑海里反复回想起方才的一幕，不自觉地攥紧了剑柄。
　　许是空气不畅，时素欢心里也分外憋闷。
　　“我之前一直在想，为何小小的村子里却愣是找不到人。地上能藏身的，村民几乎都找遍了。”拒霜的声音从前面传来，竟是主动解释起来，“我两跟踪已是万分小心，对方又不是武林高手，怎会轻易发现？怕是故意诓人罢了。然而若是诓人，为何他们到了河边就恍然事有蹊跷？思来想去，这玄机怕是就在河中，这样一来便解释得通了。若是何淑儿当真出了来，那么必会留下踪迹。没发现踪迹，外面那个自然是假何淑儿，我们难免暴露。”
　　时素欢没有应话，只闷头走着，却不得不承认这人心思缜密，远在自己之上，否则也不至于一次次被玩弄于掌心。
　　通道并不长，没多久眼前便空旷起来，竟是个天然石洞。
　　待踏进石洞，时素欢一眼便看到了躺在地上的女子，连忙几步上前，蹲下身去探查情况。
　　女子面容清秀，不过二十模样，衣衫有些脏了，鼻息虽然轻缓，但还是尚在。脸色有些苍白，小腹微微隆起，依旧在昏迷之中。
　　身后忽然击掌声，随即是熟悉的声音：“没想到当真被你们寻到了，厉害，当真是厉害。”


第25章 
　　来者正是萧昙。
　　只见他背着手站在石洞口，当看到转过来露出真实面容的拒霜，略微一怔，似是没有想到一般，忽而又笑起来：“竟是你，芙蓉娇。”
　　至于时素欢，少在江湖行走，那萧昙自是不认得，只以为是芙蓉娇的同伙罢了。
　　“没想到你认识我。”拒霜也不惊讶，闻言笑了笑，话语漫不经心，“可惜坤龙使众多，你这张脸着实没什么记忆。只有那个凌游尚有几分血性，我倒有几分印象。你嘛……”她轻飘飘地扫了萧昙一圈，“差得远了。”
　　提到凌游，萧昙面色微微一变，随即笑起来：“怎么，凌游是你姘头？你这么惦记着他？”
　　“这饭可以乱吃，话可不能乱说啊，坤龙使大人。”虽是这么称呼，出口却带着几分讥讽，“只是有几分失望罢了，原来其他坤龙使也不过尔尔。”
　　萧昙脸色有些难看，冷哼一声：“正好，凌游死了，你可以去地下找他。”
　　时素欢离得近，看到拒霜的身影在听到凌游死了后明显绷了紧，神色却没有什么变化：“好歹是坤龙使，气量大些。你不如人家，也没必要咒他罢。”
　　萧昙望着拒霜半晌，随即道：“他触犯教规，违反教令，你所谓的血性，不过是送他入黄泉罢了，哈哈哈。”
　　“一个愣头青，能触犯什么教规？”拒霜嗤了一声，“他实力可不比那个护法差，你们当真舍得啊？”
　　“有什么不舍得？不听话，实力再高也不过是养虎为患。”萧昙不屑道，“他那顽石般的性子，活到如今已是命大。要不是右云澜一直保着，早死八百回了。”
　　“云澜便是与你一道的右护法罢？”拒霜打量着萧昙，忽道，“你爱慕她？”
　　闻言，萧昙神色一僵，却抿着唇没有反驳。许是对方不在，平日里这情感只能深深藏在心底，如今面对两个外人，倒是没那么多顾忌了。
　　“难怪提到凌游你这么讨厌，不会是吃醋罢？”
　　萧昙的眉头皱了皱：“他也配？”
　　拒霜笑起来，话语轻蔑：“他不配，你岂不更不配？我瞧那云澜，也没正眼看过你一下。”
　　“闭嘴。”萧昙神色有些震怒，面容微微有些扭曲，“死到临头了话还这么多！”
　　“就凭你？”时素欢已经放下了怀里的何淑儿，原本站在拒霜身后，此刻上前一步，一身黑衣无风自动，“不自量力。”
　　“天真。”萧昙丢下话来，手往怀里一掏，忽然多了两颗漆黑的物事。
　　两人神色变了变。
　　与此同时，时素欢不再多言，手里的剑便出了鞘。
　　剑光如虹，不过眨眼已至身前！
　　萧昙似是早料到她们会动手，张开双手，整个人飞快往后跃去，几乎是与此同时，他随手一甩，手里的物事便往洞顶抛去。
　　“是火雷，小心！”拒霜飞快道。
　　时素欢在看到对方指尖的物事时，便猜到了他的打算，是想将她们埋在这里。本以为至少有个何淑儿在，对方顾忌任务不敢轻易乱来，没想到竟是破釜沉舟，也全然不管了。
　　时素欢半途硬生生止了脚步，在山壁一点，整个人飞快跟着火雷往上窜去。她神色紧绷，眼看那火雷便要触到洞顶，手里的剑尖已经堪堪探出去。
　　银色剑尖如蝶翼颤动，几乎是全力贯在一点，火雷受到剧烈撞击，只停顿瞬息，便在半空炸裂开来！
　　这一瞬息，已经将火雷往地上贯去，只依稀有余威震到洞顶，顿时有灰尘碎石纷纷往下落。
　　时素欢离得近，只觉得胸口一热，整个人也往后飞去，正撞入一个柔软怀里。
　　身后传来一声闷哼，拒霜不知何时已经赶到，将她接了个满怀，卸去了大半的冲力。
　　时素欢还未来得及询问伤情，便看到又有一颗火雷直冲她背后而来。
　　若是真落在身上，不死也得炸成重伤。
　　时素欢哪里还顾得了，手撑在对方臂上，一个回旋，脚极快地踢了出去。
　　那火雷便重新往洞口方向而去，正砸在壁岩，顿时只听“轰”得一声，尘土飞扬。
　　这不比在空中爆炸，结结实实地炸到了岩壁，本就脆弱的甬道顿时剧烈摇晃起来，那炸开的地方瞬间有水往里涌。
　　耳边传来萧昙的笑声，渐渐远去：“乖乖等死罢。”
　　“快走！”
　　“你先走！”拒霜正要去拉时素欢离开，对方却脱了手，往何淑儿方向奔去，伸手一揽，将人捞入怀里，这才往外冲。
　　不过这么一耽搁，只听一声闷响，那炸开的地方已然崩塌开来，原本不过是手臂粗细的水流，此刻汹涌而至，将往外走的两人冲了个趔趄。
　　淤泥倾斜，不过顷刻已经堵住了洞口，而原本的石洞也开始从上往下淌水，宛如水帘洞般，肉眼可见地开始塌陷。
　　时素欢方稳住身形，见拒霜还站在原地，急道：“为何不走？”
　　拒霜挑了挑眉：“既是我将你拖进来的，自要一同带你出去。”顿了顿，又玩笑道，“再不然，黄泉路上也好作个伴。”
　　时素欢心急如焚：“谁要同你作伴，赶紧想办法出去罢。”
　　“也是，”拒霜颔首，“你的师姐还在外头，若是你和我死在里头，怕是死不瞑目罢？”
　　“都什么时候了，还说这些？”
　　水已经漫到腰间，洞口早就被淤泥堵得严实。时素欢掏出剑去刺，锋利的剑立刻没入淤泥，然而抽出来时，剑洞立刻又堵了上。
　　时素欢将往下沉的何淑儿又提了提，眉头皱得愈发紧：“淤泥下陷的速度太快了。”
　　“继续试试。”拒霜开了口，环顾了一圈洞内，头顶石头混着大块大块的泥也开始往下掉，水淹没石洞的速度越来越快，“只有这条路了。”
　　时素欢飞快瞥了拒霜一眼，手里动作不停，忍不住开口：“你不害怕吗？”
　　拒霜手上没有什么武器，只将何淑儿伸手接了过去，让时素欢方便使力，闻言轻声道：“怎么，素欢怕了？”
　　时素欢抿了抿唇：“有甚可怕的，我上无高堂，下无子孙，孑然一身，无牵无挂。”
　　“那你师姐呢？”
　　时素欢目光晃了晃，依旧紧盯着眼前的淤泥使劲，露出一副无谓的神情：“她……自有大师兄照顾。”
　　拒霜笑了笑，眼睛里似也泛着水波光泽，话语轻下去，宛如叹息：“真是个小情种。”
　　时素欢有些不悦：，正要反驳，忽听身后一声巨响，那洞顶终于承载不住水力，整片塌陷下来！
　　“就是现在！”耳边传来拒霜斩钉截铁的话语，随即便感觉到一股内力如泄洪般往前涌去。
　　那好不容易戳出了个拳头大小洞的淤泥，在这巨大的力量前一声闷响，四溅开来。
　　与此同时，身后倾塌的山洞拍来一阵水浪，重重砸在背上，将她时素欢拍得眼前一黑，身体下意识往前倾去。
　　她只觉得口鼻都溢满了浑水。那水里和着泥，格外令人作呕。时素欢猛烈呛了两下，整个人在水中浮沉，意识一点点飘散开来。


第25章 
　　时素欢自有记忆起，就生长在玄剑派。
　　说起这玄剑派，规矩可谓森严。崇武风气的影响下，门派中人的刻苦可以说江湖无人能敌。鸡鸣即起，日落方休。
　　时素欢便是其一。
　　她是被玄剑派二师叔叶清捡回去的。
　　叶清是叶震的同胞弟弟，性格却天差地别，天性散漫，喜在江湖游历，因执剑唤做清光，有着清光客之称。
　　玄剑派少有女弟子，上面六个师叔里，只有四师叔是女的，性情却冷淡，自是不愿管小娃娃的破事。那时叶如笙尚小，丁棠要顾看自己女儿，也是捉襟见肘，最后几乎是由叶清一手拉扯大。
　　叶清待时素欢极好，好到小时候门派中人便有传言，她是叶清师叔的私生女。
　　待大了些，门派里只有叶如笙一个年纪差不多的孩童，又长她几岁，便一直跟在叶如笙屁股后面追。
　　因心疼时素欢，怕她太辛苦，幼时叶清虽也教导基础心法，但直至十二岁，才让她正式拜入玄剑派叶清门下，位列大师兄肖炼和二师姐叶如笙之后。
　　肖炼师从三师叔，叶如笙自是师从掌门叶震。
　　等长大些，叶清终于熬不住，将时素欢丢给叶震，又游历去了。
　　她便开始同叶如笙一道习武。
　　没有人教过她爱恨情仇。
　　耳濡目染的，只有刀枪棍棒。
　　然而有些本能似是天生。 不知从什么时候起，情窦初开不过一刹那，便忽然动了心。
　　只是这动心的人，却是此生不敢奢望的楼台明月。
　　明明放眼望去皆是巍峨山峰，却独独爱上那一朵崖边的花。一脚踏空，便是万劫不复。
　　这秘密随着时间一点点在心里腐烂，无法诉说，也无人可诉。甚至连最亲近的人，都不敢有一分一毫的泄露，只能在夜里反复折磨自己。
　　时素欢只能用更多的时间逼自己去习武，仿佛如此就能甩掉心底的那个影子。
　　然而低头不见抬头见，在瞥见那抹身影时，心又忍不住欢喜起来，随后又陷入无限的自责中。
　　只是这心却是不受控制，有时候恨不得将它挖出来，好好质问一番。
　　你怎么可以？你怎么敢？
　　迷糊中，似乎又回到了那一天。
　　正是寒冬腊月，下了好大的雪。
　　那剑光便也如雪般，在夜色里挥舞若银链。
　　不知疲累，直至殆尽。
　　手中的剑脱力，时素欢的身体晃了晃，终于往后倒去，摔进了雪里。
　　碎裂的雪落在脸上，落在鼻间，落在唇角，冰凉刺骨，几乎让人窒息。
　　满脑子都是刚得知的，肖炼和叶如笙即将订婚的消息。
　　滚烫的泪水从眼角无声无息地滑落，摔入雪中，留下小小一团水滴，很快又被厚雪覆盖，仿佛从来没有出现过一般。
　　头顶是漆黑的夜空，一轮弯月高挂。
　　时素欢下意识伸了伸手。
　　那月亮似乎触手可及，却是遥不可及，只有那月光落在掌心，没有温度，也没有触感。
　　胸口因为习武尚未平复的气息，剧烈起伏着，喉咙哽塞，堵住了所有的疼痛与委屈。在这无人的寒冷深夜里，只有孤身一人。
　　她几乎以为自己要死了。
　　便如此刻，那一幕幕场景如走马灯晃过，呼吸滞涩，连指尖都不能动弹分毫，像是陷入那一夜的雪地之中。
　　濒死时刻，唇上忽然传来一抹柔软。随即有一股暖流涌入，倏地冲散了原本的滞闷，散乱的意识有片刻的停顿，随即身上的束缚瞬间消失，整个人都松快起来。
　　也不知过了多久，时素欢的眼珠动了动，随即缓缓睁开了眼。
　　脑海里的片段还未完全消散，天光映入视线，有些晃眼，让人不知何年何月何地。时素欢眨眨眼，偏过头去，看到一张熟悉的面容。
　　“醒了？”拒霜的脸上尚沾着些许水光，湿润的发丝贴着脸颊，绯红轻薄的衣衫贴在身上，露出姣好的曲线。
　　时素欢的思绪有些迟钝，挣扎着准备起身，手脚发软得厉害，下意识问：“你将我带出来的？”
　　“不然呢？”拒霜的声音飘过来，漫不经心，“你水性怎的这般差？若不是我渡气，险些死在水里。”
　　“烦劳……”时素欢刚开口，像是忽然反应过来什么，身体一僵，猛地转头望向拒霜。
　　拒霜挑了挑眉。
　　时素欢下意识想要抬手去摸唇，手刚动了动，又意识到这个动作太过刻意，脸上露出一丝窘迫，竟一时不知该说些什么。
　　难不成说谢谢？
　　刚这么想着，拒霜便道：“都不说谢谢的吗？”
　　……
　　时素欢宛如被天雷劈中，一时还沉浸在云里雾里的迷茫状态，不敢相信对方说的话，半晌才艰难道：“莫要闹我。”
　　“谁闹你了？”拒霜瞥过来，“好像我占了你多大便宜似的。”
　　时素欢感觉对方的目光落在自己唇上，忍不住就想要避开视线。她脸上露出窘迫神态，竟不知该应什么。
　　拒霜的脸忽然凑过来，时素欢下意识往后仰去。那目光通透，像是要看透人的心：“怎的，遗憾不是你师姐在身旁吗？”
　　时素欢皱了皱眉：“我没有。”
　　“那你哭什么？”
　　时素欢愣了愣。
　　这一愣间，对方的手指已经探过来，抚过她的眼角。
　　“本来还以为是河水，”拒霜低头看了一眼指尖的水渍，又抬头望向她，“不过比水要烫得多了。”
　　时素欢抿了抿唇，像是心底的秘密被彻底摊开暴露开来，下意识攥紧了手。
　　“罢了，”拒霜站起身来，“真是好心没好报。”
　　时素欢心里堵得难受，半晌才僵硬道：“你怎么样？”
　　拒霜正在一旁准备用内力将衣衫弄干，闻言头也不抬：“不怎么样。为了拉扯你们两个，差点连自己都搭进去。”
　　时素欢恍然想到还有个何淑儿，连忙环顾了一圈，才发现另一边躺着的人，依旧在昏迷中。
　　“她没事罢了？”
　　“死不了。”拒霜指了指她的肚子，“子蛊喜水，如今占了母体，自是护着。便是再丢河里一炷香时间，估计都淹不死。”
　　“多谢。”时素欢自知理亏，对方做这些也是为了救自己，甚至连何淑儿也是她执意要带出来。方才情况凶险，虽然对方只是轻飘飘一句话，但是若有意外，的确容易丧命。
　　这般功夫，拒霜身上的衣衫已经干了。她走到何淑儿身边察看了番，口中道：“怎么，不怪我占你便宜了？”
　　时素欢口舌上自是讨不了好，也放弃了争辩。
　　话语刚落，耳边传来几声轻咳。
　　何淑儿的手指动了动，竟是醒了。


第27章 
　　萧昙一回村子，就被村民拉了住。
　　“坤龙使，旭儿怎么样了？”
　　“醒了吗？这都过去三个时辰了，天都要黑了，他连午饭都没吃。”
　　“孩子要紧吗？”
　　“不会又……没了罢？”
　　“诈尸的何淑儿解决了吗？到底怎么回事啊？”
　　……
　　七嘴八舌的声音在耳边炸开，萧昙的脸色有些阴郁，忍不住握了握拳。
　　众人只觉得忽然有风刮来，身体一震，纷纷往后退去。
　　有几个不慎来不及躲避，被前面的人撞了倒，还没反应过来已经跌坐在地。
　　萧昙整理了下衣衫，深吸口气压下心头烦躁，朗声道：“稍安勿躁，孩童的事我和护法自会用心救助。”
　　他望了眼天色，日头已经往下落去，云边染了霞，暮色沉沉，眼看便要入夜。
　　“那诈尸的也不是何淑儿，”萧昙环顾了全四周，知道云澜不愿理会这些问题，自是回来后什么都没说，只能自己出面解释，“是有贼人假扮欲加害于我同护法，不过已经解决了，莫要担忧。”
　　“啊？”有村民惊呼，“竟是假扮的吗？”
　　闻言，已经有人望向村长儿媳：“亏你还说化成灰都认得，闹乌龙了罢！”
　　“可……可我明明看到的就是何淑儿啊……”说话的是村长儿媳，话语有些委屈，梗着脖子道，“不可能啊，这大白天的我怎么会看错？”
　　话音刚落，便瞥见坤龙使的视线望过来，竟带着几分寒意，她忍不住瑟缩了下。
　　“是你看错了。”萧昙冷然道，“何淑儿死去几日，尸体都凉透了，如何能诈尸？那贼人不过是穿了件寿衣，将脸涂了白，五官都瞧不分明。莫要危言耸听。”
　　最后几个字似是带了些重量，沉沉压过来，那妇人顿时噤了声。
　　“贼人已死。”萧昙放缓了语气，安抚众人，“大家也无需惊慌。”
　　“贼人是谁啊？”忽然有人问道。
　　萧昙勾了勾唇角，早有预谋道：“便是白日陷害孩童的那两个村外女子。”
　　闻言，众人都有些慌乱，窃窃私语声传来。
　　“我可怜的旭儿——”旭儿的母亲忽然嚎啕，早就哭哑的嗓音像是淬了火，“为什么偏偏是旭儿呢？怎么忍心对一个孩子下手……”
　　话语到后来已然泣不成声。
　　那丈夫扶住了妻子，眼眶也红了。
　　萧昙脸上露出一丝悲悯，语气带了些痛惜：“我已经替旭儿报仇了，莫要伤了身体，孩子还是有希望醒来的。”
　　那妇人忽的紧握住了萧昙的手：“求求您了，一定要救活旭儿。他死了，我也不想活了！”
　　那粗粝的掌心沾了泪水，格外粘腻。萧昙眼底闪过一丝嫌恶，面上神情依旧，将手不动声色地抽出来拍了拍男子肩膀：“照顾好她，我去看看孩子。”
　　言罢，转身就走。
　　直到房门紧闭，萧昙才自怀里抽出一块巾帕，皱着眉擦拭双手。
　　“既嫌脏，又何必去？”
　　耳边落了清冷的话语，萧昙抬起头，见不知何时云澜已经站在窗边，连忙收了神色，将那巾帕随意一丢：“护法。”
　　对方目光依旧冷淡，萧昙想到水洞里拒霜的那些话，心底的烦躁愈甚，忍不住为自己辩解：“若不如此，哪来的民心所向？”
　　回答他的是一声冷哼，透着不屑。
　　萧昙暗自捏紧了手指，继续道：“那两人已经解决了。我已经将这孩子的事推脱到了她们头上，即便是醒不过来，也对坤龙教没什么影响。”
　　云澜低垂着眸，指尖轻叩桌案，淡淡道：“何淑儿呢？”
　　萧昙抿了抿唇：“一起死了。”
　　话音刚落，便听到一声清脆的碎裂声。
　　是桌上的茶杯被震碎了。
　　“你便是这么做事的？”
　　“属下无能，唯有出此下策。”
　　“我素来不爱管教你们。”云澜转头望了一眼床榻上依旧昏迷不醒的孩童，声音听不出什么情绪，“横竖我也不在乎这生死蛊，只是你既主动请命解决此事，我也随了你。如今却将事情越搞越糟，回去又要如何交代？”
　　“属下愿意领取责罚。”
　　云澜重新望向身前垂着头的萧昙，冰冷的面具看不出神情，淡淡道：“萧昙听令。”
　　“在。”
　　“即日起撤去你坤龙使一职，去顾轲那边罢。”
　　顾轲是另一名云澜手下的坤龙使。
　　闻言，萧昙身体一震，似是不敢相信，猛地抬头，脱口而出：“云澜？！”
　　“大胆！”云澜厉声呵斥，抬起了手，“谁许你唤我名字的？”
　　萧昙依旧保持着低头的恭敬姿势，只觉得掌风拂过自己的脸颊，传来一阵剧痛，有什么东西顺着脸淌下来。
　　“若是再有下一次，”耳边的话语比冰雪更冷，“便割了你的舌头。”
　　萧昙没有去擦脸，渗出来的血滴沿着脸颊滑至下颌，最终滴落在地上。低垂的视线里看到那抹鲜红，宛如是心底刺出来的血。
　　他脑海里乱成一团，恍若没听到那威胁，低声喃喃：“为什么我不可以？”
　　云澜皱了皱眉。
　　萧昙面容苦涩，又透着几分不甘：“……凌游也是这么唤你的。”
　　那名字一出口，萧昙便清醒了几分，暗道要糟。
　　果然，萧昙只觉猛烈的掌风袭来，不比方才的警示，而是直直击中自己的胸口。他受到巨力，整个人倒飞而出，重重砸在墙上，喉咙一甜，顿时喷出一口血来。
　　那脆弱的土墙哪里受得了这般力道，顿时粉尘四飞，塌陷下来半边，露出外面的光景。
　　同时响起的，是报复般的鼓掌声。
　　“有意思。”
　　熟悉的话语响起，萧昙顾不得伤势，震惊地抬头望去。
　　“你们怎么没死？！”
　　“又见面了，坤龙使大人。”开口的是时素欢，她走到萧昙身前，皮笑肉不笑地蹲下身去，“怎么这般狼狈？”
　　萧昙目眦欲裂，恨不得将眼前这看笑话的脸抓花。然而他随即想到了什么，又回头去看云澜：“对不起，护法，我……”
　　云澜却没有看他，只是望向拒霜和时素欢，打断了他的话：“我就知道，这废物哪有这么轻易得手。”
　　萧昙身体一晃，几乎要支撑不住。他环顾了一圈，发现四周都围上来不少村民，在指指点点。自己往日的高傲模样在此刻轻易破碎，隐约能听到那些话语。
　　“不是说死了吗？”
　　“到底怎么回事？”
　　“坤龙使大人怎么被打出来了？是犯错了吗？”
　　“应该是罢……好像是被护法打得。”
　　……
　　萧昙涨红了脸，强撑着起了身，一言不发便袭向离自己最近的时素欢。
　　时素欢连刀鞘都没出，轻盈地转了身，动作快得只能看到模糊的影子。
　　“又不是我打得你，谁打你你找谁去啊。”躲闪之间，时素欢还有余力冷嘲热讽，“何况就你这三脚猫功夫，回家再练几百年罢。”
　　“几百年怕是也不够，”一旁的拒霜接了话，笑盈盈地环着手道，“丢不丢人啊，坤龙使，连小孩都打不过。”
　　“你说谁小孩呢？”时素欢不满了，回头瞪了拒霜一眼，没费什么力气就躲过了萧昙的一拳，脚尖一转，指尖极快地点在对方的手腕经脉之上。
　　萧昙只觉得手上一软，几乎卸了力，软软地垂了下去。
　　一旁的云澜并未动手，仿佛在打架的人与她无关似的，目光落在拒霜身上，认出了她就是白日那妇人：“是你。”


第25章 
　　拒霜微笑，眼底流转暮色的昏黄光泽，声音似水又似冰：“云澜护法，幸会。”
　　“你们到底是何人？”云澜的语气听不出什么悲喜，原本的怒意也不过稍纵即逝，又恢复了平静。
　　不等拒霜回答，那边的萧昙已经匆匆转头大声道：“她便是芙蓉娇！”
　　话音刚落，间隙里胸口便挨了一记，萧昙再次倒飞而出，砸在身后的土墙上。
　　原本就破裂开来的土墙顿时又是一阵飞灰，不少都砸落在萧昙身上，一身洁净白衣早已污渍斑斑。
　　时素欢收回了手，也不理会萧昙，走到拒霜身旁。
　　“芙蓉娇？”云澜的声音沉了沉，连目光都不曾往萧昙那边移动分毫，只低声问，“为何要同我们坤龙教过不去？”
　　“路见不平，拔刀相助，自是吾等本分。”时素欢朗声应道。
　　四周的私语声并不算轻，陆续能传入耳中，在他们这边指指点点，并无一人敢上前。毕竟连堂堂坤龙使大人都落得这般地步，换做自己估计挨这一下就一命呜呼了。
　　“何来不平？”
　　云澜刚出口，人群里忽然传来几声惊呼。
　　“何淑儿！”
　　不知是谁大喊了一声，所有人的视线都暂时离开了，望向声响来源处。
　　只见林思搀扶着何淑儿，出现在大家面前。
　　几乎是下意识的，周围退开了一条道，村民神色变幻，颇有些不敢靠近。
　　“怎么回事？何淑儿什么时候出现的？”
　　“她不是死了吗？我吊唁的时候亲眼看到的啊……”
　　“我也看到了！这是何淑儿吗？”
　　“没错啊，就是何淑儿……”
　　“我就说没看错！就是何淑儿！”村长儿媳尖利的声音陡然响起，冲破层层障碍，似是谎言得到了澄清，“我没有危言耸听！”
　　换回了自己衣衫的何淑儿脸色苍白，小腹微微隆起，看起来与平日并无甚不同。
　　“淑儿没死。”开口的是林思，她的脸色似喜似悲，又隐隐含着怒意，指向刚从墙砖里爬起来的萧昙，“是坤龙教将人关起来了！”
　　不出意料，周围一片哗然。
　　萧昙的脸色阴沉得可怕，在看到拒霜她们出现的时候便猜到了这场景，伸手擦去唇角血渍，目光如刀，落在拒霜和时素欢身上。
　　拒霜视而不见，走近前伸手跟着去扶何淑儿，将她带到众人面前。
　　云澜忽然开了口，声音冷静：“大家莫要被贼人迷了心智。”说着，她望向何淑儿：“何淑儿，你既没死，便告诉大家，可是亲眼坤龙教的人将你带走的？”
　　何淑儿微微一愣。
　　袭击自己的人，她确实没有看到。
　　想到这，她微微皱起眉，摇了摇头，又望向林思，往她怀里缩了缩。
　　“不过是贼人的片面之词，”云澜环顾四周，望向村民，“诸位教众难道信两个外人，不信我们？”
　　闻言，许多村民顿时有些不安，纷纷表起衷心。
　　“怎么会？”
　　“护法千万不要这么说！”
　　“都是贼人挑拨离间！我们当然相信护法！”
　　……
　　“本是未解开的悬案，没想到凶手倒是自投罗网，野心昭然若揭。”云澜收回目光，望向两人，淡淡道，“这一切都是你们做的罢？”
　　拒霜望着眼前急转而下的局面，只是静静看着，并不言语。
　　时素欢忽然击了掌，冷笑道：“云护法果然应变得体，佩服。不过你那手下做事实在是蠢得不行，露了破绽都不自知。”她望了一眼萧昙，随即转向何淑儿，“何淑儿，你将你那天发生的事再和大家说一遍。”
　　林思揽进了何淑儿，低声道：“依时姑娘的做罢。”
　　何淑儿望了林思一眼，随即点点头，便将那些话又复述了一遍。
　　那日清晨下了雨。
　　何淑儿落了物事在竹林，只匆匆套了蓑衣，便赶了去。
　　所幸物事并未被人捡走，何淑儿拿了便准备从竹林后的河边绕道回去。不料走了没多久，脖颈后传来一阵痛楚，什么都没反应过来便晕了过去。
　　有人从身后抱住了倒下的她。
　　昏迷前，她下意识扯了什么东西紧紧攥在手里。
　　之后发生的事，全然不知晓了。
　　“是什么东西，你给大家看看。”时素欢手里执剑，环着双手，朝她抬了抬下颌示意。
　　众人好奇，不再插嘴，纷纷探头望过去。
　　闻言，何淑儿朝大家瘫开手：“便是此物。”
　　只见掌心赫然躺着一块质地清透上层的白玉，底部雕刻了栩栩如生的龙纹，正中央赫然是一个龙飞凤舞的“坤”字。
　　正是坤龙使者的信物。
　　萧昙脸色剧变：“不可能！”
　　一直没有说话的拒霜终于开了口，话语嘲讽：“这难道不是贵使者的东西吗？如果没记错的话，每个坤龙使都有这块玉佩，若不是你的，你大可以将自己的拿出来。”
　　“这不可能！”萧昙重复了一遍，下意识伸手摸了摸怀里，玉佩果然没有了。他瞪大了眼睛，急忙撇清，“她若是拿了去，我怎么可能不知道？”
　　“所以说，你蠢。”时素欢冷言冷语地丢下话来，“这点小事都干不好，难怪你家护法要罚你。”
　　“我没有！”萧昙慌乱地去看云澜，话语脱口而出，“她当时手里根本没拿东西！否则我早发现了！”
　　一声轻笑。
　　拒霜取过何淑儿手心的玉佩，往上抛了抛，又轻巧地接了住，唇边笑意淡淡：“原来何淑儿昏迷时，使者特意检查过啊。”
　　萧昙像是瞬间反应过来，脸色一变再变，半晌才从齿缝里挤出话来：“你们诓我？”
　　“果然是你……”林思眉间怒意如海，沉沉道，“大家都那么相信你们，为什么要这样害人？”
　　萧昙攥紧了拳，没有应答，眼底隐隐透出杀意。
　　四周一片寂静，没有了窃窃私语声，似是这一切太过荒唐，反而失了言语。
　　众人信奉的神，在瞬间倾塌。
　　“所谓的水葬，不过是掩人耳目罢了。”拒霜继续说了下去，“等尘埃落定，到时候将何淑儿带回教中，让她以身饲蛊，供你们继续行恶。”她话语一沉，“行如此丧尽天良之事，竟也不怕报应么？”
　　“芙蓉娇……”萧昙目光灼灼地盯着拒霜，一字一句蹦出话来，“好你个芙蓉娇！竟用这般下作手段，我今日……”
　　话至一半，萧昙忽然觉得背后一凉，顿时停住了话头。
　　有目睹这一切的村民，不可抑制地发出尖叫。
　　萧昙似是不敢置信，低头望着穿透胸口的剑尖，正滴答滴答往下淌着血。
　　“咳咳……”
　　刚擦去的血沫又开始不停从唇角涌出来。
　　萧昙缓缓转头望向云澜。
　　云澜垂下手去，利落地抽回了软剑，轻轻一抖，软剑已经缠回了手腕，掩在宽大的衣袖里。
　　那张面容依旧隐在面具之后，看不清神情，只有一双淡漠的眼睛露在外头，看着自己的目光，像是在看一个死人。
　　一个没用的死人。
　　“是她们诓我……”萧昙终于艰难地说了话，血沫顺着开启的唇不停涌出来。
　　云澜将手背在身后，仿佛没有听到般，声音冰冷：“原坤龙使萧昙违背教令，祸害教众，依令当诛。”
　　萧昙怔了怔，似是癫狂一般，忽的仰天大笑起来。
　　这一切发生太快，连拒霜和时素欢都愣了愣。
　　萧昙身体一软，很快支撑不住单膝跪在了地上，还保持着回头望向云澜的模样。
　　鲜血浸透了白衣，将那面露悲色的面容也染了红。那一剑毫不留情，径直贯穿了心口，绝无半分生机。
　　萧昙目光也跟着黯淡下去，又似是忍不住，朝护法探出手。
　　然而至一半已失了力气，重重垂落。
　　他的身体也晃了晃，眼中的光彩褪去，摔入了尘土之中。
　　倒下的尸体，指尖还朝向云澜的方向，不肯收回。


第29章 
　　翌日。
　　清晨的光洒落在村庄里，曦光微弱，尚没有人声，只有偶尔的鸟啼。那些纷纷扰扰似乎也沉浸在这片安宁之中，仿佛不曾存在过。
　　“不要担心，婆婆我会照顾好。”林思神色温柔，低声同何淑儿道，不忘伸手将她的衣领理了理，“一定要安全回来。”
　　那话语渐低，眼眶已然红了，只是强撑着不愿落泪。
　　“思儿姐姐，莫要担心。”何淑儿像往常那般笑起来，少女般的纯真，“有拒霜姑娘和素欢姑娘呢，就是婆婆要麻烦你了。”
　　林思垂眸，望了一眼何淑儿的小腹，指尖有些颤抖：“都怪我没用。”
　　“这不是思儿姐姐的错。”何淑儿伸手轻轻拥住了林思，低声在她耳边道，“我从来没怪过思儿姐姐，你也千万别往心里去。”
　　“你……”林思张了张嘴，很想问她，是否中蛊之前知道自己怀了那禽兽的孩子？然而这话却又不忍出口，半晌才道，“一路保重。”
　　何淑儿重重点了点头，松开怀抱，一步三回头地望着林思，朝她用力挥手，大声道：“等我回来！我再吃思儿姐姐做的饭！”
　　林思终于再也忍不住，泪水瞬间滚落眼眶，沾湿了衣衫。
　　……
　　离开后，何淑儿脸上的笑容便消失了，只安静地缀在拒霜和时素欢身后。
　　时素欢与何淑儿年纪相仿，却无法想象对方历经过的那场苦难，只能体贴地不时关照她。再看拒霜，倒是没事人一般，与往常无异，一路还不忘逗弄自己。
　　“这一去鬼医堂又要好几日，不会让你师姐等急了罢？”
　　每到这个时候，时素欢很想把对方那嘴巴封起来。她冷着脸不愿搭理，知道越说对方反而越起劲。
　　“怎么，如今连话都懒得与我说了吗？”拒霜叹了口气，颇有几分哀怨，“怎么说你我之间都有乐肌肤之亲，不至于这么绝情罢？”
　　闻言，时素欢脸上一热，终于忍不住道：“别胡言乱语！”说着飞快地瞥了一眼好奇望过来的何淑儿，愈发觉得恼火。
　　“难道我说错了吗？”拒霜懒得易容，出发前便戴了斗笠面纱，遮住了那张足以搅乱江湖的面容，看不清楚神情，却能感觉到言语中的戏谑，“说起来，你的唇倒是比想象中软多了。”
　　时素欢猛地攥紧了腰间的剑，开始后悔为什么自己要答应一同与这人前往鬼医堂。
　　不啻于与虎同行。
　　不，也许是比虎还可怕。
　　“她就是这般口无遮拦，莫要信她。”时素欢勉强撑着性子，回头同何淑儿解释，“那日为了将你带出来，我水性不佳，险些丧命，因此才……”她话语一滞，不知该如何开口，红着脸轻咳了一声，“渡了口气罢了。”
　　说完，她狠狠瞪了明显在笑的拒霜一眼。
　　早知如此，当时还不如被淹死！
　　何淑儿年纪虽不大，却很是乖巧，闻言应景地点了点头，主动转移了话题：“那鬼医堂，还有多远？”
　　她不是江湖中人，对于鬼医一门并无甚了解，只在路上听时素欢说了些。
　　怀孕的事，她何淑儿其实是有些怀疑的，尤其是这段时间胃口不佳，经常恶心犯呕，小腹又开始隆起。只是这个事实她不愿面对，便也假装什么都不知道。如今醒来，得知子蛊占了身体，那孩子也早就被吃掉了，反而有种负罪般的轻松。
　　她不喜欢这个孩子，甚至是厌恶的，然而又无法亲手毁掉一个生命。如今既然命运如此，也算是得了解脱。即便是……即便是自己当真再也回不去了，至少不会死在娘亲和思儿姐姐眼前，让他们再难受一次。
　　谁又能……接连两次接受亲人的离去呢。这对活着的人而言，实在是太残忍了……
　　此次前往鬼医堂，何淑儿倒是坦然接受，不论结果。
　　“不远，前面有驿站，我们去买两匹马，脚程快一些，后日便能到了。”回话的是拒霜。
　　“那坤龙教的人……会找你们麻烦吗？”何淑儿有些担心。毕竟是因为自己的事，才让两位姑娘牵扯进这个浑水里。
　　“找便找了，还怕他们么？”时素欢冷哼一声，“一群乌合之众。”说完，似想起何淑儿之前也是坤龙教的教众，又改了口：“迷惑世人，与邪教何异？跟随多年的手下，杀起来竟眼都不眨，我看那萧昙虽品性不善，对她倒是衷心，却落得如此惨淡田地。”
　　“不过是弃子罢了。”拒霜淡淡道，“这样一来，只是死了一个属下，却还有一群叫不醒的追随者。”
　　“真是无可救药。”想到昨日的场景，时素欢就气不打一处来，憋得发闷。
　　那时眼看就要揭穿坤龙教的恶行，云澜忽然亲自动手诛杀萧昙，又装成不知情的模样，实在拿她无可奈何。就连萧昙，也亏得拒霜想到的这个主意，才短时间内诓住了他。
　　那玉佩，自然不是何淑儿昏迷前拿到的，是时素欢故意和他缠斗，暗中拿到手的。然后在收手后偷偷递给拒霜，拒霜又装作去扶何淑儿，趁机塞到了对方手里。
　　也是上天相助，萧昙那时因为云澜的事本就心思混乱，才一时被他们寻到机会。
　　只是那坤龙护法，竟然这么轻易让她脱身，实在是有些可惜。
　　说话间，三人已经进了驿站。
　　拒霜只粗粗扫了一眼马厩，便指了指其中两匹：“就要它们了。”
　　“姑娘好眼力！”那马夫留着一嘴络腮胡，朝她竖了竖拇指，“这可是我这里最好的两匹马，五十一匹，总共一百两银子。”
　　“一百两？”时素欢皱紧了眉，“你当是战马呢？”
　　“姑娘，这话可不能这么说。”那马夫倒是没有动怒，依旧笑嘻嘻的，“虽然不是战马，但也不比战马差了。你看看这马膘，”他拍了拍马，“多壮实。一天跑个百里都不带喘的。”
　　“瞎吹牛呢，这最多值五十。”时素欢没好气地丢下话来。
　　马夫露出为难的神情：“姑娘给的这价格，可只能买这种。”
　　说着，指了指最边上的一匹马。
　　那马瘦得可怜，无精打采地立在一旁，看也不看他们这边。
　　“其他地方要再想买马，可就有点远了。”马夫摸了摸下颌的络腮胡，脸上的笑落在时素欢眼里，便有了几分奸商的味道。
　　她自然可以不需要马，然而如今带了个何淑儿，脚程受限，若要早点赶到鬼医堂，这马是越早买越好。然而……
　　她真的没什么钱。
　　时素欢有些窘迫，目光望向拒霜，发现对方正望着自己的方向，仿佛看笑话似的，忍不住有些恼火：“你倒是说句话呀。”
　　拒霜没有言语，闻言探手握住了斗笠，然后在时素欢瞪大的目光中缓缓拿了下来，露出一张魅惑尘间的脸，娇声道：“大哥，我们出门在外真的没多少钱，可以便宜些吗？”
　　时素欢：？？？
　　时素欢：震惊我三观，这脸还能用来打折吗？什么世道！
　　拒霜：不是你让我还价的吗？
　　通知：没意外的话31章开始入V，当日会连更三章。
　　希望大家能尊重作品，支持正版！
　　本文谢绝一切形式的转载和改编。


第30章 
　　“驾——”
　　两匹骏马沿着官道，一路蹄飞尘起，踏着春日晨光往幽城行去。
　　一路无话，两天后，三人终于在夕阳落山前进了城。
　　进城下马，拒霜牵着缰绳，环顾了一圈城楼：“这幽城倒是繁华。”
　　时素欢没有应话，只细心将何淑儿扶下马，这才得空道：“你可知鬼医堂怎么走？”
　　“没来过。”拒霜抬了抬下颌示意，“你去问一问那茶楼小厮。”
　　闻言，时素欢便走上前，还没来得及开口，已经听到说书人的声音遥遥传来。
　　“那死样叫一个凄惨，箭直直没入口中，箭尖从脑后传出，当场血沫飞溅，暴毙倒地。”
　　时素欢本不在意，唤来茶楼小厮，正欲开口，就听到了一个熟悉的名字：“这血面到底为何下这狠手？”
　　“自是受人指使，”有人高声应道，“谁不知那血面独来独往，奉命行事，手上沾了多少人命啊。要我说，定是惹到了不该惹的人，才落得如此地步。”
　　“客官，请问有什么事吗？”那小厮见时素欢一直没说话，忍不住开口问道。
　　时素欢回过神来：“烦劳问下，这鬼医堂怎么走？”
　　小厮顿时恍然，似是这样的事见过不少，探头往东街指了指：“客官是来看病罢？就这条街一直往东走到底，再往右，会路过盛家布坊，布坊背后就是了。”
　　“多谢。”时素欢颔首，又忍不住顺口提了一嘴，“这说书先生今日说的是哪一出？”
　　“客官不知道吗？”小厮目露惊讶，“这事都传开了，就在前阵子，血面又出现了，这次当街射杀了麒麟书生。”
　　……
　　时素欢回到原处时，拒霜正在同何淑儿讲话，不知讲到了什么，何淑儿忍不住掩嘴笑起来。
　　“回来了？”瞥见时素欢的身影，拒霜转过身望向她，“怎么了，这般神情？”
　　时素欢微微皱着眉：“血面杀了麒麟书生。”
　　拒霜眼底神色晃了晃，随即笑起来：“那又怎么了？你和麒麟书生很熟？”
　　时素欢抿了抿唇：“我记得当日在风秋山庄，血面应了你一个条件。那原本要杀你的人，可是麒麟书生？”
　　拒霜却只是摊了摊手：“谁知道呢。”
　　“他为何要杀你？”时素欢问。
　　拒霜的目光有些深，毫不避讳地对着时素欢的视线，勾了勾唇角：“许是爱而不得，便恨了罢。”
　　时素欢脑海里浮现出麒麟书生的面容，她倒是见过对方几次，知道连芙蓉娇这个称呼也是出自对方笔下。那人面白肤净，永远穿着一袭白袍子，头戴纶巾，一副高谈论阔的模样，能动口绝不动手。虽有些拳脚功夫，却着实算不上什么高手，也就和风潇这个二世祖半斤八两，差不多水平。
　　这样的人，面对血面的箭，只有一死。
　　难道是因为他和风潇两人龃龉颇深，得知风潇竟替拒霜赎身，才咽不下这口气，宁可寻人杀了拒霜，也不让风潇得到吗？
　　时素欢正想着，耳边便听到拒霜的声音轻飘飘传来：“若真是因为这个，我倒有些佩服他了。”
　　她抬头望去，面纱遮着拒霜的脸，却仿佛能感觉到对方笑了笑。
　　“哼，”时素欢冷哼一声，牵起缰绳兀自往东街走去，嘴里丢下话来，“得不到就要毁掉，有甚好佩服的？”
　　身后传来轻笑：“你这小情种，自是恨不得一切都付诸出去，又懂什么呢？”
　　“别再乱喊！”时素欢回头瞪了拒霜一眼，又往地上啐了一口，“一天天的没个正形，那麒麟书生也是瞎了眼，怎的偏偏看上你了。”
　　“我不好吗？”拒霜转头望向何淑儿，柔声道，“淑儿妹妹觉得呢？”
　　何淑儿没想到对方突然问自己，微微红了脸，小声道：“拒霜姑娘……是我见过最美的女子。被那么多人爱慕，也是理所应当的。”
　　闻言，拒霜似是很满意的样子。
　　“不过皮囊罢了。”时素欢反驳道。
　　拒霜的声音里带着几分笑意：“我可还靠这皮囊替你省了五十两银子。”
　　说起这个时素欢便有些无语，半晌才应：“你还好意思说，也忒不要脸了。”
　　“不是你让我替你还价么？倒成了我不是了。”
　　“我是这个意思吗？”时素欢想到那马夫垂涎的模样，心里有些不舒服，“江湖中人虽不拘小节，但毕竟是女儿家，怎能随意对别的男人露出那般……那般样子？”
　　“哪般样子？”拒霜反问，“你这小情种，不但傻得痴情，怎的还这般保守？”
　　时素欢终于忍不住，执了马鞭便往后甩去：“闭嘴。”
　　这鞭子轻轻巧巧被拒霜握了住，掠起的劲风将那面纱吹拂起来，露出对方微扬的红唇，又缓缓飘落。
　　“你唤声姐姐来听，”拒霜似是生怕对方不够生气似的，挑衅道，“教你个一招半式，还不把你那心上人拿捏得死死的。”
　　时素欢的脸滚烫起来，都是气得：“不需要。”
　　“再不学可晚了，”拒霜的手指绕了绕鞭梢，指尖莹白如玉，话语缠绵悱恻，“等到两人大婚一成，你后悔也来不及咯。”
　　时素欢心尖微微一痛，脸色有些难看，倏地松开了马鞭，任由对方拿了去，翻身上马，双腿一夹马肚，不愿再理会她，只留下一骑红尘。
　　“那个……”何淑儿小声问，“素欢姑娘好像生气了。”
　　拒霜扶何淑儿上马，不以为然道：“小孩子心性，由她去。坐稳了，我们跟上。”
　　何淑儿握紧了缰绳，只觉得身下一震，马便窜了出去，紧紧跟上了对方的身影。
　　鬼医堂。
　　时素欢虽从拒霜口中知晓了鬼医的些许事，但真到了这里，还是有几分吃惊。
　　这医馆与寻常医馆不同，打老远就看到一群江湖人士排着队，有些抱着剑闭目靠在树边，有些随意点的就坐在路边，有不少等待期间还扎堆在聊天。
　　医馆两边的牌匾看起来颇为朴素，只用了寻常木匾，右列“非悬壶济世”，左列“愿医鬼救人”。鬼医堂三个字下方，则是一排小字“众生平等”。
　　这医馆里面也同外面一般朴素，毫无如这馆名的诡谲，出了那横陈的药柜，便只有几张木质桌椅，只容四五人而已。
　　若非这外头的人，时素欢简直要怀疑自己来错了地方。
　　她勒绳下马，气还未消，等了片刻，身后马蹄声响起，拒霜带着何淑儿便到了。
　　“不少人呐。”拒霜扫了一眼周围，想了想便上前踏入馆内。
　　有医童打扮的少年上前拦住了她，温和道：“前面还有些人等着，若需先生医治，还烦请等候。”
　　拒霜望向馆内，很快瞥见了正在忙碌的大夫，特意提高声音道：“我们是来找苏琴苏大夫的。”
　　闻言，医馆里的大夫果然停下了动作，朝她这边望过来。
　　因为申请入V有时限规定，只能延迟到5月2日入啦。
　　目前已经30章了，之后只能停两天，届时三章连续更新！
　　大家也可以多看一些~
　　鬼医后人马上出场了！


第31章 
　　见拒霜这般僭越，医童皱了皱眉，有些不满：“如今鬼医堂由任凡，任芸两位大夫坐诊，烦请遵守医馆规矩，往那边处排队等候。”
　　“非我等冒犯，”拒霜并不买账，“此病怕是只有苏琴大夫能救。”
　　“你……”
　　“默儿，且来招待其他病人罢。”那医童的话语被轻声呵止，随后便见其中一个大夫低声同患者说了些话，抬脚往外走来。
　　对方是个女子，着了一身白衣，大约四十左右，面目慈和，柔声道：“在下任芸，苏琴正是家母，不知这位姑娘有何事？”
　　“原来是苏大夫的女儿。”拒霜放缓了声音，指了指一旁的何淑儿，“此处人杂，可否借一步说话？”
　　任芸脸上闪过一丝犹豫，最后还是点了点头：“这边请。”
　　三人越过众人，进了医馆后面。
　　扑鼻而来的是浓郁的草药香气，待跟着对方越过帘幕，后边是个休憩的小屋子，依旧如医馆般朴素无华，唯有一桌一椅一榻而已。桌上摆放着茶壶，也是寻常人家的物事。
　　“鄙馆简陋，望三位海涵。”任芸说话温婉，这才正眼打量何淑儿，“这位便是病人吗？”
　　“任大夫慧眼。”拒霜点了点头，并不隐瞒，将事情大概说了，“这生死蛊已入体，蛊死人亡，蛊活破体后人也不能成活，两难之下唯有前来求助鬼医堂。”
　　任芸示意何淑儿伸手，替她把了脉，眉头很快皱了起来：“惊扰姑娘了。”说着，探手抚向何淑儿微微隆起的小腹。
　　“如何？”时素欢见对方垂下手，神情难测，心里起了几分焦虑。
　　任芸摇了摇头：“我医术浅薄，毫无应对之法，难怪你们前来寻家母，只是……”她抿了抿唇，露出一些为难神色，“家母已故，怕是要让你们白跑一趟了。”
　　“什么？”拒霜脸上闪过一丝震惊，“怎么会……”
　　一旁的时素欢将这些收入眼中，暗自撇了撇嘴，不得不佩服拒霜出神入化的演技。若非她从对方口中早就得知苏琴的事，怕也会以为对方毫不知情。
　　“家母一生操劳，做儿女的未能担忧，是为不孝。”任芸面露苦涩，“我虽自幼同母学医，却天赋有限，祖师传下来的《华氏十三针》不过略通皮毛，若是家母康健，倒是可以看上一看，如今却也无能为力。”
　　何淑儿的目光暗下去，轻轻伸手抚了抚自己的小腹，反过来安慰别人：“命该如此……只是辛苦两位姑娘替我奔波一场了。”
　　拒霜沉默片刻，终于转到了正题：“不知任大夫可知晓华瑟此人？”
　　任芸愣了愣，很快就反应过来：“没想到时隔多年，还能听到华姨的名讳。她是家母同门，鬼医后人，家母善医，华姨善毒，话说回来，毒蛊类同，她倒的确是比家母更精通于此。”
　　时素欢连忙追问：“那你知道她在哪吗？”
　　任芸摇了摇头：“家母时常提到华姨，只是有记忆以来，我却只在娘五十大寿的时候见过一面，她送了瓶药当寿礼，据说能解百毒，却连宴席都没吃便走了。”她叹了口气，“恕我爱莫能助。便连华姨如今生死，我也是一概不知了。”
　　时素欢犹豫了下，又问：“她同苏大夫情谊深厚，难道没书信往来吗？”
　　“你们不知华姨性子，”任芸苦笑，“家母一生致力于治病救人，她却与家母想法不同，并不认可这鬼医堂，觉得是与祖师所行相悖，自是不屑写什么信给家母。”
　　时素欢也想不出来其他办法，下意识求助地望向拒霜。
　　拒霜垂着眸，不知在想什么，片刻才抬头道：“听闻那华以沫生前，在江湖之中倒是与风秋山庄颇为交好。”
　　时素欢没想到对方会提及风秋山庄，愣了愣：“我从没听风潇提起过。”
　　“他除了吃喝玩乐，能知道什么？”拒霜撇了撇唇角。
　　“的确如此。”应答的是任芸，她点点头，望向拒霜的目光有几分深，“没想到姑娘年纪轻轻，对百年前的轶事倒是颇有些了解。”
　　“在江湖游历已久，有所耳闻罢了。”
　　“实不相瞒，”任芸坦白道，“今日风秋山庄的人正在鄙府，由哥哥招待着。你们若是要寻他们问华姨的消息，可同我一道。”
　　时素欢有些惊讶：“风家是谁来了？”
　　“风家二小姐和三少爷。”
　　时素欢和拒霜对望一眼，随即道：“那有劳任大夫带路了。”
　　任家住的离鬼医堂并不算远。
　　与鬼医堂一般，任家院子也朴素无华得很，普普通通的一扇木门，推开就是一片园子，里面种着各种不知名的草药。沿着石阶往前，便是大堂，周围散落着三四间房屋，占地不过几亩。
　　“真是医者仁心。”时素欢在后面轻声感慨。
　　以鬼医后人的医术，一生大富大贵完全是手到擒来。然而看这住处和医馆，想来并没有什么钱。
　　任芸在前面似是听到了，回头笑了笑，声音一如既往的温柔：“家父和家母时常教导，钱财不过身外之物，既有这份幸运得到鬼医真传，便该造福众生，尽一分绵薄之力。”
　　时素欢露出钦佩的神色：“非有冒犯，只是听那鬼医一生行径正邪难辨，没想到后人竟有这份慈悲，着实可敬。”
　　任芸似是习惯了，解释道：“祖师一生肆意，自是不拘泥于江湖规矩。吾等虽是传她衣钵，但也有各自的医道，祖师只负责传道授惑，不曾干涉过家母和华姨的选择。她曾言，人各有志，不应以他人喜恶定论。”
　　“那鬼医倒是通透。”拒霜说着瞥了一眼若有所思的时素欢，“好一句人各有志，不应以他人喜恶定论。”
　　说话间，几人已经上了台阶，走到门口，隐约能听到些许话语声飘出来。
　　时素欢进出风秋山庄频繁，很快辨认出是风珑的声音，只听她道：“此事还烦劳任叔费心了。”
　　“无须客气。其实有什么事找手下来唤我便是，何必亲自跑这一趟。”
　　“这怎么行？任叔是珑儿的长辈，哪有让长辈奔波的道理。”
　　……
　　任芸上前，伸手推开了大堂的门。
　　里面的话语停下，都下意识应声望过来。
　　入V啦！
　　感谢大家支持！努力更新中……
　　喜欢的记得多评论交流哦。


第32章 
　　“素欢？”率先反应过来的是风潇，正百般无赖地把玩着茶杯，一眼就看到身后的时素欢，“你怎么会在这里？”
　　说着，目光落在戴着斗笠面纱的拒霜身上，似是难以置信般，猛地从座位上站起来。
　　因为动作过大，椅子发出刺耳的拖曳声，他也恍然不觉：“这……这是……”
　　拒霜探手，摘下了头上的斗笠，露出一张清艳面容，轻轻勾了勾唇角：“风公子，又见面了。”
　　风潇倏地涨红了脸，一时竟有些结巴起来：“芙……芙蓉姑娘。”
　　“风公子唤我拒霜便可，莫要这般客气。”拒霜的视线落在一旁笑盈盈的女子身上，面容同之前见过的风玲有七八分想象，只是气质迥异，客气道，“这位想必是风家二小姐了罢？之前叨扰贵府，未能上门请安，还望海涵。”
　　风珑对傻弟弟的反应视若无睹，视线轻飘飘扫过来，含笑不语。
　　拒霜的视线很快落在正堂，那里坐着一个中年男子，与任芸也有几分相像，看起来略微年长些。她点了点头，算是行礼：“可是任凡任大夫？”
　　任凡站起身来，礼貌地点头应了，随即望向上前的任芸：“小妹，这三位是……”
　　“是前来问诊的病人，”任芸耐心解释了一番，“这生死蛊我了解不多，也没有什么法子对付，她们就想来问问风小姐和风少爷可否知道华姨的下落。”
　　说完，任芸望向几人：“你们既互相认识，那就方便多了。”
　　“问谁？”风潇听得云里雾里，“什么生死蛊？我怎么听不懂。”说着，走到时素欢身边小声道，“这短短几日，你们怎么遇到这么多事？芙……拒霜姑娘没事罢？”
　　时素欢无语地看了一眼好友，很是不愿上前相认：“她？好得很。”
　　拒霜笑了，话语娇滴滴的，似能掐出水来：“多谢风公子挂念。”
　　话落，便见时素欢有些不悦的目光扫过来，抿了抿唇却没说什么，而是望向风珑：“珑姐姐，你认识华瑟吗？”
　　风珑颔首：“勉强算认识罢，倒是见过两回。”
　　“这华瑟是何人？”风潇见在场所有人都似是知道，只有他不知道，有些懵，“我怎么从未听说过？”
　　“风公子不曾听过也是正常，毕竟是几十年前的旧事了。”任芸莞尔，“这华瑟乃家母同门，也算是吾等师叔。鬼医一派素来同风秋山庄交好，只是华姨独来独往惯了，不常在江湖走动。你那时还小，许是没什么印象罢。”
　　风珑瞥了风潇一眼，没有理会，自顾自继续说道：“我记得一回是我七岁的时候，被歹人所害，中了剧毒，华姨前来相助。多亏了她，我才保下一条命。还有一次再大些，华姨找山庄求一珍贵草药。来的时候身边带着个小女孩，据说是新收的徒弟，天赋极高，只是不喜言谈，小小年纪就一副冷冰冰的模样，印象颇深。”
　　风潇脸上露出一抹惊色：“什么？！二姐你竟然中过毒吗？”
　　“你一天到晚在外面鬼混，这时候倒知道关心起我来了。”风珑轻嗤。
　　时素欢也是第一次得知此事，暗道难怪珑姐姐身子骨差些，往常以为是娘胎里带出来的，如今才知有这段秘闻。
　　风潇露出些许羞愧神色，又觉得有些愤怒：“何人这般丧心病狂，竟对幼童下手？”
　　风珑的目光晃了晃，没有多言，只漫不经心道：“那时山庄式微，众人虎视眈眈，难免被欺负。”
　　“那，珑姐姐后来可有华瑟的消息？”时素欢有些紧张。
　　风珑摇了摇头，沉吟了会，又道：“如今算来，那小女孩也约莫和风潇差不多年纪，既是师从华姨，这小女孩想必也有过之而无不及。找到了她，自是能找到华姨。”
　　“可这小女孩从何处去找？”问话的是风潇，“偌大江湖，岂不是大海捞针。”
　　“毒么……”时素欢抿了抿唇，忽然目光一亮，转头身旁的拒霜，两人的视线对在一处，几乎是异口同声。
　　“毒女黑阎罗？”
　　这毒女黑阎罗，在江湖上也算赫赫有名。
　　之所以出名，是因为三年前，于青天白日之下，此人毒杀五虎帮上上下下二十六条人命，在当时惊动整个江湖。
　　没有人知道五虎帮为什么会惨遭灭门，对方也从不屑于争辩，轻飘飘地来，轻飘飘地走。
　　有人试图主持正义，却都无功而返。
　　后来又有两个不长眼的醉汉无意撞见此人，不知详情竟上前调戏，只见对方弹了弹手，醉汉便当场毙命，七窍流血而死，死样凄惨。
　　女子喜穿黑衣，这样的次数一多，便传开了黑阎罗的称呼。传闻她浑身剧毒，触之即死。
　　这黑阎罗在江湖中形影无踪，神秘非常，无人知晓她的姓名，也无人知晓她的来历，只道谁若是看到她，便如同阎罗索命，难逃一劫。
　　风珑望了一眼风潇，叹息：“你要是有素欢的一半聪明，我和姐姐也知足了。”她伸手捋了捋裙带，继续说道，“若说用毒，华姨敢称第二，怕是无人敢称第一。虽不曾亲眼见过那黑阎罗，但这性子习性，倒是与印象里那从匆匆一瞥的少女有几分相像。”顿了顿，“没记错的话，当初见面她穿得便是一身黑衣。”
　　“此话思来并非没有道理。”任芸沉吟道，“以华姨的张扬性子，教出来的徒弟的确不可能在江湖默默无闻。”
　　“没想到……”任凡抬手捋了捋胡子，叹了口气，“若真是黑阎罗，实在是可惜了那一身修为。你们便是找到她，也怕是说服不了帮你们医治。”
　　闻言，时素欢的脸色有些差：“总归是要试上一试。”
　　“稍等片刻。”任芸说着，走进里屋，过了会拿出一个洁白瓷瓶，“此行不知成败，我们也着实帮不上什么忙，这瓶药是华姨当时留下来的，一直没有用上。虽不知对蛊毒是否有效，但至少能缓解些痛苦，说不定多些时日，多几分生机。”她望了一眼何淑儿，目光温柔，将瓷瓶塞过来，握住了她的手，“小姑娘，祝你好运。”
　　任芸的掌心温暖，因常年劳累指尖起了茧，身上带着令人安心的药草香气。一直没有说话的何淑儿用力握住了那瓷瓶，环顾一圈，眼眶忍不住红了：“谢……谢谢大家。”
　　泪水滚落，何淑儿心中动容，几乎要忍不住饮啜起来。
　　这些不过是萍水相逢的陌生人，而自己在这群武功高强的人身边，更是最不起眼的一只小蚂蚁，却都为自己无私相助至此，毫无轻视之心。
　　虽……命运不公，历经种种绝望，却没想到在产残喘之际得到如此顾怜，此生已是无憾。


第33章 
　　两个时辰后。
　　“拒霜，你渴了么？我去买点水？”
　　“拒霜，你饿了么？我去买些糕点？”
　　“拒霜，你……”
　　“闭嘴。”时素欢忍无可忍，回头呵斥喋喋不休的风潇，“你到底跟来干嘛？”
　　风潇一脸无辜：“帮忙呀。”顿了顿，又拍了拍自己的腰间，“我带足了钱，可千万不能委屈了拒……委屈了几位。”
　　“别，我可不敢担不起风少爷的关怀。”时素欢很是想不通，为什么珑姐姐竟然答应风潇这么荒唐的要求。要不是黑阎罗可能卖点面子给风家帮忙医治，她是一定不会同意的。
　　事实上，她现在已经开始后悔了。
　　风潇早就习惯了时素欢的挤兑，心情愉悦，听到也不过付诸一笑：“时候也不早了，不如大家先找个地方坐下来填饱肚子，顺便打探下情报？”
　　时素欢自是不饿，只是……她望了一眼脸色有些苍白的何淑儿，怕她身体吃不消，还是勉强应了。
　　“这幽城最大的酒楼便是金银楼，你们第一次来幽城，就去那里罢。”风潇望向拒霜，“意下如何？”
　　对方如今又将斗笠戴了起来，却丝毫抵挡不住某人炙热的目光。
　　拒霜笑了笑：“听风少爷安排，只是怕又要破费了。”
　　“不破费不破费。”风潇连忙摆手，“你也不要老喊我风少爷风少爷了，听着多见外，和素欢一样喊我风潇就行。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　闻言，时素欢心底有些不舒服。这一路行来，几乎都是两人的闲谈，风潇又格外话多，吵得不行，自己倒像个多余人似的。她沉着脸，忍不住说：“不过吃顿饭，去这么好的地方作甚？钱多的没处花么？”
　　风潇自是没听出时素欢的不悦，依旧爽朗道：“这金银楼啊，可不是普通的酒楼，来往都是显贵，里面有百晓楼的人。”
　　“你经常来幽城吗？”拒霜问道。
　　风潇一边往前带路，一边道：“风家基本每年都要过来拜访，二姐不是身体不好嘛，会让任叔任姨把把脉。今年大姐有事抽不出身，便提前将我从祠堂提出来，陪同二姐过来了。”顿了顿，“没想到会遇到你们，可真是太巧了！”
　　斗笠下传来轻笑：“确实有缘。”
　　闻言，风潇脸上闪过一丝喜色。
　　一行三人变四人，没多久就到了金银楼前。
　　这酒楼果然如风潇所言，高三层，飞檐画壁，颇为豪华。虽富贵非常，却不显庸俗，楼内甚至还有假山流水点缀。厅内有一高台，一女子身着白裙，脸上也蒙着白纱，正低头弹奏，正是《阳春白雪》。台上焚了香，有淡淡烟雾缭绕，香气雅致。
　　此时酒楼人并不多，风潇轻车熟路地进门，要了三楼临街雅间。
　　说完，风潇便抬了抬手示意稍等，缓步上前走到台边，折了旁边一枝杏花，轻巧地插入壶口，这才返身回到众人身旁，同店小二一道上了楼。
　　待店家离去，风潇才同众人解释：“那女子便是百晓楼的人。”
　　果然，不过盏茶时间，雅间门扉被叩响，之前那白衣女子抱着古琴进了来。
　　女子兀自寻了角落坐下，双手抚琴，抬头望了一眼风潇：“风公子今日折杏，想听何曲？”
　　风潇轻咳了一声，正色道：“有劳，寻一人，毒女黑阎罗。”
　　那女子神色平静，食指轻勾，清灵的弦乐便自指尖流淌而出，她的声音便在琴声里悠悠响起：“可往坤龙教一寻。”
　　闻言，拒霜和时素欢对视一眼，脸上都露出难言神色。
　　前脚才刚打过交道，后脚怎么要找的人又和坤龙教扯上了关系？
　　“坤龙教？”风潇神色讶异，“关坤龙教何事？”
　　“黑阎罗要杀之人，在坤龙教。”
　　“谁？”
　　抚琴女子按住了琴弦，那乐声戛然而止，她抬眸，轻笑道：“风公子，这可是第二个问题了。”风潇神色纠结了下，瞥了一眼好奇的拒霜，还是颔首道：“无妨，请说。”
　　女子似是觉得满意，坦言道：“坤龙教左护法，吕霆。”
　　两个问题，价值千金。
　　不过喝口茶的功夫，风潇颇有些肉痛地将银票递给了女子。
　　这一顿饭相比之下，倒是廉价得很了。
　　“你看，”风潇勉强挤出笑容，望向时素欢，“我还是有点用的罢。”
　　时素欢沉默了。
　　她自是没有和百晓楼打过交道，如今得见，深觉此生可能都无缘和百晓楼打交道了。
　　太贵了，付不起。
　　“怎么……怎么又是坤龙教？”开口的是何淑儿，她显然有些不安，紧紧捏着自己的裙角，望向身边的时素欢。
　　几人当时同鬼医堂的人说到生死蛊的时候，并未提及坤龙教，怕惹出不必要的麻烦，因此风潇并不知情，此时闻言从心痛中回过神来，问道：“坤龙教怎么了？”
　　时素欢倒并不打算隐瞒好友，席间将这两日的历经简略地说了。
　　风潇越听越诧异：“这坤龙教，怎么行如此邪教之事？”
　　“也不知这黑阎罗和吕霆接了什么仇，方才应该问一问的。”拒霜道。
　　闻言，风潇下意识摸了摸干瘪的钱袋，硬着头皮道：“是……是啊。若是拒霜想知道，我便再去寻她过来。”
　　“干嘛，嫌撒钱撒的不够快？”时素欢忍不住了，“这殷勤献得也真够舍得的。我们的目的只是寻人，知晓黑阎罗下落不就行了？”
　　拒霜瞥了两人一眼，笑起来：“我开玩笑的。”
　　风潇提着的心顿时松了口气，语气又轻松起来：“其实也不算什么，这次我二姐难得大方，允我这趟若是不够，可以同钱庄支些银两。我平日花钱并非这般大手大脚，我……”
　　“好了，”时素欢倏地打断了风潇的话语，“你又不娶人家，说这些作甚？赶紧吃罢，吃完好上路。”
　　风潇怔了怔，抬头望向面露笑意的拒霜，也不知哪里来的勇气，忽然道：“我会努力的。”
　　时素欢正要夹菜的筷子顿一顿，忽然觉得胃口全无。
　　“家里的确有些门第之见，”风潇正色道，“给我点时间，我会证明给他们看的。”
　　拒霜倒是饶有兴致，托腮望着风潇：“你不介意吗？”她歪了歪头，“我甚至比你年长几岁。”
　　风潇连忙摇头，像是想到了什么，脸猛地涨了红：“这几日我想了很多，不该有那些陈见。”
　　拒霜但笑不语。
　　风潇有些迟钝，并未察觉到饭桌上异常的气氛，依旧沉浸在和拒霜相遇的喜悦中，连饭都多扒拉了几口。
　　某人吃醋中……


第35章 
　　江湖流传，南玄剑，北青凌，散落四海属坤龙。
　　此话一点不假。
　　这坤龙教众啊，江湖上倒是并不少，然而平日里言谈与常人无异，只在部分颈后刺有龙纹。此处地方隐秘，被布料所遮，寻常难以发现，总不能见人救便去翻衣领。不过偶尔运气好，他们倒是逮到几个，然而威逼利诱问及教内所属之地，却是各个目光迷茫，答不出所以然来。
　　大家只道这坤龙教在坤龙峒，只是这坤龙峒具体在哪里，具体地点竟是无人知晓。
　　唯一的消息是每月十五都会有坤龙使前往各处传教，举行仪式活动，多是祈福驱邪之类。
　　“真是奇了怪了，”风潇一路行来为了打探消息花了不少银子，结果收效甚微，很是不满，“怎么会连百晓楼都不知道坤龙教在哪里？这一直往东边走也不是个事啊。”
　　“横竖马上要十五了，”拒霜沉吟，“若是实在没头绪，也只能等了。”
　　“我们是能耗得起，可何姑娘怎么办？”时素欢神色有几分焦虑，望向何淑儿。
　　这几日她腹中偶尔传来痛楚，一日比一日难捱，肚子也日益显大。何淑儿虽不愿众人担心，却毕竟是寻常女儿，哪里经受得住这般折磨，整个人都消瘦下来，显得这隆起的肚子愈发格格不入。
　　“我不打紧，还能撑会。”何淑儿低声道。
　　“早知要去寻坤龙教，当初便暗自跟踪那右护法了。”时素欢想起来便有些懊悔，“她必定知道这个所谓的左护法踪迹。”
　　然而此事确实急也没用。
　　不过今日倒是从一个坤龙教众口中打听到了重要的事，这教众母亲身患重病，正去药房抓药，等待的时候口中不忘念诵坤龙教特有的祈福咒，正好被路过的时素欢听到。
　　几人谎称有心加入坤龙教，知道他家里困难，又留了不少药钱，男子心中感念放下防备，告知几人兴城近期有不少坤龙教众聚集，可前往那里寻坤龙使。自己家母卧床，无法随同，祝福他们一路顺利。
　　四人闻言也不耽搁，立刻赶往。
　　“我还是第一次去兴城，”路上得了消息的风潇兴致颇高，寻了话头同拒霜道，“我听大姐二姐提过，这里以前繁盛非常，颇为显赫的蓬莱山庄便在此城，孰料十几年前一场瘟疫横行，夺走了不少性命，那蓬莱山庄也几乎是一夜覆灭，没了声息。幽城离得近，苏姨当时虽年事已高，却依旧赶了去，花了好大的功夫才救人。”
　　“我听过些许传言，”拒霜倒看起来有些兴趣，点了点头，“当时城里横尸遍野，甚至一度还有鬼城的称号。”
　　“的确，当时封了城，里面的人几乎是困兽一般等死。”风潇叹了口气，望着来往众人，“如今那么多年过去，终于恢复了些许生机。”
　　“那蓬莱山庄，素欢可曾听过？”拒霜转头望向有些沉默的时素欢。
　　时素欢脸上没什么表情，闻言摇了摇头：“只有所耳闻，不甚了解。”
　　不等拒霜开口，风潇已经抢先道：“你就是在玄剑山呆得太久，才连这些都不清楚。这蓬莱山庄当年繁盛可不比风秋山庄差，最有名的要属他们的镇庄之宝——星秋剑。”
　　“星秋剑？”时素欢皱了皱眉，“我也是习剑之人，怎么没听过江湖上有这号剑？”
　　“没听过也正常啦，这都快过去二十年了，蓬莱山庄因为瘟疫的事覆灭后，这剑也随之消失了。”顿了顿，“不过听说当年即便是这蓬莱山庄的庄主，也不曾使过几次，好像是因为什么来着……”
　　“因为此剑噬心。”拒霜讲话头接了过去，淡淡道，“名剑通常有自己的灵性，此剑号称无坚不摧，然诱人心魔，非心志坚定者不可用。”
　　“那剑怎么会消失？”
　　“谁知道呢，”风潇摸了摸下颌，“当时瘟疫死了那么多人，也没人去关心一柄剑的下落，等想起来时倒是有不少江湖上的人去寻，只是寻遍了整个山庄，连地都要翻了都没找到，渐渐地就被人遗忘了。”
　　说话间，几人已经到了城门口，正是黄昏时分。
　　这兴城比幽城要萧条些许，城门口站着不少森严的守城士兵，身穿银色铠甲，手执红缨枪，颇为威武。
　　眼看这天色不早，他们准备进城找家就近的客栈入住。熟料甫一踏进，身后便传来猎猎风声。
　　拒霜和时素欢反应极快，一人扯着何淑儿，一人扯着风潇，立刻往后退去。
　　“呯——”
　　四人站定，便见原本站成一排的士兵竟上前将他们团团围了起来，手里长矛在这将暗未暗的天色泛着森冷的光泽。
　　“怎么回事？”风潇好不容易稳住身形，见状变了脸色，“你们干什么？”
　　只见一个身着玄色劲装的人站在众士兵身前，年纪不过三十左右，眉间横贯着一道疤痕，一路拖曳至鬓边，看起来颇为骇人。
　　他并未理会风潇的问话，在几人的注视里抬起来手。
　　众士兵便一点点缩小包围圈靠近。
　　路过的百姓见状避得老远，生怕殃及到自己，只以为是什么出逃在外的犯人。
　　风声愈大。
　　眨眼间，那些士兵便动了。
　　风潇大叫一声，紧急之下也忘了方才是拒霜救他一命，反而朝对方喊道：“小心！”
　　说话间便拦在了对方身前，剑没来得及出鞘，堪堪抬手用剑鞘架开了刺过来的长矛。然而另一柄长矛从侧面刺来，眼看就要将他刺穿一个窟窿，拒霜已经极快地探手握住了风潇手中的剑柄，只见寒光一闪，那原本套着剑鞘的利箭便在黄昏的光晕里晃荡开去，轻轻松松将那矛挥了开。
　　风潇还是第一次看拒霜出手，吃惊地张大了嘴。
　　另一边，何淑儿完全不会拳脚功夫，时素欢揽着她的腰闪避，生怕伤到，出手便有些顾忌。她看出那玄衣男子是这些人的头领，转头望向那人方向，喝道：“吾等初来乍到，不曾有甚作奸犯科，为何动手？”
　　那玄衣男子眼底有常年征战沙场的血意，望着几人闪躲，闻言低哼一声：“有没有，带回去审问自会水落石出。”
　　“那便看你本事了。”时素欢冷笑。
　　白天在忙，晚上才得空，可算是写完了。
　　敬请享用！


第35章 
　　暮光西沉。
　　那长剑染了霞色，如血一般，在时素欢手中飞舞。
　　她面色沉凝，脚步极稳，所有的一招一式都是长年累月的苦练所奠基，一边护着何淑儿，一边还有空往拒霜那边瞥。
　　守卫不过六人，虽占了人头优势，自是无法与时素欢和拒霜相提并论，单拎出来连风潇都抵不过。
　　这边，时素欢又是旋身将人逼退，眼尖视线瞥见拒霜和风潇已经翻身上马，连忙将怀里的何淑儿一推，喝道：“你们先走，我断后！”
　　话音未落，身前忽然一股威压，她猛地转头，便看到一柄长矛已经破开自己的防御，直直冲向马腹。竟是那玄衣男子夺了守卫的武器，用力掷向拒霜坐骑。
　　拒霜正弯腰去拉何淑儿，无法腾出手，神色也有些凝重。
　　见状，时素欢反应极快，猛地踏前，挥剑去砍。
　　剑刃触及矛柄，虎口剧震，瞬间破裂开来，血珠飞溅间，时素欢脸色不变，硬生生将矛尖压下。那矛“咄”地钉在地上，竟没至整个矛头，可见力道之大。
　　时素欢收回剑，右手控制不住地颤抖着，神色却并无慌乱，望向那玄衣男子。
　　那玄衣男子似是也没想到这一掷竟被这个年纪轻轻的女子挡下，并无立刻接上后续动作。
　　“走！”那边拒霜得了空隙，拉起何淑儿就抛至一脸惊魂未定的风潇身前。风潇下意识紧紧抱了住，还未来得及反应过来，拒霜一掌拍在马屁股，坐下骏马立刻嘶叫一声，撒开蹄子往城里跑去。
　　玄衣男子眉头微皱，又顺手捞过一柄长矛，用力掷向离去的马影。
　　时素欢虎口的血将剑柄染得通红，她想也没想，跟着将剑一甩。
　　一矛一剑在空中发出破空之声。
　　剑法轻灵，又是上品，速度比守卫手中的矛要快上些许，在靠近马匹时已经极快地追了上，正巧击在矛柄侧边。
　　刺耳的摩擦声传来。
　　那剑尖一路划过长矛，木质的柄自然经不住这锋利利剑，顿时被硬生生劈成两截，跌落在地。然而那矛尖却去势只略微顿了顿，依旧朝着马臀飞去。
　　时素欢脸色微微一变。
　　眼看那矛尖就要刺入马臀，只听“叮”地一声，矛尖像是收到了什么阻力，在空中一滞，随即跌落。
　　一同跌落的，还有一颗破碎的珍珠。
　　“嘶。”拒霜颇有些心疼地望了一眼沾满尘埃的珍珠，收回了手，低声感叹，“真是心疼，到时候得让风少爷赔我一颗才行。”
　　时素欢见拒霜竟然没离开，忍不住斥道：“你怎么不走？”
　　拒霜瞥了她淌满血的手一眼：“怕你断后断送了命。”
　　时素欢气到无语。
　　这么一耽搁，风潇的马已经跑没了影，连带着剩下两匹也受了惊，四散飞奔了去，只留下被困的拒霜和时素欢。
　　玄衣男子皱了皱眉上前，双手背在身后，望向时素欢，沉声道：“小姑娘身手不错，不过我劝你们还是束手就擒，莫要做无谓抵抗。””
　　时素欢做出戒备的姿势，下意识往拒霜身前的挡了挡，故意笑道：“怎么就是无谓呢？我们的同伴已经在眼皮底下逃走了，气不气？”
　　玄衣男子并不为所动，只是上前一步，握住了腰间的剑，沉声道：“我本不欲拔剑，若是不愿跟我们回去，休怪我不客气了。”
　　时素欢正要反唇相讥，手忽然被身旁的拒霜按了住。
　　不等她反应，拒霜已经抬手，将斗笠脱了去。
　　身边赫然响起围观百姓的哗然声，以及低低的私语声。
　　拒霜似是习以为常，朝巍然不动的玄衣男子露出笑容，声音婉转动听：“城门口厮杀多血腥，若是误伤了人可不好。既然有事要问，那同你们回去一趟便是，身正不怕影子斜，大家伙都看着，相信也不会愿望一个好人。”
　　时素欢讶然，不知拒霜葫芦里卖得什么药。
　　“乖，听话。”拒霜低声同时素欢解释，又冲另一边呆站着的守卫客气道，“劳烦大哥，帮忙捡一下朋友的剑。”
　　那守卫正沉浸在对方突如其来的貌美之中，闻言脸色一红，也没多想，便跑过去捡时素欢的剑。
　　闻言，时素欢脸色更难看了，正欲甩手甩开拒霜，对方已经从衣衫上利落地撕下布条，随即执起了她的手，动作轻柔地开始缠。
　　时素欢动作一僵。
　　尚未干透的鲜血将那抹绯红染得更鲜艳，上面似乎还残留着淡淡的芙蓉香气。
　　半个时辰后。
　　时素欢和拒霜跟在玄衣男子身后，进入了一处宅院。
　　这宅院很是精致，白墙黑瓦，内院里还有池水楼阁，竟有些书香门第的气息，玄衣男子一身煞气，颇有些格格不入。对方似是也这般感觉，整个人的气势收敛了许多。他看起来不喜多言，一路上不曾说话，时素欢倒是有一肚子问题想问，见拒霜也一副神色自在的模样，只好先憋着。
　　待上了台阶，此人终于止住了脚步。
　　厅堂门口站着两位素衣打扮的年轻男子，玄衣男子压低了声音道：“先生可在？”
　　其中一人上前行礼，轻声道：“胡将军请。”
　　玄衣男子颔首，转头同身后的拒霜和时素欢道：“到时候先生问什么，你们便答什么，我自不会为难你们。若是有逾礼之处……”他目光闪过一道寒光，“没有什么好下场。”
　　闻言，拒霜轻飘飘地笑了笑：“我们胆小，哪里敢，将军莫要吓我们。”
　　“哼，最好如此。”被唤胡将军的玄衣男子说完退到一旁，那两个素衣男子轻叩门扉，直到里面传来允许的声音，这才将门推开一条缝，示意两人进去。
　　“神神叨叨的。”时素欢小声吐槽，跟在拒霜身后踏进了屋子里。
　　早春的天气还有些冷，一踏进门，便有热浪扑面而来，竟是燃了好几个火盆。
　　厅堂正中央的桌案前，坐了个一身宽大素白衣衫的人，脸上戴着半边白玉面具，只露出半边脸，正低头在煮茶，面白无须，一时竟看不出男女。
　　听到动静，此人抬头望来，一双眼睛沉如黑夜，唇角则往上微微扬起。
　　“你是谁？”时素欢总觉得这副装扮有些眼熟。
　　那人笑起来，声音低哑，这才显露出几分男子模样：“怎么，你们不是在找我吗？倒问起我是谁来了？”
　　闻言，时素欢和拒霜脸色皆微微一变。


第35章 
　　“你就是吕霆？”时素欢沉了神色，黧黑的瞳孔里怒气沉沉。
　　男子神态优雅，一手拎着茶壶，一手捋着宽大的衣袖，澄绿色的茶水便自壶口流淌而出，灌入玉石杯中，茶叶浮沉，他将茶杯微微往前推来，浅笑道：“两位姑娘请。”
　　茶香在房间里四散开来，清香四溢。
　　拒霜只一愣怔间便恢复如初，毫不介意地在案前蒲团上坐下来，执了茶杯轻轻抿一口：“好一杯君山银叶。”
　　“久闻芙蓉娇大名，今日一见果然如谪仙一般。”吕霆的视线透过面具望向拒霜，又抬眸扫向时素欢，“玄剑派果然不凡，姑娘年纪轻轻，竟有如此造诣，后生可畏。”
　　时素欢没想到对方竟是查探到自己身份，微微皱了皱眉，背脊已经挺得笔直，冷哼一声：“不敢。只是没想到坤龙左护法竟病弱如斯，当是令人惊奇。”
　　吕霆并不在意，抿了口清茶，方道：“在下自幼体弱畏寒，两位姑娘见笑了。”
　　时素欢不欲在这装腔作势地寒暄：“你今日抓了我们来，意欲何为？”
　　闻言，吕霆露出惊奇模样：“不是你们在找在下吗？不过是好奇想相邀一问，寻我又是为何？”
　　时素欢话语一堵，自是不便说毒女黑阎罗的事。
　　“自是为生死蛊。”拒霜将话及时接了过去，伸手去拉扯时素欢，时素欢不愿落座，已经站在原地，她无奈地笑了笑，朝吕霆道，“这孩子犟得像块石头，吕护法莫要介意。”
　　“少年心性，本是如此。”吕霆看起来全然不像是坤龙教护法，倒像是个饱读诗书的先生一般，“两位竟然也知生死蛊么？”
　　话虽这么说，他眼底却无半分惊讶神色。
　　“莫要装蒜。”时素欢并不领情，“何淑儿不就是你们罪行结下的恶果吗？看着倒是像是个人，做事竟是狠毒至此。”
　　吕霆抬眸，淡淡道：“哦？如何狠毒了？”
　　时素欢脸上显出厌恶神色：“夺母胎之体，供蛊虫滋养，一尸两命，竟还有脸问如何狠毒？”
　　吕霆双手捧着茶壶汲热，闻言付诸一笑：“腹中不过一子，可供蛊虫百许，以一命换百命，当是上天有好生之德。”
　　时素欢没想到对方能说出这样恬不知耻的话，斥道：“荒唐！人命可供儿戏？”
　　“于我眼里，”吕霆目光定定地望着时素欢，“蛊虫与人，皆为众生，无贵贱之分。”
　　“可笑之极。”时素欢猛地攥紧了剑柄，“便是众生平等，你可有询问她是否愿意？”
　　吕霆似是觉得有趣，指尖温柔地抚摸过茶盏，淡淡道：“何淑儿既皈依我教，便应有为坤龙教奉献自己的精神，怎可只取不舍，占尽便宜？”
　　“她占什么便宜了？”
　　吕霆的身体微微往前倾，语气平和，丝毫不因对方的怒气有所动摇：“吾等为教民祈福布施，生前治病医人，死后殡葬诵经，心系万千教民，护佑教民，岂不仁哉？”
　　时素欢咬紧牙关，几乎恨不得将那层所谓的仁善一剑劈裂。
　　“你说这些，”拒霜终于开了口，似是饶有兴趣，“便是为了让我们交出何淑儿？”
　　吕霆望向拒霜：“何淑儿本是我教中人，与两位姑娘并未干系，不是吗？”
　　“当然不是。”拒霜勾了勾唇角，美目流盼，熠熠生辉，“人之牵绊本是瞬息万变，便如我同素欢，”她瞥了一眼兀自生气的时素欢，唇角笑容更深，“本无交集，如今却是生死患难，牵绊至深。这何淑儿也是如此。”
　　闻言，时素欢微微一怔。
　　“我呢，正好想法与吕护法不同，”拒霜笑着晃了晃手中茶杯，“众生无贵贱之分，却有亲疏之别。与劳什子蛊虫相比，自是何淑儿对我重要些。”
　　“两位姑娘可考虑清楚了，”吕霆探出手指了指那玉盏，指尖苍白，“尔等如今便是这杯中茶水，起伏不过抬手间，何必因这些无谓的事伤了和气。”
　　“护法是在威胁我们吗？”拒霜笑容不减，懒散地往后仰去，靠在案桌边，“若是不依，又打算何为？杀了我们吗？”
　　吕霆轻笑一声：“姑娘说笑了，你我本无恩怨，自是不会太为难两位。时候不早了，吕府尚有空房，虽比不上风秋山庄，却也比外面的客栈好些，勉强可以歇息。”说完，他轻轻拍了拍手。
　　之前在门外的两位素衣男子推门而入。
　　“将两位姑娘带下去休息，不得怠慢。”
　　“是，先生。”
　　拒霜似是有些依依不舍地从蒲团上站起来，拍了拍并不存在的灰尘，同时素欢暗中使了个眼色，顺从地同两人出了门。
　　这么一耽搁，出来时外面的天色已经完全黑了。
　　那玄衣将军依旧一动不动地站在门口，仿佛来时一般。见人出来，方压低声音道：“先生身体可还好？”
　　“辛苦胡将军了，先生身体近日并无大碍。”其中一位素衣男子弯腰行礼，“只是另外那两个人还要麻烦您了。”
　　“只要他们还在城里，便逃不了。”
　　路过此人时，时素欢撇了撇嘴，低声啐道：“走狗。”
　　那胡将军望了她一眼，目光如刀，却没有什么动作。
　　素衣男子也对她们的话语无动于衷，由其中一人领着，将她们带入南面的一处庭院。
　　虽厌恶这吕护法的行径，但不得不承认这处吕宅确实精美雅致。
　　“两位姑娘便在这里歇下，如有所需可唤人准备，晚饭稍后便送过来。”说完，男子正欲离去，便被拒霜唤了住。
　　“这位公子如何称呼？”
　　男子说话极为有礼：“公子不敢当，不过是先生的一名弟子，承蒙先生厚爱，赐名青竹。”
　　时素欢皱了皱眉：“你可知你口中的先生是坤龙教左护法，做了许多恶事？”
　　青竹神色不变，依旧温和道：“先生确实是坤龙教护法，却也是在下的先生，至于所谓的恶事，两位姑娘许是有些误会。先生人极好，两位不信的话可以同府上任何一人打听，没有一个说先生不是的。”
　　时素欢只觉得这一切都荒唐得不似人间，还想说几句，被拒霜轻轻扯了扯衣袖。她抬头望去，见对方朝她摇了摇头，随即道：“没什么事了，你先下去罢。”
　　青竹行了礼，退了出去。
　　看得人好少……（流泪）


第37章 
　　虽是客房，布置却依旧清雅，入门便是一张竹案，上面摆放着紫砂茶具，有茶香四溢。再往里走是别致的屏风，上面画着水墨山水，端的是旷达悠远。最里面自然是床榻，床沿还雕刻了栩栩如生的兰花。
　　“哧，”时素环轻扯唇角，“尽折腾这些，假模假样。”
　　等等……
　　时素欢后知后觉地想起了什么，猛地瞪大了眼。
　　怎么只有一间房？
　　她倏地转身，想去寻离开的青竹。
　　“你去作甚？”
　　时素欢没有理会，径直拉开门唤了附近的丫鬟询问。
　　“这……”丫鬟神色有些为难，行了礼，“先生素来喜清净，宅上只设了两处客房，除了两位姑娘待的这处，另一处已经住了客人，实在是不好意思。”
　　时素欢脸色骤变。
　　“无妨。”拒霜从身后探出来，笑着道，“我与素欢感情甚笃，以往也住过一处，你忙去罢。”
　　房门重新被阖上，时素欢沉着脸，一语不发。
　　“怎么，不乐意与我同住？”说话间，拒霜已经在竹案边坐下来，正给自己斟了茶，一副安之若素的模样。
　　时素欢没理会，只问：“你知那玄衣男子是吕霆的人？”
　　拒霜哂笑：“我又不是神算子，如何知晓？”
　　“那你为何随他前来？若是真入了瓮，便是插翅难逃的鳖了。以你我的功夫，未必不能杀出一条血路。”
　　“什么鳖不鳖的，难听。”拒霜摆了摆手，拿眼角瞟她，“你这小丫头，满脑子怎么尽是打打杀杀的？能不用武力解决的事，便不要使用武力。那将军出手不凡，却并非要人性命，否则那矛就不只是冲着马去了。既不是要我们性命，又无法当街言明，思来想去，应是受人之托，瞧一瞧也无碍。”说着，她摊了摊手，“你看，这不是要找的人主动送上来了吗？”
　　“我瞧着吕霆古怪得很。”时素欢沉吟。
　　拒霜却没接她的话，朝她招了招手：“过来。”
　　时素欢皱了皱眉，没动。
　　“过来呀。”拒霜催促道，略微加重了语气。
　　时素欢犹豫了下，方才不情愿地挪了过去，在另一边坐下来。
　　拒霜伸手去拉时素欢的手，后者立刻缩了回去，将手背在身后，戒备地看着她。
　　“我看下你的伤口。”拒霜无奈地摇了摇头，“怎的，我难道会吃了你不成？”
　　“伤口无妨，我……”
　　不等时素欢说完，拒霜忽的倾身过来。
　　芙蓉花香飘散，对方贴得极近，时素欢的身体猛地一僵。
　　背在身后的手被抓了过去，拒霜这才退开身体，将对方攥紧的手指掰开，露出包裹在虎口的红纱。鲜血已经将红纱浸透，染得手心血渍斑斑。拒霜将那红纱一点点解了，口中道：“缠得久了，会与血肉长在一起，到时候再弄就疼了。”
　　时素欢脸颊微热，想要抽回不适的手，却又生怕对方依依不饶，只道：“我自己来就行。”
　　“何必客气。”说话间，那红纱被解下来丢在一旁，拒霜滤去茶叶，沾了清水将那些血渍一点点擦净。
　　指尖滚烫，时素欢紧抿着唇，耳根处渐渐染了红。
　　这些年在玄剑派习武，受伤是家常便饭，早就养成了自己对付的习惯。此时有人上药，反倒不自在得紧。她的目光偏开去，有些不敢落在对方脸上，直直地望着两人的手。
　　与自己不同，对方的手莹润如白玉，指甲涂了淡淡的水红，是从未见过的女子的手。纤细，柔滑，白嫩，那是一双抚琴书画的手，丝毫不像是执剑用刀的手。
　　“你也是习武之人，”时素欢忽然开了口，“怎的一点茧子都没有？”
　　闻言，拒霜笑了笑：“及时磨去罢了。”
　　时素欢怔了怔。
　　磨茧之事听来云淡风轻，却是个中苦楚甚多。十指连心，需至鲜血淋漓才能将那薄茧磨去，一点点生出新的嫩肉。
　　没了血渍，便露出虎口的裂痕来。拒霜自怀里掏出一个瓷瓶，用嘴咬开盖子，将里面的粉末倒上去，含糊道：“玄剑派很苦罢？”
　　“习惯了，也没觉得什么苦。”时素欢低声应了，只觉得伤口处传来一阵温热，“吃喝不愁，又有遮风避雨之处，又谈何苦？”
　　“我听你之前说，自己是玄剑派收养的孤儿？”
　　时素欢点点头，瞥见拒霜又撕下一条干净的薄纱，重新将那伤口包扎好，终于可以收回了手，心里绷着的弦也跟着松了松，抬头望向对方，正色道：“你又到底什么来头？师从何处？”
　　“我来自欢凤楼，你不是早就知道了吗？”拒霜笑道，“至于武功……我自学成才，厉害罢？”
　　这些鬼话，时素欢是一个字都不相信。
　　“听闻玄剑派的一手玄天剑法出神入化，这四年一度的碧渊论剑也快了罢？有机会倒是想瞧一瞧。”拒霜收起瓷瓶，放入怀中，挑了挑眉，“今夜素欢可要与我同塌？”
　　时素欢低低哼了一声，也不愿浪费时间，撑着桌案站起身来，丢下话来：“晚上我打地铺。”
　　可怜自己，好好的客栈住不了，又得睡地板。
　　这两天回老家了，忙得团团转。
　　家里都是亲戚，实在不方便写百合……
　　明天回家！之后应该就能正常更新了！


第38章 
　　夜半无眠。
　　时素欢右手枕在脑后，闭眼假寐，心里却闪过诸多思绪。
　　风潇带着何淑儿离开，也不知此刻怎么样了。两人是否寻到了安全隐秘的住处？
　　按时日掐算，师兄和师姐也差不多该到了玄剑派。如今已是三月，不到一月就是碧渊论剑，在此之前必须得处理完这边的事才行。
　　虽与芙蓉娇相处有段时间，但对方底细却一概不知。她为人看似轻浮，却是心机深沉，加上一身不知来处的武艺，让人不免忌惮。只是好几次救自己于危难之际，看起来又不像有恶意，实在摸不透。
　　至于这兴城，估摸是那左护法的老窝，这吕府也着实古怪得很。府里的人都称他为先生，尊敬有加，今日一席谈话，却觉得这人想法疯狂，与表面的温文尔雅截然不同。
　　……
　　正思虑间，时素欢的耳朵动了动，屋外传来隐秘的轻响。
　　她猛地睁开眼睛，瞳孔在黑暗里亮得惊人，随即坐起身轻手轻脚地凑到窗边，打开了一条缝，往外瞧去。
　　不远处，几个身穿劲装的护卫正穿行而过，最前面的是白日打过照面的青竹。几人脚步匆匆，不过片刻就消失在远方。
　　时素欢也不待细想，披上一件黑色衣衫，顺手将口鼻用黑巾蒙了，回头望了眼床榻上睡得巍然不动的拒霜，随即轻轻一跃，便悄无声息跃出了窗棂，身形隐入黑暗中。
　　那青竹一身青衣倒是好认，走了片刻才在一处院前停下。
　　时素欢环顾了一圈，这庭院与自己所住的有几分相像，像是丫鬟口中的另一处客房。虽然隔得远，却依稀能听到庭院里传出一些动静。
　　远远的，便看到那青竹抬手示意，有两个护卫随着他推门而入，另外的则自觉在门口散开，露出警戒神色。
　　时素欢脚尖轻点，便跃上了屋檐，在屋后揭开一片瓦，露出一丝缝隙，随即伏低身体往里看。
　　室内昏暗，只有青竹手里的灯笼散发出微弱光芒。有低沉含糊的声音传来，听起来有些痛苦。
　　“怎么样了？”青竹出声。
　　灯光中，一个身穿蓝色衣衫的男子靠近，闻言摇了摇头。
　　那低沉的声音伴随着碰撞声愈发响亮，喘息声也跟着重起来。时素欢灵光一闪，猛地反应过来，这听起来像铁链的撞击声。
　　“按先生说的，继续。”青竹说着走近些许，室内的光线也随之移动起来，渐渐便看到了一双黑色靴子，脚上拴着铁链，那一头黑发披散着，看不出面容。
　　“何必顽抗？”青竹脸上露出些许怜悯神色，低垂着眼，声音一如既往地温和，“这蛊虫噬心，若是再晚些，便是先生想帮也绑不了你了。”
　　时素欢屏住呼吸，神情愈发紧张。正待细听，耳边忽然传来破空之声！
　　她猛地将身体一折，从屋檐上翻落下去。
　　几乎是瞬间，一支箭钉在了她原来的地方。
　　“有刺客！”底下不知哪个护卫大喊了一声，纷纷围过来。
　　时素欢神色一凛，抬头望箭来处望去，那人一身书生打扮，白衣纶巾，正是当时与青竹站在吕霆门外的另一个男子。
　　此时，他执了弓，又搭起一支箭，瞄准了被迫落在地上的时素欢。
　　时素欢并不慌张，身形轻灵，飞快往屋后窜去，在对方射出之前便用墙体遮掩了身形。周围的护卫一拥而上，将唯一的院落出口堵了住。她略一沉吟，反其道而行，毫不犹豫地撞破了窗户，滚进屋内。
　　所有人都以为她会往外逃，熟料竟然进了屋，皆是一怔。
　　“小心！”书生打扮的男子回过神来，连忙收了箭，朝屋里喊。
　　话音未落，自己也跟着冲进了屋里。
　　灯笼滚落在地，光芒黯淡，只隐隐照亮一角。而灯笼旁，正是猝不及防被冲进来的时素欢擒住的青竹。
　　“青竹！”书生话语脱口而出，气得咬紧了牙关。
　　时素欢并未用剑，怕暴露了身份，只用没受伤的左手擒住了对方脖颈。这青竹并不会武功，白日她便看出来了，因此才有了这一险招。那蓝衣男子被突如其来的状况惊到了，无法阻拦，下意识往门口退去。
　　“放开他。”书生呵道。
　　时素欢没有应话，目光飞快地扫过，试图寻找破围之法。只是这屋子总共就那么大，此刻门口和窗口都被团团围住，当真是水泄不通。
　　“你是来救她的？”蓝衣男子眉头紧皱，指向时素欢身后。
　　看来是误会了。
　　时素欢正这般想着，一声冷笑在身后响起。
　　她下意识转头望去。
　　黑暗处看不清对方模样，只能闻到传来的血腥之气，打量间，被锁的人开了口，声音冷若冰霜，竟是个女子：“帮我解开，我来助你。”
　　闻言，时素欢便看到书生脸色微变。
　　“不必管我。”青竹开了口，话语平静依旧，“万不能让此人逃走，否则先生怪罪下来，我万死难辞其咎。”
　　时素欢往身后退了半步，知道他们忌惮被铁链锁着的女子，刻意压低了嗓音问：“钥匙在哪？”说话间，手指用力，青竹原本白皙的脸瞬间涨得通红。
　　“别给。”青竹的话语几乎是从喉咙里挤出来。
　　书生用力攥紧了拳头，沉默半晌：“我们可以放你离开，但你身后之人必须留下。”
　　时素欢皱了皱眉，正在思忖间，蓝衣男子以为她不甘愿，忍不住出声：“此人便是放回去，也是毒害无辜百姓！定要三思！”
　　“此话何解？”时素欢学着拒霜的模样，将声音尽量压得嘶哑，心底倒涌上几分好奇。
　　那人正要应话，门外突然传来骚动，随即有人狂奔而来，大喊：“不好了！先生的住处走水了！”
　　“什么？！”众人惊骇。
　　“赶……赶紧去救先生……”青竹趁着这一空隙连忙道，脸上终于露出焦急神色，“别管我！”
　　书生猛地攥紧了手里的弓，眉间神色变幻，不过片刻已经折返，带着几个护卫奔入了夜色，只丢下话来：“松岩，看住他们！”
　　被唤做松岩的蓝衣男子面色紧张，与她僵持着，时素欢正打算强行破门而出，门外忽然传来几声惨叫。松岩连忙回头去看，护卫不知何时竟纷纷倒了一片，一个身影好整以暇地倚在门口，模样松懒：“怎的一个人跑出来了？”
　　出口声音娇滴滴，若非认出这身形，怕是难辨其音。
　　时素欢心里一松，知道是拒霜来了。


第39章 
　　“砰。”
　　松岩倒地。
　　拒霜踏进门来，口鼻间随意蒙了一块红纱，估摸着是临时从身上扯下来的。只见她弯腰拾起滚落地上的灯笼，微微抬高了些，照亮了时素欢的脸。
　　“你什么时候醒的？”时素欢紧绷的心弦松下来。
　　“你离开的时候。”拒霜打量了一番时素欢，又抬了抬下颌示意，打趣道，“怎的，一个人偷偷跑来幽会？”
　　“瞎说什么，”时素欢轻啐，问，“是你放的火？”
　　“自然。”拒霜应了，说着上前几步，提着灯笼凑近身后那人。
　　时素欢转头望向伸手被铁链拴住的人，面容很快在灯光下明朗起来。
　　女子一身黑衣，此刻被照亮才赫然发现身上斑斑血迹，几乎将一身黑袍浸透。她的头发披散着，抬起头望向两人，面色苍白，溅了不少血，格外骇人，却似乎不过是未满二十的少女模样。
　　时素欢心里一惊。
　　拒霜出声问道：“这位姑娘怎的惹到了坤龙护法，落得这般凄惨田地？”
　　女子神色冷淡，似察觉不到身上疼痛，简短地丢下话来：“放了我。”
　　“有甚好处么？”拒霜却不动手，灯笼凑近女子身上，啧了两声：“这狠手下的，真是不懂怜香惜玉。”
　　女子目光犹如实质，虽看起来年纪轻轻，却透着一抹说不清道不明的森冷：“你们需要我。”
　　“哦？”拒霜不置可否地挑了挑眉，“我怎么不知道？”
　　“不好。”时素欢推开窗户望了一眼，出声示警，“我们得快点离开。”
　　拒霜颔首，作势欲走。
　　“不管她吗？”时素欢咬了咬唇，忍不住问。
　　拒霜瞥了女子一眼：“她既不愿坦诚，是敌是友难分，我们也没必要特意给自己惹一身腥。万一把自己搭进去就不好了。”
　　时素欢嘴唇动了动，正欲说话，拒霜的目光已经瞥过来。她似是若有所悟，接过了话：“也是。”
　　说完，两人就欲翻窗跳走，身后忽然传来声音，终于有了一丝波动：“你中蛊了。”
　　两人停下动作，略带惊诧地转头望向女子。
　　“谁中毒了？”时素欢皱了皱眉。
　　女子的视线望向拒霜。
　　时素欢的手指轻轻颤了颤，神色立刻变了：“怎么可能？”
　　“没什么不可能的，”女子勾了勾唇角，似是有些嘲讽，“你们见过吕霆了罢？”
　　见两人沉默不语，女子继续说：“吕霆出身南疆，极善蛊毒。江湖中人对蛊一知半解，没有防备也是寻常。”
　　话音刚落，门外的脚步声便近了。时素欢不再犹疑，利剑出鞘，在夜色里划过一道光弧，随即便听一声“玎珰”，铁链断裂落地。
　　女子的身体晃了晃，勉强站了稳。
　　“还能走吗？”时素欢关心道。
　　“小心！”拒霜神色一凝，忽然出声提醒。
　　话音刚落，无数箭矢破门破窗而入，直直朝屋内*来！
　　正在窗边的时素欢脚尖一点，连忙往后跃去，避开箭丛。
　　那女子虽动作略有些迟缓，反应却极快，在地上滚了一圈，探手就抓过地上昏迷的岩松。
　　“唔——”被当做人肉盾牌的岩松吃痛醒转，正巧两支箭分别落在大腿和腰际，深深扎进皮肉，流出血来。
　　女子将人一丢，得了空隙躲到另一边，忽然没头没脑地丢下话来：“少运功。”
　　闻言，时素欢心里一紧，下意识望向拒霜。
　　只见拒霜已提早伏低身体，躲在角落，好看的眉毛微微皱起来。若是细看，可以瞥见额头隐隐沁出一丝薄汗，只是神色依旧平静，见时素欢在看自己，不忘扬起唇角，露出往常般的祸人笑容，衬着脸上红纱，端的是艳丽无双。
　　“怎么会这样？”时素欢压低了声音，“何时中的毒？”
　　“真是阴沟里翻船。”拒霜自嘲，“这坤龙教护法，到底是不简单。”
　　不等时素欢再问，有人一脚踹开了门，不堪重负的木门四裂飞溅，门口月光下露出一个魁梧身影——竟是白日抓捕他们的胡将军。而门外射箭的，也不再是府上护卫，竟是一身铠甲的士兵。
　　“这人活捉，”胡将军指了指受伤的女子，冷眼瞥过另外两个，“其余两个死活勿论。上！”
　　随着他大手一挥，士兵便冲进了屋内。
　　时素欢刚靠近拒霜，伸手去扶她。若是平日，她自是不将这些人放在心上，然而此刻听闻拒霜中毒，一时心乱如麻，反而有几分忐忑起来。
　　不过她的忐忑并未持续多久。
　　只听一声冷哼，不等众人反应，昏暗的房间里便闪过一丝丝银光。几乎是一瞬间，惊叫响起，冲在前面的士兵还未靠近，已经各个目眦欲裂，耳鼻处流下血来。一切发生得太快，连脚步都没来得及收回，便依着惯性前冲几步，随后跌落在地。
　　每个人或额前，或颈边，一根明晃晃的银针在微弱的灯火边闪烁光泽。
　　时素欢愕然。
　　她心里在方才便已隐隐猜到女子身份，此刻更加肯定了猜测。
　　此人怕正是她们在找的毒女黑阎罗，只是不知为何竟落到了吕霆手里。
　　显然，她手里还握着什么重要的把柄，虽然受了不少酷刑，众人却依旧不敢伤她性命。
　　“就凭这些杂碎？”黑阎罗说着自地上站起身，抬手拭去唇边血渍，一双眼睛亮得惊人。虽遍身伤口，满脸血痕，丝毫不减其威压，话语咄咄逼人，“我这人，最记仇了。”
　　说完，她的指尖又多了几枚银针。
　　胡将军眉头紧皱，神色比方才沉重许多。然而没有他的命令，手下将士也只能硬着头皮试探上前。
　　银针去向诡谲，又是深夜，屋内只有一盏地上的灯笼光亮，更是瞧不分明。只听“咻咻”声此起彼伏，宛如鬼魅催命，几乎是连挣扎都来不及挣扎便倒下了。银针上也不知是甚剧毒，面容渐成青灰之色，死样格外凄惨。
　　“守住此处！”那胡将军终于看不下去，亲自动了。
　　他拔剑出鞘，剑光在身前挥舞出一片气势恢宏的银光，竟是使得一把重剑。剑身宽厚，玎珰声不绝于耳，那些银针皆被一一劈落。不过眨眼间，已经直逼黑阎罗眼前！
　　鬼医后人黑阎罗出场了！
　　（看评论好多读者都已经猜到了~）


第40章 
　　“叮——”
　　黑阎罗身形滞涩，只来得及挥舞手腕上缠着的半截铁链，整个人立刻倒飞出去，砸在了身后墙上，当即呕出一口血来。
　　胡将军提着重剑，也不顾血腥肮脏，迎面又是一刀劈来！
　　这一刀若是劈实了，怕是整只手臂都能被削下来。
　　一切不过电火雷石之间，时素欢已经极快地跃至黑阎罗身前，抬手去挡，手里的银剑同那重剑碰撞在一处，发出沉闷的撞击声。
　　虎口处的伤口立刻又被震裂，将缠着的红纱染得愈发鲜艳。
　　重剑力沉非常，脚下木板破裂，尘土飞扬，时素欢竟是生生下陷一寸。她的脸色涌上一抹潮红，咬牙苦撑。
　　吃力间，时素欢眼角余光瞥见拒霜不知何时已经绕到了此人身后，手中软纱被灌了力，如厉鞭一般朝他抽去。
　　胡将军力道惊人，腰生生一扭，手中的重剑便借着惯性斜斜往后劈去。
　　时素欢终于得了松懈，身体随之摇晃了下，却始终念及着方才黑阎罗的话，担忧的话脱口而出：“小心！”
　　熟料重剑劈到薄纱，仿佛一拳打到棉花般，那薄纱却忽然一软，如藤蔓般缠绕上去。
　　胡将军神色微沉，不退反近，朝红纱方向的拒霜撞过去。
　　拒霜身法轻灵，直直往后退，一路退到门口，随即一脚瞪在门框上，红纱如蛇，继续卷到胡将军的手腕。
　　见胡将军手腕被制，此刻已是将背后命门暴露眼前，时素欢连忙执剑上前，不等剑尖触及，便听他冷哼一声。
　　下一刻，内力轰散，碎裂的红纱被震得四溅开来，在空中缓缓飘落。
　　重剑毫不花哨地往后反手一挡，剑尖刺在重剑剑背，宛如刺在铜墙铁壁，竟是丝毫不得寸进。
　　僵持间，身后的黑阎罗终于缓过气息再次出手，时素欢只觉得眼前晃过一阵火花，有什么东西爆裂开来，顿时起了灰色烟雾。
　　烟雾刺鼻，胡将军眉头紧蹙，被迫退去。
　　时素欢猝不及防，还没反应过来，腰间已经环上一双手，口鼻也顺便被掩了住，往后极快地退去。
　　烟雾的腥臭顿时被口鼻间的芙蓉花香遮掩，掌心柔软微凉，让时素欢的心神猛地摇曳了下。
　　“屏息。”身后传来拒霜的声音。
　　“咳咳……”
　　一旁的黑阎罗朝地上啐了口残留的血沫，撑着墙站起身，冷笑了一声：“还真是一条忠心的狗。”
　　那烟雾自是不寻常，胡将军吸进少许，以重剑支地，背脊依旧挺得笔直，并不被话语所扰：“雕虫小技。”
　　话落，他横空劈出一刀，刀锋乍起，那烟雾瞬间被吹散开去。
　　随着烟雾四散，银针飞出，迫得胡将军倒退几步，退到了门口。他方站稳，便听轻微的一声“噗”，仅剩的灯笼光亮随之熄灭，黑暗瞬间沉下来。
　　胡将军脸色愈发沉，正要追击，窗口处忽然掷进来一颗漆黑火雷，砸在窗棂上。
　　轰隆一声，窗户炸得木屑四溅。
　　夜色漆黑。
　　明月如钩，银辉将春夜照得微亮。
　　“你方才说的中毒，到底怎么回事？”时素欢一路憋了许久，待终于逃出吕府，抓住黑阎罗的肩膀便问。
　　黑阎罗因为胸闷咳了几声，抬头望向她，话语冷淡：“她中毒，又不是你。”
　　“先找个地方再说。”拒霜拉了拉时素欢的衣袖，“我没事。”
　　客栈自是不能住，三人也顾不得其他，随意摸进一处宅院，找了个空房翻了进去。
　　就着窗边月光，拒霜自怀里取出一个瓷瓶，递给黑阎罗：“于你而言应该不算什么灵药，暂且凑活用着。”
　　黑阎罗倒是并不客气，伸手取过瓷瓶放在鼻下闻了闻，淡淡开口：“没想到你还有这好东西。”说着便毫不避讳地撕开身上衣衫，露出狰狞伤口。
　　月光下，那苍白肌肤上血肉翻飞，许多地方深可见骨，血痂已经结成了褐色，微微泛着青黑，显然并不仅仅是伤，伤口上还沾了毒。
　　“啧，”拒霜随地坐下来，不忘打趣，“华姑娘这是刨了人祖坟吗？下这么个狠手。”
　　一直面无表情的黑阎罗神色微微动了动，抬头看她，出口的话语依旧没有什么起伏波澜：“你认识我？”
　　“大名鼎鼎的鬼医后人，自是有所耳闻。”
　　那黑阎罗又低下头去，继续处理身上伤口。
　　“将手拿过来我看看。”拒霜转向时素欢。
　　“小伤而已。”时素欢神色有些难看，将伤口崩裂的手往后缩了缩，望向黑阎罗，“她中的到底什么毒？可有法子解？”
　　黑阎罗头也不抬：“死不了。”
　　时素欢咬了咬牙，若非有求于人，恨不得将这人丢回吕府去：“你可能解？”
　　黑阎罗没有应话，瞥了她一眼，似是写着明知故问，又低头慢吞吞将药粉一一在伤口上撒好，正犹豫间，拒霜已经从屋里随便翻了件衣服丢过来：“将就着穿罢。”
　　黑阎罗瞥了一眼地上的粉色衣裙，语气有了些许变化：“不要。”
　　“这件？”
　　又是一件衣裙丢过来，这次是明媚的鹅黄色。
　　黑阎罗偏开头去，似是多看一眼都觉得嫌弃。
　　拒霜摊了摊手：“没有黑色。想来屋子主人是个妙龄少女，也非武林中人，实在寻不出什么劲装短打。”
　　黑阎罗像是想起了什么，抬头直勾勾望向时素欢。
　　时素欢只觉得身上一寒。
　　拒霜眼底似有笑意，好整以暇地倚在衣柜旁，望着无声对峙的两人。
　　良久，时素欢败下阵来：“帮她解毒。”
　　见对方颔首，她只得站起身来，开始心不甘情不愿地脱身上的黑色衣衫，咬了咬牙，捡起了鹅黄色的罗裙。
　　轻笑声在安静里响起来。
　　时素欢脸上微微有些热，咬牙切齿地瞪了一眼拒霜。真是狗咬吕洞宾，不识好人心。
　　“挺好看的。”拒霜上下打量一瞬间宛如娇俏少女模样的时素欢，“若是能笑一笑就更好了。”
　　时素欢的脸黑得宛如锅底，一言不发，似是不欲理睬。
　　另一边，黑阎罗则满意地换上了那黑色衣袍，系好腰带，朝拒霜探出手去：“手。”
　　拒霜配合地翻转掌心：“华姑娘究竟怎的落到吕霆手里的？”
　　黑阎罗食指中指相并，搭在对方腕间，淡淡丢下话：“意外。”
　　“怎么样？”时素欢问。
　　黑阎罗忽然皱了皱眉，望向拒霜：“什么时候的事？”
　　拒霜好整以暇地笑：“很久了。”
　　一旁听得莫名其妙的时素欢终于耐不住性子，追问：“你们在说什么？”
　　黑阎罗收回了手，表情恢复了平静：“她的毒，不是吕霆下的。”
　　下章开始进入第2卷 了 
　　大家喜欢可以多评论哦


　　卷二：思悄然

第41章 
　　时素欢闻言一怔，下意识望向拒霜：“什么意思？”
　　“就是她说的意思。”拒霜的半边面容隐在昏暗里，洁白如玉的肌肤都在微微泛着光泽，她摊开右手，掌心沐浴在月光中，轻轻收拢，似是要将那月光握入，“这毒自幼便有了，平日里不影响，有时候连我都快忘了。”
　　时素欢只觉得心尖猛地一颤，咬紧牙关，才抑制住从胸口泛起的涩意，定定望向黑阎罗：“可以医吗？”
　　黑阎罗难得沉默地抿唇，随即摇了摇头：“难。非一朝一夕之毒，如今早已浸入五脏六腑，药石无医。”
　　“你不是鬼医后人吗？”时素欢不禁加大了声音，几乎是低吼出声，“怎的连这点毒都解不了？”
　　那黑阎罗原先平静的面容听到这话也有了波动，不甘心道：“我又不是大罗神仙。她若是毒方入体，只要还要一口气在，我都有把握祛毒医治。这毒蛰伏体内十余年，岂是你说消就能消的？”
　　“好了，都什么时候了，嫌藏的地方不隐秘，非要将人惊来么？”拒霜摆了摆手，一副无所谓的模样，“无妨，又不是马上就要死了。”
　　见状，时素欢愈发有些气愤，咬着牙道：“到底是何毒？”
　　说话间，她望向拒霜。
　　那面容一如既往的勾人心魄，颦笑间如仙如妖，一时难以辨清。
　　黑阎罗望了拒霜一眼，方闷声道：“我探不出来。”顿了顿，“不过以此毒蔓延的速度，至多还有一年。”
　　闻言，时素欢的心神狠狠摇曳了下，刺痛感传来，下意识攥紧了手心，话语晦涩：“一年？”
　　“若辅以银针，大约能撑过两年。”黑阎罗皱了皱眉，“此毒威猛，脉象却温和，想来这中间有高人予以压制，否则怕是早就毒发身亡了。”
　　拒霜点点头：“的确。这些时日也不过是从阎王爷手里抢过来的。”说着，略有停顿，又轻声道，“生死有命，无须过忧。”
　　时素欢偏过头去，似是不愿理睬，也没有应话。
　　拒霜低低笑了笑，伸手拍了拍她的肩膀，才转头望向黑阎罗：“我这边不打紧，倒有一事要麻烦华姑娘。”
　　她将何淑儿的事说了。
　　“生死蛊吗？”黑阎罗冷笑了一声，“这倒不难。”
　　“那到时候就拜托华姑娘了。”
　　话音刚落，门外便传来脚步声，三人连忙噤声，各自使了个眼色，拒霜将赃物的衣物往床下一踢，便拉着时素欢便躲到梁上，黑阎罗身手不便，滚到了床帐后。
　　“吱呀——”
　　门被推开，一个身影跨进来。
　　“累死我了。”响起的是一个年轻小姑娘的声音，软糯糯的。只见她摸黑到桌旁，取出一个火折子吹亮，将蜡烛点了燃，嘴里还在碎碎念，“还好爹爹没发现我溜出去，不然就完了。”
　　说话间，烛光一点点窜起来。
　　小姑娘的面容也随之清晰起来。
　　对方看起来不过十几岁的模样，一身粉裙，黑发在身后编了好看的辫子，脸颊有些圆，眉眼弯弯，拎起水壶往嘴里直接倒了几口，这才抹了抹唇，又打了个哈欠，刚至一半，突然眼角地瞥见了什么，“咦”了一声。
　　时素欢顺着方向瞥了一眼，顿时心头一紧。
　　地上赫然还有少许方才黑阎罗滴下的血渍，未来得及清理干净。
　　“这是什么？”小姑娘走到旁边蹲下，正要伸手去摸，时素欢便眼尖地瞥见黑阎罗指尖不知何时夹了银针，也顾不得其他，衣袖一挥，劲风从她身后拂过，银针轨迹一偏，无声地钉在了桌腿。
　　蜡烛被殃及，倏地灭了。
　　“啊——”陡然陷入的黑暗让小姑娘吓得正欲大叫，声音刚冲出喉咙，就被结结实实捂了住。与此同时，鼻间涌起浓郁的血腥味。
　　拒霜和时素欢跳了下来。
　　“不要伤人性命。”时素欢连忙出声提醒，生怕这黑阎罗下手没有轻重，将人给弄死了。她们好歹是鸠占鹊巢，已是被迫之举，不愿牵连无辜之人。
　　黑阎罗瞥了她一眼，冷冷丢下话来：“妇人之仁。”
　　话虽这么说，到底是没有下毒手。她正欲将人弄晕，手背已经沾了滚烫的泪水，身体顿时一僵。
　　呜咽声自掌心传来。
　　黑阎罗手一松往后退了两步，嫌恶地在身上将手擦了擦，冷斥：““不想死的话，就闭嘴。”
　　终于得了喘息的小姑娘紧张地闭紧了嘴巴，脚一软坐在了地上，止不住眼眶里的泪水不停往下滚落。
　　时素欢叹了口气，轻声安抚：“别怕，我们不是坏人。”
　　话刚出口，身边就传来一声轻笑。
　　时素欢转头狠狠瞪向笑出声的某人。
　　“不好意思，没忍住。”拒霜面色无辜地抬了抬双手，“只是觉得你这话没什么说服力。”
　　换做以往，时素欢定要呛回去，然而今夜思绪混乱，没有理会对方，朝小姑娘伸出手去，将她拉了起来：“冒昧闯入实属无奈，等天亮我们便离开，只要不惊动他人，我们便不会伤你。”
　　小姑娘被扶到床榻边坐下，半信半疑地望着时素欢，又望向她身后的黑阎罗。
　　“你若胆敢泄露半分，”黑阎罗冷声道，“我有一百种方法让你生不如死。”
　　闻言，小姑娘浑身一颤，原本刚止住的泪水立刻又开始往下淌。
　　“你别吓人家了。”时素欢无奈开口。
　　“实话罢了。”黑阎罗说着席地而坐，眉间有些疲倦，显然方才也耗了些精力，有些伤口又崩了开来。
　　“这里是哪里？”时素欢温声询问。
　　“我……我家。”小姑娘伸手抹泪，话语有些哽咽，“你们到底是什么人？”
　　不等时素欢开口，身后已经传来拒霜带笑的声音：“不是坏人，自然是好人。”
　　小姑娘的目光终于落在拒霜脸上，微微愣了愣，显然被对方的容貌所惊。
　　时素欢知道拒霜是故意揶揄自己，又气，心里却又疼，只能逼着自己不去看她，想了想问：“你是兴城人吗？”
　　小姑娘弱弱点了点头。
　　“你叫什么？”
　　“吕……吕绯。”
　　话音方落，三人神色皆是一惊。
　　“吕霆是你什么人？”时素欢追问。
　　吕绯往后缩了缩：“你们认识小叔？”
　　三人无语地对视了一眼。
　　搞半天，他们好不容易从虎穴逃出来，竟然又闯入了狼窝。


第2卷 了 感情线开始 


第42章 
　　幸好这屋子里住的只是个小姑娘，看起来也好哄骗得很。拒霜眨了眨眼，在床榻前蹲下身去，话语温柔：“我和你小叔有过几面之缘，颇为仰慕，你可以告诉我一些他的事吗？”说着，脸上飞起一片红晕，有些娇羞神色。
　　一旁的时素欢黑了脸，看着这女人开始演戏。
　　“这……这样吗？”吕绯显然是难以抗拒美人的请求，讷讷开了口，“其实我也知道得不多，小叔挺忙的，很少见到他，前几日才回了兴城。”
　　“那他有什么亲近的人吗？”
　　“青竹哥哥，白石哥哥，岩松哥哥，还有……”吕绯胆怯地望了一眼黑阎罗，“还有个凶凶的女人，小叔喊她黎叶。”
　　黑阎罗不乐意了，目光如刀：“你看我作甚？我很凶吗？”
　　吕绯瑟缩了下，连忙摆手：“没有没有……”她的声音小下去，一脸写着你就是很凶的模样。
　　拒霜有些啼笑皆非，继续问：“你很怕这个黎叶？怎么其他人都是哥哥，偏偏她就不是姐姐了？”
　　“谁要喊她姐姐……”吕绯撇了撇嘴，颇有些不情愿，“她可讨厌了。”
　　“哦？”
　　“我……我有一回捉迷藏，躲在假山洞里，亲眼看她……”吕绯打了个颤，“把一个人给杀了。我回去告诉小叔，小叔还笑，不相信我的话。”说到这，吕绯的小脸涨了红：“等我把小叔带过去的时候，那里什么痕迹都没有，可我真的没撒谎！我亲眼看到血溅到她的白衣上了。明明总是黑着一张脸，却老喜欢穿一身白衣。”
　　“我大概知道是谁了。”黑阎罗的脸色很是冷淡，“是设陷阱抓我的那个女人。”
　　“看来很能耐啊，这个黎叶。”拒霜瞥了一眼黑阎罗，笑道，“堂堂黑阎罗都能逮到。”
　　黑阎罗皱了皱眉，有些不悦。
　　那天倒的确是个意外。
　　黑阎罗打听到吕霆的下落，便来了兴城，在一家客栈入住，等到天黑才出了门。
　　吕府并不难寻，稍一打听就知道了。吕家显然在兴城很有声望，众人提起吕霆，都尊称一声先生，听闻给不少人医治过疑难杂病。
　　黑阎罗一路摸到吕府，混了进去。
　　于她而言，这些不过轻而易举之事。守卫虽然森严，想要拦住她却还是不够。
　　意外的是，那日吕霆并不在自己府上。
　　黑阎罗只好无功而返，待第二日入夜才又前来。
　　不料这吕霆疑心甚重，不知怎的竟发现了她来过的痕迹，早早布了天罗地网。
　　她身法极好，若是想要全身而退，也未尝不可。然吕霆现身，她到底是太过自信，又受对方言语所激，寻了机会迫近身去，与对方缠斗起来。
　　因自幼跟随华瑟学毒，她自视甚高，并不将这些虾兵蟹将放在心上。拼着负伤，还是一把挟制住了吕霆，在重重围困中将人裹挟出府。
　　怎料此吕霆非彼吕霆，竟是一个女子。
　　戴面具摔落，见到那人模样，黑阎罗才意识到上当了。
　　女子当时已中了黑阎罗的毒，身上却藏了追踪痕迹的香味，蛊虫一路领着众人而来，带队之人，便是那日城门守将胡邕。众人在她疲惫之时趁虚而入，一时不察被蛊虫入侵，才失手被擒拿。
　　那女子，便是黎叶。
　　这也是为何，拒霜和时素欢去会见吕霆时，只见到其余手下，并未见到黎叶。因她身中剧毒，便是吕霆也无处可解，手下只能严刑逼供，想让黑阎罗出手解毒。熟料这黑阎罗油盐不进，打得没了半条命，都还是不肯就范。
　　然而黎叶身份特殊，众人也不敢轻易取她性命，便僵持下来。
　　这些，黑阎罗自觉恼火，也不愿同旁人说起，只是冷冷哼了声，不再多话。
　　拒霜也不再多问，正要继续同吕绯说话，门外忽然响起嘈杂声。
　　“不好。”时素欢率先出声提醒，“有人来了。”
　　黑阎罗目光闪过一丝杀意。
　　“莫要冲突。”拒霜提醒，想了想压低声音凑到吕绯耳边，不知说了什么，吕绯脸色一白。
　　拒霜安慰地摸了摸小姑娘的头，柔声道：“别担心，按我说的做就行。”说完给几人使了眼色，便再次跃到了梁上。
　　几乎是与此同时，门被叩了响。
　　“绯儿？绯儿？”外面穿来一个略微低沉的男子声音。
　　吕绯慌乱地整理了下衣衫，应声道：“稍等。”
　　片刻，门开了一条缝。
　　门外月光明亮，照出两个中年男女身影，与吕绯有五六分相像。
　　“爹爹，娘亲。”顿了顿，吕绯望了眼门外，又唤，“白石哥哥，你怎么来了？”
　　“有贼人夜闯先生府上，特来查问。”说话的声音有些耳熟，正是方才那一身白衣搭弓射箭的男子，他话语温和下来，“绯儿睡了？”
　　时素欢有些紧张地攥紧了身下的木梁，下意识望了身旁的拒霜一眼。
　　拒霜投给她一个放心的眼神。
　　“嗯。”吕绯点了点头，有些害怕问，“那贼人跑来我家了吗？”
　　“别怕，只是排查下，确保大家安全。”白石的话从外面飘进来，“可以进去吗？”
　　闻言，众人心头一紧。
　　“可是……”吕绯显然也很紧张，攥了攥自己衣角，小声说，“这是我闺房……根本没有人进来过，也要查吗？”
　　“这的确不太方便。”说话的是吕绯的母亲，闻言似是也觉得不妥，“绯儿如今已经及笄，还是要注意礼数。”
　　白石似觉得有点棘手，没有立刻开口。
　　“这样，如果你们不放心的话，不然我进去看一看？”吕绯的母亲提议。
　　“那就劳烦夫人了。”白石退让了。
　　话落，便见吕母提着灯笼偕同吕绯一道进了门，将蜡烛点了燃。
　　房间里重新幽幽亮起来。
　　吕母提着灯笼，在吕绯不安的目光里在房间里搜索起来，门外则站着白石和严阵以待的守卫。
　　方才的血渍已经被清理干净，房间里一切似乎看起来并无异常。吕母晃了一圈，并没发现什么，正要往外走，忽然想起什么，又返身走到床边，弯下腰去。
　　时素欢脸色微变，想到了床底那一身临时踢进去的血衣。
　　而一旁的黑阎罗，指间已经夹好了银针，神色紧绷，灼灼地盯着屋内的母女俩。
　　有读者问黑阎罗有CP吗？
　　哈哈，有的。敬请期待。


第43章 
　　“娘！”吕绯忽然拉出了吕母的手，神色有些紧张，“这床底这么矮，你腰不好，万一伤了怎么办？我房间不可能有人啦，不然贼人能放过我吗？”
　　吕母重新挺直身体，慈爱地摸了摸吕绯的头：“傻丫头，这不是为了你的安全吗？”
　　“到底是什么贼人啊？”吕绯拉着吕母的手往外走，忍不住问，“这么多人抓。”
　　“小孩子问这么多作甚？”吕父轻声呵斥，挥了挥手，“赶紧去睡觉。”
　　“知道啦——”吕绯拖长了声音撒娇，朝白石道，“白石哥哥也要当心。”
　　白石脸上神色难得有些柔和下来，轻轻颔首，随即率众人往其他房间走去。
　　吕绯关上门，原本僵直的背脊终于松懈下来，脚一软险些摔倒，勉强靠在门上长舒一口气。
　　蜡烛应声而灭，三人轻巧落地。
　　月光皎洁，吕绯不比这些习武之人，视线并不能一下子适应黑暗，只朝着身前小声问：“人已经走了，没事了罢？”
　　“多谢。”时素欢说着好奇地望了一眼拒霜，压低声音问，“你方才同她说了什么？怎么反过来帮着我们了？”
　　“随便吓一吓而已，我告诉她，若是发现我们在这里，不仅是她，连爸妈都要出事。”拒霜笑了笑，朝不远处的黑阎罗示意了下，“这不有个现行的阎罗王吗？”
　　黑阎罗似是感觉到了什么，转过头来，面无表情，衬着一身黑衣以及脸上未干的血渍，格外骇人。
　　时素欢想笑又不敢笑，转过身去同吕绯道：“等人离开我们便走，不会连累你。”
　　吕绯怯怯地点了点头。
　　睡自然是不敢睡，经过这一闹，却着实有些疲累。吕绯强撑着精神缩回床上，望着窗边的三人旁若无人地聊着。
　　“你好些了吗？”时素欢问黑阎罗。
　　黑阎罗将一根银针从自己虎口拔出，有黑色的血淌出来，她淡淡道：“毒基本快解完了，放心，不会拖后腿。”
　　时素欢还不死心，又继续问：“她的毒呢？当真没法子了吗？”
　　“啰嗦。”黑阎罗瞥了她一眼，忽然问：“她是你爱人？”
　　时素欢万万没想到会从对方口中说出这种话，当即只觉得血往脸上涌，话语脱口而出：“你胡说什么？”
　　话落的同时，耳边已经传来拒霜的轻笑声。
　　“不然怎么这么关心她。”黑阎罗边说边将银针收了起来，“她自己都没说什么。”
　　时素欢话语一噎，颇有些恼羞成怒，正要反驳，拒霜已经开了口：“我可没那么好的福气，她心有所属呢，你再逗她可要急了。”
　　话语里有着漫不经心的笑意。
　　时素欢神色一僵，并不敢看拒霜，只皱紧了眉，一言不发。
　　“哦？”黑阎罗的神色波动了下，视线在两人身上来回扫过，“竟然不是么？”
　　拒霜掩唇而笑，一双美目露在外头，熠熠生辉：“名门正派，怎会看上我这种浪荡女子。”
　　“嗤。”黑阎罗有些讽刺，“难怪看着讨厌。”
　　时素欢闻言，脸上闪过一丝怒色：“名门正派怎么了？滥杀无辜，就很自傲吗？”
　　黑阎罗不为所动：“无不无辜，我说了算。”
　　“你方才可是连这小姑娘都想杀。”
　　床上的吕绯听了浑身一寒，默默裹紧了自己的小被子。
　　“这不是没杀么。”黑阎罗浑不在意，“只要她不妨碍我，我脏自己手作甚？”
　　“道不同不相为谋。”时素欢猛地站起身，似是不愿与这两人对话。
　　说着，走到了窗边，推开一条缝往外望。
　　“你喜欢她？”身后传来两人的话语，虽摆出不愿意听的模样，时素欢的心神却下意识绷了紧。
　　拒霜的声音玩世不恭，听不出真心：“可惜落花有意，流水无情。”
　　时素欢下意识攥紧了窗棂，指甲几乎嵌进木缝里去，冷冷丢下话来：“人离开了，我们也差不多该走了。”
　　“小姑娘，”拒霜站起身，朝吕绯笑道，“有缘再见。”
　　……
　　风潇头大如斗。
　　他望着床榻上满头冷汗，陷入昏迷的何淑儿，焦虑地在房间里踱步。
　　此处并非客栈，不过是寻常人家的住处，很是简陋。他沿路留了些只有时素欢能看懂的印记，自城门逃离后便躲在了这里，所幸身上有不少银两，才求得入住几夜。
　　万万没想到，不知是受了惊吓还是怎的，何淑儿当晚便发起了高烧。
　　他不便出行，拜托人家帮忙抓药，然而药是好不容易喂下去了，似乎没什么起效。
　　叩叩——
　　门响，风潇连忙去开门，门外站着一位妇人，正是这家的女主人，手里端着一盆热水，小声问：“姑娘可有好转？”
　　风潇让开身体将人迎进门，左右环顾了下，确认无虞这才将门合拢。屋内只点了一根蜡烛，烛光微弱，床榻上的人隐在黑暗里，脸上无甚血色。
　　“辛苦王嫂了。”风潇不惯照顾人，看着王嫂拧干毛巾，将何淑儿脸上的冷汗一一擦去，又清洗了一番。
　　“这可怎么办啊？”王嫂摸了摸对方滚烫的额头，“比傍晚的时候更烫了。”她的目光落在对方微微隆起的小腹，“公子，这一定得去看大夫，拖不得啊，若是伤到了腹中胎儿就晚了。”
　　风潇六神无主，暗自攥紧了拳头，神色有些犹豫。
　　半晌，他才自怀里取出一张银票：“王嫂，我们兄妹被仇家所追寻，多有不便，可否劳烦代为去请大夫出诊？这钱两不是问题。”
　　“也行。”王嫂并不推脱，接过了银票放入怀里，“我让我家那口子帮忙去找，公子莫担心。”
　　“多谢。”风潇连忙弯腰谢过。
　　待人离开，风潇这才坐回桌边，着实又困又累，却不敢入睡，强撑着眼皮喃喃自语：“这人可不能死在我手上啊，不然怎么和大家交代……”
　　这一等，又是大半个时辰。
　　风潇几乎要在桌旁坐着睡着了，实在是坐不住，又在屋里憋闷得紧，站起身走到门外等候，顺便吹风醒醒神。
　　春寒料峭，冷风拂来，吹得他一个哆嗦，整个人清醒不少。
　　等了片刻，只听外面传来些许动静，风潇神色一喜，正欲迎出门外，便看到一个鬼鬼祟祟的人影早自己一步打开了大门。
　　那人影正是王嫂。
　　风潇心头忽然有种不好的预感，连忙倒退进门，透过缝隙往外看。
　　院门打开，熟悉的玄色衣角在院中往此处走来，风潇脸色忽变。
　　竟是城门口那个玄衣将军。
　　眼看王伯和王嫂卑躬屈膝地将人往里面迎，风潇顾不得其他，捞过床榻上的何淑儿，连忙悄悄从敞开的后窗跃了出去。
　　怎么会这样？
　　风潇心头苦涩，王嫂慈祥的面容似乎尚在眼前，此刻却不是失望的时候。他运足了脚力在夜里狂奔，冷风如刀，刮过自己的脸，身后很快就传来追逐的脚步声。
　　他不敢回头，也没时间回头。
　　劲风忽然从身后刮来，风潇想躲，却还是慢了一步，小腿传来剧痛，他倒抽一口凉气，终于脚步不稳忍不住往前狠狠摔去。
　　一支箭牢牢扎入了肉中。
　　风潇就着去势向前一滚，眼角瞥见不远处的青楼，在一片夜色里格外亮堂。他咬着牙爬起来，身后的脚步声越来越近，忍着痛楚一跃，撞进了二楼的一扇窗内！


第44章 
　　胡邕放下执箭的弓，抬手挥了挥。
　　身后的士兵听令，立刻往青楼里冲去。
　　“啊——”尖叫声四散开来，几乎冲破青楼的屋顶，胡邕正欲上前，便看到一个士兵的身影倒飞而出，摔倒在青楼门口。
　　不过片刻，一个接一个的士兵被踢飞出来，仿佛下饺子般滚得满地都是。
　　“将军。”其中一个手下摔在胡邕脚边，狼狈地爬起身，脸上赫然印着灰扑扑的脚印。他羞得满面通红，低下头去。
　　胡邕铁青着脸，呵斥道：“怎么回事？”
　　“回将军，是玉华公子。”
　　话音刚落，一个声音带着揶揄的笑意响起来：“让我看看是谁这般不识情趣？”
　　胡邕皱了皱眉，抬头望去，看到身穿滚着金边锦袍男子踏出青楼。
　　衣着富贵的男子面容清俊，额间绑着两指宽的束带，中间嵌着一颗晶莹剔透的白玉，看起来娇贵非常。他的身旁跟着两个女子，神色冷漠，腰间都挂了剑。连那剑柄都是玉石所制，价值不菲。
　　兴城赫赫有名的玉华公子，常年流连烟花之地，被人戏称“烟花公子”。玉华不引以为耻，反引以为傲，笑纳了这个称呼。
　　“哟，没想到是胡将军。”玉华显然认出了胡邕，手里折扇风雅轻摇，“这大晚上的，这么兴师动众地欺负姑娘们，不合适罢？”
　　门口已经围满了青楼姑娘，听到玉华公子为她们声讨，纷纷应和。
　　“就是啊，这不是坏人好事么。”
　　“胡将军，可不能这样欺负人啊。”
　　“玉华公子可得为奴家做主。”
　　……
　　胡邕的眼皮跳了跳，望着清一色的女子，难得有些头疼起来。
　　“我奉先生的命，捉拿贼人。”胡邕的视线扫过玉华身边的两个侍从，最后落回玉华脸上，“你莫要捣乱。”
　　“胡将军，这就是你的不对了。”玉华笑起来，“捣乱的不是你的士兵吗？就这样莽撞地冲进来，搅了多少人好事？所谓春宵一刻值千金，都是男人，胡将军不懂吗？”
　　闻言，众女子纷纷掩嘴而笑。
　　玉家在兴城富甲一方，便是胡邕也不好轻易树敌。他犹豫了下，低声吩咐手下：“将青楼团团围起来，不要让人逃走。”
　　说完，他才继续同玉华冷声道：“贼人狠毒，玉公子何必逞这威风？伤到人就晚了。”
　　“贼人在哪里？我怎么没看到？”说着他回头问众女子，“你们看到了吗？”
　　“没有——”
　　众口一致，胡邕紧绷着神色，半晌才道：“玉公子当真要蹚这趟浑水？”
　　“其余地方也就罢了，”玉华额前的玉石即便在黑夜里都散发着光，将他丝毫不比女人逊色的面容照得白透，“这里是寻欢的地方，可不是将军的营地，本公子可看不得沾上半点血腥煞气。若是依着你们，姑娘们该怪我了。”
　　胡邕紧抿着唇，知道不能如愿，不愿在与这浪荡公子废话，沉默地站在一旁。
　　对方总不可能一直耗在青楼。那逃跑的男子腿上中箭，还带着个女人，此刻已是瓮中之鳖，也不担心他跑走。
　　玉华见状，知道对方妥协了，笑嘻嘻地招呼大家：“姐姐们，没事了，我们回去继续罢。”
　　青楼内。
　　风潇方落地就吐出一口血沫，房间昏暗，想来主人还在楼下迎客。他将窗户合拢至一条缝，偷眼望向窗外，见那玄衣将军准备率着士兵闯入，心头一紧，正欲再想办法，便听闻了门口的僵持。只是面容隐在夜色里，瞧不太见。
　　见状，他松了一口气，将地上的何淑儿勉强抱上床躺好，这才低头观察自己的伤口。
　　利箭穿刺而过，从窗口到床边一路淌了不少血，风潇脸色苍白地握紧箭柄，使力将露在外面的那截折断丢在一旁，冷汗瞬间浸透衣袍，靠在床边喘气。
　　身上没有带止血的药粉，不能轻易将箭头拔出。风潇苦笑，不禁有些迷茫起来。
　　素欢和拒霜费了好大的力气才让自己带着何淑儿逃走，如今她们尚不知安危，自己怎么能就这样轻易被捉？
　　想到这，风潇忽以手捶地，第一次恨自己太过没用。他素来逍遥惯了，天塌下来有大姐和二姐顶着，哪里历经过这般风浪，当即气得咬牙切齿：“这狗日的坤龙教，待本公子回去，定掀了你老巢！”
　　话音刚落，门外走廊出来脚步声，随即在门口停了下来。
　　风潇脸色一变，猛地翻身上榻，伸手一拂，原本撩起的帷帐缓缓飘落。
　　几乎是与此同时，门“吱呀”一声被推了开。
　　一盏灯笼出现在门口，映出几个人影，很快又响起个娇媚的声音：“这些人是打算不走了么，一个个杵在门外，怪吓人的。”
　　灯笼晃啊晃，一路晃进屋里，风潇的一颗心都跳到了嗓子眼。
　　黑暗里落了轻笑：“随他们去，就当是一群看门狗。”
　　这声音有些耳熟，风潇转念间想起来，好像正是之前阻止那些人进青楼的男子。他下意识往床榻缩了缩，神色戒备，只待对方一发现就冲出去。
　　“多谢海棠姑娘相送。”男子声音落下，门便复又关上了。
　　灯笼晃动下，依稀还剩三个身影，风潇开始琢磨有几分可能将人降服。然而他对敌人情况丝毫不了解，并没几分把握。
　　不安间，那男子的声音又响了起来，带着一丝轻佻笑意：“还不出来吗？”
　　风潇闻言身体一僵。
　　不等他动作，那灯笼便朝床榻这边晃过来：“还是要我亲自过来请呢？”
　　风潇咬紧牙关，眼睁睁望着帷幔间探出一只白皙的手，随即缓缓上扬，露出一张瓷玉般的面容。
　　这面容太过精致，着实男女难辨，额前白玉光泽幽幽，风潇其他没学会，见惯了珠宝玉器，一眼辨贵贱的本事倒是极佳，立刻认出这颗玉石价值连城，并非俗物。
　　“公子小心。”身后有女子声音响起，带着一丝警惕。
　　“不打紧。”玉华的目光落在风潇身上，神色微微动了动，笑得人畜无害，“不知公子怎么称呼？”
　　“肖。”风潇隐下了身份，戒备道。
　　玉华的视线扫过床榻上昏迷不醒的何淑儿，又望向风潇，落在他受伤的小腿。
　　此刻淌下的鲜血已经将床榻微微染红，玉华挑了挑眉：“肖公子受伤了。”顿了顿，“你们怎的得罪了吕霆，竟派胡邕亲自帅兵来抓。”
　　风潇抿着唇没有立刻应答，沉默了会才道：“你不将我们交出去吗？”
　　“我又不是吕霆的人，做这好事干嘛？”玉华似乎觉得风潇的话好笑，又扬起唇角，“还是你们真是贼人，打算血洗这青楼？”
　　“自然不会！”风潇连忙道。
　　“我看你也没这个能耐。”玉华说着将灯笼往上提到风潇脸旁，打量了他一会，才低笑道，“何况肖公子这般俊俏，落在别人手上，岂不可惜。”
　　风潇问号：我被男人调戏了？？？


第45章 
　　时素欢伸手将风潇留下的隐秘记号擦了去，站直身体，望向眼前的农宅：“应该就是这里了。”
　　天际已经泛起了鱼肚白，三人一夜未眠，都有些疲累。
　　话音刚落，门扉被推开，走出一个挎着竹篮的老妪。
　　正是王嫂。
　　王嫂刚准备往前走，眼前就出现三个人，拦住了自己去路。
　　“打扰了。”时素欢客气地开了口，“请问家中是否收留了两人？我是他们的朋友，前来接应。”
　　王嫂神色露出戒备的模样，摇了摇头：“没有，姑娘你是不是找错地方了。”
　　“不要误会，我真的是朋友。”时素欢以为对方只是警惕他们是追捕的人，开口解释，“他留了消息给我，让我前来此处寻他，如若不信，可以携带此物予他，自会知晓。”
　　说着，她想了想，解下腰间的佩剑递过去。
　　王嫂脸色“唰”地变了白，哪里敢接，连忙摇手：“我说了，你们找错地方了！没有没有，我家没有这两男女！”说着转头就回了宅院，将门“砰”地关了上。
　　时素欢皱了皱眉，将佩剑放回腰间：“未免太谨慎了些。”
　　“可能是被你吓的。”身后的黑阎罗冷冷丢下话来。
　　“有些不对。”拒霜突然丢下话来。
　　时素欢正欲询问，忽的脑海里一道灵光，猛地反应过来：“真的有问题，我们进去看看。”
　　说着两人脚尖一跃，已经轻松翻过了土墙。
　　还没反应过来的黑阎罗望着两人身影消失，撇了撇嘴，抬起脚用力踹向大门。
　　农宅的木门本就脆弱，哪里经得住她灌了内力的一脚，立刻散架倒在地上，在另外两人无语的目光里大摇大摆地进了屋。
　　听到动静，只见那老妪从屋子里冲出来，手里拿着把镰刀，身边还多了个老头，手里则拿着铁锄。
　　“你们想干嘛？”王嫂怒喝，却是外强中干，手里的镰刀还在微微发抖，“我都说了没见过了！”
　　“没见过，你怎知是一男一女？”时素欢质问。
　　王嫂脸上露出惊慌的神色，假装听不懂：“我不知道你在说什么！”
　　“人到底在哪？”时素欢脸色一沉，“为什么撒谎？”
　　“什么人，几位姑娘是不是搞错……”
　　王嫂还想辩解，拒霜打断了她的话，笑着说：“我劝你们还是实话实说，这人……”她指了指时素欢，“杀过的人比你们杀过的鱼好多，小心头上脑袋。”
　　时素欢：……
　　闻言，王嫂一个哆嗦，几乎站不稳。
　　身后的王伯突然大喊：“真的不关我们的事！昨天晚上有人过来……过来抓他们！老婆子已经被吓怕了，才说没见过！早知道就不该收留他们……”
　　“是谁？”
　　“是……是个将军，脸上有道疤……”王伯比划了下。
　　闻言，拒霜和时素欢对视了一眼。
　　“那可抓到了？”时素欢又问。
　　“这个真的不知道！他们进来的时候，人已经从窗户跑了。”
　　时素欢心头一紧，正要离开去追，便听拒霜漫不经心道：“这里偏僻得很，应该给了不少钱让你们收留吧。怎么这么快就找到你家了？”
　　两人的脸色都不太好看。老半天，王嫂战战兢兢地应：“将军他……他们人多势众，可能是找到了什么线索吧……”
　　“是吗？”拒霜挑了挑眉，“这黑灯瞎火的，路都看不清，这线索莫不是他们找到的，是你们提供的？我看城里贴了不少悬赏，这悬赏钱你们可拿到了？”
　　话一出，那王婆再也支撑不住，脚一软坐在了地上。
　　“既愚且贪。”一直没说话的黑阎罗冷哼了一声。
　　王伯跟着往地上一跪，涕泪纵横：“三位女侠饶命！饶命啊！老婆子她一时鬼迷心窍，我拦都拦不住！”
　　“这不是我们一起商量的吗？”王嫂伸手捶打王伯，一副恨恨的模样，“你这没良心的！说的什么话？”
　　拒霜对两人的怨怼视而不见，转头望向绷着脸色的时素欢：“怎么解决，你说了算。”
　　时素欢攥着剑柄，抿着唇半晌，才冷声丢下话来：“留下狗命可以，把所有贪下的不义之财拿出来。少一分，就断一根手指，少一两，就断一条腿！”见两人动作一顿，怒喝道，“快去！”
　　两人顿时屁滚尿流地爬进屋里。
　　一炷香后。
　　“这种利欲熏心之人，留着也是祸害。”黑阎罗“嗤”了一声，显然对时素欢的做法很不认同。
　　时素欢心情不好，黑着脸顾自赶路，没有应话。
　　“这华姑娘就不懂了。”拒霜笑了笑，“这些人就爱钱，命没了也就一闭眼的事，钱没了可就日日夜夜抓心挠肝地难受。”
　　风潇逃命赶得急，来不及留下什么印记，所幸时间尚早，加上人数众多，路上还能寻见些许纷乱脚印，竟也摸到了青楼附近，很快瞥见了围在外面的胡邕。
　　此时天光已是大亮，路上人渐渐多了起来，青楼则相反，灭了灯火，看起来冷清许多，只有几个女子伫立在二楼，依着栏杆眺望。
　　“胡将军不累吗？”其中一人胸口露了老大一抹雪白，丝毫不将这初春的凉意放在眼里，手里拈着一块红色巾帕朝胡邕挥舞，“不然进来喝一口酒，暖暖身子？”
　　胡邕目不斜视，倒是一旁的士兵脸上都有些困倦，然而也不敢有微词。
　　时素欢正观望着，便看到拒霜不知何时走到一旁拉过个男子，正在交谈：“小哥，这是发生什么事了呀？为什么那么多人围在楼外，我都不敢回去。”
　　被拉着的男子看起来二十都不到，青涩得很，衣着俭朴，看到拒霜涨红了脸，结结巴巴说：“那个是胡……胡将军……好像是来抓青楼抓人……”
　　拒霜露出惊慌的神色：“来青楼抓谁？”
　　“不……不太清楚……”
　　“那他为什么不进去抓啊？”
　　“因为……因为玉公子在里面啊……玉家的人……连吕先生也要卖几分薄面。吕先生是胡将军的恩人……自是也不敢乱来……”
　　“好害怕……”拒霜瑟缩了下，“我刚来兴城投奔，也不太懂……小哥是兴城人吗？”
　　那小哥点点头，有些不敢看拒霜。
　　“这玉家很厉害吗？”一旁的时素欢接了话。
　　“玉家可是当时兴盛一时的蓬莱山庄亲故，如今虽盛不及过往，但瘦死的骆驼比马大，也算是名门世家了。这玉公子是玉家独苗，自是矜贵得很。”
　　话音刚落，青楼门口忽然传来骚动。
　　“玉公子慢走——”
　　女子娇滴滴的声音响起来，几人便见一个锦袍男子手拿折扇出了门，潇洒地朝众姑娘挥了挥，身旁一个仆人蹲下身来，他踩着那人上了轿。很快，轿帘被撩起来，他望向一旁的胡邕，笑道：“胡将军辛苦。”
　　胡邕脸色铁青，没有应答。
　　那轿子也分外豪华，两个女子分坐两侧，挥鞭远去了。
　　“跟上看看。”时素欢忽然道。
　　“那个……”小哥忍不住扬声，紧张地问，“姑娘怎么称呼？”
　　拒霜掩唇而笑，明眸动人：“唤我芙蓉便可。今日多谢小哥了，我还有点事，有空记得来找我。”说完才款款离去。
　　拒霜：装青楼女子套话，我熟练得很。
　　时素欢：……


第45章 
　　马车一路东去，正是与吕府相反的方向。
　　行了片刻，三人便远远瞧见一座精致宅院，飞檐雕龙，端的是富丽堂皇。虽占地稍逊风秋山庄，却更显富贵。
　　“我们跟着这些人作甚？”黑阎罗有些不耐烦起来，“不是要找你朋友吗？”
　　时素欢抿了抿唇，有些不确定:“我刚才好像看到风潇了。”
　　“哦？”拒霜望了一眼时素欢，又转过头去望向轿子，“哪个？我怎的方才没瞧见？”
　　说话间，马车未停，一个仆人就突然跳下车，在地上一个打滚。不等众人反应，就开始往外跑，脚步趔趄，边跑边喊：“救命啊！”
　　然而不过两步，已经被前面驾车的女子一鞭子卷住了手，往回一扯，顿时摔回马前，露出有些熟悉的面容。虽衣着朴素，眉眼却显出几分气质，正是风潇！
　　那驾车的两人，正是玉华的两位女侍，一人唤汉白，一人唤京白。
　　几乎是同时，玉华从帘后探出头来，笑道：“都快到我家了，公子怎的这般急，不进去坐坐吗？”
　　“还真是风公子。”拒霜脸上露出一丝讶异，并非因为对方此刻穿着，而是此人她有些印象，正是出青楼的时候，跪在地上低着头供锦袍男子踩踏上轿的人。正是因为这一举动，连她也下意识排除了是风潇的可能。
　　想到风潇虽身份尊贵，倒是能屈能伸。只是不知和这玉家公子又是怎么回事？
　　“就是现在！”眼看风潇就要再次落入他人手中，时素欢丢下话来，同时脚尖一点，已经猛地朝轿子跃了过去！这玉家看情况显然也不简单，若是当真入了府，怕是一时半会更难救出。
　　刀剑出鞘，如电光般瞬间已至！
　　一条软鞭蛇一般缠绕而来，将那剑去势一滞，正是方才拦住风潇的女子汉白。
　　时素欢并不往回撤，顺着她鞭子的力道在空中转过一个圈，正巧落在马前。她转头望向目瞪口呆的风潇，大喝一声：“愣着干嘛？跑啊！”
　　风潇如梦初醒，从地上爬起来，往来路飞快跑去。
　　另一个驾车的京白没有理会时素欢，而是在车轿借力，伸手去抓风潇的肩膀。眼看就要碰到衣衫，空中银光一闪，她凝神缩手，避开了银针，重新落地。
　　风潇看到转角处走出来的拒霜几乎感动得哭出来。
　　“烦请华姑娘照看些，我去帮素欢。”拒霜朝风潇颔首，眼睛眯了眯，从地上执了颗石子，猛地灌向那骏马。
　　前来追人的京白见状神色一凛，硬生生折腰转返，将那石子踢了飞。
　　端坐轿中的玉华神色从容，手里折扇轻摇，目光与拒霜对在一处，笑道：“姑娘莫要误会，我并不想伤那公子分毫，不过是结交个朋友罢了。”说着，抬了抬手，“汉白，京白，都别打了。”
　　两人闻言，立刻住了手，退到了马车旁。
　　玉华望向不远处的风潇，又转而望向拒霜和时素欢：“若我没猜错，几位想必得罪了吕霆罢？倒不是本公子狂言，这偌大兴城，许是只有这玉府敢收留诸位，不如一同随我入府休息，也好养养伤。”
　　“不要！”
　　“也行。”
　　风潇和时素欢的声音同时落下。
　　风潇倏地睁大了眼，气急败坏望向时素欢。
　　“我们与玉家无仇无怨，如今大家身上都大大小小有伤，还被吕霆盯着，的确需要找个落脚处。”时素欢解释。
　　“不行！”风潇斩钉截铁道。
　　“为何不行？”
　　风潇话语一滞，半晌才道：“他羞辱我！”
　　“肖公子，这话就不对了。”玉华摆出一副无辜神色，“这方法也是当初在青楼与你商议过的，征得了同意。我脚踩在你身，却痛在我心。”说着他还作势捂了捂胸口。
　　“我……”风潇顿时哑口无言。这话倒是不假，他当时心急脱困，才勉强同意了，只是看着玉公子怎么看都觉得不像是个好人。
　　“好了，别争了。”拒霜开了口，打量了一圈玉华，“玉公子身份尊贵，也不会使什么诈，既然诚心邀请，便进府罢。”
　　黑阎罗倒是事外，抱着双臂等几人决定，才跟着踏入府中。
　　玉府里面比外面不遑多让，也不知砸了多少钱。甫一进府，就有下人迎上来，对玉华带回来陌生人早已见怪不怪，通风报信道：“少爷，夫人知道你又去青楼宿了一夜，正在前厅发火呢。”
　　“无事，我待会过去哄哄娘亲就好。”玉华并不放在心上，嘱咐下人，“将西厢房收拾出来，等会迎客人过去。”
　　“何淑儿呢？”时素欢忽然转头问一旁的风潇。
　　风潇摆着一张臭脸，显然还有点生气，但事关紧急，也没摆谱，闷声道：“还在青楼，由他们的人照顾着，她从昨天就一直昏迷不醒。”
　　前面的玉华听到了，转头道：“姑娘放心，等胡邕一走，我便会将几位的同伴一并带回府中。”
　　几人一夜未睡，倦得很，待玉华一走，就各自回了房休息。
　　风潇腿上的箭头已经在青楼被取了出来，玉华的两个女侍随身带了上好的膏药，将伤口包扎，一夜下来恢复了许多。只是方才逃跑间稍微崩裂了，又重新处理了下。风潇虽然不情愿的，但耐不住疲累，倒头就睡了过去。
　　这玉公子倒是一言九鼎，差不多到了正午，何淑儿也到了。
　　时素欢醒得最早，房间已经放了一身与之前衣衫同色衣裙，看得出来是下人根据她们之前的穿着准备的。然而时素欢那身原本的黑色劲装被黑阎罗抢了去，见到又是粉色裙衫很是无语，勉强穿了上。虽是临时准备的，面料却不俗，穿在身上颇有些不自在。
　　待看到何淑儿，对方印堂发黑，整个人像是刚从水里捞出来一般，浑身被冷汗湿透，却始终醒不过来，时素欢吓了一跳，立刻去敲黑阎罗的门，想让她帮忙看下。
　　门敲了好阵子，才打开了。
　　只见她一身黑色劲装，边缘绣着银色云纹，衬得对方整个人愈发英姿笔挺，让时素欢心里酸了一下。
　　待看到时素欢身上的粉色衣裙，黑阎罗愣了愣，很快明白过来，唇角忍不住往上扬了扬，难得露出愉悦之色。
　　时素欢也顾不得其他，将人带到何淑儿的房间：“你赶紧看看，她这是怎么了？之前还好好的。”
　　黑阎罗走到床榻边扫了一眼，伸手覆在对方隆起的腹部上，片刻才转头望向时素欢：“子蛊快破体了。”


第47章 
　　“这么快？”时素欢神色微微一变。
　　黑阎罗颔首：“孕期已满三月，子蛊入体十日左右可破，大约明日子时左右。”顿了顿，“难怪吕霆的人这么急着抓你们，这子蛊着床也非易事，应当想是要取回去。”
　　时素欢脸色有些难看，低头望向昏迷不醒的何淑儿。
　　那张尚算清秀的脸上褪尽血色，冷汗将额间发丝尽自浸湿，看起来痛苦非常。
　　“如何解得？”
　　“蛊已成形，只能等破体之时下针，方可保命。”
　　“可此刻有办法减轻她的痛苦？”时素欢不忍道。
　　黑阎罗颔首，自怀里取出银针摊开，目光扫过，拈了最细最长一枚，随即坐在床边，自怀里掏出一个瓷瓶，头也不回地丢下话来：“帮我把她腹部衣衫解开。”
　　时素欢依言。
　　当那腹部露出时，时素欢心中骇然。
　　只见那原本应当洁白的肌肤，此刻以肚脐为中心，有一丝丝血色扩散开来，像是蛛网一般扩散在何淑儿腹部，分外诡谲。
　　似是看穿了对方的惊讶，黑阎罗淡淡道：“巫蛊之处大多以血为饲，极为伤身。此蛊尤其。母体怀胎，本就是耗尽自身精力骨血，如今所有皆被子蛊所噬，愈发伤其根本。即便是此次顺利保下性命，也不过苟活几年罢了。”
　　说话间，她拈针凝神，在肚脐下一寸处刺入。
　　细长的针似是受阻，缓缓往下刺去，有血珠往上冒，竟为黑色。
　　“唔……”一身闷哼，传来痛苦的呻吟。何淑儿似是觉得难受，整个人战栗起来。
　　黑阎罗面色从容，银针灌了真气，又往下刺入三分。
　　原本布满腹部的血色，像是瑟缩一般，往肚脐缩回些许。
　　何淑儿脸上神色也渐渐趋于平静。
　　“银针过一个时辰再来拔。”黑阎罗说着收回手，从床边站起来。
　　“多谢。”时素欢虽不喜黑阎罗，但也恩怨分明，还是客气道了谢。
　　两人刚踏出门，就听到一声惊叫从风潇房间里传来。几乎与此同时，拒霜闻声推开了门：“出什么事了？”
　　时素欢望着换上一身绯色锦缎罗裙的对方，微微一愣。
　　这富贵衣衫穿在她身上，似乎是带着与神俱来的尊贵，丝毫没有什么不谐，仿佛这人本来就是该穿成这样。而与她俩不一样，拒霜头上还插了一支新玉簪。
　　这玉色光泽流转，看似温和，却又冷淡，衬极了对方的气质。
　　“嗤。”身边传来一声嘲笑，“都看直眼了还说不喜欢，骗鬼呢。”
　　闻言，时素欢猛地涨红了脸，转头怒瞪黑阎罗。
　　黑阎罗若无其事地双手环胸，冷眼瞧着。
　　“不用！”又是一声大叫，将众人注意力引了过去。
　　时素欢不愿搭理黑阎罗，加快脚步往风潇的房间走去。
　　“素欢。”身旁的拒霜并没有听到两人对话，自然同她招呼道。
　　时素欢抿了抿唇，一声不吭。
　　待走到风潇门口，时素欢伸手就推开了门，借此试图转移自己的注意力，不要总是被牵着鼻子走。
　　然而门开，眼前的场景令三人都是一愣。
　　只见风潇赤裸着上半身，头发凌乱地坐在床上，而玉华则坐在床边，手里正端着刚熬好的药，作势欲喂。
　　风潇也愣了。
　　他呆呆望着门口的三个人，一时没有反应过来，倒是一旁的玉华从容地抬手招呼：“各位休息得如何？”
　　拒霜无辜地眨了眨眼，率先伸手将门一关：“不好意思，打扰了。”
　　风潇通红着脸想要解释：“不是这样的！”
　　然而门已经关上了。
　　风潇一声哀嚎。自己真是跳进黄河都洗不清了！他也不知道为什么一觉醒来衣服就没了！而且一眼就看到不知什么时候在自己房间的玉华！天杀的，他早说不要进这个玉府了！
　　时素欢沉默了。
　　她的瞳孔剧烈晃动，半晌才喃喃道：“风潇他没事罢？”
　　“放心，”拒霜转头望向时素欢，眨了眨眼，“风公子风度翩翩，有几个热情的追求者也是正常。”
　　时素欢双目无神：“如果他要娶你，那么最多断个腿。如果他要娶……一个男人，”她想到风家姐妹，忍不住咽口水，僵着话语道，“那他可能会被浸猪笼。”
　　“风家就这一个独苗，不至于。”拒霜笑得无邪，“若是娶不了，下嫁也未尝不可。”
　　话音刚落，就听到屋里传来动静，随后风潇就裹着散落的衣袍从屋里跌跌撞撞地跑了出来。他一眼就看到了时素欢，连忙往她身后一躲，惨叫道：“素欢，救我！”
　　玉华的身影紧跟着出现在门口，往门边一倚，笑道：“肖公子跑什么？玉某又不会吃了你。”
　　风潇打了个哆嗦，也顾不得其他，耿直着脖子大喊：“我有喜欢的人了！”说着从反拒霜身后探出手来，遥遥一指拒霜，“我非拒霜姑娘不娶！”
　　身前时素欢的神色微微变了变。
　　她差点忘了……自己这个挚友，一直爱慕着拒霜。
　　想到这，她下意识抬头望向拒霜。
　　只见她正扬着唇角，目光越过自己，望向身后的风潇，漂亮得宛如谪仙一般，笑着开了口：“风公子，你这么说，我可是会当真的。”
　　时素欢心底猛地一酸。


第48章 
　　玉华分外热情好客，不过寥寥几人，一桌酒宴却是极尽奢华，连风潇这般贵公子作风的人，也不得不叹一句甘拜下风。转念一想，人家是独子，自是和抠抠搜搜的问长姐讨钱的自己不同，心里又不由得有些艳羡。
　　时素欢一顿午饭却吃得索然无味。
　　她心里隐隐意识到了什么，却又不敢去触碰，只觉得念头起得荒唐。这人凡事没个正经，身上怀揣众多秘密，看也看不透，怎的就会起了心思呢？自己明明爱的是师姐。
　　那个习剑时翩跹若蝶，一颦一笑都风淡云轻。看似淡漠，却在不经意间流露温柔的师姐。
　　成婚之日将近，此刻想起来，心却似乎没那么疼了。
　　在很多时候，时素欢曾觉得，自己会一辈子就在这份不可见光的暗恋里消耗所有情感。她很想挣脱出这个泥淖，却不得。然而如今突然挣脱出来，又忽然觉得迷茫。
　　明明还不足一月，一切怎的就变了？
　　“拒霜今日换上这套衣衫，令人耳目一新。”风潇对好友心底的郁结一无所知，大快朵颐之余不忘称赞拒霜，“这玉簪尤其衬你。”
　　“是么？”拒霜笑了笑，瞥了一眼玉华，“听闻玉家惯来赏遍玉石珍宝，不知觉得此玉如何？”说话间，她将头上玉簪取下递过去。
　　玉华顺手接过，神色微微一怔，看得倒是分外仔细，在手里把玩。
　　“还要看这么久？”风潇见不惯他，讽刺道，“自是上品。”
　　闻言，玉华的目光才从那玉簪上离开，递还回去，笑着将折扇一晃，轻声道：“此玉举世无双。不知拒霜姑娘如何收得如此珍品？”
　　拒霜将玉簪随意插回头上：“家道中落，只余这一传世之物，平日不敢轻易佩戴。”说着唇角微勾，“今日托玉公子的福，换了一身锦衣，才堪堪觉得能与之相衬。”
　　“哪里的话？”玉华话倒是挺甜，“便是这天上霓裳，也难及姑娘之美。”
　　这溢美之词听得时素欢心里又是一番烦躁，只低头喝着闷酒，不知不觉一壶已经下肚。
　　“怎的尽喝酒了？”拒霜似是注意到这边的异常，低声询问。
　　时素欢并不搭理，正欲去拿新壶，对方的手已经探出来，轻轻握住了她：“可以了。”
　　时素欢的手猛地一颤，几乎拿不稳酒壶。
　　这松力间，酒壶已经被对方取了过去：“小酌怡情，大酌伤身。”
　　时素欢皱了皱眉，伸手就准备去抢。
　　拒霜的手一晃，那酒壶被高高扬起，避开了对方的争夺。她倾身过来，身上的芙蓉香气混着酒香愈发沉醉：“怎的，心情不好？”
　　时素欢心中混乱，竟不知该应什么。
　　无措间，忽有脚步声响起，正是之前的女侍汉白。她走到玉华身边，低头同他耳语。四人除了武功平平的风潇，都是耳力非常之人，很快就知道了情况。
　　竟是那吕霆派人前来，堂而皇之在玉府前讨要几人。
　　玉华并不慌乱，站起身同三人道：“有些事我去处理下，诸位请用膳，无需担忧。”说着，便摇晃着折扇离去。
　　风潇尚蒙在鼓里，见那玉华走了，高兴还来不及，忍不住道：“这人也忒油嘴滑舌了。”说着望向时素欢，“话说出来，这玉府到底什么来头？”
　　“听说是蓬莱山庄的亲故。”时素欢收拾了心情，勉强应道。
　　“哗——”风潇发出一声惊叹，“那难怪了。这蓬莱山庄着实可惜，只能说天意难测，福祸难料。”
　　“这可不一定。”黑阎罗突然开了口，“兴城那场瘟疫我听师傅提及过，很是古怪，也有秘传是有人故意为之。”
　　风潇惊得连吃饭都停了下来：“这场瘟疫尸骨遍地，怎会有人丧心病狂至此？”
　　黑阎罗冷冷勾了勾唇角：“天真。人心险恶，自古有之。你也说了，那蓬莱山庄当时富可敌国，便是有人觊觎，为了这偌大财富，区区他人性命怎会放在眼里？”
　　如今富可敌国的风家少爷听得背后一寒。
　　“的确。”应话的是拒霜，她低头抿了一口酒液，视线扫向默不作声的时素欢，漫不经心道，“既有人愿意为不相干的人赴汤蹈火，自然也有人为了自身利益将不相干的无辜人推入火海。”
　　“怀璧其罪罢了。”黑阎罗道。
　　话音刚落，便听耳边风声猎猎，众人凝神抬头，便见一人影落于庭院矮墙之上，手里执一柄弓俯视他们：“可算找到你们了。”
　　正是吕霆手下那个书生打扮的男子，白石。
　　“调虎离山么？”时素欢低声道。
　　“黑阎罗！”白石目光中似有火花迸溅，紧紧盯着黑阎罗，“将解药立刻交出来！”
　　黑阎罗面无表情：“要解毒，怎的不找你那狗主子吕霆？找我作甚？”顿了顿，“调虎离山又如何？你不会以为就凭你一个人，能怎么样罢？”
　　白石冷哼一声：“敬酒不吃吃罚酒。”
　　时素欢忽然察觉到什么，连忙出声提醒：“小心！他不是一个人！”
　　话音刚落，便有人影翻飞而至，手里软剑如蛇一般，缠向黑阎罗！
　　黑阎罗善使银针，不善近战，加上身上有伤，只来得及往后一仰。眼看剑尖就要划破胸口，一旁的拒霜已经顺势端起酒液泼过去。
　　酒液四溅，对方不愿沾身，翻了身避让开去，在一旁青石台阶处落定。
　　“是你。”时素欢皱眉望着眼前月白面具覆面的女子。
　　竟是之前村庄里打过交道的右护法云澜。
　　云澜并不废话，方一站定，已经又朝黑阎罗冲去，一身宽大白袍在风中鼓起来。
　　拒霜和时素欢正欲上前，三支箭同时射了过来。
　　时素欢喝了不少酒，脸颊通红，正欲拔剑上前，肩头却被抓了住飞快往后退，躲开了箭势。
　　“别动，我一个人就行。”拒霜丢下话，便抬头望向白石，笑道，“小兄弟，你这箭可比血面差远了。”说话间，她脚尖一点，已经朝墙上的白石掠去。
　　另一边，黑阎罗避开云澜的剑，往后翻出亭外，指尖已经夹了银针朝云澜甩去。
　　熟料这云澜身手轻灵，黑阎罗又有伤在身，不比全盛之期，一时之间被压制的捉襟见肘。
　　倒是白石，和拒霜的差距太大，很快被贴近，这箭尚来不及再搭，肩头已经中了一掌，顿时喷出一口血来。
　　拒霜将人擒住，拖下墙头，呵斥：“住手！”
　　云澜往这边轻轻瞥了一眼，手上动作不停，淡淡道：“你要杀便杀。”
　　说话间，她手中剑光一闪，黑阎罗避之不及，手臂被划出一道血口。
　　拒霜和时素欢两人想到当初对方手刃萧昙的事，不禁对视一眼，露出一抹苦笑。这人，还是一如既往地视他人性命如草芥。
　　眼看黑阎罗情势危急，拒霜将白石往时素欢那边一丢，就上前去帮衬。
　　云澜剑势一顿，不愿后退，抬手与拒霜的掌心拍在一处。甫一交手，便各自退了几步，脸色都微微有些变化。
　　云澜忽然开口：“可惜了。”
　　又到了每年的高考季了，祝福大家都能取得理想的成绩！


第49章 
　　拒霜退到黑阎罗身边，戏谑道：“听闻坤龙教左右护法素来不和，怎的今日竟帮上忙了？”
　　“我自有所求。”云澜的目光望着拒霜，“你身法功力皆在我之上，脉象却极乱，并非我对手。”
　　“莫要猖狂。”黑阎罗的眉头动了动，神色一片冰冷，“当我是死的吗？”
　　云澜的视线动了动，落在对方脸上，又旁若无人地移了开去。
　　黑阎罗何时经历过这般羞辱，眼底闪过一丝怒意，薄唇抿得失了血色，脚尖一点就兀自冲了上去。
　　“小心！”拒霜叹了口气，压下体内起伏的激荡，转头望向时素欢，“剑。”
　　时素欢一愣，立刻反应过来，立刻将手里的佩剑丢过去。
　　拒霜顺势接过，缓缓阖上了眼。
　　另一边，黑阎罗和云澜已经厮杀起来。两人招招见血，丝毫没有半分收力的意思，只是那些银针丝毫近不了身，单凭伸手黑阎罗的确不敌云澜，对方应对轻松，她却已经额头沁出些许薄汗。
　　吃力间，忽有银光自天际落下。
　　正焦灼望着拒霜的时素欢，眼底飞快闪过一丝骇然。
　　只见拒霜忽的睁了眼，气息重新平和下来，目光沉然，利剑出鞘。
　　那剑光犹如实质，几乎以肉眼难以捕捉的速度，刺向云澜。
　　云澜感觉到了威胁，猛地收手往后退去，手上软剑一横，堪堪挡住了剑。
　　有劲风拂过，两人的长发都被吹得拂起来。
　　寂静里，有清脆的破裂声响起。
　　那软剑竟瞬间碎裂开来，落在了地上。连同一起碎裂的，还有云澜脸上的白玉面具。
　　云澜脚尖一点，整个人往后翻，拉开了距离，落地时，方露出一张苍白的面容。
　　那面容素和寡淡，如水一般，因常年不见光，白得透明，一双眼睛极为漂亮，眉骨处一颗鲜红血痣，倒将整张脸趁出一丝独特的鲜活来。
　　云澜抿了抿唇，望了一眼地上碎成两半的面具，又望向站在原地执剑，挺直若松的拒霜：“好剑法。”
　　拒霜笑了笑，原本冷肃的气质瞬间化开来，似乎又变成了原先漫不经心的模样：“不敢，倒是有幸得见护法真容。”
　　僵持间，有脚步声响起。
　　“我们会再见面的。”云澜最后瞥了眼面色有些古怪的黑阎罗，看也不看被挟持住的白石，身如轻燕，翻身出了墙。
　　“诸位可有事？”耳边响起玉华的询问声。
　　几乎是话音一落，拒霜的身体晃了晃，忽然捂着胸口低头吐出一口血来。
　　“拒霜！”时素欢神色猛地变了，也顾不得白石，三步并作两步出了亭，奔向拒霜，伸手扶住对方。
　　“不打紧。”拒霜伸手擦去唇边的血渍，自嘲道，“不过使了一剑而已，这身体竟这般没用。”
　　时素欢攥紧了对方的衣袖，唇不着痕迹地轻轻颤抖起来。
　　似是猜到了对方的心思，拒霜拉过她的手拍了拍：“不用自责。”
　　时素欢垂下视线，心尖剧烈颤了颤，竟是不知滋味。
　　她的脸颊尚飘着酒意红晕，唇色却褪尽血色，目光幽深似海。
　　“你现在可信我当初在风秋山庄遭遇血面时说的话了？”拒霜不以为然，还在玩笑。
　　时素欢猛地想起，如今才恍然。当时自己还以为对方藏拙，原来那些话竟是真的。虽然可以躲过，但身体的损耗却为致命，所以才谢自己相救。
　　想到这，时素欢的心底又是一阵刺痛，像是有刀剜心，一寸寸淌下血来。
　　为什么上苍如此残忍，要这般待一个原本该是惊才绝艳之人？而如今，江湖上所留的，不过是一声轻浮的“芙蓉娇”艳名。
　　时素欢又想到对方云淡风轻地说，若是习武生出来的指尖茧，便一点点磨去，磨到丝毫看不出痕迹。
　　这一身剑法，又意味着多少个鲜血淋漓的十指呢？
　　时素欢心思如浪，久久无法平静。
　　……
　　“没想到吕霆竟声东击西，是玉某疏忽了。”玉华令人将宴席撤了，拱手同众人道歉，“我会派人加强庄内警戒，以防他们再偷袭。”
　　“这等功夫的人，普通护卫又如何拦得？玉公子莫要在意。”拒霜笑得一如往常，余光瞥见兀自站立不动的黑阎罗，神色愣了愣，“华姑娘，怎么了？”
　　黑阎罗自沉思间回过神来，脸上依旧有些不对劲。她摆了摆手，闷声走向亭边白石所站的地方，也不打声招呼，抬手就扼住了对方下颌。
　　白石被迫张开口，随即就看到什么东西被丢进嘴里，有一抹腥臭味传来，顺着喉咙滑下去。
　　黑阎罗收回手，嫌恶地在身上擦了擦。
　　白石看起来并不畏惧：“要杀要剐悉听尊便。”
　　黑阎罗似不觉，冷笑道：“你想得倒美，由得了你痛快去死吗？你知道自己吃的是什么吗？”
　　白石不愿理睬，扭过头去，只听黑阎罗径直开了口：“此毒唤离心。”见对方没有反应，她继续说了下去，声音如鬼魅，“服毒者，神智渐失，慢慢变成一个疯子。你不是挺重感情吗？我就让你变成六亲不认。”
　　白石的脸上神色终于变了：“毒妇！”
　　“不敢，哪有你家先生毒。”黑阎罗皮笑肉不笑，“至少人不犯我，我不犯人。哪像吕霆，满口仁义善慈，却干得夺胎害母，一尸两命的勾当。”
　　“闭嘴！不准污蔑先生！”白石脸上有了怒意。
　　“此人我有话想问，可否先交于我？”黑阎罗转头询问拒霜。
　　拒霜若有所思地望了一眼黑阎罗，随即点了点头：“华姑娘请随意处置。”
　　待人离去，其余几人也出声告辞，回到了庭院。
　　时素欢不放心，跟着拒霜回了屋，风潇本来也想跟进去，对方似心情不好，一个眼神瞪过来，识趣地收回了踏过门槛的脚，讪笑道：“那……我先回屋了。”
　　时素欢将门关上，这才回头望向拒霜。
　　拒霜已经在桌边坐下，伸手想倒水，似是牵动身上伤口，动作顿了顿。不等她开口，茶壶已经被接过去，时素欢倒好一杯茶递给对方，跟着闷声坐下，给自己也倒了一杯，一饮而尽。
　　“酒醒了？”拒霜抿了一口清茶，打趣道，“你这酒量着实不行。”
　　“对不起。”时素欢没有接话，连视线都没有看拒霜，只是闷闷丢下话来。
　　“对不起我什么？”
　　“我不该饮酒。”时素欢捏紧了空杯，“明知处境危险，还任由自己放纵。”
　　说话的时候，时素欢感觉到对方的目光落在自己脸上，带着一丝探究，让人有些心虚。她正要开口，便听耳边已经落了话语：“所以，当时为什么不开心？”


第50章 
　　时素欢无言以对，只是低头饮茶。
　　那茶是上好的茶叶，由山间清泉泡出，入口清甜甘冽，她却只尝到一嘴苦涩。
　　耳边传来关节轻敲木桌的声音。
　　咚。咚。咚。
　　明明是轻而缓的节奏，一颗心却应和得跳起来，剧烈而鼓噪。
　　“素欢。”
　　听到对方唤她，时素欢的手微不可察地颤了颤，目光沉烈，不敢抬头去看，仿佛那一腔心事被轻易看透。
　　“水没了。”她听到一声叹息，猛地回过神来，才发现茶杯早就见了底。
　　时素欢猛地站起身，将茶杯掷于桌上，眼底闪过慌乱：“好好休息。”说完头也不回地冲出了门。
　　脸似乎要烧起来，将五脏六腑都烧成灰烬。
　　这样的感觉如此熟悉，只是对象却忽然换了个人，让时素欢猝不及防。
　　怎会如此？
　　明明才认识不足一月，自己当真是如此轻易便移情别恋之人吗？
　　她并未回房，漫无目的地在府中乱晃，思绪乱成一团。她不知道自己出门前拒霜的神情如何，却似乎能想象到那一抹似笑非笑的玩味。
　　念及此，时素欢只觉得一颗心剧烈收缩，痛得她下意识捂住胸口，紧抿的唇失了血色。微醺的酒意早已散了干净。
　　“时姑娘。”耳边忽然传来唤声。
　　时素欢茫然抬头，便看到玉华摇着折扇立在不远处的亭边，额间玉石在日光下折射出琉璃般的光泽，将那面容衬得愈发精致。
　　亭在水中，鱼儿嬉戏，感觉到动静，纷纷往时素欢这边围拢而来。
　　时素欢勉强应了：“不好意思，唐突了。”
　　她望着玉华的面容，恍然间又想起拒霜。许是两人容貌都惊似天人，看久了反倒有几分相像。尤其是换上一身锦衣华服的拒霜，仿佛天生就属于富贵。即便是当初在那勾栏瓦肆之间，也丝毫遮掩不住那身光华。
　　“无妨。”玉华从亭中走出，笑道，“瞧时姑娘似有心事重重，不知可有在下能帮到之处？”
　　“琐事罢了，无须在意。”
　　时素欢不愿多言，正准备告辞，便看到玉华转身望向池边，将手里的鱼饵往鱼群里撒去，漫不精心道：“三千烦恼丝，七情六欲结，红尘之中各有所求。时姑娘乃人中龙凤，顺其自然便可。”
　　闻言，时素欢脚步一顿。
　　她望向玉华，见对方神色如常，似不过随口一说。
　　“为何帮我们？”时素欢忽然道。
　　玉华将手里鱼饵尽皆抛入池中，拍了拍手上碎屑，偏头望过来：“玉某虽素来纨绔，不过自认有一双慧眼。与人为善，便是与己为善。何况……”他扬了扬唇角，“这小小兴城，难容二虎，不是吗？”
　　时素欢抿了抿唇，倒是有些诧异对方的坦诚。
　　这应答与她猜测倒是无二。玉家和吕府两家独大，虽明里没什么争执，暗地里却是不和。既然知道他们和吕霆作对，自是站在他们这方，最好是假他们之手除去吕霆这个后患。既不得罪兴城人，也能坐享其成。
　　“吕霆这般险恶行径，为何在兴城如此得人心？”她问。
　　玉华将折扇展开，扬起的风吹起颊边发丝，一身浮夸锦袍，看起来完全是个潇洒的公子哥，说出的话却截然不同：“那也得看害的是什么人，救的是什么人。”他抬了抬下颌，指向何淑儿的方向，“比起亲近之人，这陌生人的性命，谁又关心？”顿了顿，又道，“若是要以玉某的性命，换拒霜姑娘的命，时姑娘会如何选？”
　　时素欢的瞳孔微微一缩。
　　玉华望了一眼池子里争抢鱼饵的场景，面容平静：“吕霆确实在兴城扮得一个活菩萨，我虽不喜他，却也得承认，他为兴城人付出良多。我无意间听过一则传闻。他来自南疆苦寒之地，穷困潦倒，一度流落街头乞讨为生，受尽颇多冷眼。到兴城时，有幸得一户人家收留。那户人家无儿无女，便将他当成亲儿子对待，左邻右舍都待他极好。”
　　“我不会。”时素欢突兀地丢下话来。
　　玉华微微一愣，转头望过来。
　　“我不会用无辜人的性命去换谁。”时素欢眉峰微拢，“众生平等，谁也不比谁的命值钱。以强凌弱，非我等习武之人所为。”
　　闻言，玉华忽然笑了。
　　他洁白如玉的脸上绽开一丝笑容，目光似有所趣味，在对方身上停留，轻声反问：“当真如此么？”
　　不等时素欢说什么，玉华折扇一收，在掌心轻轻敲了敲，越过时素欢望向身后：“换做拒霜姑娘呢？何如？”
　　时素欢身体猛的一僵。
　　她没有转向身后，后知后觉闻到了芙蓉花的香气，随即便听有淡淡的声音响起：“不计一切代价。”
　　那话语虽轻，却掷地有声，震得时素欢心尖微颤。
　　身后脚步声响起，一步步都像是踩在心上。时素欢想说点什么，喉咙里却堵得慌，什么音节都发不出。
　　玉华轻笑：“看来两位姑娘的想法不太一样呢。”
　　拒霜没有应话，只道：“何淑儿醒了。”
　　“……好。”时素欢半晌才挤出一个字，低头匆匆往庭院走。
　　与拒霜擦肩而过的一瞬间，那花香似要侵占到身上。她极快地瞥了对方一眼，正好对上拒霜望着自己的目光。
　　琥珀色的瞳孔在日光下透着些不通人情的淡漠，不笑的时候，与往日的风情之人截然不同，仿佛是另外一个人。
　　不过这么一眼，时素欢已经被迫转开视线，不敢再看，心几乎要从喉咙里跳出来。
　　她能感觉到对方不远不近地缀在身后。
　　踏进庭院的一瞬间，时素欢的脚步顿了顿，也不知是什么心情，慌乱地丢下话来：“我……并非那个意思。”
　　拒霜轻声应了，听不出情绪：“料想之中。”
　　时素欢有些急了，猛地转过头，这才发现对方站在身后，几乎要撞上去。她连忙退了两步，拉开彼此的距离，躲闪着目光丢下话来：“若是以我的命，换你的命，我不会犹豫。”顿了顿，“旁人的命……我没资格抉择。”
　　“是吗？”拒霜上前一步，重新将两人的距离拉近。眼看时素欢还想退，也不阻止，睨着对方红着脸又退了一步。
　　眼看退无可退，正慌乱间，耳边响起风潇的声音：“可回来了，你俩赶紧进来看看罢。”
　　时素欢终于松了口气，连忙快步走进了何淑儿的房间。
　　路过风潇时，后者茫然不知地问：“你很热吗？脸这么红？”
　　换来的是一个恶狠狠的瞪眼。
　　最近我妈妈住院了，我需要经常跑医院，更新会受到影响，希望大家谅解。
　　等她痊愈出院后才能恢复隔日更，目前暂时不确定什么时候恢复，只能有时间再更。
　　上次病得太匆忙来不及讲，只在微博发了请假，这次在网站也说明下情况。


第51章 
　　何淑儿醒了。
　　时素欢踏进门，就闻到一抹苦涩的药香。
　　何淑儿正坐在床上低头喝药，听到动静抬头望过来，脸色苍白，小腹比之前见过的还要再隆起些，仿佛五六月左右的孕期模样。她牵动了下唇角，笑容有些虚弱：“时姑娘。”
　　时素欢心里略微一涩。
　　黑阎罗面无表情地坐在桌旁饮茶。
　　“如何了？”时素欢出声，眼角瞥了一眼站在门口的拒霜，唇角抿了紧。
　　“暂时死不了。”黑阎罗说话素来不好听，“蛊虫破体那刻才是关键。这子蛊珍贵，想来吕霆那边也不会放任，我只管救命，护卫的事我可不管。”
　　何淑儿面有愧疚：“都是因为我……”
　　“何姑娘莫要担忧，这玉府护卫森严，纵是吕霆也不敢胡来。”时素欢软言相劝。
　　“嗤。”黑阎罗冷嘲，“那今天这些进来的是鬼吗？”说着指了指自己刚包扎好的伤口，又抬了抬下颌示意倚在门口的拒霜，“你家那位伤得可不轻。”
　　闻言，时素欢心头微震，终于忍耐不住去看拒霜。
　　对方唇角笑容依旧，仿佛受伤的不是自己一般：“只是牵动了些脉络，休息下就好了。”
　　时素欢眉峰拢了拢，就听耳边黑阎罗反问：“这话你信？”过了会，又道，“这毒素埋于体内时日已久，勉强靠奇珍药物压着，已如残躯，方才那一剑下去，呵。”
　　风潇并不知情，此刻听到大惊失色：“拒霜怎么了？”
　　“别卖关子。”时素欢话语有些焦急。
　　“伤敌八百，自损一千八。”黑阎罗将手里的茶饮尽，拿眼斜睨着拒霜，“你这剑法不同寻常，似乎都与这武林各派不同，只有一二分像玄剑派，却又不是一路货色，我竟瞧不出来。”
　　拒霜但笑不语。
　　时素欢沉默，眼底神色恍惚，半晌才喃喃道：“一定会有办法。”说着望向黑阎罗。
　　黑阎罗冷着脸：“瞧我作甚？我看着像大罗神仙吗？”
　　“你可是鬼医后人。”
　　黑阎罗随手拿过桌上的糕点咬了一口，似乎觉得太甜，皱了皱眉，嫌弃地丢回盘子里，“我那师祖也不是神仙：“那又如何？”
　　“你是不是学艺不精？”时素欢丢下话来。
　　黑阎罗果然有些恼了，一眨不眨地盯着时素欢，半晌才冷笑道：“行啊，你当真想救她？”
　　时素欢不敢看拒霜，只觉得对方的目光犹如实质，落在身上，宛如千钧重。她沉沉地点了点头。
　　“你是玄剑派弟子吧？”虽然是问话，话语却是笃定。
　　时素欢并没有过多惊讶，只是默认了。
　　“那好说，”她轻轻敲了敲桌子，脸上的冷笑又往上扬了扬，“玄剑派有一神物，有巩筋脉，固元神之奇效，乃习武人梦寐以求之物，你应该知道罢？”
　　不等时素欢开口，风潇已经抢先道：“我知道！唤蛟火珠，相传是东海深渊所得，乃玄剑派开宗之根基。据说当初玄剑派掌门，多亏了此物才得了大乘。”
　　黑阎罗颔首，目光落在时素欢身上：“华氏十三针，虽有十三针，可解百毒，但常人无法承受这痛楚。尤其是你那位，别说十三针了，怕是超过五针都要一命呜呼。不过有了此物就不一样了，说不定可以试一试。”说着吗，她搓了搓手，眼底闪过一抹精光，一副跃跃欲试的模样，“我倒也好奇，是否有人能受得住。”
　　时素欢的脸色终于变了。
　　“这怎么可能……”风潇的话语磕磕绊绊，“别说素欢只是普通弟子，就算是掌门女儿，也万万不可能借到此珠啊……”
　　“谁说是借了？”黑阎罗瞥过来，“是用。还是没得还了，用完了怎么还？所以给是肯定不会给的，”黑阎罗笑得得意，“她不是玄剑派的人吗？近水楼台，偷呗。”
　　风潇震惊地张大了嘴巴。
　　时素欢低着头，不知在想什么，垂在身侧的指尖微微颤着。
　　肩头忽然落了一只手：“别乱想了。”耳边是拒霜淡淡的声音，“生死有命。”
　　“没有别的办法了吗？”风潇望了一眼拒霜，又望了一眼黑阎罗，话语紧张不安，“我有钱……能买到很多珍贵药材。”
　　闻言，黑阎罗像是听到什么笑话：“这位公子哥，你是傻还是蠢，这是钱能解决的事吗？你能买下整个玄剑派吗？”
　　风潇的脸都白了，喃喃自语：“这怎么办呀……怎么办……”
　　“长得漂亮真好，关心的人倒是挺多。”黑阎罗站起身来往外走，“方法我已经给了，能不能试就是你们的事了。”
　　路过拒霜时，黑阎罗意味深长地望了一眼拒霜，话语轻飘飘落下：“有句话我不同意，生死在人，不在天。”
　　有些事，知道有一丁点希望，反而比绝望更令人无法接受。
　　这场谈话，仿佛无意间的一个小插曲，再也没有人提及。只有风潇，偶尔望着时素欢欲言又止，最后只是深深叹了口气。
　　就这么平安无事地过了两日。令人奇怪的是，在森严的戒备中，直到子蛊将破，吕霆的人并没有再出现。
　　子夜。
　　“这雨怎么没个头。”风潇站在门口嘀咕，望着外面深沉的黑夜与连绵的雨水，打了个哈欠，眼角沁出几滴泪。
　　“注意些。”时素欢并不认为吕霆能轻易放弃，比往常更加警戒。
　　屋内传来无意识的呻吟。
　　何淑儿躺在床榻上，满头冷汗，意识早已陷入昏迷，只有疼痛感让她的身体不时抽搐几下。
　　烛火在风中微微摇晃。
　　拒霜坐在桌旁，姿势慵懒地托着腮，望着床榻边的动静，眼角余光却不时瞥到门口的时素欢身上，又不着痕迹地飘回来。
　　自从那日以后，时素欢实在有些沉默得过了头。
　　她今天换上了一身深色劲装，怀里抱着剑，身姿笔挺，并不往屋里望上一眼。
　　黑阎罗则坐在床边，手里慢条斯理地把玩着银针，帷幔低垂着，遮挡住里面的场景。
　　眼前是敞露着衣衫的何淑儿，不过两日，隆起的小腹已如临盆一般，自肚脐眼散开去的血丝蛛网愈发深，黑赤色一般。
　　“还不开始吗？”风潇感觉自己像极了产房外的家人，心里焦虑得不行，等了半天，还是等不到什么动静，忍不住出声询问。
　　“闭嘴。”遥遥地传来黑阎罗嫌弃的声音。
　　风潇缩了缩头，他有些怕黑阎罗，昨天自己不知道说错了什么，惹得对方不高兴，吃完饭就开始浑身痒，挠得好几个地方破了皮。直到时素欢瞧见，跑去帮他同对方那里要解药，自己才后知后觉被下了毒。
　　现在身上挠破的地方还火辣辣得疼呢。
　　一道闪电忽然划破天空，紧接着，就响起一道雷声。
　　“轰隆——”
　　几乎是与此同时，时素欢神色一凝，呵道：“有人来了！”
　　她的声音混在雷声里，有些听不分明。风潇傻乎乎地大声追问：“你说什么？”
　　话音刚落，一道银光穿透黑暗，笔直地朝门口的时素欢和风潇落下来！


第52章 
　　黑暗里，何淑儿原本紧闭的双眸倏地睁了开，喉咙底发出一声沙哑的痛呼：“啊——”
　　小腹传来剧痛，像是有一把刀插入，然后一寸寸剖开。
　　冷汗很快渗透了底下的被褥，从眼皮往下淌，视线模糊开来，唇间很快被塞入一团毛巾，却依旧抵挡不住牙关颤抖。何淑儿觉得自己快要死了，却又无法死去，在鬼门口挣扎。
　　耳边嗡嗡作响，听不清楚动静，只有视线里烛光晃荡着，摆在床尾，余光里坐着一个身影，也随着这痛楚摇晃着，看不分明。
　　黑阎罗手里拈着一枚银针，抽空睨了眼帐外。
　　拒霜依旧坐在桌旁，指节轻轻叩着桌面，那里也点了一盏蜡烛，烛光将她的侧脸照亮，视线望向门口，目光深幽，不知在想些什么。
　　而门外已经打了起来。
　　雨丝顺着风飘进来，没有人说话，只传来兵器碰撞的玎珰声。
　　一个藏青色身影忽然倒飞而来，重重砸在门上，原本半敞的门顿时木屑四溅，发出一声碰撞，随即落在地上，痛得哇哇大叫，话语含糊：“丢轻点啊……”
　　正是风潇。
　　他正欲继续往前冲，玉华不知何时出现在屋外檐廊下，伸手拉住了他：“肖公子去屋里等罢，莫要伤着了。”
　　风潇只觉得浑身像是要散架一般，然而瞥了一眼在雨中厮杀的时素欢，眉头微微蹙了蹙：“这怎么行？”
　　“怎么不行？”玉华眼底并没有紧迫之感，如往常一般言语里带着一丝笑意，“莫要添乱，便是最好的帮助了。你看，我这不也没上吗？”说着，拍了拍风潇的肩，惹来后者一阵龇牙咧嘴的疼，“放心，有京白她们在。”
　　风潇望了一眼玉华身边寸步不离的汉白：“她怎么不去？”
　　“我要保护公子。”对方话语简短。
　　风潇一噎，无语地望着玉华，这人能有啥事？又不是冲着他来的。然而如今是玉家的地盘，他也不好说什么，只能硬生生咽回这话：“那我去！”
　　言罢，也不理会玉华，又再次冲进了雨中。
　　拒霜的耳朵轻轻动了动，像是意识到了什么，忽然抬头望向屋顶。
　　“砰——”
　　视线里，那屋顶突然往下一沉，顿时尘土飞扬，一个白色身影混着雨水落下来。
　　拒霜的指尖划过桌上的剑，并不急着出鞘，而是目不转睛地望着云澜，丝毫不意外对方能突破重围冲进来。
　　那剑是玉家的剑，花里胡哨的，剑鞘上雕龙画凤，镶了细碎的珍珠玉石，剑柄更是夸张，生怕黑暗里别人看不到，嵌着一颗铜钱大小的夜明珠，此时正幽幽散发着光。
　　“又见面了。”拒霜唇角微勾，“护法好身手，比我预料里的还要快。”
　　云澜脸上又罩了个新的白色面具，这次不知是什么材质，将那张昙花一现的面容掩了住。手里也是一柄新的软剑，剑鞘上没有丝毫花纹，与桌上的一比，显得分外寒碜。然而那雪亮的剑身上，血水混着雨水一路往下淌，多了几分寒意。
　　她似不觉，只轻轻晃了晃右手，将那血水挥去，淡淡道：“这新剑使得忒不顺手。”顿了顿，视线从桌上很难不让人注目的剑上掠过，“你的身体撑得住么？”
　　拒霜懒洋洋地从座位上站起身，将剑捞在怀里，无奈道：“这不行也得行啊，玉府上下哪一个能拦得住护法您呢？”
　　她身上依旧是一袭锦服，这一把剑被她抱在怀里，竟被衬得黯淡几分。
　　“无用功罢了。”云澜话语平静，似乎是感觉到什么视线，下意识往床榻上望了一眼，低声道，“鬼医后人么。”
　　那帷帐忽然被撩了起来。
　　黑阎罗目不转睛地盯着云澜脸上的面具，似乎要将这面具望穿一般。
　　没等她开口，沉浸在痛楚中的何淑儿忽然身体一颤，上半身猛地往上仰了仰，却因体力不支重重倒下去，嘴里发出破碎的声音：“不要——”
　　黑阎罗像是突然想到了什么，微微变了脸色，望向云澜：“你身上带了母蛊？”
　　云澜既不点头，也不摇头，只是往何淑儿方向投来一个难以分辨的目光。
　　黑阎罗手起针落，银针轻易地刺破了皮肤，自头顶天灵穴没入。
　　“呵——呵——”何淑儿喉咙底发出喘气声，宛如破了皮的鼓面。她的双目圆瞪，仿佛听到了什么恐怖的话语，瞳孔渐渐涣散开来。
　　“不能让她靠近！”黑阎罗猛地转头望向拒霜，眉头皱了起来，“吕霆也在附近！母蛊由他操控，这丫头怕是被扯入了幻境。若是她自己没有求生的欲望，纵是师祖在世也难救。”
　　拒霜沉了神色，右手搭在剑柄上，缓缓出了鞘。
　　“真是疯了。”黑阎罗有些烦躁地抓了抓头发，“不过是子蛊罢了，没有还能再种，连母蛊都带在身上，不怕赔了夫人又折兵吗？”
　　云澜目光平静，话语却有些讥诮：“不然怎么是吕疯子？”
　　剑出鞘。
　　那剑看似慢，却诡异得无法躲，逼得你应战。
　　何况云澜也不打算躲。
　　她一袭白袍在光影下晃动若残影，剑尖锋利，每一剑下去都不多余，招招寻着要害。剑气将屋内的桌椅掀了翻，烛光晃动得厉害，终于经受不住几轮的冲击，倏地灭了。
　　只余下一盏黑阎罗身旁被护着的灯。
　　黑暗里，两个人依旧在争斗。与屋外的动静不同，屋里静得可怕，只有剑气带起的风声。偶尔一道闪电划过，堪堪照亮这骇人的一幕，很快又沉入黑暗中。
　　黑阎罗一双眉越皱越紧。
　　拒霜的身体快撑不住了。
　　胶着间，一个身影飞了进来，在黑暗里一双眼睛亮得惊人，脸上怒气沉沉，剑尖直指云澜背心。
　　是时素欢。
　　那剑势一往无前，云澜不敢轻敌，原本刺向拒霜的剑猛地一转，堪堪格挡开身后的剑。还不等她松口气，拒霜的剑复又而来，重重劈在她的剑上。
　　喉头一股腥甜。
　　云澜倒飞出去，在空中极快地翻转，落地时连退好几步，堪堪在撞上墙前稳住了身形。
　　“我来晚了。”时素欢头也不回地丢下话来。
　　她一身深色劲装早已淋了透，浑身像是从水里打捞上来一般，分不清哪些是雨，哪些是血。唇角抿得很紧，声音也有些哑，显然经历了一番苦战。
　　时素欢压下心头千般焦虑，一根弦绷得极紧，下意识呵道：“欺负弱女子算什么本事？让我来会会！”
　　云澜：……
　　黑阎罗：……
　　好一个弱女子。
　　黑阎罗无语地瞥了深藏不露的拒霜一眼，对方已经收了剑，似是察觉到她的视线，跟着望过来，羞涩一笑。
　　她有点想吐。


第53章 
　　时素欢与云澜缠斗在一起。
　　一道闪电掠过，将屋内的黑暗照亮，倾盆的雨声愈发绵密，敲打在屋檐。
　　时素欢咬着舌尖，强自咽下喉头腥甜，因为剑的碰撞，虎口处愈合了些许的伤口复又崩裂，顺着剑柄淌下来。她浑然不觉，身影没有半分滞涩，一剑更比一剑锐利。
　　“不错啊。”黑阎罗还有闲心瞥着两人战局，点评道，“年纪轻轻的，不容易。”说话间，她手里已经拈了三枚银针，眼底闪过一丝锋芒，朝那个白色身影飞去。
　　视线虽昏暗，云澜却敏锐得不似常人，微微一顿，便如无骨一般往后折去，手在地面一撑，整个人又飞起来。
　　她方一站稳，就朝黑阎罗这边投来目光。
　　那面具森白，在黑暗里颇有些瘆人。
　　“手滑。”黑阎罗恬不知耻地丢下话来。
　　时素欢的剑尖趁此机会逼近一步。
　　云澜很快调整了气息，刚拦下这剑，新的银针又飞了过来。
　　这黑灯瞎火的，只有床尾一盏烛火，这样的环境下，细若牛毛的银针优势极大，仗着对方心思在时素欢的剑上，乐于添乱。
　　“没用的。”云澜忽然丢下话来，声音冷淡，目不斜视地再次躲开银针，抬头望了一眼门外。
　　月亮早已不知躲到了哪里去，门外的嘈杂渐渐轻了，很快被雨声所覆盖。
　　不知哪里传来的笛声，渐渐从雨声里传出来。
　　黑阎罗脸色微微一变。
　　几乎是话音刚落，床榻上的何淑儿突然惨叫一声。
　　“怎么了？”时素欢猛地回头。
　　“是吕霆。”黑阎罗说话的同时，手上不停顿，飞快地拈了一根银针，看也不看，朝着何淑儿袒露的小腹处刺去。
　　那银针极长，入体时有轻微的破裂声。
　　何淑儿整个人颤抖得更加厉害，齿间的毛巾被牙关紧紧咬着，却依旧抑制不住涌上来的痛楚，脸上毫无血色，整个人都被冷汗浸湿。
　　宛如在外头淋雨一般。
　　笛声高扬，越来越尖锐。
　　小腹处的银针像是受到了什么刺激，跟着震颤起来，一点点往外退。
　　黑阎罗收了心思，眉头微蹙，自怀里掏出一颗药丸，手速极快地拿下毛巾塞入对方口中，不等她咬合，又重新将毛巾塞了回去。
　　震出寸许的银针被她重新用内力往下压。
　　底下像是有东西在阻挠，银针颤得愈发厉害，几乎让人怀疑下一秒就要折断。
　　“不行，”黑阎罗仓促间道，“笛声和母蛊，必须拦住一个。子蛊受到刺激，马上要强行破体了。一旦破体，人就没了。”
　　“呃……呃……”何淑儿早已失了神智，痛苦淹没了她，嘴里的毛巾渐渐染了血，竟是将唇角给咬破了。
　　拒霜起了身。
　　“别乱来！”时素欢头回头呵斥，眼底竟有些猩红之色，“好好坐着休息！”
　　不过一个闪神，云澜的剑已经落在了她的身上。
　　时素欢只来得及避开要害，那剑尖挑破了身上衣衫，留下一条血痕。血珠在黑暗里飞溅，时素欢以剑伫地，整个人往后滑了几寸。
　　“你去找吕霆，这边我来应付。”身后传来拒霜的脚步声，随即一只手落在肩头。
　　时素欢恨得咬紧牙关，唇齿之间的血腥气息愈发浓。她绷紧了一张脸，回头瞪拒霜，咬牙切齿地蹦出话来：“你嫌自己的命不够短吗？”
　　拒霜第一次看到时素欢这般模样，微微一怔，忽然笑了。
　　那笑容在昏暗的房间内依旧夺目。
　　“那你就快点找到吕霆。”拒霜说话间已经在对方动手之前抬起了剑，架开了云澜的招式，催促说，“何淑儿快撑不住了。”
　　“不行！”
　　时素欢想要去推对方回去，拒霜已经打断了她的话：“不然只能我去找吕霆了。”顿了顿，她露出一丝委屈，“但我更不想淋雨。”
　　“不过是个村妇而已。”云澜暂时停手，缓了下自己急促的气息，话语没有什么情感起伏，“何必？”
　　时素欢脸色变幻，咬牙看了一眼拒霜，不再犹豫，夺门而出，以实际行动回答了云澜。
　　云澜也不拦着，只是望着对方消失在雨幕之中，才回过头看向身前正在擦剑的拒霜：“你不像是这样的人。”
　　拒霜耸了耸肩，视线从门外收回来，轻笑道：“没办法，身边有个傻子，就爱做傻事。”
　　云澜静静地望着拒霜，目光如古井一般沉邃，不起波澜。
　　“你呢？”她的声音响起来，轻飘飘的，“跟着犯傻吗？”
　　拒霜只是笑，将擦剑的巾帕随意网地上一丢，斜斜指向地面：“是不是犯傻，可不能只看表面。”她的眼底沉下去，那些笑意便一同湮灭在黑暗里，只有声音一如既往地轻盈，“我自有衡量，值与不值。”
　　剑动。
　　云澜没有了方才的轻松，整个人瞬间绷了紧。
　　……
　　门外的争斗几乎已经快被玉华摆平了。
　　时素欢没顾得上多看一眼，整个人已如离弦之箭，飞快地窜往笛声传来的方向。
　　很近。很近。越来越近。
　　雨水冰凉，身体却因为急速的奔跑而滚烫起来。她听到自己的呼吸声，很重，像是压了巨石，脑海里有一个声音在响。
　　快点，要再快点。
　　这时时刻刻耗费着的，都是那人的命数。
　　视线摇晃，看不清周围的物事，时素欢的喉咙烧起来，像是咽下了一团火，一路烧到五脏六腑，牵动身上的伤口，跟着隐隐痛起来。
　　笛声越来越刺耳，直直往耳膜里灌，整个头都像是要炸裂。
　　就在附近！
　　依旧是玉府，也不知跑到了哪里的庭院，四处都隐在黑暗的雨水里，只有笛声回荡。雨水顺着头顶淌下来，被时素欢一把抹去。
　　她的视线转了一圈，最后落在不远处的亭子里。
　　就是那里！
　　时素欢一踮脚尖，整个人都如同一把利剑，直直朝亭子刺去。
　　离得近了，果然看到了熟悉的一身白袍，似乎并不打算隐蔽自己的身影。
　　只见吕霆正端坐在亭中，脸上依旧罩着半边面具，唇边则横着一支短笛。那笛与寻常笛子不同，通体赤色，只有五孔，一边圆润，一边尖锐，笛声与悦耳丝毫谈不上关系，倒像是噪音一般。
　　而吕霆身边，则站着一个女子。
　　这女子时素欢之前没有见过，面无血色，直挺挺地站着，目光透过雨帘，与她撞在一处。
　　眼看时素欢闯入亭中，那女子也动了，身形一晃，已经挡在了吕霆身前，手里执一把造型诡谲的曲刃，拦下了时素欢。
　　吕霆依旧斜倚在亭中，只挑眼望着两人缠斗，笛声愈发急促刺耳，透过雨声传出很远。
　　一切果然都是早有预谋。
　　时素欢费力地避开对方凌厉的攻击，这一晚上早已超越了身体负荷，胸口起伏得厉害。
　　怎么办？没时间了！
　　打个小广告，欢迎大家搜索我的公众号：鲤馆
　　各种类型的百合故事，总有你喜欢的一款！
　　感兴趣的朋友可以关注订阅哦。
　　（比心）


第54章 
　　雨还在下。
　　夜色愈发深，刚过三更。
　　雨水落在亭上，发出霹雳吧啦的声音，凌厉的剑风拂过，院子里的花草都遭了秧，无声无息折断了根茎，倒成一片。
　　雨水将视线糊住，有些看不清，时素欢的一双眼睛在黑夜里却亮如星辰。她望着被逼退几步，复又冲上来的女子，连眉头都不曾皱一下，分明是要将人誓死拦在亭外，以自身血肉之躯，让她不得寸进分毫。
　　时素欢目光晃了晃，抬起了剑，没有避开那曲刃，右脚往前一步，将内力灌满剑身，笔直地从上往下劈下去！
　　尖锐刺耳的摩擦声猛地响起，将那笛声硬生生压下去。
　　对方似是识破了她的计谋，想要撤回手中兵器，却又被迫架着她的剑。这一退，怕是就要从头被劈到脚，无奈只能又退三步，一脚往后踢在亭边柱子上，咬牙怒视她。
　　时素欢极快地瞥了一眼近在咫尺的吕霆。
　　那一身白袍滴水未沾，唇角微勾，透过那白玉面具，目光竟似流露出一抹欣赏。
　　一剑即将势去，时素欢强提一口气，脚下一个旋身，仗着知道对方不会避让，借着回旋之力，举剑再劈！
　　那架势，仿佛手里拿的不是剑，是大刀一般。
　　方消退的利器摩擦声再次响彻，纵是再刺耳的笛声，也被更刺耳的金属声覆盖。
　　剑，本是轻灵之物，即便是眼前女子手里的曲刃，也走得是轻灵一派，两者都不适于此刻这般蛮力的碰撞。
　　女子显然没有料到对方为了压制笛声会这般使剑，脸上闪过一丝讶然，牙关咬紧，唇边溢出一丝血来。
　　剑与刃都不堪重负，剧烈颤抖起来。
　　耳膜在两股刺耳声中倾轧，发出嗡嗡的轰鸣。
　　时素欢宛若未闻，气势一往无前，眼看剑已滑到末端，再次旋身劈去！
　　这一次，两人的兵器再也受不住，有清脆的碎裂声传来。
　　时素欢眼中闪过一丝痛惜，脑海里响起师父温和的嘱咐：“素欢，你如今正式拜入玄剑派门下，这佩剑以后便赠予你。作为剑客，此剑当是你的手足，要爱护它，如同爱护自己的身体，可知？”
　　这剑跟了自己整整六年。
　　从习剑那时起，即便是吃饭睡觉，剑都不曾离手。
　　而此刻，剑在哀鸣。
　　时素欢的眼睛瞬间红了，在这瓢泼大雨里，目不转睛地望着手里的佩剑，在一寸寸开裂。
　　握剑的手却没有丝毫犹豫。
　　她没有时间犹豫。
　　“砰——”
　　相比这周围的嘈杂，剑的碎裂轻得不能再轻，时素欢却能清晰听到，剑身一寸寸碎裂开来的声音。
　　曲刃比剑率先承受不住，倏地断裂开来。
　　几乎是与此同时，一寸寸剑身飞溅，落于泥泞的尘土之中，光泽黯淡，不复清亮。
　　女子猛地弯腰吐出一口血，脸色苍白如纸，吐完便起身抹去唇角血渍，终于开了口，声音略有些哑：“剑客无剑，你当如何杀敌？”
　　时素欢只淡淡望了对方一眼，弯腰自地上捡起一根在风雨里被打落的树枝，将多余的枝叶轻轻巧巧地折去，直指黎叶鼻尖：“手中无剑，心中有剑。”
　　黎叶神色一凝。
　　“你中毒了。”时素欢话语很轻，却是笃定，“拦不住我的。黎叶。”
　　她猜到了对方的身份。
　　曲刃与剑不同，靠诡谲致胜，如今失了兵器的对方，才是真正的手无寸铁。
　　闻言，黎叶果然变了脸色。
　　笛声忽的停了。
　　“黎叶，退下罢。”吕霆放下手中的短笛，并不因眼前的情况懊恼，依旧是云淡风轻的模样，“你尽力了。”
　　黎叶猛地攥紧了手，不甘心地立在原地。
　　“时姑娘好魄力。”吕霆的目光有些耐人寻味，“看你这剑法身手，是出自玄剑派门下罢？传闻玄剑派中人皆爱剑成痴，有着剑在人在，剑亡人亡的说法，你为了吕某如此糟蹋宝剑，倒是有些过意不去了。”
　　时素欢冷眼睨着吕霆，并不言语。
　　吕霆并不介意，摆了摆手。
　　黎叶见状，立刻进入亭中，她身上还有未干的雨水滴落，似是怕沾到吕霆，远远地立在身后：“先生。”
　　“回去罢。”吕霆知道时素欢来意，并不担心对方扣留自己。说罢，将短笛随手往腰间一插，便往外走。
　　黎叶默不作声地撑开一把纸伞，跟在身后。
　　雨水顺着伞沿落在她肩上，只罩住了吕霆一人。
　　在漆黑的夜色里，渐行渐远。
　　时素欢这才转过身，一步步又迈入雨中，走到方才打斗的地方，蹲下身，去捡地上的剑身残骸。
　　那剑碎裂的时候四散飞溅，此刻早已沾满脏污。时素欢小心翼翼地捡起来，用身上衣袍擦拭干净，才一片片收入怀中。
　　通红的眼睛里泛着如水般的光泽。
　　有晶莹的泪水滑落，滴在手心的残骸上，和雨水混在一处。衣袍已经完全湿了，黏糊糊地贴在身上。
　　她找了许久，才找齐最后一个碎片。时素欢收拢掌心，冰凉的剑刃贴在肌肤上，是熟悉的感觉。
　　吕霆没有说错。
　　玄剑派中人，爱剑成痴。
　　她的佩剑，也有自己的名字，唤素心。
　　雨渐渐小了。
　　时素欢踏着雨回到庭院时，外面的争斗已经结束，地上横陈了不少黑衣人，以及玉府护卫，京白正在指挥手下处理。
　　见到时素欢回来，京白只是淡淡瞥了一眼，并没有过多询问。
　　时素欢随手擦了一把脸上的雨水，深吸口气，往前走。
　　房门大敞着，远远传来风潇的哀嚎声：“痛！痛——啊——”
　　紧接着就是黑阎罗的嘲笑声：“死了就不痛了。”
　　“肖公子，忍着些。”玉华的声音响起，明显听出来有些憋笑，“这药是玉府最上等的药，伤口愈合极快，过两日就没事了。”
　　拒霜正倚在门口，第一个看到归来的时素欢。
　　她依旧是离开前的模样，并没有受伤，唇角的笑还没收回，瞥见时素欢的身影，目光已经扫过来，低声道：“辛苦了，可好？”
　　时素欢点了点头，想要笑，唇角却如千钧，抬不起来分毫。
　　拒霜似是感觉到什么，略微怔了怔。
　　待对方进门，她手上已经多了一块毛巾，递过来：“快擦擦罢，别着凉了。”
　　“云澜呢？”时素欢扫了一眼屋内。
　　床榻上的帷帐已经重新落下来，里面有隐约的人影，应当是何淑儿，看来已经脱离危险了。黑阎罗正坐在桌旁擦拭手里的银针，风潇则坐在一旁，露着半边肩膀，玉华在给他上药。
　　时素欢转念一想，这屋子里除了玉华，的确也没什么更合适的人给他上药了。
　　“走了。”拒霜示意门外，“笛声一停，对方就离开了。”
　　显然，云澜不是黎叶等人，不会为了吕霆卖命。也不知是得了什么好处，才来掺和这一脚。笛声一停，表示吕霆已经离开，她自然不愿意孤身陷在这泥淖里，甩甩袖子，就干脆利落地走了。
　　“这边已经没事了，我带你回屋上药。”拒霜说着，便拉着人准备离开。
　　风潇羡慕嫉妒恨的目光飘过来，目送两人离开，却也不敢说什么。
　　“肖公子，别看啦。”玉华低头笑，动作轻柔地将手里的绷带一圈圈往伤口缠，“流水有意，落花无情。”
　　风潇痛得咧了咧嘴，哀怨地叹了口气。
　　我妈妈下周应该可以出院了，到时候恢复隔日更。
　　这段时间更新不定，劳烦大家等啦。


第55章 
　　“我帮你上药。”拒霜将门关好，自怀里取出从玉华那蹭来的上等膏药，“衣服都湿了，拖太久对伤口不好。”
　　时素欢有些抗拒地望了对方一眼。
　　很多伤口都在背上，自己的确没办法处理。她犹豫了下，还是伸手去脱身上的衣袍。
　　淋湿的衣服颇有些重量，因为是深色，泡满了水，看不出受伤情况。直到露出内里白色的亵衣，拒霜的眉头才蹙了起来。
　　亵衣早就染满了斑驳的血渍，大大小小，几乎没有个完好的地方，破碎的血衣同肌肤黏在一起，仿佛受了酷刑一般。
　　时素欢脸色虽然苍白，却并未露出什么异样，只端正坐好，背对着拒霜伸手解开亵衣，堪堪脱了半边，低声道：“背上的我不太方便，劳烦了。”
　　背上纵横了大大小小的刀痕，让人心惊。
　　衣物被随意丢在地上，只有一小包用巾帕裹着的物事，被她小心翼翼取出，放在桌上。拒霜留意了几眼，瞥见露出的一点锋芒，忽然想到了什么，脸色微微一变，下意识往对方腰间扫去。
　　那里空荡荡的。
　　难怪从时素欢刚进门，拒霜就觉得有些不寻常。对方一直寸步不离的剑不见了。
　　“你的剑……”
　　“你的身体……”
　　两人的话几乎同时响起来。
　　拒霜抿了抿唇，柔声道：“我没什么大碍，只是牵扯到了些经脉，需要时间调养。华姑娘已经给我开了个药方，玉公子派人帮我去抓药了，对身体的毒素有压制作用。”
　　说话间，拒霜伸出食指，勾了一抹水绿色的药膏，细致地往时素欢的伤口抹。
　　药膏微凉，蹭在肌肤上有点痒。
　　“那就好。”时素欢心头松了口气，目光在剑身残骸上停了片刻，低声道，“是我没保护好自己的剑。”
　　“你做得很好了。”拒霜望着对方背上的伤口，感觉到那片肌肤绷了紧，“多亏了你，何淑儿的命保住了。”
　　时素欢沉默。
　　看对方情绪低落，拒霜料想到当时发生了什么紧迫的事情，没有多追问，转移了话题：“这件事已暂时了结，你有什么打算？”顿了顿，“回玄剑派吗？”
　　时素欢点了点头。
　　她忽然想到蛟火珠，心里略微一沉。
　　似乎是猜到了她的想法，身后传来拒霜淡淡的声音：“华姑娘的话你别放在心上。”
　　时素欢垂在膝盖上的手暗中攥了紧。
　　“我知道蛟火珠对于玄剑派的意义，我这条命也算多勉强偷了十年残喘余息，如今到了时候，阎王爷想要收回去，便收回去就是。”拒霜接着说了下去，声音平静，一如既往地云淡风轻，“人在江湖飘，本就不知有没有明朝，这点我还是看得开。”
　　“你怎会中这样的毒？”时素欢的声音有些哑。
　　她看不到拒霜的表情，只听身后静默片刻，才道：“我那时候太小，又中了毒，很多事已经记不太清了。大概是仇人所为罢。只是父母双亡，孤零零的，也不知去何处寻仇。”
　　时素欢一时没有应话。
　　房间里陷入短暂的静谧，只有背后微凉的药膏轻柔地抹上来，能感觉到对方指尖的细腻触感，一点点碰触自己。
　　背上的手忽然顿了住，不等时素欢反应，已经感觉到有什么挨过来。那熟悉的芙蓉香气混着药香落在鼻间，让她的心弦瞬间绷了紧。
　　“你不会是想为了我动了门派蛟火珠的心思罢？”拒霜的话语很轻，落在耳边，像是私语一般，“为什么对我这么好？”
　　绷紧的心弦颤了颤。
　　不等时素欢嘴硬反驳，便感觉到有什么柔软微微触碰到自己的耳朵，背上光裸着的肌肤摩擦过冰凉的锦缎衣衫，那话语像是带着蛊惑一般：“不怕我芳心暗许，缠上你吗？”
　　时素欢的脸猛地涨了红。
　　她倏地拢上亵衣，从座位上站起身来退开一大步，这才转过身去。
　　拒霜缓缓直起身子，含笑望着她。
　　那浅色的琥珀瞳孔望着她，看不清楚是认真还是玩笑，却轻易撩动了时素欢的心。她的唇抿得泛白，紧张地把舌尖都咬破了，唇齿间又泛起铁锈般的血气。
　　时素欢张了张唇，想要反驳，对方却已经丢下话来，轻易将她炸得支离破碎：“还是说，素欢你已经先对我动了心？”
　　窗外天色渐明，晨曦的旭光亮起来。
　　时素欢神有些怔怔，所有的话语都被噎了住，一时竟然连反驳都忘了。
　　未来的路像是笼了一层迷障，看不清方向，只有一颗心剧烈跳动着，彰显着那点隐秘的小心思。
　　三人休息了一天，商议好事项，才复又启程。
　　风潇负责护送何淑儿回村，时素欢则打算回玄剑派。
　　拒霜没有应，只是笑觑着时素欢，逼得后者偏开视线，意欲不言而明。她心里头涌上喜悦，面上却不动声色。
　　若有似无的暧昧笼着两人。
　　昨日的对话两人心照不宣，没有其他人知道，截止到时素欢将人赶出屋子里。
　　“拒霜，你呢？”被蒙在鼓里的风潇还在傻乎乎地追问，“同我一起吗？”
　　不等拒霜回答，黑阎罗的一个白眼已经翻过来：“傻子。”
　　被无端辱骂的风潇一头雾水。
　　“我同素欢一道。”拒霜指了指时素欢，笑得人畜无害。
　　风潇惊讶地睁大了眼睛。
　　“正好我也没去过碧渊城，去见识见识。”拒霜应了，“何姑娘的事就劳烦风公子了。”
　　“无妨，跑一趟而已，包在我身上。”风潇拍了拍胸脯，神色单纯，“碧渊城虽不然富饶，但河山秀丽，也是好去处。拒霜你同素欢一道，她武功高强，我也放心。”
　　一旁的黑阎罗觑着风潇，目光难懂，看得后者莫名其妙。他有些怕她，也不敢说什么。
　　拒霜望向黑阎罗：“华姑娘有何打算？”
　　黑阎罗的目光晃了晃，低嗤一声：“我和吕霆的账可没算完。”
　　“你可小心些，别又被抓了。”时素欢毫不留情地丢下话来。
　　黑阎罗冷笑：“你是怕我死了，救不了她罢。”
　　时素欢被拿捏了命门，处于下风，不甘示弱：“我还瞧你看当初那云护法的目光也不太对劲。”当时那面具被拒霜斩裂跌落，外围站着的时素欢无意瞧见黑阎罗的神情反常，只是后来发生了许多事，此刻才突然响起来。
　　闻言，黑阎罗难得神色一僵。
　　“华姑娘认得云护法？”风潇忍不住多嘴跟了一句。
　　黑阎罗的眼角一跳，瞪过来，惊得风潇往时素欢身后缩了缩，小声嘀咕：“我又没说什么……”
　　“不认识。”黑阎罗没好气丢下话来。
　　她的目光晃了晃，脑海里浮现起对方的面容，尤其是眉骨处那颗鲜红的血痣，忍不住将那画面挥散开去。
　　她才不信邪。那个疯老头说的话能信？
　　玉华倒是大方，提供了几人马匹和车辆。除了黑阎罗，几人都各自领了好意。
　　“华姑娘若是想留在兴城，大可以住在玉府。”玉华道。
　　黑阎罗却摆了摆手：“你这玉府太俗气，呆不习惯。”
　　玉华的笑容僵了僵，却还是保持了风度：“既如此，玉某也不强留了。若有需要，随时恭候。”
　　风潇雇了马夫，将依旧昏迷不醒的何淑儿安置在豪华的车厢内，不舍地撩起车帘望向骑着马的拒霜，喊道：“等我事情了结，去寻你们！”
　　拒霜笑得风情万种：“好呀。”
　　时素欢黑着脸没有应话，只朝众人略一拱手，一牵缰绳，身下骏马便飞驰而去。
　　“玉公子，华姑娘，有缘江湖相逢。”拒霜将身后斗笠戴上，遮住了那张魅惑众生的脸，这才徐徐跟上了时素欢。
　　两匹马扬起尘土，身影渐渐消失在一片旭阳里。


第55章 
　　兴城离碧渊城并不算太远，快马加鞭也就四五日光景。
　　两人不急着赶路，尤其是时素欢，心底虽不曾明言，却有些故意拖延的想法。毕竟等自己回了门派，无法再和某人这么朝夕相处了。
　　人生际遇变幻莫测，明明当初和师姐分别之日尚在眼前，盼着早些解决就能回去，如今归程近在咫尺，却又不舍踏入。
　　那日在玉府那场无疾而终的谈话，像是心底的一根刺。时素欢不愿多问多想，生怕又是一场镜花水月。她这么多年来，早就习惯了爱而不得，自是不敢奢望。
　　如今这样的相处已是难得。
　　想到拒霜身上的毒，这一路行来又是沉重不少。
　　眼看夕阳西下，两人方将赶到白岩镇。再往后，便是碧渊城了。
　　白岩镇是依附于碧渊城的一个小镇，民风淳朴。时素欢拉下缰绳，转头同拒霜道：“天色已晚，今日便在此休憩一晚，明天在启程罢。”
　　拒霜颔首，下了马，将缰绳握在手心，意有所指道：“我还以为你会连夜赶往碧渊城。”
　　一阵风吹过，将她头上斗笠的帘子微微拂起，露出一点下颌。
　　时素欢总觉得对方在笑，偏开视线，兀自拉着马走到附近的客栈。
　　“客官，只剩一间房拉。”伙计不好意思地挠挠头，“不然两位姑娘挤一挤？”
　　时素欢一噎，正要离开，伙计已经接着说：“马上就到碧渊论剑的时候了，镇里的客栈几乎都人满了。”顿了顿，“两位也是过来观战了吗？”
　　时素欢这才想起来此事。
　　玄剑派的碧渊论剑每隔四年才举行一次，许多江湖人士都会前来，每到这时候不止碧渊城，连附近的镇上都挤满了人。
　　“就这里罢。”拒霜已经率先开了口，从怀里掏出银两丢在柜台上，随即觑着时素欢，“反正也不是头回了。”
　　时素欢将唇抿了紧，没有反驳。
　　想那时自己只有满心戒备，如今别有心思，自是另当别论。
　　然而既如此，再说什么其他别扭的话，反而是此地无银三百两。时素欢也没多说，只同伙计道：“烦请添一床被褥。”
　　反正打地铺也不是头回了。
　　伙计欢快地接过银两应了，将两人引到楼上，又匆匆跑下去安顿马匹。这小客栈人手不足，到了这特殊时候，一个人要当两个人用，忙碌得停不下来。
　　客栈是小客栈，布置尚算干净。两人放好包裹，便相伴着下了楼，准备先用晚膳。
　　堂里坐了不少人，若是仔细看，几乎都是江湖人士的打扮，偶尔能听到私语声，也是在讨论着即将到来的碧渊论剑。
　　拒霜在房间摘了斗笠，刚在楼梯露了头，就吸引了不少目光望过来。
　　两人在仅剩的一张桌边刚坐下，就有个面白无须的年轻男子凑过来问：“两位姑娘，方便拼一拼么？”
　　“不方便。”时素欢头也不回地丢下话来。
　　男子碰了一鼻子灰，却并不气馁，搓着手笑了笑：“实在是没有位置了，麻烦行个方便。”
　　时素欢皱眉，视线在大堂扫了一圈，随即指向不远处的位置：“那桌只有一个人。”
　　果然，坐得满满当当的大堂里，只有靠窗的那个位置，空落落地坐着个身穿青墨色衣袍的男子，显得很是突兀。
　　见状，年轻男子缩了缩脖子，小声说：“姑娘是新来的罢……那人的桌我可不敢拼。”
　　“此话怎讲？”
　　“就在白天，有个不识趣的老大哥过去，屁股还没沾到座位呢，凳子就被震了散。”男子的声音更低，生怕对方听到一般，“老大哥当众出丑，自然暴跳如雷，怎料手还没握到兵器，谁也没看清对方是怎么动的手，刀光一闪，一双眼睛就没了。那血喷的啊……”
　　说到这，他突然噎了住。
　　一道凌厉的视线扫过来。
　　男子连忙讪笑，也不再提拼桌的事，手忙脚乱地离开了。
　　时素欢暗道，不过是拼桌罢了，即便不愿意说就是了，光天化日之下竟出手如此狠毒，着实不像是什么好人。正这么想，就看到对方的目光落在拒霜脸上。
　　那人忽然起身，往两人的座位走来。
　　男子年龄看起来大约三十不到，长相普通，脸上神情看起来有些僵硬。她心底正隐约觉得不太对劲，就看到对方在桌前站定，然后一撩衣袍，竟也不询不问，坐了下来。
　　时素欢眉尖跳了跳，下意识去摸腰上的剑，却摸了个空，神色微微一怔。
　　还不等时素欢发怒，拒霜脸上已经勾起一抹似笑非笑：“真巧。”
　　两人认识？
　　男子颔首，面无表情地盯着拒霜：“没想到会在这里碰到你。”
　　声音有些耳熟。
　　拒霜低头饮酒，这客栈的酒自然不是什么好酒，入口辛辣，她的眼角飘起些许红晕，见时素欢神色有些迷惑，低声笑道：“想不起来了？”
　　男子的目光顺势轻飘飘从时素欢脸上掠过，并无任何示意，看起来着实冷淡得很。
　　这目光隐隐含着压迫，时素欢脑海里猛地闪过一道灵光，终于认了出来！
　　是青凌堡相延锋！对方易容了！
　　想到对方的身份，时素欢目光一晃，顿时戒备起来。
　　相延锋只从鼻间发出一声低哼，没有理会时素欢，继续道：“你是来看碧渊论剑？”
　　“算是吧。”拒霜托着腮，目光流转，“玄剑派邀你过来的？”
　　相延锋沉默不语，算是默认了。
　　时素欢阴沉着脸，一言不发地在旁边饮酒，心底泛起一丝烦躁。
　　她不喜欢青凌堡。更不喜欢这个相延锋。
　　然而两人似乎交情不浅，自从上次的冲突中，她甚至能明显察觉出相延锋对拒霜不一样的态度，心里的酸意忍不住往上涌。
　　“我没想到你这么快就认了出来。”相延锋忽然开口。
　　拒霜语气一如既往地调侃：“相公子这般独特气质，怕是江湖上也找不出第二个人来。何况我刚还听旁人说起白日的纷争，能将刀使得如此出神入化，又不喜外人的，认识的人里也只有相公子了。”
　　相延锋的眉毛微微挑了挑，不以为然：“没长眼睛，留下何用？”
　　话音刚落，脚下的凳子就被踢了一脚。
　　相延锋反应极快，稳稳地保持着坐的姿势，身下的凳子已经四裂开来，彻底报废。
　　“我瞧你也没长眼睛。”时素欢冷笑。
　　相延锋缓缓站起身，目不转睛地望着时素欢。
　　拒霜依旧笑着，端着酒杯微微抬眼：“看来你是真的不太受欢迎。”
　　相延锋难得没有动手，瞥了时素欢一眼，目光沉郁，片刻才转而望向拒霜：“有空再叙。”说着便转身回到了自己的座位。
　　目睹了这一切的周围看客隐隐倒抽了口凉气，客栈里不知何时静得吓人。


第57章 
　　相延锋回到了自己的座位上，时素欢却已然没了胃口。
　　她低头饮酒，空荡荡的腹中烧起来，像是要烧尽满头愁绪。
　　拒霜夹了一筷菜递过来：“空腹饮酒伤身。”
　　时素欢抬眸，去看拒霜，见她神色如常，唇动了动，才道：“你怎的认识青凌堡的人？”
　　拒霜淡淡笑了笑，托着腮目不转睛地凝视时素欢，那视线落在脸上，有些痒。
　　“巧合罢了。有一日他被仇家暗算，以一敌十受了重伤，我撞见便将他藏在欢凤楼里，算是救了他一命。”
　　“为何帮他？”时素欢眉头紧蹙，“冤有头债有主，这是他咎由自取。”
　　“要听真话？”拒霜的指尖在桌上轻叩，唇角似有笑意。
　　见对方点头，她才眨了眨眼，坦然说：“他衣着华贵，虎口是常年习武的厚茧，非寻常之人，救下来说不定日后有用。”
　　时素欢的手颤了颤，杯中酒液往外溅出两滴，正好落在虎口处，那里刚结了新的痂。
　　拒霜轻叩的指尖顿了顿，啧了一声：“很失望吗？”
　　时素欢捏紧了酒杯，目光微沉，摇了摇头。
　　她知道，对方孤身一人身处这险恶江湖，自是要考虑量多。若没这点心思，这美貌早就成了祸水，被不知多少人迫害。
　　“他喜欢你。”时素欢的视线瞥了一眼相延锋，忽道，“你既要寻求庇护，当初为何不选他？”对方后来应该知道是青凌堡的人，这般身份放在江湖里也算是大靠山了。
　　拒霜闻言轻笑：“你希望我选他？”
　　时素欢知道对方又在故意闹自己，略有些烦躁地低头饮酒，不曾搭话。
　　“男人嘛，得不到的才是最好的。”拒霜的指尖在木质的桌面划过，画了一个小圈，“何况青凌堡虽行事乖张，但也不会允许堂堂大公子和一个青楼女子有染。他有足够的野心，不会做任何多余的事。”
　　眼看时素欢没有说话，拒霜微微倾过身来，捏着酒杯轻轻碰她手里的杯子，话语如诉：“若换成素欢，会如何？”
　　这话像是一道闪电，猛地劈开心底的层层浓雾。
　　时素欢忽然想到自己曾同风潇说过的话。
　　“纵是配得上，这世间男子又有几人敢娶？不都如你这般，个个都说自己不配，却又口口声声说着爱慕的话。这爱慕来爱慕去，又不肯光明正大将人娶回家，这些爱慕又有何用？”
　　而当时风潇也是这么反问她：“那素欢你呢？你若是男子，你可敢娶？”
　　时素欢像是想到了什么，心里微微颤了颤。
　　拒霜似乎并不是想要个答案，只是笑着将杯中酒饮尽。有一滴酒液顺着她光洁修长的脖颈淌下来，有种酣畅的性感。
　　不少人的目光都黏在她身上，她似是早就习惯了，不曾在意分毫。
　　那唇角笑容落在眼底，隐隐有几分嘲弄。
　　嘲弄世间儿郎，不过如此。
　　“我敢。”
　　耳边忽的落下话来，拒霜手中动作顿了顿，望过来。
　　时素欢屏息，耳根烧了红，话语在喉咙滚了滚，又道：“有何不敢？”
　　拒霜笑了，笑得肩头乱颤，俯下身去。
　　时素欢目光认真地望着拒霜，直到后者渐渐停了笑，直起身望向她。
　　“还真是个小情种呐……”拒霜低声喃喃。
　　时素欢低下头，借以掩盖慌乱的目光。
　　吃完晚饭时辰尚早，拒霜第一次来白岩镇，提议去外面晃晃。
　　离开客栈的时候，时素欢下意识回头望了一眼，正对上相延锋望着拒霜背影的目光，专注中隐含一丝深情。
　　“别看了。”拒霜抬手，将时素欢的头扭回来，笑道，“有甚好看的？”
　　时素欢偏了偏头，从对方掌间挣脱过去，低低哼了一声：“玄剑派怎的请了他来。”
　　“听闻青凌堡堡主身体有恙，估计无法前往，便由他来了。”
　　时素欢撇了撇唇，想到到时候回门派还要看到这人，愈发无语。
　　这白岩镇虽小，也算五脏俱全，如今临近碧渊论剑，青石板的街上来来往往的人比平日多出不少。最高兴的无意是商贩们，路边不少临时卖货郎，穿街走巷地叫卖。
　　拒霜没戴斗笠，在街上引来不少目光，许多人驻足停下来看她，造成了不小的轰动。
　　见状，时素欢又有些不乐意起来，在一处货架前停下脚步。上面摆放着一些孩童的玩具，她一眼就看到了其中一样，默然不语地取下。
　　是一个般若面具。
　　拒霜笑起来，美目流动，熠熠生辉。
　　“太丑了。”拒霜话虽这么说，却任由时素欢将面具安在她脸上。
　　拒霜的眉尖挑了挑，也摘了个面具塞过去。
　　是一个丑角面具。
　　时素欢只觉得眼前一暗，抿了抿唇，面具下的脸有些热。
　　“这样公平了。”拒霜满意地打量了一圈，眼底笑意更浓。
　　时素欢没说什么，抬脚就往前走。
　　虽然戴着面具也受到不少奇奇怪怪的注视，但比方才好多了。时素欢在心里暗道，这红颜祸水当真一点不假，简直是寸步难行。
　　垂在身侧的指尖触碰到一点微凉。
　　时素欢的手指紧张地蜷了蜷，依旧低着头，没看拒霜，假装没有注意。
　　对方索性顺着杆子往上爬，轻轻捏住了她的指尖。
　　酥麻感顺着指尖窜上来，整个背后都一片麻意。时素欢一颗心都跳到了喉咙，面具下的平静再也绷不住，一寸寸破裂开来。
　　所幸有面具遮挡。
　　拒霜没有说话，宽大的衣袖遮掩下，两人的手指一点点缠绕在一起，弥漫着若有似无的暧昧。视线里，晕黄的夕阳落在身上，早春的寒意已经逐渐褪去，显得温煦怡人。
　　耳边是热热闹闹的嘈杂声，红尘纷扰，两人漫步其中，一切显得分外安详。
　　有那么一瞬间，时素欢恍恍惚惚地想，这条路不要停。那些积压在心头的重量，便也仿佛消弭了去。
　　正出神间，耳边响起一声压抑的轻咳。
　　时素欢感觉到指尖的手微微攥了紧，下意识转头望去，正对上一片深如海般的痛楚目光。
　　“无事。”拒霜轻声道，尾音有些颤，像是在努力克制什么。
　　时素欢的一颗心却战栗起来，倏地伸手去揭对方的面具。
　　拒霜想躲，却只躲开些许，下颌处还是被揭了开，露出一晃而过的，被鲜血染透的殷红薄唇。
　　时素欢脸上血色刹那间褪了干净！


第58章 
　　时素欢压下声音中的痛苦，指尖紧紧攥住了对方衣衫，尽量冷静道：“我们回客栈。”
　　“真的无事。”拒霜抬手拍了拍对方的手，安抚地轻轻握了住，“只是一时气血上涌。这痛有一阵没一阵的，现在已经过去了。”说完，故作轻松地倾过身来，话语放了柔，“我还想再同你逛一逛。”
　　那寻常的话语落在对方唇间，不知怎的就带上了百转千回般的惑然。
　　时素欢的心如针扎，绷着脸没说话。
　　“如今坤龙教的事暂时告一段落，安心养伤便没事了。”拒霜说着拉下对方的手，牵在指尖，把玩一般揉了揉，轻声道，“你不喜欢我陪着么？”
　　时素欢苍白的脸微微缓了点血色，怔怔地盯着对方拉着自己的手，忽道：“发作得多吗？”
　　这几日对方两次使剑，怕是同方才那样的痛楚不是第一回 了，只是善于忍耐，自己竟连一次都没发现。
　　拒霜静静地望着她，云淡风轻：“还能忍。”
　　时素欢的指尖颤了颤。
　　拒霜笑了笑，将脸上的般若面具拉好，没有再说什么，牵着对方继续往前走。
　　那狰狞面具下，一双琥珀色的瞳孔折射出漂亮的光泽。
　　时素欢的一颗心却是乱了。
　　她不愿扫兴，没有再提回去的事，目光不时落在拒霜身上。
　　对方浑不在意，也不知是否习惯了这突如其来的折磨，待忍耐过后，又恢复了如常，言行举止之间瞧不出任何痕迹。
　　小镇不大，一条主街逛完也就大半个时辰。两人走到尽头，便看到视线处坐落着一间寺庙。门口种着两颗桃树，结了满枝的粉色桃花，衬得整个黄红黑瓦的寺庙愈发出尘。
　　“进去看看？”时素欢话刚落，就看到一旁的拒霜垂眸望过来，目光似笑非笑。
　　很快，她就知道为什么对方这般神情了。
　　头顶牌匾上，赫然写着三个鎏金大字。
　　月老祠。
　　时素欢的脚步僵了住。
　　耳边传来一声轻笑，拒霜已经摘了面具踏过门槛，走了几步方转过身来看她。
　　夕阳下，眉目惊艳绝伦。只是这么凝视着自己，便已经足够让人心驰神往。
　　时素欢摸了摸鼻子，心底有些赧然，然而话已至此，只能硬着头皮跟着进门。
　　“你早知道是月老祠？”她追上对方的脚步，低声问。
　　拒霜笑着颔首：“庙口种桃花，进出又多是年轻女子，脸有红晕。这人间四月天，正是少女怀春之时。”
　　说话的时候，她的目光落在时素欢身上，显得愈发意味深长。
　　时素欢的指尖攥了紧，半晌又松了开，心里的甜与苦尽自掺杂在一处。
　　拒霜但笑不语，跨步踏进庙堂。
　　此时已是傍晚，里面的人并不多，最后两个也正相伴着准备离去，只余下她俩人相伴而站。
　　只见庙堂正中央，立着一尊月老像，白发鹤颜，身披红褂，脸上笑意盈盈，右手执一红绸，左手抱一花瓶，瓶中插了三两枝盛开的桃花。
　　时素欢在蒲团前立定，难得鼓了勇气迎上拒霜的目光，一时又尴尬又不安，百味陈杂，抿着唇没有说话。
　　心里有什么在蠢蠢欲动。
　　“不拜吗？”拒霜唇角扬了笑意，“你这小情种，不许一段好姻缘吗？”
　　时素欢心如擂鼓，紧紧盯着对方道：“何谓好，何谓差？”
　　拒霜眨了眨眼，缓缓道：“世人眼中，白首偕老为好，露水情缘为差。素欢觉得呢？”
　　时素欢听懂了对方的意思，眉峰拢了拢：“心之所属，不论好坏。”
　　拒霜脸上的笑意渐渐淡去，目光静默，没有接话。
　　时素欢转过头，正视眼前的月老像，挺直了背脊，凝视那几枝桃花，喃喃自语：“花期短暂，却也盛开过。”
　　耳边有一声轻叹，若有似无。
　　时素欢怔了怔，转头望去。
　　拒霜目光复杂，低声道：“我并非良缘。”
　　这一次，时素欢没有再躲。
　　她脑海里闪过对方沾满鲜血的唇，胸口滞闷，像是压了一块巨石，又酸又痛。
　　有些话，错过就不知如何再开口。
　　舌尖被咬了破，唇间泛起一丝血气。时素欢眼角微红，神色却格外认真：“我也并非良人。”
　　闻言，拒霜却笑了。她抬手压了压对方的头顶，笑意透过胸腔传出来：“怎么，今天改了性子，不当缩头乌龟了？”
　　眼前是一条布满荆棘的不归路。
　　踏上去的每一步，可料见的鲜血淋漓。
　　时素欢却不想逃了。
　　她脸上露出释然般的神色，伸手去拉拒霜的手，攥了紧，轻声道：“我往日只是怕。”顿了顿，“怕你不喜欢我。”
　　黑白分明的瞳孔倒映出拒霜的身影，深情又执着。
　　拒霜想往回抽手，对方却攥得太紧，干脆放弃了，任由对方拉着，淡淡道：“可有些事不是喜欢就够了。”说着，她倾身过去，贴近时素欢，眼里是读不懂的深沉，“你也许哪一天就后悔了。”
　　话落，她又垂下了目光，眉间风骨带着惯常的疏离感：“是一定会后悔。”
　　“你如何断定？”时素欢有些不悦。
　　“你与我不同。”拒霜歪了歪头，夕阳将她半边脸都照了亮，另外半边则隐在阴霾里，似笑非笑，“你今日当真是是疯了。”
　　时素欢咬紧牙关：“便当我疯了。”
　　拒霜的视线打量着时素欢，静默片刻，才道：“你大可以不说这些，缘来则聚，缘去则散，于你也是轻松。你乃玄剑派年轻一辈翘楚，未来不可期，这承诺许下，若是让江湖中人得知，怕是会身败名裂。”
　　“我不在乎。”时素欢深吸一口气，“我不愿同他人一般，将你放在名誉之外。”
　　闻言，拒霜怔了怔。
　　时素欢的脸色红了红，声音低下去：“我只在乎，你是否喜欢我？”
　　闻言，拒霜抬眸，又笑起来，那疏离感又如潮水般褪去：“自是喜欢的。”
　　那笑容比枝头桃花更艳。
　　心底的喜悦涌上来，时素欢的眼睛亮了亮。
　　“不要你那青梅竹马的师姐了吗？”拒霜戏谑。
　　时素欢的脸烧得更旺，仿佛落了一整个夕阳：“只要你。”
　　“此心天地可鉴，月老为证。”
　　“无论生死，不离不弃。”
　　……


第59章 
　　从月老祠出来的时候，已是日暮西垂。
　　摇摇欲坠的夕阳半个身都沉入天际，天色半明半暗，仿佛只是一眨眼的功夫，已经彻底暗下来，将两人的身影笼罩。
　　喧闹声略微淡了些，却依旧飘在小镇上空。
　　时素欢鼓起勇气去拉拒霜的手，耳根都是红的。她慌不迭地将面具往下拉，遮盖了滚烫的脸颊，不敢去看身旁的女子，专注地盯着自己的靴尖，往客栈走。
　　拒霜的手拢了紧，面具下传来低低的笑声：“这回倒害羞起来了？”
　　时素欢佯装听不见，头也不抬，却能感觉到对方的视线落在自己身上，并不避讳。
　　四月的风和煦不少，拂过来时，空气里似乎溢满了对方身上的芙蓉香气，沾了一身。
　　两人便这么携着手回到了客栈。
　　出奇的，已过了饭点，大堂里竟还围坐着不少人，看身上穿着，皆是江湖人士。
　　刚一踏进去，就闻到一股淡淡的血腥气。
　　时素欢怔了怔，下意识转头问缩在柜台后神色有些紧张的小二：“发生什么了？”
　　店小二脸色苍白，目光闪躲，话语也打着颤：“没……没什么。”
　　站在附近的一个壮汉听到她的问话，奇怪地瞥了一眼两人脸上的面具，主动接了话过去：“死人了。”
　　时素欢一惊。
　　“他奶奶的，真是个疯子。”壮汉将桌上的花生米丢进嘴里用力嚼碎，脸上神色有些厌恶，“不就随口说了几句……”
　　话音未落，身边的一个伙伴伸手过来扯壮汉的衣角，给他使眼色。
　　壮汉不服气地挥开，浑厚的声音响起：“老子怕他个鸟！”
　　那伙伴是个精瘦的中年男子，凑到他耳边不知说了什么，壮汉惊得张了张嘴，猛地回头紧紧盯着拒霜。
　　“就是她？”壮汉的粗眉拧了紧，虽然体型壮硕，出手却极快，说着便来揭拒霜脸上的面具，“老子倒要看看这祸水长什么样！”
　　手还没碰到面具，时素欢连忙上前，出手拍在对方的腕间。
　　壮汉的手很硬，这么一拍，仿佛拍在铁石上一般。
　　不过这一来，动作被阻，壮汉还是被拍得偏了手。
　　“你想做甚？”时素欢拦在拒霜身前，声音隐隐有了些怒意。
　　那伙伴连忙拉住了壮汉，脸上神色无奈，压低声音道：“别闹事。”
　　“那人就白死了吗？”壮汉喷着粗气，很是愤愤。
　　“到底发生了什么？”时素欢听得一头雾水，“我们刚从外面回来，为何出手？”
　　正在闲聊的人也注意到了这边动静，停下了话头，纷纷望过来，神色各异。
　　气氛古怪得紧。
　　壮汉朝地上“呸”了一口，刚要张嘴，便有厉风自耳边传来，往旁边一避，脸颊已经被划破了一道血口。
　　“有不服，寻我便是。”
　　时素欢顺着声音处望去，便看到相延锋正缓缓从二楼迈下来，每一步都像是蕴含了杀意，直勾勾扫过大堂里的人：“怎么？不敢？”
　　他的目光最后落在壮汉身上。
　　壮汉将衣袖一撸，露出黝黑的胳膊：“你个杂碎，还真当自己是根葱了？”说着一把抓过桌上的重锤，“老子就看不惯，怎么着？这小娘皮是你什么人？几句话都说不得了？”
　　时素欢的心往下沉了沉，隐隐预感到了什么。
　　相延锋易了容，平平无奇的脸上面无表情，目光沉得吓人，没有说话，只缓缓握住刀柄，抽了出来。
　　那刀外面裹着一层白布，遮掩了花纹，刀锋极亮，一看就是上好兵刃。
　　外面夜色已至，大堂里只有高高挂着的两盏灯笼幽光。店小二叫苦不迭，又缩回了柜台后，打着哆嗦，根本不敢劝。
　　“有话好好说，好好说。”壮汉的伙伴见势不好，也不敢同相延锋说话，转过头望向拒霜，正要开口，眼角余光瞥见那刀锋一晃，紧接着便是兵器相击的声音。
　　相延锋的刀被壮汉的重锤架了住。
　　壮汉大喝一声，空着的左手抡圆了重锤，猛地朝相延锋砸去：“他奶奶的，吃老子一锤！”
　　重锤挥舞时发出烈烈风声，相延锋只是一晃，便躲了过去，手里刀起刀落，丝毫不留情面，往壮汉脖颈劈去。
　　壮汉的重锤尚未收回，反应也算极快，一个下蹲就往前滚。
　　重锤砸在桌上，顿时“砰”的一声，彻底报废。
　　壮汉的伙伴连忙同拒霜道：“姑娘，朋友无意冒犯，只是心直口快，还请帮忙劝一劝。”
　　拒霜的目光落在对方身上，启唇开了口：“究竟何事？”
　　壮汉伙伴擦了擦额头焦急的汗水，简短地说了。
　　原来是刚才两人晚膳后外出，有个男子没管住嘴，因拒霜容貌惊艳，忍不住在背后同身边人调戏了一波。具体说了什么壮汉伙伴只是含糊带过，但大概能猜到话语有些不入流。
　　正值被相延锋听到，路过的一刹那，头身就分了家。
　　那嘴还保持着开合的姿势，脸上猥琐的笑容凝固在脸上，身体依旧端坐在桌旁，血从脖颈处冲出来，溅了周围人一脸。
　　对方出手太快了，快到大家都没反应过来，人已经死了。
　　这些人交情不深，路上才结伴而行，男子死了，忌惮对相延锋这狠辣身手，一时都没冲上前，眼睁睁看着人上了楼。
　　大家都是江湖上飘的人，虽觉得那死掉的男子有些没口德，背后占这嘴皮上的便宜，然而如此就惨遭横祸，到底是有些过了。
　　壮汉是拒霜走后才下楼吃饭，当时正坐在隔壁桌，那男子的血溅到了他脸上，懵了半天。他正为此不平，并没看到拒霜模样。直到同伴提醒，才知道原来拒霜就是祸水源头，便有了那一出揭面具的事。
　　“他并无恶意，当时也没对姑娘出言不逊，只是素来率直，喜抱不平。”精瘦男子刚说完，就听到耳边一声痛呼，慌忙转头望向战局。
　　不出所料，壮汉并非相延锋对手，被他一脚踹飞，那刀眼看要落下，也顾不得其他，拔了自己的剑就去格挡。
　　临时出手，那剑被生生震落在地，不过壮汉也侥幸逃过一劫，微微变了脸色。
　　时素欢心头情绪复杂，攥着拳头没有说话。
　　她自是不齿那死掉的男子，却也不愿见相延锋在这里仗势欺人。何况这相延锋与拒霜并未更甚瓜葛，这般行事，别人反而以为两人是一路的。
　　想到这，时素欢眉头蹙得更紧，下意识去看拒霜。
　　后者正望着她，目光沉静，没有波澜。既不因那些下流话生怒，也毫无怜悯之意。
　　时素欢的喉咙滚了滚，却不知该说些什么。
　　拒霜却似看懂了，安抚地拍了拍她的手，往前踏去，淡淡道：“别打了。”
　　相延锋的刀刚在壮汉身上划出一道血口，闻言顿了顿，望过来。
　　“你这还让不让我住下去了。”拒霜叹了口气，示意壮汉伙伴将人拉起来，“不过几句闲话罢了，我听得多了。”
　　相延锋的刀往下淌着血，望着拒霜，冷漠道：“没被我听到，那是他们命好。”
　　“你又有何资格做这些？”时素欢忍无可忍，冷哼道，“平白拖累人罢了。”
　　闻言，相延锋凌厉的视线扫过来。
　　时素欢毫不退让地直视对方，一句比一句更针锋相对：“即便要出手，也轮不到你。”
　　话音刚落，相延锋的刀便朝时素欢方向挥了过来。


第50章 
　　时素欢自是不惧，正要应战，手却被拉了住。
　　那刀便堪堪停在拒霜身前，刀锋来不及收回，脆弱的面具无声无息碎成了粉末。
　　时素欢紧张得连忙伸手去抚对方的脸，触手光滑细腻，见没有伤到，才松了口气，低声道：“你这是作甚？别伤了自己。”
　　相延锋垂下刀锋，目光有些沉怒：“为何处处护着这人？”
　　拒霜的眉扬了扬，话语理所应当：“我的人，自是要护的。”
　　一旁的时素欢闻言，微微怔了住，随即抿紧了唇，眼底有羞意一闪而逝。
　　众人对这突如其来的状况都有些呆愣。
　　相延锋紧紧盯着拒霜，半晌才道：“你也是这般觉得吗？”
　　拒霜只是笑，神色浑不在意：“公子要如何做，我管不得。只是莫要打着我的名号行事罢了。我不比公子权大势大，又没甚傍身的武艺，若是因此在江湖上得罪了人，不知哪天就横死街头，岂非冤枉？”顿了顿，“公子护得了一时，难道护得了一世么？”
　　相延锋目光比夜色还暗，手指攥着刀柄，手背上筋脉尽显，衣袍无风自动，看起来煞是瘆人。
　　周围的人群自动退避而去，生怕不小心沾了那怒意，殃及自身。直到此刻才隐隐察觉出，原来两人并非那样的关系。
　　壮汉的手臂往下淌着血，还想说什么，被伙伴一把捂住了嘴。
　　拒霜却似乎没察觉对方怒意，上前一步，将翻倒的椅子慢悠悠扶起来，瞥了相延锋一眼：“公子素来一诺千金，正是如此，才知有些事做不到，才无话可说，不是么？”
　　相延锋眼底神色变幻，半晌才默然转身，抬手将刀插回刀鞘，挺直着背脊离去了。
　　大堂里的诸位清晰可闻的松了口气。
　　“多谢姑娘。”那壮汉伙伴连忙道谢，帮忙去扶倒下的桌椅，见壮汉站在原地没动，又去推搡他。
　　壮汉虽直率，却也明理，喘着粗气道：“方才有点误会，对不住。”
　　拒霜颔首，转头去寻时素欢，后者已经走到柜台前放下一锭银两，赔偿那些破损桌椅的钱。
　　时素欢转过身子，就看到拒霜正双手环胸笑睨着她。她加快脚步走过去，脸上尚有些不悦，用只有两个人听得到的声音道：“这青凌堡如今还不是相延锋当家，就这般霸道横行，以后若是他真当了堡主，那岂非与邪道无异？”顿了顿，那话语里的酸意直往上冒，“既不能顾你周全，又一副替你出头的模样，平白生些事端，真叫人讨厌。”
　　拒霜脸上的笑意愈发浓，俯下身来凑到她耳边：“吃醋了？”
　　时素欢痒得偏了偏头，脸上有些犹疑的神色：“若是他愿意……”
　　似乎猜到了她想说什么，拒霜已经打断了她的话：“没有若是。”说着，伸手捏了捏时素欢的脸，“你这小醋精，非要胡思乱想给自己找不痛快么？”
　　时素欢的脸颊微微红了，毫无气势地瞪了对方一眼，眼角余光瞥见不少人往她们这边看。拒霜此刻脸上没了面具，即便在这幽暗的大堂，也仿佛明珠般散着让人无法忽视的光芒，忍不住道：“回房罢。”
　　拒霜哪里能不懂她的心思，笑着去拉时素欢的手：“你便这么想把我藏起来？”
　　话语软糯，像是撒娇一般，时素欢手指蜷了蜷，只觉得骨头都要软了，任由对方拉着往楼上走。
　　她突然体会到了金屋藏娇的心情。
　　两人迈上楼梯进了屋，时素欢扫了一眼房间，那床新添的被褥已经被安置在床尾，忽然心中动了动，后知后觉局促起来。
　　如今两人关系有了变化，这还住一间屋，岂非有些不避嫌？
　　拒霜在桌旁坐下，瞥着呆立不动的时素欢，打趣道：“还打地铺吗？”
　　时素欢默默走到床尾去搬被褥：“……打。”
　　背后响起笑声，像是在心尖挠痒一般。
　　“真是君子所为。”她听到拒霜的声音响起来，促狭道，“倒是奴家小瞧了。你们这玄剑派弟子呀，剑法不咋的，克制力倒是一流。”
　　时素欢红透了脸，几乎恨不得埋进被子里去，躁得慌。
　　拒霜并未阻拦，只是托腮望着时素欢将被褥在地上铺好，又体贴地去帮她铺床：“怎么觉得我倒是占了大便宜，平白得了个贴身丫鬟呢。”
　　闻言，时素欢背影一僵。
　　她心有不甘，直起身望向懒洋洋坐着的拒霜，摇晃的烛光将她的脸照亮，一身红杉翩跹，衬得愈发唇红齿白。时素欢本想怼回去，却有一瞬间的愣怔，脑海里浮现起初见时，对方也是一身轻薄红衫，在夜里自高处坠落，眉目惊艳得仿佛不似人间女子。
　　回过神来时，对方不知何时已经站在她身前，背着手倾过身来，笑意盈盈：“好看吗？”
　　时素欢呼吸一滞，半晌才目光躲闪地轻轻点了点头。
　　对方凑得更近，呼吸拂过来，琥珀色的眼睛微微弯了弯，芙蓉香气在房间飘散，如梦似幻。
　　时素欢像往后退，整个脚却酥麻得动弹不得，眼睁睁望着对方的眉眼压下来。
　　如夜间鬼魅，散发着诱惑的香气。
　　拒霜眼底有浅浅的笑意，背在身后的手探过来，一点点勾住拒霜僵硬的指尖，缠绕而来。
　　她的手是凉的，又软又滑，像是握着一块凉玉。
　　烛光摇晃，被挡在身后，只剩一片香软的阴影朝自己倾过来。
　　时素欢从未这般紧张，喉咙滚动，下意识咽了咽口水。脸上羞色满布，烧成了一片晚霞。
　　红唇贴上来的时候，时素欢只觉得大脑“轰”得一声，炸成了一片空白。
　　那唇软得不像话，凉意熨帖着她烫到几乎要着火的唇，仿佛干涸已久的人突然饮得一勺甘霖，一路浸润到心口。她笨拙地闭上眼，感觉到对方轻柔地吻着自己，几乎忘了呼吸，胸口滞闷得疼起来。
　　“张嘴，乖。”耳边有软语，带着笑意命令她。
　　时素欢浑浑噩噩，顺从地张了张嘴，顿时新鲜的空气涌进来，窒息感终于褪去了些。
　　而对方的舌尖也跟着探进来。
　　有点凉，有点滑，轻轻缠绕她的舌尖吮吸，酥麻一路从头顶往下蔓延至四肢百骸，仿佛被定了穴一般。
　　时素欢身子剧震，晕眩感袭来，眼前一片漆黑，脚软得打颤，一个趔趄就往后倒去，被一双手及时揽住。
　　唇齿之间溢满了芙蓉的香气。
　　有那么一瞬间，时素欢觉得自己快死在这片软玉温香里。
　　这是她十八年来第一次同人亲吻，笨拙得仿佛牙牙学语的婴孩，任由对方揉搓拿捏，毫无抵抗之力。
　　她的脸红得要滴下血来，只是下意识紧紧攥住了对方的手，抽离的神智沉浸在这个魅色四溢的吻里，不断往下沉，当真如同溺水一般。
　　发糖了~


第51章 
　　吻温柔又缠绵，良久方息。
　　拒霜退开身子时，有好一会时素欢都没回过神来，只是呆愣得微微张着唇站着，目光游离。
　　“回神了。”拒霜抬手轻拍她的头。
　　时素欢像是如梦初醒，浑身的力气都被抽了干，怔怔不知言语。她低下头去，生怕一张口，那颗炙热的心就从自己喉咙跳出去。
　　拒霜也不说话，只是笑着看她。
　　“我……你……”半晌，时素欢才艰涩地开了口，没敢直视对方，自己都不知道在说什么，“怎么这么突然……”
　　“怎么，还得和你先打声招呼？”拒霜挑眉。
　　“不是……”时素欢想要舔一舔嘴唇，却又觉得这动作在此时过于暧昧，舌尖刚探出去又缩回来，只觉得唇齿之间似乎还残留着余味，慌得不行。
　　拒霜的视线在对方脸上转了一圈，忽的叹了口气：“你这般模样，让我觉得自己像在欺负良家妇女一般。”
　　时素欢逃似的挣脱了拒霜的手，脚步虚浮地低头走到桌旁坐下来，伸手去倒水。她试图平复自己紧张的心情，然而连水都倒不稳，一晃神便有好些溅出来。
　　温水入喉，方才压下了喉间火辣辣的热意。
　　时素欢偷偷抿了抿唇，那温存的异样还尚有些残留。
　　耳边传来衣衫的簌簌声，随即便听拒霜的声音传来，岔开了话题：“这次你们玄剑派的碧渊论剑，你参加吗？”
　　时素欢点了点头，悄悄松了口气。若是对方在打趣她，她怀疑自己会当场羞愤而亡：“碧渊论剑年满15方可参加，上回我只有14，无缘一试。如今既已满了，自是要会上一会。”
　　她不敢看拒霜，只是低头介绍。
　　对很多人而言，玄剑派的日子枯燥，吓退了不少人。不过也是因此，留在那里的都是一心向学勤奋习武之人，作为一个新起之秀，门派实力不容小觑。
　　而这玄剑派“碧渊论剑”的传统也有三十多个年头了，主要是为了激励年轻一辈，须年满十六岁，且三十岁以下方能参加。为期三日，完全是真刀真枪地打，即便是同门也毫不留情，毕竟这是关系到脸面的事，若是实力不济处于下风，在实力为尊的门派里抬不起头来。
　　门派中人无不以拔得头筹为荣，可以说，满打满算，每个人机会也不超过四次。在这仅有的机会里若是无法一展风采，那么便意味着资质平平，自是得不到什么尊重。
　　而下一任掌门，几乎都是从碧渊论剑中的佼佼者产生。如今玄剑派的掌门是正值壮年的叶震，一手剑法出神入化，当时他便是连续三次在碧渊论剑中技压群雄，最后接了掌门的位置。
　　崇武风气甚浓的玄剑派，这几年实力突飞猛进，隐隐有江湖第一门派的趋势。拜师学艺的人不停从五湖四海闻风而来，络绎不绝，这赛事啊，也是一度比一度热闹，不仅仅成为玄剑派一派之事。
　　时素欢说得有些口干舌燥，又给自己倒了杯水，终于忍不住偷偷拿眼去瞥拒霜。
　　只见她脱了外衫，正斜倚在床榻上，神色随意，也不知听没听进去。
　　见时素欢停了话头，拒霜才懒洋洋地掀了掀眼皮：“你觉得以自己实力，这次能拔得头筹么？”
　　闻言，时素欢抿了抿唇，脸上神色难得认真起来：“玄剑派卧虎藏龙，尚不能大言不惭，但我也并不惧谁，自会奋力一战。”顿了顿，她像是想起了什么，望了一眼拒霜，才道，“师姐尽得掌门真传，实力不容小觑，三师兄是个武痴，一心钻研武学，也是个劲敌。”
　　拒霜忽然朝时素欢这边翻过身来，侧躺着拖着头睨她，话语轻佻：“那你觉得他们比之我如何？”
　　时素欢脑海里想起拒霜对云澜那一剑，几不可破，犹豫了下便叹了口气，老老实实道：“皆不如你。”
　　闻言，拒霜如银铃般笑起来，笑完才道：“过奖。”话虽这么说，神色却毫无谦虚之意，“你们剑法不行。”
　　时素欢心里向着玄剑派，虽不满，却也不恼，只是皱了皱眉：“怎么说？”
　　拒霜漫不经心道：“你使一套你们玄剑派的剑法我瞧瞧。”
　　这本门剑法，本是不得示外。然而拒霜自是不屑偷学，时素欢也没放在心上，以两指为剑，在空处使了一遍。这些她早就烂熟于心，即便手里没有剑，也丝毫不影响这行云流水般的身法。
　　待一套使完，她有些不好意思道：“玄剑派剑法分五层，分基础式，落英式，如松式，破风式，两仪式。我只习得第三层，第四层有些艰涩，尚无法自如。”
　　话虽这么说，然到她这个年纪，能习得三层在门派里已是屈指可数。
　　拒霜略一沉吟，只道：“轻灵有余，威厚不足。”
　　时素欢默然，正在琢磨这句话的意思，拒霜已经又道：“剑破万物，起手最忌繁冗，虽讲究轻灵与百般变化，然本末倒置，反而会有所拖累，无法寸进。不如百剑化一剑，让人破无可破。”
　　闻言，时素欢心中一震，睁大了眼睛去看拒霜。
　　对方只是笑盈盈的模样，点了点自己的头：“剩下的自己想。”
　　时素欢若有所思地坐回椅子上，望着摇晃的烛火陷入了沉思。
　　五更鸡鸣。
　　窗外的天色渐渐泛起鱼肚白。
　　拒霜醒来时，便看到正在地铺上打坐的时素欢，身上衣衫未脱，竟是一夜未眠。
　　她眼底神色晃了晃，撑着身体坐起来伸了个懒腰，才下了榻，没有打扰时素欢，披了衣衫轻手轻脚地出门。
　　清晨的空气尚有些凉，起了一层薄雾。外面已经有些了出街的小摊贩，正在沿街叫卖，穿梭在薄雾里，连喧闹声似乎都像是隔了一层。
　　她刚下楼，就看到相延锋正坐在老位置。
　　拒霜并不在意，只扫了一眼，便走进了晨雾中。
　　她进了一处刚开张的茶楼。
　　此时茶楼里尚无客人，小二正在擦拭桌椅，见到有人进来正想上前劝阻，瞥见她的面容却是一怔，竟是忘了要说什么。
　　拒霜径直问：“你们老板娘呢？”
　　“在……在睡觉。”小二回答完才发现不对，却已经红了脸，“姑娘，茶水还未备好，要过半个时辰才……”
　　“无事，我找你们老板娘。”说完，拒霜打断他的话，便轻车熟路地往后院走。
　　小二竟也不好意思拦，只是丢了抹布跟上前：“姑娘，老板娘不喜别人打扰她睡觉，会发火的。”
　　“放心，她不舍得的。”拒霜笑了笑，那眉眼便在清晨的凉意里漾开来，竟是让人无法怀疑这番说辞。
　　小二见对方似是认识他们老板娘，也不再说什么，在后院驻足不敢再跟，生怕老板娘的怒火最后落在自己头上，只是目光留恋地望着拒霜的背影，消失在视线中。
　　拒霜走到一处房前，也不敲门，伸手就推。
　　如她所料，对方并未锁门，一推就开了。


第52章 
　　空气里溢满了酒香。
　　房间布置很是富贵雅致，却乱得不行。地上胡乱丢着女子衣衫和鞋靴，有一只还散在门口。桌上玉盏微倾，杯里有残留的酒液。案上挂了一幅群芳图，各色花蕾错落有致，多而不乱，各自争奇斗艳，用笔精巧，边缘处却沾了不少酒渍。
　　若是有人看到，一定会为之叹息。
　　拒霜绕过鞋靴，走到桌旁兀自捡了一个干净的杯子，抿了一口。
　　酒是上好的酒，带着一丝桃花香气，很是怡人，与昨日在客栈喝得酒不可同语。
　　拒霜瞥了一眼低垂的帷帐，也不催促，静静饮了几杯。
　　待第三杯入腹，一个软绵绵的声音从床榻上传来：“你这是来蹭酒么？”
　　玉盏在她指尖轻晃，拒霜应道：“你干脆开个酒楼得了，开什么茶楼。”
　　帷帐微动，露出一只白皙的手，将帷帐撩了起来，露出一张风情万种的脸，发髻已经乱了，微微倾斜着，身上只着一件鹅黄色肚兜，隐约可见饱满春色。
　　一只手探出来握住了那人手腕，女子回首，轻声安抚：“时辰尚早，你再睡会。”
　　拒霜见怪不怪，托着腮望着两人当面腻歪了会，那人才随意捡了对上衣衫半披，睨着她：“大清早的扰人，这种缺德事，也就你干得出来。”
　　“取完东西便走。”拒霜似笑非笑，琥珀色的瞳孔迎着晨光，愈发通透无暇。
　　“之前给你不要，这次反而伸手来讨，真是的。”女子娇嗔地哼了一声，身姿摇曳地转身从床底拖出一个红木箱子翻开，只见里面胡乱丢着些兵器，什么刀剑暗器应有尽有。她翻找了会，霹雳吧啦的碰撞声传来。
　　床上的人似是觉得烦，忽然从里面丢出一个枕头，正巧砸到女子头上，将那发髻砸得更歪：“好吵。”
　　女子也不计较，将枕头随意丢在一旁，终于翻出了一柄剑，直起身丢向拒霜：“又不是不给你，这么猴急，送哪位小情人呐？”
　　拒霜轻松地捞过空中的剑接稳，望着蒙了厚厚一层灰的剑：“真是暴殄天物。”
　　“破烂玩意，我也用不上。要不是还值几个钱，我才不收。”女子说着走到桌旁俯下身来，纤指探过来抚拒霜的脸颊，啧了几声，“要我看最值钱的还是你这张脸，若是能典当给我就好了。”
　　拒霜掀了掀眼皮，神色慵懒：“我怕你出不起钱。”
　　“红颜薄命啊薄命。”女子的手垂下来，歪着头看她，“什么时候死了，可千万知会我一声，我亲自来取你的项上人头。”
　　明明是瘆人的话语，由她说出来，却显得天真惑人，仿佛要的不是一个头，只是一件珍宝般。
　　拒霜并不在意，垂眸望了一眼手里的剑，复又抬起头来，似笑非笑：“看我那小情人舍不舍得了。”
　　话落，便直起身往外走。
　　“有空来茶楼坐坐。”身后传来女子娇声，随即又“咯咯咯”笑起来，“没了你，这欢凤楼都没甚意思了。”
　　……
　　拒霜刚踏进客栈，就撞见了正要出门寻她的时素欢。
　　“你去哪了？”时素欢神色紧张地一把攥住她的衣袖，竟没有第一时间发现对方手里执着的剑。
　　拒霜将剑塞入对方怀里，俯身下来，在她耳边轻语：“挑定情礼物去了。”
　　时素欢一愣，脸色又是一红，讷讷地下意识抱住了剑。
　　拒霜伸手拢住了对方攥着衣袖的手，指尖缠了清晨的凉意，将她一路拉到桌边坐下，点了些早点。
　　时素欢这才低头去看手里的剑。
　　上面的灰已经被擦拭干净，露出朴实的剑鞘，入手比原先的剑还要略轻一些，通体漆黑，布了行云流水般的鱼纹。时素欢微微一惊，脑海里闪过一个极快的念头，却又有些不敢确定，小心翼翼地拔出了些许剑身。
　　如银链般的剑光在眼前一晃，剑身比普通的剑要窄一些，细长一些，锋利通透，透出隐隐的寒意。剑柄处镌刻着几个小篆，是“鱼靈”两字。
　　时素欢猛地睁大了眼睛，不敢置信地抬头望向拒霜。
　　拒霜正含笑望着她。
　　“你这剑……是从哪里来的？”时素欢的话语有些晦涩，“太贵重了。”
　　鱼靈剑，江湖上十大名剑之一，乃铸剑山庄慕容越所铸。铸剑山庄手艺素来传男不传女，之前从未有女子铸剑之传统，慕容越的母亲当时只是身份低微的妾，因想要争夺权力，隐瞒了女儿身份，谎称诞下男婴，瞒过了所有人。此女天赋极高，很快成为年轻一辈的佼佼者，善铸细剑，十六时便以一柄“鱼靈剑”惊艳江湖。本是下一任庄主，后因女子身份被知情者背叛暴露，庄主大怒，将其逐出铸剑山庄。却又遭山庄里的兄长妒忌，最后落得惨死的下场。
　　慕容越享年仅十八而已，所铸的剑不过三把，其中以鱼靈剑最为出色，她离开时也只带了这一把心血所铸的剑。死去后此剑下落不明，没想到竟出现在自己手上！
　　“自古宝剑赠英雄。”拒霜托着腮凝视时素欢，话语缠绵，缓而慢地眨了眨眼，“你难道不是我的英雄么？”
　　时素欢心头一热，心思百转千回，攥紧了手里的剑，久久无法言语。
　　“这剑碰巧落在我一个熟人手上，”拒霜出声解释，“她素来喜爱收集这些宝物，本身并不使剑，放在她那里也只是落灰罢了。以前她曾想把此剑赠我，但我这身体你也知道，有了宝剑也无甚出鞘的机会，反而浪费。如今转而赠予素欢你，我思来想去，实在是再合适不过了。”
　　时素欢掩下眸，喉头哽咽，半晌才喃喃道：“可我……身无长物，也没有什么可赠予你。”
　　她生在玄剑，长在玄剑，没有什么钱财宝物，以往从不觉得有甚，如今有了惜爱之人，第一次觉得如此窘迫。
　　话落，一根手指却探过来，抵上了她的左胸口，轻声道：“你的一颗真心，已是足够。”
　　那指尖明明是凉的，却像是一路烫到心底。时素欢胸口剧震，伸手握住了对方纤细的腕间，猛地抬起头来，眼底已然红了，像是下定了什么决心：“我会为你去求掌门，便是求上千次百次，也定取得蛟火珠。”
　　拒霜没有收回手，任由对方握着，神色平静：“真的无需强求。”顿了顿，“蛟火珠乃镇派之宝，如何会愿意赠我一个外人。”
　　时素欢的喉头滚了滚：“没有什么不可能的事。”
　　拒霜没有再说什么，只是轻飘飘笑了笑。那笑容像是看尽了红尘，让时素欢鼻间一酸。
　　她想起黑阎罗的话来。
　　“有句话我不同意，生死在人，不在天。”
　　既不是绝路，那便还有路可走。


第53章 
　　待到了申时，碧渊城的城门出现在不远处的视线里。城门气势恢宏，三个大字龙飞凤舞地挂在城门上方，颇为震撼。
　　北玄剑，南青凌。
　　玄剑派居于北方碧渊城，青凌派则盘踞于南方青凌城。青凌城原本也不叫青凌城，本唤浒城，临水而居。只是此派素来行事霸道，得势后便迫着浒城改名为了青凌城。
　　江湖有个说法，进青凌派易，入玄剑派难。玄剑派考核极为严格，青凌派则几乎来者不拒，天赋高者收入内室弟子，其余只要依顺门派便可收入外室弟子。而外室弟子每年都需供奉向门派银两，其中多是些富贵权势子弟。因此青凌派人数众多，财富显赫。虽不喜者盛，却也奈何不了。
　　两派虽同为江湖上赫赫有名的门派，但观念上可以说南辕北辙，彼此却都有些看不起对方。玄剑派觉得青凌派不过一群乌合之众，有愧学武；青凌派觉得玄剑派山穷水恶，日子过得比狗还不如。
　　“到了。”时素欢勒绳下马，转头望了一眼身后不远不近缀着的相延锋，神色有些紧凝。
　　自从出了客栈，那相延锋不知何时便出现在身后，一路跟着。时素欢知道对方是为了拒霜，心里自是不爽。只是路不是她开的，自然也没办法阻止人家跟着。
　　拒霜将缰绳在手心绕了一圈，淡淡道：“莫要理会。”
　　时素欢也没多说什么，两人相携着踏进城内。
　　这碧渊城的人比小镇上更是多得多，都是江湖侠士打扮，穿梭在街巷中。时素欢见怪不怪，犹豫了下才道：“我等会要回去门派一趟，先替你寻个住处。”
　　拒霜颔首。
　　时素欢将人领到一处较大的客栈，帮她付了银两，又点了几碟菜，找了空位坐下。等待的时间中，指腹无意识地摩挲着腰间的剑，心绪有些不宁。
　　拒霜轻笑：“怎么，舍不得回去？”
　　被戳破心思的时素欢抿紧了唇，没有反驳，只道：“再过几日便碧渊论剑了，我可能需要闭关一段时间，精进武艺。”
　　“你在这里先休息，等到时候比赛了我帮你寻个好位置。”
　　“如今有了你送的剑，还得到指点，把握也更大了些。”
　　“若是出了什么事，你便来玄剑派找我，报我的名即可。我会和守门的弟子打声招呼。”
　　“我不在的时候，你……”
　　“好了，我又不是小孩。”拒霜笑着打断了对方的絮絮叨叨，“从来不知你话这般啰嗦。”
　　时素欢脸上一热，嘴上却低声道：“如今碧渊城鱼龙混杂，你这张脸，纵是什么都不做，也容易招来祸端。”
　　“怪我咯？”
　　“我不是这个意思。”时素欢连忙辩解，“我只是……只是担心。”
　　她也不知道在担心什么。
　　拒霜这般厉害的人，真要有人想伤她，怕是极难。然而纵是如此，还是忍不住不放心。
　　“我会小心的。”拒霜应了，视线落在时素欢脸上，半认真半玩笑道，“有你牵挂着，我还不舍得死。”
　　时素欢摩挲剑柄的指尖也热起来。
　　这人说话，不过是寻常的语气，却总像是在说情话似的，让她招架不住。
　　菜陆陆续续上了齐，时素欢还在继续说：“你身体需要休养，莫要再同人动手。等事情一结束，我便来找你。”
　　一筷菜被夹到碗里，拒霜带着笑意：“赶紧吃罢，我保证等你回来，看到的还是完好的我，可行？”顿了顿，“好好习武，莫要多想，我还等着为你喝彩。”
　　“嗯。”时素欢闷声应了，低头吃菜，心里却酸酸涩涩的，说不出个所以然。
　　还是舍不得。
　　明明十几年都是在忍耐着寂寞中苦练过来，怎的如今反而收不回了心思。
　　然而再舍不得，也需分别。
　　一桌子菜并未怎么动，吃了许久，直到天色都暗了，拒霜才出声催促：“好了，赶紧回去罢。”
　　时素欢点点头，缓慢地直起身，垂眸望着拒霜：“那我走了。”
　　拒霜颔首。虽然戴着斗笠，却似乎能感觉到对方眉眼间的笑意。
　　时素欢一咬牙往外走。走出几步，又想到了什么，回过身来，欲言又止。
　　“嗯哼？”拒霜懒懒地倚在桌边看她。
　　“不要理相延锋。”时素欢丢下话来，也不等对方回答，便大踏步走了出去，脸上躁得慌。
　　身后似乎传来笑声，她也顾不得，埋头出了客栈一段路，这才停下脚步，怔怔地从窗边往客栈里望。
　　从她的角度，正好能看到视线里拒霜低头饮茶。薄纱的斗笠被风微微吹拂，如画一般定格在嘈杂的环境里。
　　整个世界都似乎只有她一人。
　　这般痴痴望了一会，时素欢才狠心掉头离开。
　　回到玄剑派时，时素欢有种恍惚感。
　　明明才离开一个月多，却仿佛隔了许久。熟悉的环境与面孔，空气里有紧张的气氛，都在准备即将到来的比试。
　　而当叶如笙出现在眼前时，一颗心平静而安详，再也没了波动。
　　“怎么才回来？”叶如笙踏进她的小屋，瞥见时素欢正对着一柄剑发呆，视线扫过去怔了怔，“你的剑呢？”
　　时素欢从怀里掏出巾帕裹着的残剑，低声道：“碎了。”
　　叶如笙好奇伸手拿起桌上的鱼靈剑，拔出一截，露出雪亮锋利的剑身，脸上闪过一丝惊讶：“这是你的新剑？”顿了顿，有些不确定，“这是……”
　　“嗯。”时素欢颔首，“鱼靈剑。”
　　叶如笙的呼吸一顿：“此剑怎么会在你手里？”
　　“之前的剑坏了，朋友送的。”时素欢抬头望向对方，那张曾让自己在数千个夜里辗转难眠的脸依旧清冷，此刻却已经激不起一丝涟漪，视线只是一扫而过，便停在鱼靈剑上。
　　她的目光有些晃动，脑海里又忍不住浮现拒霜的面容。
　　叶如笙没有多问，将剑收回重新放在桌子上：“旧的不去，新的不来。下月就是碧渊论剑了，你耽搁了许久，记得好好准备。”
　　“嗯。”时素欢的指尖抚过剑身上鱼鳞般的暗纹，神色有些怔忪。
　　之后叶如笙大概询问了坤龙教的事，眉头紧锁：“没想到这坤龙教竟如此狠毒，此事我明日同父亲说一说。”
　　她话并不多，了解完就离开了。
　　第二日，时素欢便正式闭了关。
　　闭关的地方是后山崖壁边，玄剑派地处山峰，占地极光。此处是她常练功的地方，草木幽静，除了自然的水声风声和鸟兽声，听不到其他声音。她只携了一柄鱼靈剑便入了洞。
　　那日拒霜的话，给了她极大的触动。玄剑派剑法五式，她已在第四层停留两年了，心里有了一些想法。
　　第四式本是破风式，讲求的是疾准利。风无形，剑却有形。以有形破无形，其难度与上一层不可同语。然而如今她隐隐觉得，有更重要的东西在脑海里呼之欲出。时素欢没有再追求速度，闭上眼回想拒霜与云澜对抗时的那一剑。她右手执剑，右脚往前踏出一步，依葫芦画瓢般尝试刺出那一剑。
　　剑轻，力却沉，耳边的风声很小。
　　时素欢沉下心思，只反复使出同样的一剑。虽只有这么简简单单的一剑，耗损的内力却极多，不过刺到三十六剑，背后就被汗渗透，手腕酸痛得几乎抬不起来。
　　从日出到日落，她不厌其烦地重复这些。饿了就摘些野果饱腹，调整气息再来。偶尔落了雨，她也不避，一剑又一剑刺破雨滴，动作由一开始的生涩渐渐顺畅起来。待夜间生起篝火，她便坐在篝火旁擦拭剑身，在这难得的短暂休憩里放任自己去想拒霜。
　　想着她不知此时在做什么，又是如何的心情在想念自己。


第54章 
　　今日的碧渊城格外热闹。
　　除了一些门口罗雀的商铺，路边小摊早就撤了干净，因为有更多的生意要做。人，自然都早早在聚拢在城内的碧渊台附近。
　　四月春末，气候却已经有了回暖的迹象。人在哪，商机在哪，熟络的商贩们早就热热闹闹地支起了路边摊开始叫卖着零食瓜果，以及各种新鲜玩意。
　　这可是四年一度玄剑派“碧渊论剑”的日子，运气好的话，一天进账可抵一个月咧。
　　可不，这里三层外三层，离午时还有一个时辰呢，就围满了人。来得早的自然占据前方绝佳地理位置，看得那叫一个清楚。而一些江湖人士，自然不好意思同手无寸铁的百姓抢，纷纷上了屋顶。乍一看，各处屋顶也是人头攒动，黑压压的一片又一片，若是不小心摔下来，指不定砸到一群无辜人。
　　这种事呢，也不是没发生过。往年就有人直接在上头打起来，据说是正巧遇到了仇家，这比赛也顾不得看了，直接红了眼杀起来，顿时鸡飞狗跳，踩碎的瓦楞纷纷往下掉，底下人群差点没遭殃。
　　最后玄剑派实在看不下去，赶紧出手阻止。后来就有了个不成文的规定，有什么仇什么怨，打架可以，杀人都行，但必须远离碧渊台五公里之外，不得影响他人。
　　这点倒是受到了江湖众人默许，后来就再也没发生过这般戏剧事了。
　　“来了来了！”
　　人群中忽然传来一阵喧哗，顿时引得众人纷纷集中注意力望向碧渊台。
　　“咚——咚——咚——”
　　沉闷的鼓声恰时有节奏地响起来，日头正当中。
　　伴随着热烈的鼓声，一行身着玄剑派服侍的人有序而入，当首的赫然是叶震，而站在他身边的，则是伉俪情深的夫人丁棠。
　　玄剑派的衣衫是黑红相间，众人腰间都挂着一柄剑，身姿笔挺，看起来煞是威风凛凛。
　　“看！那个是不是狄书仁？”
　　“狄书仁是谁？”有不明所以的围观群众好奇问。
　　“你没看四年前的比武啊？”旁边有人颇有几分激动地解释，“就是那场比武最后的第一啊！可真是太精彩了！”
　　“真的啊？人在哪在哪？”
　　“就掌门身后那个男子。”
　　狄书仁目不斜视地继续往前走，并不为所动。他肤色略黑，看起来不过二十四五的模样，容貌普通，眉眼间却有刚毅之色，正是之前时素欢提过的劲敌，武痴三师兄。
　　“哇，这个……这个人好美！”人群里忽然有人惊呼。
　　“她都不认识？你城外来的吧？”对方似乎比不认识狄书仁更夸张的语气说，“这可是叶如笙！咱们叶掌门的掌上明珠！”
　　“在说你呢，如笙。”听到讨论声，肖炼转头朝身后的叶如笙道，“紧张吗？”
　　叶如笙面色不变，只轻声道：“还好。”说完，下意识瞥了眼身后不远处的时素欢。对方正在环顾四周，仿佛在寻找什么似的。
　　时素欢自然是在找拒霜。
　　几乎只是片刻功夫，她便从茫茫人海里，一眼就看到了一身翩跹绯裙的拒霜。
　　她头上依旧罩着斗笠，随意地倚在一处茶楼三楼的栏杆上，位置极佳，将整个碧渊台都一览无余，此时也在看着她。
　　瞥见时素欢的视线，她抬了抬手，打了个招呼。
　　即便是遮着斗笠，时素欢却仿佛感觉到对方薄纱下的一丝笑意。
　　时素欢的唇角抿了紧，心跳得厉害。
　　相隔半月，如今终于再次见到心爱的人，她只觉得胸口涌动一股暖流，有什么东西似乎要喷涌而出。
　　她甚至没有注意叶如笙正在打量她。
　　明明才几天时间，刚出关的时素欢，让叶如笙感觉到有什么不一样了。但她道行不够，具体哪里不一样又说不太清楚，只是一种直觉。
　　想到这，她忽然道：“素欢似乎进步很大。”
　　闻言，肖炼眼底闪过一丝不悦，低低哼了声，并不赞同：“之前一月多她疏于练习，靠这段时间勉强才挤出时间补上，怕是群战都不一定挨得过去。”
　　叶如笙没有接话，只道：“三师弟如何看？”
　　在叶如笙身后的狄书仁只从鼻间发出一个短促的音节：“嗯。可战。”
　　肖炼没想到连狄书仁都这么说，顿时脸色有些黑。他如今已二十七，第一次因身体受伤无法参赛，第二次也就是上回便是在狄书仁手中败下阵来，遗恨四年。若是此次依旧不能拔得头筹，那么下一个四年便无缘比赛了。可以说，是背水一战。他并不将时素欢放在心上，只是一心提防狄书仁。
　　几句话的功夫，大家已经到了碧渊台下。
　　碧渊台高五尺，众人在下面站定，只见叶震脚尖一点，已经飘然上了台。与此同时，鼓声也跟着停了。
　　叶震素来话语简洁，站定后朝底下人群抱拳，大家瞬间安静下来：“诸位有礼了。在下玄剑派掌门叶震，在此谢过大家赏脸到此。此次乃门下弟子碧渊论剑之际，考量这四年习武成效，同江湖诸位共观共勉。”
　　“好——”底下顿时爆发出热烈的掌声。
　　待掌声停息，叶震也不多说废话，飘然下了台。
　　有洪亮的声音伴随着鼓声再次响起来，显然使用了内力，瞬间清晰地传出很远：“玄剑门下弟子听令！碧渊论剑，正式开始——”
　　与寻常比武不同，这碧渊论剑的第一天是无差别乱斗，只有一个胜出条件，在台上努力撑到前十。这也是很多围观群众最爱的开场。刀光剑影，衣袂纷飞，非常刺激。
　　用玄剑派的话来说，很多时候，敌人不会给你机会一对一的公平机会，越是能力强者，受到的挑战越大。因为大家知道，想要在之后的比赛里胜出，最大的敌人不是弱者，是强者。
　　第二天开始，才是正式的一对一比武。前一轮的运气荡然无存，靠实力取胜，十人决胜出五人。
　　最后一天，则是巅峰对决，直至决出第一。
　　“如笙，等会你站在我身后，我护着你。”准备上台前，肖炼小声同叶如笙道。
　　叶如笙面色平静，没有应话，兀自拿着剑跃上了高台。
　　碧渊台很大，然而如今站了三十几个人，却也显得局促，一个不留神，可能就会被他人轰下台去。从站位上很明显能看出来，狄书仁周围明显空出一大块，成了众矢之的。
　　肖炼自发站在了叶如笙身前。
　　然而其实肖炼这话也不过是说得好听而已。作为掌门女儿，第一轮大家出于对掌门的尊重无疑都不会针对她。虽然对于叶如笙，她并不在意这样的优待，以她的实力，除非被群起而攻之，否则一定能进入前十。
　　而另一边，时素欢不舍地收回凝视拒霜的视线，沉下心思，慢慢握住了手里的剑。她能感觉到体内的力量在缓缓流淌，如这春日草木般生生不息。


第85章 
　　“梆——”
　　一声锣响。
　　只是一瞬间，几乎有近二十柄剑同时出鞘，一面倒地往狄书仁方向刺去！
　　狄书仁早就料到这种情况，猛地往后退去。
　　碧渊台下。
　　“书仁很危险啊，大家看起来要一起先对付她。”丁棠望着台上局势，低声同叶震讨论，“你觉得他能撑多久？”
　　叶震背着手，眼睛微微眯起来，闻言却摇了摇头：“没那么容易。”
　　声音低沉，颇有些岁月痕迹。
　　丁棠认可地点了点头：“书仁素来精于钻研，虽以寡敌众，情势处于下风，想来知晓如果硬碰硬，就算能赢也必定两败俱伤，后继无力。他却以避为主，借力打力。大家都是竞争对手，想来洞悉心思。”
　　叶震双手背在身后，目露赞许：“利用彼此之间信任不足，无疑是目前最好的突围方法。”
　　话音刚落，不知是谁突然叫了一声：“哎呀，中剑了！”
　　果然，台上混斗中，狄书仁虽然避开了身前的剑，不料身后的剑以刁钻的角度刺来，只来得及堪堪避开要害，手臂却被划了一道。
　　剑的主人，正是肖炼。
　　肖炼毫不留情，趁势飞身上前，大喊一声：“林非！海铭！”
　　被叫到名字的林非和张海铭立刻截断了狄天黎的后路，严阵以待。
　　眼看无处可避，狄书仁权衡一瞬，已经在地上一个翻滚，朝着比较势弱的林非而去，正准备咬牙接下，忽有另一只剑从旁边越身而过，及时地帮忙格掉了。
　　他转头一看，是时素欢。
　　她似随手一为，并未久留，身形已重新穿梭进人群。狄书仁也不停留，剑势如虹，直直刺向林飞。
　　林非没想到狄书仁竟躲过一劫，本来功力就不如对方，周围无人可救，当下便摔落了下去。
　　狄书仁一剑得手，趁机在地上滚了一圈，所过之处剑拔弩张，看起来有几分狼狈。下手最狠的自然是肖炼，追着他满场跑。
　　然而狄书仁看起来不想与之交锋，脚步不停，剑已经再次朝着金岩缠去。
　　金岩真是有苦难言。
　　明明是一群人打一个人，自己却顶着所有人的压力，要不是不停有人打断狄书仁的攻击，自己早就撑不住了。纵是如此，他的脚步也沉重起来，额头沁出汗水，努力抵挡着。如果说狄书仁此刻很是狼狈，那么自己可以说捉襟见肘了。
　　眼看这剑又要落在自己身上，金岩刚准备硬抗这一下，忽然那剑变了轨迹。
　　身旁的人已经飞了出去。
　　“好！”又是一群喝彩声。
　　眼看已经退至边缘的狄书仁，忽然脚步一转，整个人一百八十度急转，同时手里剑光一闪，避开了首当其冲的肖炼，剑尖直指边上的金岩。
　　金岩也不是吃素的，连忙横剑格挡，避开与其正面交锋。他自知实力不如狄天黎，只打算勉强挡下，等待众人解围。
　　然而剑至身前，却又忽的偏了轨迹，轻灵地越过他，趁着对方脚步停顿的空档，一个转身已经切入了人后。
　　人多也有人多的坏处。
　　大家虽然有明确的目标，却没有具体的围攻策略，合作并不算完美，这么一个突击，金岩身后的顾晓目光被遮挡，反应过来时对方的剑已经杀到跟前，快到来不及格挡，连忙往旁边避去。
　　狄书仁不愧是上回的比武魁首，反应极快，改刺为削，腰际猛地往后一折，刚好躲开斜里刺过来的剑，手上动作不停。
　　剑比刀不同，最大的优势就是快。
　　一剑削来，顾晓身后挤着人，退无可退，反应不可谓不快，朝后一翻，堪堪避过了剑。
　　还来得及庆幸躲过这一剑，斜里就刺过来一柄细长的剑。剑锋锐利，去势惊人，明明是剑，却如雷霆一般，避无可避。
　　顾晓暗道不好，抬眼去看，便望进了时素欢黑白分明的瞳孔。
　　他一怔，只来得及堪堪横剑咯噔，只觉胸口一阵巨力，整个人已经不受控制地飞了出去。本就在边缘的他，在一声哄笑里，摔到了台下。
　　顾晓狼狈地从地上爬起来，懊恼地怒瞪着台上，原本就不白的脸更黑了。
　　混战中，几乎只是一炷香时间，人数已经下去了快十人。
　　身在局中的人许是看不清，一旁的丁棠却是忽的出了声：“震哥，素欢似乎精进不少。”
　　叶震本是望着叶如笙，目含赞许，闻言视线落在时素欢身上，正巧看到她又将一人逼落碧渊台，目光深沉：“听如笙说，她得了鱼靈剑。”
　　当时丁棠并不知情，闻言微惊，再细眼打量，那手里的剑果然与凡剑不同：“此次下山，竟有这等奇遇？”
　　人一少，腾挪空间变多，狄书仁的处境稍稍轻松了些。他不再躲避肖炼，剑身如蛇一般钻过去，到了肖炼眼前。
　　“砰。砰。”
　　接连两下格挡，肖炼只觉得虎口被震得发麻。
　　还未缓过神来，腰后忽然有寒光扫来，他连忙折身避让，眼角余光瞥见一柄细长的剑正巧挑破自己的腰带。
　　那玄色腰带哪里经得住利刃，当下便缓缓飘落在地，原本的劲装顿时松开来。
　　台下传来哄笑声。
　　肖炼眼底闪过一丝寒光。
　　他的实力虽略逊狄书仁，却自认比时素欢强上一些，当下心思一转，便弃了和狄书仁的缠斗，改而攻向了时素欢，想要报这出丑之辱。
　　如今三十几人去了几乎一半，众人知晓此次无望也不再追着狄书仁，开始攻击此时留在台上实力稍差的，争夺这最后的名额。大家都是同门，对手情况心里有底，台上的局面一下子明朗起来。
　　因此与肖炼要好的几个同门，也并未再注意帮衬。
　　直到一道人影在空中划过一道痕迹，摔落台下，才有人后知后觉发出一声惊呼：“大师兄！”
　　台上的众人几乎都是一怔，没有反应过来发生了什么事。
　　只见台边摇摇欲坠的时素欢斜垂着剑尖，甚至都没看台下的肖炼，只抬头望了一眼茶楼处的某人，讨奖似的轻轻勾了勾唇角。
　　而台下肖炼不敢置信地瞪大了眼睛，几乎不敢相信这结果。
　　他的手边是断成两截的剑，黯淡地落在身侧，昭示着他的失败。
　　他竟然第一天就出局了！
　　“怎么会？”台下丁棠忍不住惊呼出声，露出一丝骇色。
　　叶震垂在身侧的手跟着攥了紧。
　　“你看清了吗？”
　　叶震眉头蹙了起来。
　　方才肖炼和时素欢缠斗在一处，他并未怎么留意，毕竟肖炼的实力他再清楚不过，虽天赋不及狄书仁，在同门之中却也是佼佼者，并不担心。
　　然而那一剑却还是吸引了他的注意。
　　那一剑是时素欢出的，动作并不算快，却不像是她能使出来的。
　　甚至不像是玄剑派的剑法。
　　只见她低眉垂眸，身子已经退到台边，却没有看肖炼，只是一个起手挥剑的简单剑式，好像轻易能躲开。
　　但那剑一出，叶震便知道，肖炼躲不开了。
　　正使出全力往时素欢挥剑刺来的肖炼，旧势已尽，新势未至，只能举剑硬击。
　　肖炼自视甚高，并不将这一剑如何放在心上，只想将台边的时素欢逼落，一解心头之恨。
　　在门派里，时素欢虽略逊色于自己，但天赋却高于他。毕竟自己已经二十七，对方才十八！对方缺的只是时间。
　　然而他没想到，不过一月有余，对方竟已越于自己之上！
　　那剑身银光如链，在视线里一晃而过，两剑全力碰撞在一处，随即便听到耳边传来清脆的破裂声。
　　再然后，胸口剧震，巨大的冲击力让他往后退去。他想止住脚步，却无论如何都止不住，随即一脚踏空，生生摔落台下。
　　一切发生得太突然，不过是一剑而已！
　　今天七夕！
　　大家七夕快乐~


第55章 
　　“梆——”
　　又是一声啰响。
　　比赛截止。
　　台上不多不少，正余十人。
　　肖炼的身体颤抖起来，又羞又恼，只觉得台上同门的目光都落在自己身上，带着一丝惊诧，一丝不屑。
　　那目光如锥刺骨，肖炼几乎是不受控制地大喝一声：“不可能！”
　　原本已经往台中央走的时素欢脚步一顿，回过头来，目光平静，轻飘飘丢下话来：“大师兄，莫要输不起。”
　　耳边传来刺耳的窃窃私语声。
　　“这人谁啊？怎么这样？”
　　“就是啊。一个大男人输给小姑娘已经够丢人了，怎么还这么说。我刚可是亲眼看到人家小姑娘光明正大给他打下来的。”
　　“我记得他好像是玄剑派大师兄，叶如笙的未来夫君。”
　　“真的假的？这堂堂大师兄，也不过如此啊。”
　　……
　　肖炼的脸涨了红，话已出口，覆水难收，下意识望向叶震和丁棠方向。
　　叶震的目光幽深，眉头微微蹙着，显然很是不满意。而丁棠则露出些许诧异神色，也正在看着他。
　　肖炼匆匆一瞥，便落回台上时素欢身上，强撑道：“那一剑有古怪。”
　　时素欢挑了挑眉：“哦？请大师兄指点。”
　　肖炼沉下目光，感觉众人的视线都落在自己身上：“我们玄剑派何时有这种剑招？我入派十余年，前所未见。”
　　“是吗？”时素欢笑了起来，并未立刻反驳，而是提剑起手，右脚往前略踏一步，然后往前一刺。刺完将剑挽了个漂亮的剑花，收了剑，微微歪头，露出疑惑的神色，“这是最简单的基础式，师兄竟然认不出吗？”
　　一片哄堂大笑。
　　若方才只是起哄，此刻却是真切的笑声，起起伏伏落在身旁，让肖炼无地自容。
　　“这算啥古怪啊。”
　　“就是啊，这基础剑招老子都会使，不都差不多嘛？”
　　“被这简单的剑招打下来，还不服气，也太丢人了。”
　　“哈哈哈……”
　　“怎么可能？”肖炼眼底神色幽暗，“你一招最简单的基础式，就能将人打落碧渊台？”他环顾一圈台上其余弟子，“大家皆是同门，习得是同一套剑法，试问有谁自信可以做到？”
　　闻言，有一些人脸上也露出些许犹疑之色。
　　“大师兄，你这就有些偏颇了。”邢彦平日与时素欢交好，比她年长两岁，也算同门里较小的弟子，素来直言不讳，“我们做不到，不代表素欢做不到。”顿了顿，“我相信让掌门来使，也能做到。难道掌门不是和我们使得同套剑法吗？”
　　“她能与掌门比么？”说话的是肖炼的好友林非。
　　“那你又能和素欢比么？”邢彦嗤之以鼻，“技不如人罢了。这碧渊论剑哪年不是第一场便有高手惜败？我瞧你们围攻三师兄的时候也挺理直气壮啊。”
　　“你！”林非涨红了脸，被堵到说不出话。
　　“好了，别争了。”开口的是一直沉默的叶如笙，她神色冷淡，丢下话来，“胜败乃兵家常事，没甚好争的，这么多人看着，莫要闹笑话。”
　　说着，她瞥了台下的肖炼一眼。
　　肖炼咬紧了牙，直直望着台上的叶如笙，眼底露出受伤的神色。
　　“好了好了，这台上混乱，不敌也是寻常。何况大师兄先前一直与三师兄缠斗，耗了不少力气。”台上与肖炼交好的人跳出来替他说话，铺了台阶，“大师兄，你先去休息罢。”
　　肖炼深吸一口去，随之低下头，眼底闪过一丝厉色，连碎剑都没顾得上，一甩袖子便快步离开了。
　　叶震始终背着手站在台下没说话，神色威严。
　　一旁负责敲锣的弟子有些忐忑，见掌门没异议，这才复又敲响了锣，朗声道：“今日比赛到此为止，胜者十人，分别为叶如笙、狄书仁、时素欢、邢彦……于明日辰时再战。”
　　时素欢轻巧地跃下碧渊台，朝邢彦抱了抱拳算是谢过，随即跟上前面叶如笙的脚步，犹豫了下才道：“师姐，你这样说，师兄好像更不高兴了。”
　　话虽这么说，她的语气却没什么愧疚。自己本来就是真刀真枪赢的，用的也是玄剑派的招式，只是多了些通过拒霜提点悟到的东西。因为叶如笙的缘故，她素来不喜肖炼。如今虽然对叶如笙已无爱慕之情，却仍不待见这个大师兄，总觉得他配不上师姐。
　　然而众多子弟里，她排行第六。三师兄是个武痴，对男女之事素来不感兴趣，四师兄张海鸣和七师弟林非又资质平平，更是让人看不上。五师兄邢彦，则与八师妹情投意合。
　　也难怪叶震将掌上明珠许配给肖炼，思来想去，偌大的门派，除了肖炼竟是无人可许。
　　叶如笙面色如常，淡淡道：“没什么高兴不高兴的，就事论事罢了。”
　　时素欢知晓师姐性子便是如此，顿时展颜一笑。
　　这一比就是大半天，众人都饿得不行。
　　此次出山，为了方便玄剑派便在附近的儒林客栈定了房。此次告一段落，便各自分散着去寻吃的了。
　　周围皆是武林人士，不少有意结交的都会前来探讨。
　　来找时素欢的自然也不少，然而她心有所属，哪里还愿意理会这些，避开众人便独身悄悄退了出去，直奔茶楼，连楼梯都懒得爬，脚尖一点，便径直跃到了三楼。
　　刚站定，她便迎上一双笑意盈盈的目光。
　　时素欢只觉得胸口一滞，这几日的思念尽自涌上心头，一时竟是喉头哽塞，说不出话来，只是怔怔地望着已摘了斗笠，正坐在窗边的拒霜。
　　对方朝她招了招手。
　　脚步像是不受控制一般，一步步往那人走去。
　　比赛结束，茶楼人去楼空，周围喧闹声不绝于耳，整个碧渊城都陷入前所未有的热闹里。然而于时素欢而言，那些喧闹却像是隔着雾蒙蒙一层，从耳边褪去，只余下眼前的人，熟悉的眉眼风华无双，倾倒一片痴心。
　　她恍惚地在桌前站定。
　　拒霜探过手来，拢住了她的手腕，将她拉至身旁坐下，推过来一杯茶：“恭喜。”
　　不过是简单的两个字，疲惫便一洗而空。时素欢笑了，笑得纯净而热烈，直勾勾地盯着拒霜，喉头滚动，半晌才轻声道：“我想你了。”
　　拒霜的目光晃了晃，低低应了声：“嗯。”顿了顿，又打趣道，“理应如此。”
　　这人说话素来这般，时素欢早已见怪不怪，反而自己先红了脸。她伸手取过茶盏一口饮下，入口甘甜清冽，却浇不灭心头的热意。
　　“你那一剑使得很好。”拒霜托着腮继续道，话语平静，只隐隐透出一些称许，“看来这几日有所悟道。剑还称手吗？”
　　时素欢将手里的剑搁在桌上，目光温柔拂过：“嗯，很好。我需要更努力才配得上她。”
　　拒霜玩味地把玩着手里的茶杯：“这次回去见了你那师姐，感觉如何？”
　　闻言，时素欢微微一怔，瞥见对方神色，目光坦然：“你觉得呢？”
　　拒霜只是笑。
　　那笑容比这春日枝头的花更艳，让时素欢心中微动，又是看得发了怔。
　　这几十个日日夜夜，她思念又不敢思念，这面容宛如刻在心底，稍稍一触碰就会铺天盖地而来，淹没自己。
　　如果说之前对师姐的爱慕是潺潺如细流苦思，对拒霜的倾心便是汹涌洪流，将她裹挟其中。
　　想到这，她鼓起勇气去拉拒霜垂放在桌侧的手。


第85章 
　　这三楼此刻人烟散尽，早就轰拥至街上，只余下两人而已。
　　触手凉如春水，细腻又光滑，握在手里像是握了一块璞玉。
　　拒霜并未挣脱，只是笑睨着时素欢，由着对方收拢掌心，红着脸偏开视线。
　　“你近日身体好些了么？”时素欢捡了最关心的问题。
　　“嗯。”拒霜神态慵懒，颇有些漫不经心，“暂时死不了。”顿了顿，她眼角觑着时素欢，望着对方局促起来。
　　“没事就好。”时素欢抿了抿唇，不等她再说，对方已经打断了她的话。
　　“便只有这些么？”
　　“啊？”时素欢怔了怔，不解其意。
　　“你将我丢在这里半月有余，没什么其他表示么？”
　　她掀起眼皮，唇边有些上扬的弧度，目光流转，衬着窗外无边霞色，愈发灼灼。
　　时素欢的大脑有片刻的空白，平时的机灵劲一扫而空，只是傻傻地望着对方，不解其意。
　　拒霜幽幽叹了口气。
　　她姿态优雅地站起身来，彷如弱柳扶风般，往时素欢身上倚去。
　　时素欢大惊，惶惶然地下意识张开双手拢了住，对方便坐在了她腿上。拒霜的手探过来，勾上她的脖颈，眉眼里皆是笑意。
　　软玉温香满怀。
　　待反应过来两人此刻亲昵的姿势，时素欢脸上滚烫，一颗心几乎要从喉咙跳出来。
　　她哪里经得住这般调戏，连双手都不知该往哪里放，简直比方才比武还要紧张千百倍不止。红晕便瞬间蔓延至耳根。
　　“饿了罢？”拒霜取了桌上一块糕点，两指拈着往时素欢唇边塞，“这里的糕点不错，尝尝。”
　　时素欢被动得微微张唇。唇边触碰到对方的指尖，心弦微微一颤。
　　那糕点入嘴，反而吃不出什么滋味。
　　“甜吗？”
　　时素欢动作迟缓地点了点头。
　　“我尝尝。”
　　拒霜笑得肆意，眉眼一点点迫近，唇红齿白，一股子风流。
　　头顶窜起一丝麻意，飞快涌下四肢百骸。时素欢身体绷得如满弓之弦，只是一点点瞪大了眼睛，黑白分明的瞳孔里皆是羞色。
　　那红唇贴上来，如印象里一般凉，齿贝轻轻咬住了自己的下唇。
　　时素欢身体一震。
　　她只觉得像是有什么东西一下子从身体里抽了走，整个人又恍惚起来。她能清晰感觉到对方的齿贝一点点磨过她的下唇，紧接着，那湿滑便探进来，卷过舌尖残留的清甜，离开的时候，还轻轻吮吸了下。
　　时素欢顿时丢盔弃甲般，慌乱地想要站起身来，然而对方压着自己，避无可避，只能通红着脸，望着拒霜当着自己的面舔了舔红唇。
　　“你更甜一些。”她轻笑起来。
　　时素欢整个人都像是被对方丢进了火炉，熊熊烈火烧遍全身，一句话都说不出来。
　　拒霜的目光扫过时素欢，唇角笑意愈浓，低下头来，额头抵着她，话语如情语般缱绻，勾人心魄：“还要吗？”
　　心底像是有羽毛拂过，很痒，让人忍不住想要去挠。
　　那红唇不过咫尺，充满诱惑，仿佛这世间最美好的东西。
　　时素欢喉头滚了滚。
　　她终于抵抗不住，丢盔弃甲般闭紧了眼，睫毛颤得厉害，微微仰起头，主动迎了上去。
　　两人的唇触碰在一起。
　　自己像是被拉入了泥淖里，一点点往下陷。
　　她甚至忘了这是在外面，忘了害怕被别人窥见这隐秘的一幕，只是一颗心不停往下陷，陷入自己也无法把控的地方去。
　　整个人都像是要融化在这个吻里。
　　良久，唇分。
　　时素欢低下头去喘息得厉害，不敢看拒霜。
　　后者施施然从对方身上站起身来：“有人来了。”
　　时素欢心头跳了跳，猛地转头望向楼梯口，这才后知后觉听到了脚步声。
　　果然，那里出现了一对青年男女，正有说有笑着上楼，后面跟着店小二。
　　她的视线还未从上楼的两人中收回，便看到那男子无意望见拒霜，竟是愣了住，显然也惊艳于对方的容貌。
　　身旁女子脸上出现一丝不悦，却又不愿离开示弱，在不远处坐下来。
　　男子这才回过神，连忙跟过去坐下，目光却不受控制地望着这边瞥。
　　拒霜视若无睹地站起身，望向时素欢：“去吃些东西罢。”顿了顿，又意味深长道，“还能站起来吗？”
　　时素欢收回了视线，脸上红意未褪，撑着身体想要站起来，脚软得厉害。
　　一只手过来握住了她。
　　她低着头，跟在拒霜身后亦步亦趋地往楼下走。
　　身后传来女子的冷嘲热讽：“这么喜欢看，怎么不跟着去？”
　　……
　　时素欢被拒霜拉到了一间酒楼。
　　别说酒楼了，此时的她，怕是对方拉着自己去闯龙潭虎穴，也挪不开半步脚。
　　似乎是知道她此刻没什么心思点菜，拒霜迎着众人的目光落座，要了几碟菜和一壶酒，给自己倒了一杯，左手轻叩桌面，声音带着笑意：“回神了。”
　　时素欢手指紧张地摩挲过剑柄，不敢接话。
　　她感觉到对方的身体微微倾过来，话语只有自己能听清：“晚上还要回去么？”
　　“嗯，明日还有比赛。”
　　“如此……”拒霜的尾音拖得有些长，带着挑逗，“那妾身就只能独守空闺了。”
　　时素欢刚平复下来的心跳，瞬间又乱了。
　　耳边笑声响起来，时素欢忍不住抬头瞥了一眼，便看到拒霜正托腮望着自己。
　　那唇色更鲜更艳，水光润泽，昭示着方才发生的一切。
　　她连忙又慌乱地低下头去。
　　所幸菜很快就上了来，时素欢低着头吃饭，几乎要将脸埋入饭碗里去。
　　正心猿意马间，耳边响起一声熟悉的声音：“素欢？”
　　她猛地抬头，便看到叶如笙正站在不远处，身旁是八师妹宋羽然。
　　“六师姐！你怎么在这里？”宋羽然年仅十五，入派已一年有余，天真活泼得紧，在派里可以算半个宠儿，大家都挺喜欢。她小跑着过来，视线瞥见背对着她的拒霜，脚步又猛地顿了住，露出一片讶色，“这位是你朋友吗？”
　　时素欢的头瞬间有些大，点了点头，嘴里含糊地应了：“嗯。”
　　没想到偌大的碧渊城，竟然能在一处酒楼碰见同门，偏偏还有师姐……
　　“怎么没听你提过？好漂亮呀。”宋羽然素来说话率真，并不掩藏脸上的神色。
　　拒霜笑起来：“姑娘过誉，唤我拒霜便可。”
　　“我叫宋羽然。”宋羽然大大方方地在桌上坐下来，转身招呼叶如笙，“二师姐，这边！”
　　“之前在风秋山庄有过一面之缘，不知叶姑娘可还记得？”拒霜望向叶如笙。
　　“记得。”叶如笙话语素来淡淡，颔首应了，顿了顿，“倒是没想到两月过去，你与素欢关系这般亲近了。”
　　时素欢刚准备去夹菜进嘴里，闻言动作一滞，菜便掉回了盘子里。
　　“蒙素欢青睐。”拒霜伸手夹了那一筷子菜放回时素欢碗里，随口问，“怎么没见肖公子与叶姑娘一同？”
　　时素欢望着碗里的菜，默默吃了。
　　在叶如笙沉默的间隙，宋羽然替她开了口：“大师兄心情不好，把自己锁屋子里了。”顿了顿，“六师姐，你今天好厉害啊！”
　　“运气罢了。”时素欢顾及叶如笙的心情，谦虚道。
　　“听二师姐说你得了一柄好剑，真的吗？”
　　“嗯。”时素欢望了一眼送剑的人，见对方似乎并不在意，便将剑从腰间取下，推到宋羽然眼前，抿了抿唇，“便是拒霜送的。”
　　宋羽然艳羡地伸手抚摸剑身，感慨道：“拒霜姑娘对你真好。”
　　时素欢脸上一热，只觉得如坐针毡，不知怎的竟生出一些偷情的羞耻感。
　　时 · 纯情少女 ·素欢 & 拒 · 情场高手 · 霜


第58章 
　　翌日。
　　碧渊论剑第二战如期举行。
　　十位得胜者当众抽签，两两对决。时素欢望着签文上的名字，露出一抹苦笑。
　　自己的运气看来真的不怎么好。
　　她抬头，目光同狄书仁对在一处。
　　狄书仁一双眼睛极亮，显然起了些兴致，目不转睛地望着时素欢。
　　先上场的是叶如笙和邢彦。
　　这场比试并没有什么悬念，邢彦在对方的攻势下坚持了半个时辰，便败下阵来，大大方方地在台下拱了拱手：“师姐威武。”
　　“七师弟承让。”叶如笙并不拖延，说完便跃下擂台，站在了叶震身旁。
　　“梆——胜者为叶如笙。”击锣者朗声道，“下一场，狄书仁对时素欢。”
　　时素欢捏紧了剑，在狄书仁身后跃了上去。
　　众人显然昨天对两人都记忆尤深，还未开始，便爆发出一阵热烈的掌声。
　　“请三师兄赐教。”时素欢客气道，握紧了剑柄，蓄势待发。
　　狄书仁话不多，只是朝她点了点头示意，缓缓拔出了剑。
　　他手里的剑和人一样俭朴，没有什么花纹，只在剑柄处刻了一圈缠绕的罗圈。剑身与时素欢的轻巧相反，比普通剑都要略沉一些。
　　时素欢听闻对方已经半只脚踏入剑法第四层，一时不敢大意，严阵以待。她并不先攻，只是静下心，双脚下沉，整个人都如绷紧的弓弦一般。
　　狄书仁目光爆发出一阵亮光，并不谦让，脚尖一点，就往她面上刺来！
　　不过瞬息，剑已至身前。
　　时素欢轻轻扭转腰身，带动手里的剑避让，剑锋锐利地从脸上拂过去，传来隐隐刺痛。她手腕一转，从下往上朝狄书仁的左臂削去。
　　狄书仁的剑在掌心一转，已经横格了住，两柄剑相击，发出一声轻灵的啸声。
　　“好！”台下人群一阵激动。
　　虽然不过简单的几个招式，两人却招招不留手，一举一动都严谨无缝，不给对方丝毫可趁之机。
　　狄书仁是武痴，钻研颇深，虽然是同门剑法，互相熟悉不过，但使出的每一招看似简单却都有巧妙变化。时素欢知道自己基础不敌，便打算以静制动，尽量减少身体的消耗。她知道昨晚的一战，比起自己，被围攻的狄书仁消耗巨大，无疑想速战速决。她自是不能让对方如愿，防守极为严谨。
　　日头渐渐高升，到了众人头顶。
　　时素欢的额头沁出一丝薄汗，握剑的手却依旧极稳，招式也越来越简单。
　　剑招虽千变万化，万变不离其宗，不过是刺、劈、点、撩、云、抹、绞、架、挑、点、崩、扫几种，对方虽招式凌厉，但比之遇到的云澜，还是有不少差距。她与对方交过手，这次与狄书仁对打，明显感觉到轻松不少。云澜的剑与玄剑派的剑相似却不相同，不乏轻灵变化，又显凌厉锋芒。
　　渐渐的，时素欢的动作从一开始的滞涩，变得流畅起来。身体动作先于眼睛开始反应，剑身挥舞成一片银链，牢牢地护在身前，让狄书仁的眉头一点点皱起来。
　　他忽的停了手，凝神屏息，嘴里低呵一声。
　　只见他高高扬起了手里的剑，如白日惊虹般，猛地贯向时素欢！
　　技不能破，便以力破之。
　　正是玄剑剑法的第四式，破风式！
　　耳边空气发出猎猎声响，将时素欢的一头青丝尽自吹拂而起。
　　来了。
　　时素欢沉静的目光凝视着贯向自己的剑，身边被气机锁定，没有举剑格挡，而是挥剑向前，整个人在原地旋了一圈，腰力带动腕力，重重往前落去。
　　以攻破攻。
　　只见她微微张开唇，呼出一口浊气。
　　明明是温煦春日，唇边却泛起一丝白汽。
　　大脑陷入一片空寂。
　　手里的鱼靈剑发出清啸，像是入了水的鱼儿一般，在日光下散发出更为夺目的光泽。
　　两柄剑碰撞在一处。
　　虎口愈合的伤口瞬间崩裂，溅出几滴血来，落在雪白的剑身上。
　　她的目光比这剑更亮，眉间是义无反顾的疯狂。
　　身体发出轻微的响声，全身骨头都似乎受到牵动，筋脉崩开，血液涌向头顶。
　　她一定要赢。
　　赢给那个人看。
　　只有变得更强，才能保护心上人，才能为她阻挡所有风雨。
　　她的眼前浮现起拒霜面具下沾了血的红唇，眼底是深海般的苦痛。即便默不作声，那痛楚却仿佛传到了自己身上。
　　耳边有瞬间的轰鸣。随即整个世界都陷入了寂静。
　　两人各自都喷出一口血来。
　　狄书仁的手微微颤着，将缺了一个小口的剑收回剑鞘，低声道：“我输了。”说完，深深望了时素欢一眼，便跃下了碧渊台。
　　时素欢虎口的血沿着剑柄淌落，滴在台上。
　　台下爆发出排山倒海般的喝彩声。
　　她垂下剑，耳边的喧闹声渐渐恢复了清晰起来。剑身纤毫不沾，依旧光亮如新，尚在嗡嗡作响，仿佛兴奋起来的野兽。
　　“梆——”锣声震颤，声音里是难掩的震惊，“胜者为时素欢。”
　　时素欢将剑插回剑鞘，跃下台的时候身形微微晃了晃。
　　“嗤。”一直沉默的肖炼忽然冷笑了一声，“还不是占了兵器的便宜。”
　　“这鱼靈剑果然名不虚传。”林非在一旁接道，眼中闪过贪婪之色，“昨日便将大师兄的剑劈断了，才遗憾败北。今日又逼退了三师兄的破风一剑。师妹真是好福气。”
　　“师兄们这话可就不对了，咱们玄剑派素来人剑同运，素欢若是没那实力，也发挥不出这剑威。”邢彦看不过去，话语有些不忿，“可不能因为自己输了就到处找理由，这可有违我派宗旨。”
　　“别吵了。”叶如笙倏地打断了几人的话语，眉头微微蹙起来。她转身望向时素欢，扫过她手上的血，声音缓和下来，“去包扎下罢。”
　　时素欢点头应了，没有再停留，消失在人群里。
　　此时比赛仍在继续，茶楼围满了人，时素欢自然不方便再过去，正在犹豫如何去找拒霜，刚转过一个弯，便看到对方不知何时已经倚在墙角，正笑盈盈望着她：“这位少侠可是在寻小女子？”
　　时素欢眼前一亮，几乎是按捺不住地小跑着上前，低声问：“你怎么知道我在这？”
　　拒霜伸手来拉她的手，从怀里掏出块白色巾帕，动作轻柔地擦拭，垂着眼丢下话来：“猜的。”
　　时素欢屏息望着对方，身上的伤痛都像是消失了，只余下胸口满满的喜悦，从眼角眉梢跳出来。
　　拒霜将血迹擦去，捏着个白色瓷瓶往外倒药粉，眼皮懒懒地抬了抬，瞥见对方目不转睛地望着自己，笑了笑：“痛吗？”
　　时素欢摇了摇头。
　　拒霜用另一块干净的巾帕仔细将伤口裹好，那绯色缠绕在虎口间，衬着肌肤颇有几分艳色，尤其显眼。
　　拒霜检查了一圈，确认没什么问题，改为握住了对方手腕，拉着人往外走。
　　“去哪？”时素欢好奇问。
　　“拐去当保镖。”拒霜头也不回地丢下话来，声音隐隐带着笑意，“今日可得了不少威风。”
　　“多亏你送的剑。”时素欢被对方夸奖着，反而有些不好意思起来，“比起你还差远了。”
　　“野心倒不小，还想打败我？”拒霜边说边避开人群绕着小路走。


第35章 
　　不多时，两人就到了一处河边，有三三两两的妇人正在洗浣闲聊。她们不懂什么剑不剑的，没什么兴趣看打打杀杀，都没去凑碧渊论剑的热闹。旁边有几个孩童在玩闹，手里倒是都拿着树枝木棍当武器，互相比划着，兴致勃勃的样子。
　　拒霜拉着时素欢在一处石头边坐下：“还有哪里受伤？”
　　身体哪哪都疼，被一下子问起来，反而具体答不出什么。
　　“明日还有一场，可能会遇到你师姐。”拒霜随意倚着树坐下来，俯身折了一朵野花，“能狠得下心吗？”
　　时素欢有些赧然：“比武场上没有亲疏。”
　　“我瞧你那个大师兄看你的模样不怀好意，你小心些。”拒霜说着将花往时素欢耳边插来。
　　时素欢偏了偏头，避了开去，红着脸道：“别闹。”顿了顿，转移话题，“我今日一战，可有不足？”
　　拒霜的指尖揉捏过那花瓣，红色的花汁渗出来，将她的指甲微微染了红，直白道：“一开始漏洞太多，到后面才渐入佳境。”
　　时素欢抿了抿唇，知晓对方所言非虚，忍不住问：“我一直很好奇，你到底是哪里习得这一身高超剑法。”
　　对方身上的秘密太多，让她丝毫看不透。
　　拒霜却不以为然地笑了笑：“有所奇遇罢了，只是这残躯配不上这一身剑法。”顿了顿，忽道，“想看吗？”
　　时素欢没想到对方会这般说，愣了愣。
　　指尖的花被彻底捻了碎，拒霜拍了拍手站起身，从河边折了一根柳枝，轻轻挥了挥。
　　那葱绿的枝条迎风而飘，看起来甚至比孩童手里的树枝木棍都没有威慑力。
　　“就这个吧。”拒霜自顾自丢下话来，目光扫了一眼时素欢，唇角微扬，“上次看了你一遍剑法，这次还你一遍。可看仔细了，我可不花力气使第二回 。”
　　时素欢顿时挺直背脊，连呼吸都下意识屏了住。
　　拒霜站定，做了个起手的姿势，收了笑容。平日的嬉笑都消失了干净，琥珀色的瞳孔在午后的日光下熠熠生辉，平白生出些漠然。
　　只见她低眉垂眸，身形微动，整个人气势忽然变了。
　　柔软的柳枝在那双纤纤玉手里，仿佛变成了比剑更锋利的武器，有破空声响起。
　　身形若蝶，招式并不繁复，却行云流水般毫无一丝顿挫。那一身绯衣在春风里拂动，远远看去，仿佛在草尖起舞一般。然而近距离的时素欢却分明感觉到一股冷厉的肃杀之意。
　　如冬日泼天的冰雪，自天上飘落，渐渐覆盖世间万物。
　　她的身体微微颤了颤，缓缓睁大了眼。
　　明明手中无剑，不过一截柳枝，却仿佛有湛然剑光破开日光，那日光便在视线里碎成星星点点般的琉璃。剑光冷彻，清辉如影。那绯红衣袂猎猎翻叠，青丝拂动，那人的面容也像是笼了一层萧瑟决然，仿佛抽去了七情六欲，天地之间唯此一剑而已。
　　待收了柳枝，那葱绿忽的化成了齑粉，消散在风里。
　　时素欢久久不能回神。
　　拒霜站在原地，没有说话，也没有看她，只是眺望着远方起伏的山峦，微微眯起了眼。
　　明明站得那么近，人却像是在遥远的不可触及的地方，温暖的日光洒满了裙袂，却丝毫没有温度，纵是一身绯红都点不燃，像是褪去了鲜艳，只余无边无际的绝望。
　　一滴泪从时素欢眼角滚落，摔在草木中。
　　拒霜终于收回了视线，迈步朝她走来。
　　如同从天际坠落凡尘，脸上恢复了往日的浅淡笑意，重新沾满一身七情六欲。
　　“这……是什么剑法？”时素欢喃喃。
　　拒霜的目光晃了晃，重新在河边坐下来，淡淡道：“霜落剑法。”她回眸，“我自己取的，好听吗？”
　　“霜落……”时素欢的唇边回绕这两个字，只觉得心口传来一阵刺痛，她直视拒霜，想要说什么，很多话却堵在喉咙。
　　她的脑海里浮现起初见的那一幕。
　　仿佛眼睁睁望着对方坠落深渊，连恨都消失了，只有无边无际的寂灭。
　　那泪还在往下落。
　　拒霜探手，抚过那滚烫的泪珠，短促地笑了笑：“哭什么？”
　　对方的指尖凉得惊人。时素欢忽然俯过身去，一把抱住了拒霜。她的头埋在对方颈边，鼻间是好闻的芙蓉香气。
　　她紧紧抱着，生怕下一秒对方就也如那柳枝般湮灭了。
　　耳边传来低低的笑声：“傻子。”顿了顿，“你是唯一一个见到我使剑法的人，也好，至少不会被我带入棺材里去。”
　　那话语漫不经心。
　　时素欢的心更痛了，双臂更加收了紧，抱得骨骼都有些疼。
　　“不会的……”她像是要说服自己一般，喃喃低语，“我还想看到你用剑使给我看。”
　　一只手轻轻拍了拍她的后背，抚慰般滑过去，凉意透过衣衫渗进来。
　　“如果有机会的话……”
　　那话语散在和煦的春风里，几不可闻。
　　时素欢踏着夜色回到了客栈。
　　“六师姐，你去哪了呀？”宋羽然刚在大堂手舞足蹈地比划，一眼就看到了进门的时素欢，兴奋道，“大家都在寻你呢。”
　　“出去转转。”时素欢情绪有些低落，“我有些累了，先回房了。”
　　宋羽然愣了愣，目送对方的背影消失在视线，才低声道：“怎么感觉六师姐不是很高兴的样子啊……不是赢了么？”
　　邢彦收回了目光，望向宋羽然，宠溺地抚了抚她的头：“让你六师姐独自待一会，明日还有一场恶战呢。”
　　“你说，六师姐她能赢吗？”宋羽然好奇问，“她连三师兄都打败了诶！”顿了顿，像是想起什么，又补充，“不过师姐也很厉害！”
　　邢彦将一块糕点塞入对方嘴里：“是是是，都很厉害，不知道的还以为是你要参加。”
　　宋羽然鼓着腮帮子将糕点嚼了碎，含糊道：“下次可不就轮到我了嘛！”
　　……
　　时素欢要了一壶酒，在自己房间独饮。
　　酒不贵，入喉辛辣，额头都渐渐沁出汗来。她仿若不觉，只是往腹中倒着，任凭那辣意贯穿喉咙，目光比窗外夜色更沉。
　　蛟火珠一直由掌门亲自保管，无人知其下落。
　　时素欢从小在玄剑派长大，却是碰巧撞见过一回。
　　那时她十五岁，已对叶如笙芳心暗许，对方闭关已有一月，正在突破玄剑剑法第三层。她熬不住思念，偷偷去后崖找她。
　　对方喜欢在哪里练功，她知道得一清二楚。
　　时素欢不敢打扰，只是远远看着，一解相思之苦。
　　而当时，叶如笙身旁摆放着的正是蛟火珠。她本不在意，奈何那蛟火珠太过夺目，通体如火焰般的红，在夕阳的余晖里幽幽散着光，将叶如笙的半边脸都照得鲜亮。只是瞥了一眼，印象却深刻。
　　想来叶震毕竟爱女深切，竟拿了蛟火珠助她。
　　叶如笙是第二次参加碧渊论剑，运气不好，第二天对擂便碰上了狄书仁，早于肖炼就败下阵来。
　　她记得师姐和三师兄一样，如今半只脚都跨入了第四层。如果没猜错的话，掌门倒是有可能将蛟火珠放置在师姐那里。毕竟掌门如今已登峰造极，极难寸进，蛟火珠对他而言暂时并无用处。临近碧渊论剑，势必想要让爱女在江湖众人面前一鸣惊人。
　　当真如此的话，有了蛟火珠这等神物相助，也许这几年师姐的进步更精进于三师兄。
　　时素欢心头百转千回，脸上神色也阴晴不定。
　　若是放在以前，她万万不会打这些主意。甚至即便是为了自己，也不会起这些念头。
　　然而她已经没有时间去摇摆不定了。
　　等师姐跨过第三层，掌门再将蛟火珠收回，当真是不知去哪里寻。
　　烈酒将她的脸染了层薄云，连眼角都泛了红，烛火的光泽在她脸上摇晃，映衬出一片决然。
　　窗外的夜色愈发浓。
　　客栈的喧嚣渐渐散去，万籁俱寂，仿佛一只安静蛰伏的野兽。
　　时素欢将空了的酒杯轻轻搁置下，换了身黑衣，将鱼靈剑缠了几圈黑布，遮得严严实实，随即从窗口跃了出去。
　　小素欢：偷珠子救老婆，天经地义。


第70章 
　　今夜月朗星稀。
　　云雾寡淡，薄薄笼了一层纱，四月春已有了回暖的迹象，夜间露浓，稍稍有些寒意，却已非冷冽。
　　二更已过。
　　热闹的碧渊城陷入了一片万籁俱寂，只有偶尔的虫鸣声轻响。
　　叶如笙就住在时素欢的隔壁。
　　时素欢不敢贸入，从窗口跃至屋顶，落地轻盈，不惊尘埃。她俯下身，小心翼翼地掀开了隔壁的屋檐瓦片。
　　一点微光映入视线。
　　浓重的夜色里，烛光在屋里摇晃，叶如笙并未歇息。
　　令她诧异的是，肖炼也在屋内。
　　两人的声音被压得极低，似乎也不想惊扰其他人。从神色上，像是起了争执，肖炼的脸色很是难看。从她的角度，只能看到叶如笙的背影，看不清楚神情。
　　时素欢屏息凝神，将听感放至最大，那声音终于透过屋檐，隐隐传入耳中。
　　“你便是这么想的吗？”肖炼的话语带着怒意，“我是你未婚夫啊！”
　　“师兄。”叶如笙的声音飘过来，依旧冷静克制，“我知你在意胜负，然事已至此，我也无能为力。”
　　只见肖炼上前一步，伸手抓住了叶如笙的肩膀，眼底神色沉痛：“如笙！”
　　叶如笙没有动作，也没有应话，房间里陷入了短暂的静默。
　　良久，肖炼的话语才柔和下来：“如笙，这场比试对我尤其重要，这是我最后一次机会了……只要你同师父师娘说，一切都还有转机。”
　　“碧渊论剑几十载，从没有这样的道理。胜就是胜了，败就是败了。”叶如笙的话语低下去，“昨日三师兄输在素欢手里，也不曾抱怨过一句。”
　　屋檐上的时素欢怔了怔，大概明白过来，脸上闪过些厌恶。
　　“不一样。”肖炼的唇咬了紧，恨恨道，“三师弟已经夺魁，我却……”
　　“师兄。”叶如笙打断了他的话，话语决绝，“此事莫要再提，我不会答应的。在我看来，当时素欢赢得磊落，并无任何不妥。”
　　闻言，肖炼倒退一步，不敢置信地望着叶如笙。半晌，他才勾起一丝苦笑，低声道，“连你也不相信我么……”
　　“时间不早了，师兄请回。”
　　便见肖炼转身出了门，房间里只剩下叶如笙一人。
　　只见她站立良久，身影在烛光的映衬下轻轻晃荡，终于回过头来。
　　至此，时素欢才瞥见对方的神色，眼眶竟微微泛了红。
　　虽爱慕之意已消，叶如笙于时素欢而言，却依旧是一直自小护着她的师姐，当下心里一疼，忍不住攥紧了手。
　　这人如何配得上师姐？
　　然而想到自己怀揣着恶意而来，想要窃取蛟火珠，时素欢眼底又涌起一阵愧色。
　　若是蛟火珠在师姐手中被窃，师父和师娘可会怪罪于她？
　　时素欢并无意偷窥，没想到会撞见这样的情景，沉吟间，耳边忽然传来几声响动，随即有喝声从大堂传来：“你是何人？”
　　正这般想着，视线里叶如笙已经推开门迈出了屋子。烛光被一阵风吹熄，陷入了黑暗里。
　　叶如笙出去了。
　　时素欢的手指紧张地蜷了起来，顾不得犹豫，一咬牙，翻身进了房间。
　　客栈的房间布置都差不离，时素欢屏息凝神，开始翻找起来。心弦绷了紧，留意着门外动静，生怕叶如笙又突然折回。
　　然而衣柜枕下皆寻不见，连床底都翻了，还是一无所获。难道掌门没给？
　　不……应该是给了。
　　玄剑派如此重视碧渊论剑，掌门素来对师姐教导严格，可谓期望颇深。
　　随着时间流走，时素欢的心头焦急起来。她强迫自己冷静，暗想如果自己是师姐，会将这么珍贵的东西放在哪？
　　贴身不可能，因为明日便要应战。
　　透着窗外的月色，时素欢的视线一寸寸从客栈寻过去。
　　客栈并不大，若是要藏一样物事，并不算简单。除非……藏在寻常人比较难想到的隐秘处。
　　她走近床榻，环顾了一圈，俯下身去，以指节一点点轻叩床板和墙面，神色专注。
　　嗵嗵——嗵嗵——
　　紧促的心跳混着敲击声，让时素欢掌心盈满了手汗。
　　外面的喧哗声越来越响，似乎是有人在打斗，时素欢也顾不上。这是千载难逢的好机会！
　　直到床头处传来略有些回音的敲击声，时素欢眼睛一亮，猛地探指抹去，指尖传来缝隙的触感，她连忙试探地去抠那块床板。
　　黑暗里，闪过一丝幽光。
　　一颗透着澄澈琉璃般的珠子映入视线，表面仿佛有火焰流动。
　　时素欢一颗心剧烈跳动起来。
　　她正要将珠子伸手攥入手心，耳边忽然响起脚步声，紧接着，门就被推了开。
　　时素欢大骇，也顾不得其他，脚尖一跃便跃向最近的窗户。
　　视线余光里叶如笙的身影一晃而过。
　　时素欢在屋檐下飞掠过去，狂奔向拒霜的客栈。
　　此珠万不能在身边久留。
　　若是被发现了，自己被罚事小，再想要得手，便不是一件容易的事了。或者说，再无可能得手。
　　微凉的风拂在身上，却丝毫不能缓解燥热。时素欢一双眼睛在黑夜里亮得惊人，神色百感交织。
　　她打定主意，等将珠子送到拒霜手中，便亲自去同掌门请罪。
　　“哐——”打更声在寂静里响起。
　　三更天了。
　　时素欢如鬼魅一般，窜进了拒霜的客栈。
　　她在门口站定，因为跑得太疾，一头青丝已经被吹了乱，胸口微微有些灼烫。时素欢深吸一口气，推开了门。
　　一切顺利得有些让她恍惚。
　　时素欢深吸口气，压下心底的悸动，推门而入。
　　昏暗的房间里，只有月光的余晖落下。
　　她走近床榻，每一步都沉重又欣喜，像是终于能看到曙光。
　　一只白皙的手探出来，手指修长，带着隐隐的芙蓉香气，传入鼻间。随即，露出拒霜的面容。她有些惊讶地望过来，随即唇角扬起来，低声笑道：“怎么，这么想见我么？”
　　话音刚落，时素欢便朝她摊开掌心。
　　蛟火珠静静地躺在上面。
　　拒霜唇边的笑容渐渐凝了住。
　　她并没有立刻伸手来取，只是抬眸望向她。
　　幽光里，一双眼睛沉静幽深，只道：“你当真想好了吗？”
　　时素欢重重点了点头，出口的华裔尚带着喘息：“你今夜便带着此珠出城，去寻黑阎罗。此珠被窃，掌门必定严查，莫要再被找了回去。”说着，她便上前将珠子塞入拒霜手里，紧紧握住了对方的手，“切记，要快。”
　　拒霜依旧直视着时素欢，话语如蛊惑：“你要同我一起走吗？”
　　时素欢的心猛地一跳。
　　她望着眼前的女子，喉咙发紧，只觉得整个世界都黯然失色，只余下眼前这一张面容。她的唇角往上勾了勾，笑得天真而无畏：“我明日还有一场比试。”
　　“傻子。”一声叹息幽幽。
　　时素欢只觉得手上被轻轻一扯，便落入一个馥郁香气的柔软怀里。
　　对方琥珀色的眼睛在蛟火珠的光泽里流转，像是要望进她的心底最深处。腰际被揽了住，凉意透过衣衫传过来，与她的火热形成明显对比。
　　红唇拂过来，像是一场柔软梦境，让人不断往下陷。
　　时素欢下意识阖起了眼。
　　黑暗里，唇舌勾过来，温柔地掠夺她的呼吸。
　　时素欢的身体微微颤抖起来。
　　不过瞬息，她便逼着自己退开去，从那怀里直起身来，咬着牙催促对方：“快走罢。”
　　说完，她便快步离开了房间。
　　房门关阖的瞬间，她的目光贪恋地扫过那张面容，脸上带着一丝笑容，心里的石头缓缓落下，重新独自跃回了黑夜里。
　　……


第50章 
　　两刻钟后，时素欢回到了客栈。
　　刚靠近客栈，还未进门，她便看到附近围了一些江湖打扮的人士，正在议论纷纷。
　　“怎么会这样？”
　　“太大胆了吧……”
　　“连玄剑派这些中流砥柱都没办法拦住吗？到底是何方人士？”
　　……
　　时素欢的心咯噔了下，眉头微微蹙起来，将身上的黑衣脱了，露出藏蓝色的简装，随即穿过人群往客栈里走。
　　客栈大门敞开着，此时已经亮了灯，在一片漆黑夜色里格外显眼，里面穿梭着黑红劲装的玄剑派中人。摇晃的烛光里，隐约可以瞥见地上飞溅出来的鲜血。
　　“发生什么事了？”时素欢一把拉过最近的一个弟子。
　　“六师姐。”那弟子神色有些慌张，压低声音道，“刚有贼人来闯。”
　　“谁？”
　　年轻弟子摇了摇头。
　　时素欢心里有了不好的预感，她环顾了一圈，地上横陈着几具黑衣人的尸体，脸上的蒙面都被扯了去，露出陌生的脸来，看不出身份。她想到方才师姐听到动静出了房间，目光沉了沉，正待仔细查看尸体，耳边已经落下话来：“师妹这么晚从外面回来，是去哪里了？”
　　时素欢顺着声音抬头望去，见肖炼正从楼上往下走，目光紧紧盯着她。
　　“睡不着，怕影响大家休息，练剑去了。”她拿出之前准备好的说辞应道。
　　肖炼狐疑地扫过来，身后跟着林非和海铭，几个人显然刚经历一场争斗，面色都有些难看。
　　“这么巧？”肖炼冷笑，“在敌人来犯的时候偏偏不在，师妹当真是好运气。”
　　时素欢不愿理会他，只转头问身旁弟子：“二师姐呢？”
　　“在掌门房间。”
　　闻言，时素欢不再追问，兀自蹲下身来，去探黑衣人的尸体。
　　一道剑光便在这个时候劈了过来。
　　时素欢猛地往后一翻，那剑光落在旁边的木桌，顿时裂成了两半。
　　“劝师妹还是莫要乱动得好。”肖炼走下楼梯，手里的剑已然出了鞘，目光中是不再掩饰的寒意，“谁知道你和敌人是不是一伙的？”
　　时素欢沉着脸道：“师兄莫要血口喷人。不会是前日输给了我，还怀恨在心，借机泼脏水罢？”
　　闻言，肖炼的脸色变了变，握紧了剑柄。
　　身后的林非拉了拉肖炼，使了个眼色，随即望向时素欢：“师妹，今夜几十号人，偏偏只有你不在场，的确脱不了干系。师兄这般怀疑也是合情合理。”
　　“不要吵了。”又一个声音从楼上响起，是丁棠。
　　她不知何时出了门，站在走廊上，脸色是前所未有的沉，她从上往下俯视两人，最后目光落在时素欢身上，“素欢，你过来一趟，掌门有话要问你。”
　　时素欢料想是蛟龙珠失窃一事被发现，抿了抿唇，沉默地往楼梯走。
　　路过肖炼的时候，耳边传来对方冷然的低语声：“最好与你无关。”
　　时素欢的脸白了白。
　　她的脚步有些沉重，没有理会肖炼的话，走上了楼，跟着一言不发的丁棠进了房间。
　　甫一进门，凝重的气氛就让时素欢的心沉了沉。她一眼便看到跪在叶震身前的叶如笙，眉头蹙得愈发紧。
　　“掌门。”时素欢走到叶如笙身旁，低下头去，视线瞥过叶如笙苍白的面容，心中一酸。
　　都是因为自己的私心，才连累了师姐。
　　“素欢。”叶震的脸色沉郁，双目如炬，定定望着时素欢，“你可知今夜客栈发生了什么？”
　　时素欢敛了神色：“素欢进门时看到了几具贼人尸体，尚不知发生了何事，还望掌门告知。”
　　叶震目不转睛地望着时素欢，声音隐隐带了压迫，一字一句道：“贼人夜袭，偷了一件门派的宝物。”
　　时素欢万万没想到此事会和蛟火珠联系在一起，神色怔了怔，正欲张口坦诚蛟火珠的事，一旁跪着的叶如笙忽然抬起头来，打断了她的话头：“爹，此事皆是女儿失责，没有保管好宝物。素欢向来视玄剑派为家，我愿以性命担保，她绝对不可能做出这等里应外合的事来。”
　　时素欢身体一震，下意识望向叶如笙。
　　叶如笙也在抬头看她，素来平静的目光微微起了涟漪，神色坚定。
　　“如笙，你爹也没有说一定和素欢有关，只是问还是要问的。”丁棠显然心疼女儿，柔声安抚。
　　叶震没有看叶如笙，依旧望着时素欢道：“你为何不在客栈？”
　　她此刻心里百转千回，有心想要说蛟火珠的事，然而如今事情超出了预期，若是此时说出，怕是有口难辩，同那些贼人撇不清关系了。
　　时素欢的唇动了动，最后只是拱了拱手：“回掌门的话，明日便是碧渊论剑的决战之日，我心里不安，横竖睡不着，便去寻了地方练剑。”顿了顿，“那些贼人，我方才瞧了，并不认识。”
　　“可有人作证？”
　　时素欢摇了摇头：“夜深人静，并无人可证。”
　　“爹，”叶如笙又继续道，“素欢这些年一直在玄剑派，又怎么可能结识那些死士？何况她要那宝物有何用？主谋者必定另有他人。”
　　“如笙的话也有道理。”丁棠沉默了会道，“素欢是我们自小看着长大的，如今剑法早已有所精进，又何须冒险夺那宝物？”
　　“若是没有内应，如何会知晓此物在如笙手中？”叶震右手边的座椅扶手“砰”地发出碎裂声，显然是怒极了。他望向时素欢，忽然道：“此事事关重大，我且再问一句，今日夜袭之事是否与你有关？”
　　时素欢不敢看叶震，只觉得胸口沉闷，缓缓跪下身去：“我并不知情。”
　　“震哥，素欢是个乖孩子，如今当务之急，是封城搜寻。”
　　“如何搜寻？”叶震抬头望向丁棠，压着声音道，“如今碧渊论剑之期，碧渊城鱼龙混杂，这些江湖人士谁能封得住？”说着，他低下头去，“何况此事不能让外人知晓，若是传出去，我这掌门有何脸面？玄剑派又如何在江湖立足？”
　　“罢了。”沉默良久，叶震挥了挥手，“明日还有比试，你们俩先回去，此时我会同棠儿商量。”
　　时素欢这才从地上站起来，又伸手去扶叶如笙，一同退出了房间。
　　待关上门的一刹那，时素欢才后知后觉有些脚软，背上一层密密的冷汗。她抬头望向叶如笙，低声道：“师姐，我……”
　　“不必多言。”叶如笙却只是深深望了她一眼，话语缓下来，“明日碧渊台上见。”
　　时素欢点了点头，拖着沉重的步伐回到自己房间，颓然地坐在椅子上，望着摇晃的烛火，脑子乱哄哄的，一颗心都提了起来。
　　拒霜能否顺利出城？
　　那些贼人又到底是谁？
　　……
　　诸多纷乱心绪涌上来，将她的头搅得生疼。
　　还没想清楚，楼下又传来争执声。她推开门，那声音便清晰地传入耳中。
　　“这是什么？”
　　她定睛看去，身体忽的一震。
　　只见尸体身上的黑衣已经被褪去，此刻后背被完全掀了开来，露出颈后的龙纹来。
　　时素欢的脸色当下便变了。
　　怎么又是坤龙教？！


第72章 
　　漫长的一夜终于过去，露出天际的鱼肚白。
　　曙光将沉默的碧渊城唤醒，街边小巷渐渐热闹起来。
　　经历了突如其来的偷袭，玄剑派许多人都一夜未眠。除了比试的几个，其余人都被派去暗中搜寻贼人踪迹。
　　时素欢从别人口中得知，昨晚的黑衣人共有九人，身手并不算顶尖，只有两人在听到一声尖锐的哨声后安全撤离，其余七人全部覆灭。本打算活捉的人口，在自知撤退无望后，便立刻吞毒自尽，只留下七具尸首。
　　其所作所为，如同死士。
　　这七人面容陌生，分别是五男二女，众人皆不认识，只在每个人脖颈后发现同样的龙纹。
　　令时素欢诧异的是，除了伤了几人，从闯进客栈到随着哨声撤离，不及半个时辰，甚至不知道对方目标。唯一失窃的蛟火珠，也是为自己所拿，事实上与这些人并无关系。
　　倒像是特意为自己搅乱视听似的。
　　这念头隐隐泛起来，让时素欢有些不安。
　　今天是碧渊论剑最后一日。
　　本该剩下五人，有一人因为受伤过重，留在客栈休息，放弃了最后的角逐，只剩最后四人，两两对决。
　　场下除了叶震和丁棠，玄剑派的人寥寥无几，连宋羽然都被派去搜寻贼人踪迹。
　　大家的状态都不太好。
　　场下的人已有一些察觉到异样，纷纷议论着昨夜发生的事，只是具体不知是门派之宝被窃，否则怕是引起更大的轰动。
　　随着锣声的敲响，比试开始。
　　时素欢这回运气不错，没有抽中叶如笙，抽中的是另一位实力明显逊色的师弟，不过一炷香时间，对方不敌便败下阵来。
　　而叶如笙则更快，只是过了几十招，便顺利胜了。
　　最后只余下两人。
　　如果说在昨夜之前，时素欢还有取胜的欲望，此刻却是没了。她想到师姐跪在掌门面前替自己说话的模样，心里涌起愧色，不敢看叶如笙。
　　似乎是猜到了她的想法，叶如笙静静地看着她，并未立刻动手，而是忽然开口唤她：“素欢。”
　　“师姐。”
　　“我期待这一刻很久了，莫要让我失望。”叶如笙平静的面容泛起一丝涟漪，唇角微扬，露出一个短暂的笑容，“这碧渊台上，只有比试，没有什么师姐和师妹。”
　　闻言，时素欢神色微震，下意识攥紧了手里的剑。
　　她深吸一口气，撇下万千思绪，正要对敌，忽然感应到了一道目光，猛地转头望茶楼望去。
　　原以为早已离城的拒霜，却如前两日一般懒洋洋地倚在栏杆处，笑盈盈望着她。
　　时素欢倏地睁大了眼睛，不敢置信地看着对方。
　　为什么不走？
　　拒霜右手托着腮，坦然地对上她的视线，朝她挥了挥手里的巾帕。春风拂过，将那头青丝撩起，空气里都似乎浸润了芙蓉花的香气。
　　同样的巾帕，时素欢的右手上也绑了一块。
　　对面的叶如笙察觉到了什么，顺着她的目光望向茶楼。
　　“是你那个朋友。”叶如笙低声道，“来为你助阵么？”
　　闻言，时素欢的心颤了颤。
　　她收回了视线，拇指抚过剑柄上的纹路，目光沉下来。
　　叶如笙满意地望了她一眼，随即目光忽然变得锋利，脚尖一点便势如破竹般的朝她刺来。
　　时素欢猛地横剑格挡，对方果然用了十成的力，整个人控制不住地往后退了两步。她沉下心思，眼中神色变了，瞬间撩剑反劈，直直朝叶如笙的面门而去。
　　剑锋锐利，有破空声隐隐颤着响起来。
　　叶如笙反应极快，一个偏身躲了开去，腰际扭动，剑势连贯地横扫过来。
　　时素欢一个折身避过，左手撑地借力，右脚已经顺势踢了过去。
　　叶如笙却不肯让，跟着踢出一脚。
　　两人的脚碰撞在一处，疼痛感传来，却都面不改色，不留喘息地继续抢夺攻占时机。
　　“好！”
　　台下爆发出热烈的喝彩声。
　　叶如笙手上的剑，自是好剑。
　　身为掌门的女儿，除了叶震手里那把剑，整个玄剑派当属她的剑最好，唤落雪剑。银光澄亮，翩若惊鸿，每一剑挥下，剑花交织宛如纷纷雪花飞舞，极美，也极利。
　　很容易就晃花了眼，被刺中。
　　虽排不上江湖十大武器榜，却因为自小便使这落雪剑，早已人剑相通，知道如何发挥其最大的威力。
　　鱼靈剑虽在落雪剑之上，毕竟是新剑，并不如对方这般相融默契。然亏得有这剑，若是以往的那把素心，怕是的确不敌。
　　在玄剑派的这几年，时素欢和叶如笙切磋是最多的。
　　两人太过熟悉，每一招每一式，都能轻易彼此看透看破，不需要思考，身体已经做好了防备。日光下，两道身影越来越快，渐渐在碧渊台上，只能看到两道相同衣衫的身影在翻飞碰撞，让人眼花缭乱。
　　这是一场注定持久的角逐。
　　手上绯红的巾帕渐渐渗出血来，这伤口总是好了又裂，裂了又好，反反复复。
　　喘息声沉闷又急促，额间淌下汗来，身体绷得像是虽是都会断裂，不敢露出丝毫破绽，生怕被对方寻到。
　　眼中只剩下对方手里的剑。
　　直到那破空的声音传来，时素欢疲惫的身体想要躲，却还是慢了一拍，剑刃不留情面地划破她的衣衫，溅起一串血珠。
　　时素欢狠狠摔在了碧渊台上。
　　叶如笙并未乘胜追击，目光锐利依旧，淡淡丢下话来：“起来。”
　　时素欢咳出一些血沫，指腹擦过唇角，以剑撑地，缓缓站起身：“再来。”
　　台下的喧闹渐渐停了，只余下几百双眼睛专注地盯着台上声势浩大的拼斗，宛如生死之搏一般，剑剑无情。
　　碧渊台上留下了深深浅浅的剑痕。碎石飞溅，尘土被扬起，又无声消散。
　　时素欢再次被击中，退到了擂台边缘。她压下狂跳的心，身上像是散了架一般，仿佛连剑都快提不起来。
　　身上衣衫破碎，鲜血淌落在地上，拖出长长的痕迹。
　　叶如笙低垂着剑，望向她：“为什么不用全力？”顿了顿，“你今日这样，根本连三师兄都击不败。”
　　时素欢的目光晃了晃。
　　“素欢，你可是瞧不起我？”叶如笙脸上有了些薄怒，声音压得极沉。
　　时素欢没有应话，压下喉头涌上来的血腥，抿紧了唇，再次从地上爬了起来。她抬起剑，沉默地指向叶如笙。
　　叶如笙夹杂着怒气的剑，猛地贯下来。
　　时素欢屏息凝神，脑海里浮现起拒霜舞剑的身姿。那柳枝在她白皙的指尖，比利剑更利，剑势并不算快，剑光冷彻，如漫天冰雪，天地都像是要在这肃杀中凝结。
　　说不清道不明的心绪涌上来，她只来得及抬手阻挡，脚底的石块碎裂开来，右手失了力，仿佛下一刻就会在这剑势里断裂。
　　摇摇欲坠的身体，眼看着就要掉下擂台。
　　时素欢忽然偏了偏身。
　　细窄的鱼靈剑，像是随意一般刺过去，轻轻点在落雪剑的剑身上。
　　叶如笙的脸色变了变。
　　不过眨眼间，时素欢将剑一带，角度刁钻地滑过去，宛如柳枝拂动，既轻又巧，两柄剑摩擦的刺耳声音响起来。
　　鱼靈剑略长，比落雪剑先一步落在叶如笙的脖颈上。
　　如一点寒光，稍纵即逝。
　　昨晚家里光纤被猫咬断了……现在才修好。
　　赶紧爬上来发。


第73章 
　　“我输了。”叶如笙垂下了手里的剑，脸上并没有颓败之色，似是早就料到一般，平静道，“这一剑从未见你使过，看来此次游历，果然受益匪浅。”
　　“梆——”击锣声后知后觉响起来，人像是刚从恍惚中回神，“此次碧渊论剑，最后的胜者为——时素欢！”
　　台下随之爆发出如雷般的掌声。
　　时素欢脸上却没有什么欣喜之色。她只是沉默地望着叶如笙，唇抿成一条压抑的弧度，想要说什么，却又不知道从何说起。
　　叶如笙收剑回鞘，洒脱地跃下了碧渊台。
　　在欢呼声里，时素欢瞥见叶震和丁棠凝重的神色望着叶如笙，心绪起伏，又下意识望向茶楼。
　　那抹绯色身影已经消失了，只留下空荡荡的栏杆，上面摆放着一朵芙蓉。
　　一阵风起。
　　那芙蓉自栏杆处悠悠坠落，跌入了人群里，再不可寻。
　　时素欢有些恍惚，低眉望着涌动的人群，黑压压一片延伸开去，热闹不已。她的心却沉静如水。
　　时素欢跃下了碧渊台，朝叶震拱手：“掌门。”
　　叶震望着她，声音威严：“没想到你年纪轻轻，能有如此造诣，后生可畏啊。”
　　“素欢不敢。”时素欢低下头去。
　　叶震拍了拍她的肩膀，随即跃上了碧渊台，朝众人示意，直到那欢呼声落下，才朗声道：“蒙江湖诸位豪杰青睐，前来观战，此次碧渊论剑已罢，在下今日将宴请群雄，请前往聚贤酒楼，已略备薄席，共襄盛举。”
　　掌声响起，有人忍不住道：“叶掌门得此佳徒，可不得庆贺嘛。”
　　不少人纷纷应和。
　　“这小姑娘才十几岁罢，真是不得了啊。”
　　“玄剑派人才辈出，可喜可贺。”
　　“可喜可贺！”
　　……
　　丁棠望着一言不发跟在后面的时素欢，小声问：“赢了比赛，还不高兴吗？”
　　时素欢抬头望了一眼丁棠，话语有些犹豫：“我……赢了师姐，你们……”
　　“傻丫头，”丁棠的脸色柔和下来，“这是你自己赢得的荣誉，玄剑派素来公正。我虽然希望如笙能得胜，但也为你感到骄傲。”说着，伸手抚摸了了下时素欢的头。
　　闻言，时素欢心头一震。
　　她望了一眼在旁边的叶如笙，对方并未有失落之色，正在安静地走路。似乎是感受到了她的视线，跟着望过来，唇角扬了扬，目光坚定。
　　“下次我必不会输你。”
　　时素欢原本的阴翳一扫而空，跟着笑起来。
　　这场比试酣畅淋漓，时素欢获益良多，师姐已经摸到了破风式的大门，预计不出三个月势必能顺利突破。然……也许一切正如拒霜所言，玄剑派的剑法虽然在江湖上已是上乘，但还有些不可避免的缺陷，即便最后到了大乘，也有所限制。
　　这是剑法本身优劣使然，无法避免。
　　这般想着，几人已经到了聚贤酒楼门口。
　　这是碧渊城最大的一家酒楼，有五层之高，气势恢宏。今日已被玄剑派包下，宴请诸雄。店小二忙碌地穿梭在人群中，将人往里面请。
　　时素欢跟着叶震，前往五楼雅间。
　　这是第一次碧渊论剑结束后开席宴请，毕竟这花销之大，对于并不算富裕的玄剑派而言，实在是不小的压力。时素欢大概猜到是因为蛟火珠失窃之事，想要借机探查搜寻才这般大张旗鼓，心里暗暗为拒霜担忧。
　　“怎么没见你那朋友？”耳边忽然传来叶如笙的问话。
　　时素欢心里一惊，脸上不露声色道：“可能有点事在忙罢。”
　　话音刚落，她的眼角余光便瞥见了一人踏上楼梯。
　　“相贤侄。”叶震起身迎接，脸上微微露出笑容，“请坐。”
　　正是相延锋。
　　此时他已经褪去了那张易容，恢复了自己的面貌，朝叶震微微颔首：“叶掌门好。”说话间，他的视线落在时素欢身上，一晃而过，随即在席上落座。
　　紧接着，又上来几个人。
　　当看到一张熟悉的面容时，时素欢猛地站起身，脸上闪过一丝惊喜：“师父！”
　　叶清身穿一身青衣，面容温润如玉，明明五官与叶震有五六分相像，整个人气质却完全不同。如果说叶震像是山峰威严，叶清便如同流水舒韵。
　　他脸上始终带着笑意，走到时素欢身前，细细打量她，话语温和：“长高了一些。”顿了顿，“也厉害了一些。不错。”
　　“您也在看吗？”时素欢没想到在外游历的叶清竟回到了碧渊城，心里颇有些激动。
　　叶清点点头：“昨日刚赶到，还好来得及看到今日徒儿意气风发的比试。”说完，他望向叶震，行礼道，“掌门。”
　　与他一同上来的一身青蓝色衣衫的昆仑派掌门江涯，是在座几位年纪最大的一个，如今已五十有六，笑着捋了捋面上白须，赞许道：“玄剑派当真是后生可畏。”
　　他身后跟着三个弟子，个个仙风道骨。
　　时素欢像是想起了什么，疑惑道：“为何不见风秋山庄？”
　　她记得分别前风潇还特意强调等他前来，何况拒霜在，势必不会浪费这么好的机会。之前忙于各种事情，一时没有察觉，此时才发现竟是没有看到风潇的身影。
　　闻言，叶清脸上的笑容褪去，露出有些凝重的神色。
　　时素欢心里有了不好的预感。
　　“风秋山庄出事了。”叶清低声道，话语有些叹息。
　　“怎么回事？”时素欢变了脸色。
　　她方回玄剑派便开始闭关，之后就是论剑，并不知晓这段时日江湖上发生了什么。
　　江涯道：“我们便是想要同叶掌门商议此事而来。”他说着环顾了一圈，正色道，“听闻风秋山庄唯一的嫡子风潇公子不知所踪，而风夫人不幸染病，于五日前身亡离世，风庄主遭到打击一蹶不振，如今由两位风姑娘主持庄上大小事宜。”
　　时素欢万万没想到离开风秋山庄不过几月，风潇三十之宴仿佛还近在眼前，如今却发生这么大的变故，一时之间如遭棒喝，愣在了席间。
　　怎么会这样？


第74章 
　　众人在席间坐了下来，彼此客套一番。他们并不知玄剑派蛟火珠失窃之事，叶震只说有贼人闯入，颈后有龙纹。
　　江涯捋了捋花白的胡须，话语有些沧桑：“坤龙教与玄剑派素来无仇无怨，怎会如此行事？”
　　“素欢下山历练之时，倒是曾偶遇坤龙教。”丁棠接了话，望向时素欢。
　　时素欢回过神来，话语间断，大致说了坤龙教的事。
　　“没想到啊……”江涯的眉蹙起来，“这坤龙教心思叵测。如今日益壮大，实在是养虎为患。”
　　“的确。”叶震颔首，“他们素来行踪不定，除了这左护法乃兴城中人，其余一概不知。我倒有一主意。”
　　“哦？叶掌门请说。”
　　“这碧渊论剑之际，也不知城里藏了多少坤龙教教众，倒是个一网打尽的好机会。”叶震有心借助其他门派的力量，“师出有名，也不违背江湖道义。”
　　江涯沉吟片刻，并未立刻回话，而是望向一直沉默的相延锋：“相公子觉得如何？”
　　相延锋面无表情地望着手中的酒杯，丢下话来：“我此次孤身前来，怕是帮不上什么忙。这般大事，需回去请示堡主，看他如何打算。”
　　这话说得倒是冠冕堂皇，明眼人一听就知道，青凌堡并不愿意掺和。
　　“这倒的确是个问题。”江涯惋惜地摇了摇头，“老身久不出山，也只带了三人，不知能帮上什么忙。”
　　叶震的目光阖了阖，眼底闪过一丝精光。
　　都是一群老狐狸。
　　他并不说破，只道：“足以，昆仑一派素来隐于市，我瞧三位贤侄都是不俗之人，也是一次很好的历练。何况有江掌门坐诊碧渊城，我心里放心不少。”
　　“呵呵，叶掌门过誉了，老身半只脚都踏入棺材里，一把老骨头了。”江涯笑着道。
　　时素欢只觉得讽刺。
　　这青凌堡行事素来善恶不分，便因这势力滔天，便无人指责。
　　她不愿再听，朗声道：“掌门，风潇乃素欢故友，素欢心中担忧，恳求即刻前往查探下落。”
　　叶震并不吃惊，视线扫过来，沉吟道：“你这般为好友两肋插刀，我岂有不应之理？”
　　“女儿愿意偕同前往。”叶如笙忽然开了口。
　　“如笙，门派里还有事需要你。”丁棠给叶如笙使了个眼色，“娘知道你的心是好的，然事有轻重，不可任性。”
　　叶如笙的目光暗了暗。
　　时素欢连忙道：“师姐，你还是留在碧渊城罢。”说完，她望向叶清，抿了抿唇。
　　叶清似是看懂了她的想法，面容温和，不像个剑客，倒像是个书生一般，笑道：“无妨，放心去罢。我这次应该会在派中多停留一段时间，有什么话，等你回来再叙旧。”
　　时素欢重重点了点头。
　　酒席丰盛，她也无暇吃喝，推杯换盏之际，便借口酒醉，早早立了席。
　　日头将落未落，在天际晕染出一片霞光。街边依旧闹哄哄的，有炊烟袅袅升起，一派烟火气息。
　　时素欢没有回客栈，而是去了城门口。
　　不出意外，那里站着大师兄肖炼和四师兄张海鸣，正在盘查出入的人。
　　时素欢身上还穿着玄剑派的衣衫，尚未靠近，身后响起一个浑厚的声音：“这不是客栈的那个小姑娘嘛。”
　　时素欢惊讶地回头，便看到壮汉粗犷的脸，身旁站着的还是那个精瘦男子同伴，正是之前与相延锋起冲突打抱不平的路人。
　　“没想到啊，小姑娘真是深藏不露。”壮汉豪爽地笑起来，“我看了你的比试，实在是精彩。”
　　一旁的同伴纠正道：“别小姑娘小姑娘地喊了，”说着转向时素欢，“姑娘怎么称呼？”
　　“没事的，两位大哥。”时素欢并不介意，摆了摆手，“我姓时，名素欢。”
　　“时姑娘不仅武功高，心地也好，江湖后辈迭出啊。”精瘦男子笑着感慨，“我们老咯——”
　　“你是老了，我可不老。”壮汉搓了搓手，打量了一圈时素欢，随口问，“怎么一个人？那位面具姑娘没出门吗？”
　　时素欢犹豫了下，并不清楚拒霜是否出城，怕露了馅，随口应：“我正找她呢。”
　　不料壮汉径直道：“我吃饭前还看到她来着，好像往那边去了。”说着指了指西边方向。
　　时素欢微微变了脸色，喉头有些发堵，半晌才道：“一个人吗？”
　　壮汉点点头：“她戴了斗笠，不过那身衣服我认识，能把红色穿这么漂亮的姑娘也没几个了。”
　　“他心直口快，时姑娘别介意。”同伴怕对方失言，连忙补充。
　　时素欢却有些恍惚起来。
　　是因为城门把守严，所以没来得及出城吗？
　　正沉吟间，身后响起脚步声，随即是肖炼讥诮的声音：“师妹不留在庆功宴上，来这里作甚？不会是想来看看我们是不是抓到贼人同伙了吗？”
　　时素欢的眉头蹙起来：“师兄此话何意？”
　　“我什么意思，师妹不最清楚吗？”肖炼笑了笑，神色却并不友善。
　　“你这人说话怎么阴阳怪气的。”壮汉听不下去，往前站了一步，目光扫过对方身上玄剑派的服饰，突然恍然，“你不就是第一天被小姑娘打下去的那个人吗？还闹了好大的糗。”说着望向精瘦男子，“我没认错罢？”
　　男子无奈地望着壮汉，拉着对方就往外走：“别惹事了，赶紧出去罢。”
　　壮汉撇了撇嘴，没有再说话，刚跨出几步，一把剑忽然出了鞘，拦在了他身前。
　　“看来你们认识啊？”肖炼目光沉下来，“那更要好好查查了。”
　　壮汉的脸色有些变了：“你这是干什么？”
　　一旁的张海鸣应道：“昨晚有贼人夜袭玄剑派，出城者皆需盘查。”
　　“凭什么？两个奶都没断的小兔崽子，算老几？”壮汉本来就脾气不好，顿时炸了。
　　“你若是没做贼，如何会心虚？”肖炼冷声道。
　　“谁做贼心虚了？”壮汉的声音洪亮，吸引了不少人的围观，“我警告你，不要血口喷人。我行的端坐的正，以为谁都跟你似的，比武输了还赖账，以为自己三岁娃娃要喝奶呢？”
　　这话难听之极，肖炼当即变了脸，剑一扬便横扫过来。
　　今天太忙了，可算是写好了。
　　有好些评论说读不懂，正常的，因为很多还没解释。
　　这几章本来就是一团谜，等小素欢慢慢解吧！


第75章 
　　剑未至，已经被格了住。
　　时素欢的鱼靈剑出鞘，沉目望向肖炼：“大师兄，你这是干什么？”
　　壮汉也被激了怒，抡圆了手里的重锤：“真当这碧渊城是你们玄剑派开的了？老子想进就进，想出就出，你管得着吗？”
　　重锤砸过去，肖炼猛地往后跃开。
　　他本就有一腔不忿，认定了时素欢就是里应外合的叛徒，又这般护着，更加觉得这两男子有问题。他转头冲张海鸣使了个眼色，随即望向壮汉：“我劝你乖乖就范，莫要把场面弄得难看。”
　　话音未落，锤子已经横扫过来，伴随着一股扑面而来的劲风：“毛都没长全呢，还敢跟你爷爷叫嚣了？真是玄剑派之耻。”
　　肖炼轻松避开，眼角瞥见时素欢正欲提剑上前，怒喝道：“我奉掌门之命于城门口捉拿贼人，师妹，我劝你三思！”
　　说话间，身后的张海鸣也提剑加入战局，与壮汉的同伴战在一处。
　　时素欢脚步一顿，望着混战眉头纠在一起：“他们不是贼人，师兄莫要冤枉好人。”
　　肖炼瞥了时素欢一眼：“师妹既自称不是叛徒，怎知他们是不是贼人同伙？”
　　“我……”时素欢心如乱麻。
　　这件事有大半是自己引出来的，她的确没办法理直气壮地反驳这些话，只觉得心头憋屈又无力。
　　这是以往从未有过的情绪。
　　她素来视侠义为己任，凭一腔热血闯荡江湖，坐得端行得正，十八载从未做过有愧于心之事。
　　独独这回。
　　即便她不曾后悔，却也是自责于心。
　　玄剑派剑法自是江湖一绝，已远超众人。肖炼虽败恨于时素欢之手，对付普通人还是绰绰有余。这么恍神间，壮汉手臂上已经挨了一记，鲜血浸透粗布衣衫淌下来。
　　时素欢不忍，踏步又挡住了肖炼下落的剑，朗声道：“掌门派师兄前来捉拿贼人，本是器重。师兄怎能如此草率？要可有证据证明？”
　　这话，自然多是说给旁边人听得。
　　此刻周围陆续聚集的人已有十余人，几乎大半都是江湖人士，只是不知情况，又是玄剑派的地盘，不便插手。
　　闻言，肖炼冷笑：“师妹又有何证据证明他们不是贼人？”
　　时素欢知道对方会这么问，计上心来：“贼人乃坤龙教之人，颈后刺有龙纹，一探便知。”她收回剑，快步走到摔倒在地的两人身边，眼神有些歉意，“得罪了。”
　　言罢，她探出手，将两人的衣领往后一拽，露出颈后一截肌肤，并无刺纹。
　　不等时素欢说话，肖炼已经道：“龙纹可不一定在颈后。若真是无辜，便随我们脱了衣衫去检查，若是当真没有，自是不会冤枉。”
　　“呸。”壮汉撑着身体站起身，往地上吐了一口血沫，面色有些狰狞，“一个小辈，竟敢出此狂言。能让老子脱衣的，只有漂亮小娘们，你们算个屁？”
　　时素欢的脸色微微变了变。
　　壮汉伸手将同伴从地上拉起来，歉疚道：“老伙计，连累你了。”
　　男子苦笑着摆了摆手：“不怪你，的确是他们太欺负人了。”说着，他长叹一口气，“这偌大江湖，竟是疯犬横行，仗势欺人之甚，可悲，可叹。”
　　壮汉重重地拍了拍同伴的肩，忽的仰天哈哈大笑几声，豪爽的声音传出很远：“老子长这么大，还没怕过谁。”
　　“你骂谁是疯狗？”肖炼的脸色沉下来。
　　“骂得就是你！”壮汉猛喝一声，手里已经抡圆了锤，不留余地地砸过来。
　　肖炼冷哼一声：“不识好歹。”
　　剑比锤快。肖炼身手轻灵，应对自如，那锤子擦着衣衫而落，他的剑已经划破对方的手腕。
　　鲜血四溅。
　　那些血溅在脸上，颇有几分狰狞。
　　时素欢想要去拦，刚往前踏了一步，眼角瞥见一旁张海鸣的剑直直刺向壮汉同伴，连忙举剑相拦。
　　张海鸣自知打不过时素欢，只斥责道：“六师妹，我们只是按掌门吩咐行事，不过是检查罢了，又不是要他们的命。”
　　“检查……呵呵。”精瘦男子咳了几声，唇角沾了血沫，“检查是罢？”说着他望了一眼身旁依旧在苦战的壮汉，伸手开始脱衣。
　　那衣衫不过是普通的粗布衣衫，皆是利落的短打，被他随手解了丢在地上，不一会就露出略有些苍白的肌肤。上面有一些深深浅浅疤痕，零散地布在身上。
　　“可以停手了吗？”男子伸手擦过唇角的血，“我们不过是来看一场碧渊论剑，压根不知道什么贼人不贼人的。早知会受这般屈辱，万不该踏进这碧渊城半步。”
　　一旁的壮汉瞥见，目眦欲裂，只听他怒吼一声，竟是迎着肖炼的剑往他的头贯下重锤。
　　这分明是在以命相搏。
　　肖炼没有料到对方这般，颇有些狼狈地偏开身体，剑却来不及收回。
　　剑尖入体，发出轻微的“噗嗤”声。
　　几乎与此同时，重锤狠狠砸在肖炼的左臂。
　　他发出一声惨叫，剑脱手而出，整个人往右边飞去，狠狠摔在地上，喷出一口血来。
　　“贺义！”那精瘦男子见状，猛地扑过去，堪堪来得及揽住对方滑落的身体。
　　“咳咳……”壮汉唇齿之间咳出血沫，嘴上却笑着，骂骂咧咧道，“这小子，不给他点颜色看看……不知道老子的厉害……你这小子……怎么衣服都脱了……白得跟小娘们似的……”
　　同伴咬破了唇，眼眶倏地红了，嘴上却还在指责：“干嘛非得这么倔呢，这不是害得我白脱了么？你可还答应我，要一起去四海游历的。”
　　壮汉胸口的血洞不停地往外冒着血，同伴想伸手去堵，那血却从指缝里一直往外冒。
　　“男儿有泪……不轻弹……像什么样子……”壮汉的呼吸已经有些虚弱，“这小子……手废了……以后也使不了剑了……老子不亏……不亏……”
　　他眼底的光倏地灭了。
　　时素欢僵硬着身体，望着一地斑驳的血渍，神色有些恍惚。
　　为什么……会这样……
　　都是因为自己，害了他们。
　　她的嘴里泛起苦涩，耳边传来张海鸣紧张的声音：“大师兄！我立刻带你回去找掌门，你撑住！”
　　他知晓此次闯了大祸，不再理会其余人，咬牙背过昏迷的肖炼，不忘回头瞪了一眼时素欢，却也不敢说什么，往酒楼飞快地掠去。
　　周围一片寂静。
　　只余下赤裸着上身的壮汉同伴一声呜咽，愤而不甘，散在如血般的夕阳里。


第75章 
　　时素欢茫然地走在碧渊城里。
　　夕阳将她的影子拖曳得很长，苍白的脸上没有血色。
　　这一切都超出了她的预料。
　　明明不该是这样的……
　　时素欢恍惚地想。
　　脑海里最后的画面，是壮汉的同伴将尸体艰难地背起来，一步一步，沉重地往城门外走。身上的衣衫也没有穿，露出清瘦的赤裸身体，那血便沿着垂落在胸前的手往下淌，将那片肌肤染得血红。
　　他就这么在众人或怜悯或感慨的目光里，离开了。
　　没有再回头。
　　拒霜。
　　时素欢的喉咙里像是堵满了血，明明身上没有伤口，铁锈气息却一直往外涌。
　　她前所未有的，想要找到拒霜。告诉她自己心里的委屈，告诉她心里的茫然，以及告诉她心里的无力。
　　那些所有话语，在胸口凝结，迫切地想要找到一个出口。
　　她虽不喜欢大师兄，但也并不想他真的废一条手臂，否则师姐怎么办？她怎么同师姐交代，因为她的缘故两人起了冲突，一死一伤。
　　更何况，这蛟火珠的确是她偷的。
　　大师兄即便是出于对比武落败的事迁怒于她，没有任何证据就针对她，都改变不了她是小偷的这个事实。
　　与那两人不过萍水相逢，虽然话语直白粗俗，但自有江湖人的血气，又能看到两人身上两肋插刀的义气。本是偕同高高兴兴来看一场碧渊论剑，约定好了之后一起继续在江湖四海游历，却因为她的缘故牵连，竟死在碧渊城内，止步于此。
　　她如何不恨自己？
　　在西边。
　　拒霜还在城内，就在西边。
　　时素欢的脚步像是灌了铅，只是闷着头一路往西边走。像是急于找到一个倚靠，一根稻草。
　　碧渊城内依旧人头攒动，城门口发生的动乱还未来得及传开来，正是晚膳时分，家家户户都炊烟四起，街上溢满了饭香和酒气。
　　你到底在哪里？
　　一个窜跑的孩童忽然撞上了时素欢，身后响起女子埋怨的数落：“慢点！你这死孩子！对不起啊，姑娘，没事罢？”
　　孩童母亲在时素欢面前停下脚步，担心地望了她一眼。
　　时素欢忽然问：“你见过一个穿着绯红衣衫的女子吗？”
　　对方茫然地摇了摇头。
　　时素欢摆了摆手，继续往前走。
　　不知不觉，就走到了拒霜之前住宿的地方。她怔怔地望着客栈的牌匾，犹豫了下，还是上前拉过店小二：“你们店里之前住过一个穿着绯红衣衫的女子，你还记得吗？”顿了顿，“长得极美。”
　　闻言，店小二眼前一亮，笑着连连颔首：“怎么能不记得呢？记得一清二楚咧。”他扫了一眼时素欢，“我还记得姑娘当时同她一起过来吃饭。”
　　时素欢没想到对方还记得自己，略微一愣，连忙问：“那你知道她退房后去哪里了吗？”
　　“这小的真不知道了。客人的事，我们怎么好多问。”店小二挠了挠头。
　　时素欢脸上闪过一丝失望，却也在预料之中。
　　“小二，上菜怎么那么慢啊？”旁边有人开始催促。
　　“来了来了。”店小二正准备跑开，一把又被时素欢拉了住。
　　“她往哪边走，你应该注意到了罢？”顿了顿，“我有很重要的事找她。”
　　这话时素欢是猜的，以拒霜的模样，对方不可能不去注意去向，这完全是下意识的行为。
　　果然，店小二的目光躲闪了下，有些不好意思地指了指南边：“应该是往那边去了。”
　　也不是城门口的方向。
　　时素欢谢过正欲离开，便听对方又道：“她身上有桃花酿的香气，应该是桃花老板娘的朋友罢？可能是去找她了。”
　　闻言，时素欢神色一怔：“桃花老板娘？”
　　“哦，就是花天茶楼的老板娘，虽然开的是茶楼，但酿得桃花酒是一绝，寻常人轻易喝不到。”店小二解释，脸有些红，“因为老板娘生得艳美，我们私下都称呼她桃花老板娘，每次喝完身上都有经久不散的桃花香气。”
　　时素欢突然像是想到了什么，拢了眉。
　　她记得那天拒霜送自己剑的时候，身上似乎也有桃花的香气和一丝淡淡酒意，只是如今正是春日，本就抽了桃枝，以为是路过哪里沾到的，便没在意。听她说那剑便是从朋友手中取得，难得……那所谓的朋友，就是店小二口中的桃花老板娘？
　　一刻钟后。
　　时素欢站在了花天茶楼门口。
　　茶楼里人头攒动，热闹得紧，说书人抑扬顿挫的声音从里面传来：“这风秋山庄已有百年之逾，积富已久，如今这突遭不测，当真是令人唏嘘啊。唯一的独子又不知去向，只留下一对双凤主持大局……”
　　“不会是想夺财罢？”不知是谁大声插问了一句。
　　气氛瞬间有些躁动。
　　“听闻这风家双凤素来雷厉风行，将风家从败落中力挽狂澜，这若真是想要当权，也是无可厚非。只是对亲弟弟下手，有些太过了罢……”
　　“可不是。”
　　“谁让这风家素来没有女子当权的先例，再厉害又怎样，既是女儿身，其余人反对也是情理之中。”
　　“辅佐弟弟不行吗？啧，若真如此，也太恶毒了罢……”
　　……
　　时素欢在门口听得一阵烦乱，几乎忍不住呵止。
　　玲姐姐和珑姐姐虽然平日对风潇颇为严厉，但万不会是这样的人！
　　然而她来此并非为了听书，耐着脾气往里走。
　　“客观，里面请。”有人迎上来，目光在她脸上扫了一圈，忽然兴奋道，“姑娘可是碧渊论剑那位得胜之人？小的当时也在看咧，当真是精彩极了。”
　　时素欢此刻哪里有心情听这褒奖，径直问：“你们老板娘在吗？”
　　小二微微一怔：“这……实不相瞒，老板娘近日有事，不见客。”
　　“我寻她有要紧事。”时素欢咬了咬唇，试探问，“这几日可有一绯衣女子来寻她？”
　　对方倒不隐瞒，点了点头：“确实有，是老板娘的朋友。”
　　竟然真的来过这里！
　　时素欢神色绷了住，只觉得喉头发紧，哑着声音问：“她在哪？”
　　最近家里发生了很多事……
　　厨房电磁炉被猫给踩开，差点给烧起来，还惊动了警察，被吓个半死。
　　好不容易解决完手头的事。
　　作为补偿，明天还会继续更新的。


第77章 
　　茶室雅阁。
　　时素欢望着眼前坐着的紫衣女子，下意识拂过腰间的鱼靈剑，指腹传来温润的摩挲感，让她一颗慌乱的心略微安定下来。
　　对方捋了衣袖提壶，为她倒酒，同时毫无顾忌地打量着她。
　　酒由白玉般的壶装着，方倾入玉盏，便有醇厚馥郁的香气飘散开来。
　　“时姑娘第一次来，我也没什么更好的东西招待，也就这桃花酿还拿得出手。”女子收回手，往后斜倚在窗棂旁，从这雅间望出去，正好可以俯瞰碧渊城的主街。
　　“你就是老板娘？”时素欢并未立刻接杯，不想再转圈子，直截了当地问。
　　对方抛了个媚眼过来，掩着嘴笑起来：“你是来找相好的罢？”
　　时素欢脸色微红，没想到对方竟然知道自己和拒霜的事，抿了抿唇，语气缓和下来：“她在你这？”
　　老板娘没有否认，只是拈起玉盏低嗅：“她现在没办法见你，知道你有很多疑问，等时候到了，自己去问她罢。”
　　时素欢微微一怔：“她猜到我会来？”
　　老板娘瞥了她一眼：“她若是不想让你猜到，你以为能找到这里？”顿了顿，“时姑娘倒是个痴情人，可惜啊，可惜。”
　　时素欢眉头蹙起来：“可惜什么？”
　　对方抿了口酒液，微微阖眼露出享受的神色，半晌才睁开来，视线往外瞥：“玄剑派如今都乱了套，时姑娘打算如何？”
　　那街边走过两个玄剑派的人。
　　时素欢心头微微一震。
　　“她为何不离开？”时素欢掩下眸，握紧了剑，“明明那天晚上可以离开的。”
　　“她本想带你离开，听说你不愿意。”老板娘终于又望向时素欢，脸上有着看好戏般的揶揄笑意。
　　“我不能走。”时素欢捏紧了玉盏，一口饮下。
　　馥郁香气顿时溢满齿唇。
　　“我若是走了，便是背师弃祖。”
　　“既如此，那你为何还敢偷自家宝物？”
　　时素欢坐直了身体：“物再好，也是死物。人却是活的。”
　　“那……如果她和玄剑派里若是只能选一个呢？”老板娘托腮望着她，好奇问。
　　时素欢没有回答。
　　她只是沉默地望着眼前的玉盏，指尖微微颤了颤。
　　她不知道如何选。
　　似乎是看出了她的纠结，耳边传来轻笑声。
　　“到底是小姑娘。”对方的声音悠悠传来，带着一丝调侃，“这世上哪有什么两全其美的事。对你来说自然是死物，对你们掌门来说，可是比你性命更重要的宝物。哦对了，”她像是突然想起什么，“她闭关前让我转告你一句话。”
　　“什么？”时素欢下意识屏住了呼吸。
　　“莫要意气用事。”老板娘又饮了一杯桃花酿，说话的气息里都似乎浸润了桃花的香气，那目光幽深，让人看不懂。
　　“什么意思？”
　　老板娘摊了摊手：“我怎么知道？”
　　“那……”时素欢有些踟蹰，“我可以见她一眼吗？”
　　老板娘并未立刻拒绝，只是转着眼珠打量着她，忽然展颜一笑：“可以啊。”
　　那笑容里，不知怎的莫名透着一丝诡谲。
　　时素欢没有想到，从外面看起来不过是普通的茶楼，地下却有如此多的玄机。
　　而这些玄机，竟隐藏在繁华的碧渊城内，无人知晓。
　　难怪拒霜不惮于玄剑派搜城，莫说如今鱼龙混杂，就算是平日里，无人带路的话怕是也寻不到这里来。
　　“她便在里面。”老板娘嫌弃地皱了皱鼻子，看起来并不愿意进去。她环抱着双手靠在石壁上，意有所指，“我可先丑话说在前头，是你自己要来看的。我可劝过你了。”
　　什么时候劝过自己了？
　　时素欢听得莫名其妙，不过心底隐隐泛起一丝不好的预感。
　　只见对方轻车熟路地将机关打开，只听耳边传来“轰隆隆”低沉的声音，右手边的石壁忽然旋转开来，露出空旷的石室。
　　空气里扑面而来药草的苦涩气息。
　　她顾不得追问，紧张又不安地踏进去。
　　映入视线的便是一身绯衣的拒霜。
　　她正盘腿坐在石台上，脸色苍白如纸，头顶插着一根细长的银针，从天灵穴直直没入黑发中去。
　　“你怎么来了？”熟悉的声音传过来，时素欢偏头，微微一怔。
　　依旧是一身黑衣的黑阎罗。
　　她瞥了站在门口笑而不语的老板娘一眼，撇了撇嘴，低声道：“真是唯恐不乱。”
　　时素欢心里跳了跳，不安感如涟漪般扩散开来，出口的话有些晦涩：“你什么时候进的城？”
　　“前日。”黑阎罗正在鼓捣草药，头也不抬地丢下话来。
　　时素欢的目光落在拒霜身上。
　　那人紧紧阖着眼，薄唇褪尽血色，仿佛雕像一般坐在远处，眉间有痛苦的神色。蛟火珠被她托在掌心，正散发着温热的微光。
　　“怎么会……”时素欢低下头去，目光有些茫然，“我昨日才偷得蛟火珠，你怎的前日便来了？”
　　闻言，黑阎罗终于转头望过来，目光坦然：“你觉得呢？”
　　时素欢的喉头滚了滚，原本就弥漫在齿唇间的铁锈气息很快压过了方才的酒香。她沉默半晌，才低声道：“她早就猜到了我会愿意替她偷蛟火珠，对吗？”
　　黑阎罗丢下手里鼓捣草药的物事，叹了口气，直直望向时素欢：“现在珠子还在，你后悔了话可以收走。再晚点，被我磨成粉可就没了。”
　　时素欢的脸色白了白。
　　胸口像是压了一块巨石，压得她喘不过气。
　　“你……知道昨日坤龙教夜袭玄剑派的事吗？”时素欢忽然问。
　　黑阎罗的目光晃了晃，望向一旁的拒霜，有些不耐烦道：“怎么那么多问题？”顿了顿，“假的，都是她安排的。她知道你会去偷，怕你出事，伪造了几个死士假装坤龙教的人，帮你洗脱嫌疑。”
　　时素欢只觉得如遭雷击，身体晃了晃。
　　黑阎罗收回目光，落在时素欢身上，将她的反应收入眼中，低声道：“她说，如果你坚持问，可以实话告诉你。现在知道了，还有后悔的机会。你，选玄剑派，还是选她？”


第78章 
　　时素欢静立良久。
　　她的目光落在拒霜脸上，又落在那蛟火珠上。
　　涌上来的血气被她咽了回去。半晌，才转头望向黑阎罗，话语晦涩，从齿缝里蹦出来：“麻烦你了。”
　　言罢，转身就走。
　　胸腔闷得发痛，眼角狰红，那水意却被强忍着没有淌下来。
　　她的脑海里浮现起那些客栈里的死士尸体，又晃过壮汉倒在同伴怀里死去的模样，想到师兄被锤烂无力悬着的手臂……
　　无数画面涌上来，将她往下压，像是要压入泥淖深处。
　　这些全部都是因为她。
　　时素欢从未想过，明明想要仗义江湖，为什么会连累了这么多无辜的人？
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　踏出茶楼，最后一点夕光也尽自湮灭，夜色已经沉沉落了下来。
　　身后老板娘倚在门口，笑得风情：“真的不打算将东西拿回去将功赎罪吗？等到了明日，可就没办法后悔了。”
　　时素欢脚步一顿，忽的转头望向对方，蹙紧了眉：“你究竟是谁？”
　　老板娘“咯咯咯”笑着，以衣袖遮脸，只露出一双明眸：“怎的，时姑娘对妾身感兴趣了？”
　　时素欢抿紧了唇，抬头望了眼茶楼：“这茶楼我没记错的话，也就一两年光景，之前从未听说过你这号人物。”她的目光又落在对方身上，“碧渊城乃玄剑派驻处，这底下别有洞天，哪里是寻常茶楼这般简单。你到底有何用意？”
　　“你猜？”老板娘眉眼间带着一丝调侃，放下遮掩的衣袖，抬头望了一眼天际被云雾遮挡的黯淡月色，“起风了。”
　　不等时素欢多问，对方已经转身往茶楼里走，话语在风里悠悠散开去：“痴情痴梦笑痴心，痴心人儿痴心绝……”
　　时素欢回到客栈时，气氛格外凝重。
　　门口的人看到她，神色皆是一凛。
　　原本正在低声与宋羽然说话的邢彦，率先瞥见时素欢，连忙使了个眼色，压低声音道：“你去哪了？大家都在找你呢。”
　　不等时素欢应话，已经有人催促道：“六师姐，掌门让你过去一趟。”
　　“小心，”宋羽然脸上露出害怕的神色，悄声道，“掌门发了好大的火。”
　　时素欢点了点头，神色木然地往楼上走。
　　大师兄的房门紧闭着，还未靠近，便听到一声凄惨的叫声，震得人头皮发麻。时素欢的脚步停了停，门便开了，露出叶如笙有些憔悴的面容。
　　她没想到会撞见时素欢，微微一怔。
　　时素欢下意识往门内望了一眼。
　　床榻上躺着肖炼，只穿了一件白色亵衣，半边身体都染透了血，旁边坐着个大夫，正在给他上药。许是太过痛苦，他的面容狰狞地纠在一处，与平日判若两人。
　　不等她再看， 门已经被叶如笙关了上。
　　叶如笙没有说什么，径直拉过她的手腕往前走。
　　“师姐……”时素欢忍不住望向对方，想要说些什么，却什么都说不出来，半晌才低声道，“师兄他……还好吗？”
　　叶如笙回过头望向时素欢，抿了抿唇，素来淡漠的脸上有些忧色：“性命无忧，但左手应该保不住了。”
　　闻言，时素欢身体一震。
　　虽然早就猜到这个结果，然而真的听到时，又觉得无法接受。她虽不喜肖炼，但这样惨重的结果，身为同门又觉得不忍。何况他还是师姐的未婚夫……
　　“爹找你，我同你一起。”说话间，叶如笙已经将时素欢拉到了叶震门口，敲响了门。
　　屋里的话语声戛然而止。
　　门开，露出叶清温和的面容。他看到叶如笙和时素欢，微微皱了皱眉，让开半个身体：“进来说话。”
　　主座上的叶震脸色很是难看，连一旁的丁棠，神色都有些凝重。
　　“你还知道回来？”叶震的声音低沉，显然压了极大的怒气。
　　“素欢前来认罪。”时素欢撩了衣摆跪在地上，眼角余光一晃，便看到叶如笙也跟着跪了下来。她略微一惊，连忙转头过去，“师姐！”
　　“如笙，你这又是作甚？”丁棠急道。
　　叶如笙没有看她，只是低着头道：“女儿相信素欢不会做出那等事，愿以身担保，听听其中的缘由。”
　　叶震气极反笑：“好，好。那我便听听，有什么不得了的缘由。”说着，望向时素欢，“你且说来。”
　　时素欢俯下身去，并不隐瞒，一五一十将城门口发生的事说了。
　　“你的意思是，你师兄嫉恨于你，才牵连无辜之人？”叶震沉着脸道。
　　“素欢不敢。”时素欢直起身体，脸上有悲悯之色，“师兄缴贼心切，也在情理之中。此事因我而起，没能及时阻止这场悲剧，望掌门责罚。”
　　叶震还欲说什么，丁棠拉了拉她，与他对视了一眼。
　　“此事的确不全是你的错。”丁棠的声音软下来，“我会和掌门好好调查，若当真如你所言，定不会冤枉你。”说着望向叶如笙，“我知道你俩自小一起长大，护着她，行了，赶紧都回去休息罢。”
　　时素欢本以为就算不严惩，也定会责骂一番，没想到竟如此轻易过了，反而怔了怔。
　　“谢谢爹娘。”叶如笙伸手便来拉时素欢。
　　一旁的叶清推开门，拍了拍时素欢的肩膀，低声嘱咐：“没事的，不要多想。”
　　时素欢望着房门重新关上，只觉得有些恍惚。
　　然而很快，她像是想到什么，脸色一白，求证般地望向叶如笙。
　　“你同我来。”叶如笙率先往自己房间走去。
　　时素欢紧随其后。
　　两人进了屋，叶如笙将房门关好，这才转过身望向时素欢，一双眼睛沉静幽深，像是要望进对方心里去。
　　“现在只有我们两个人，”叶如笙低声道，“你有话想同我说吗？”
　　时素欢心头的愧色涌上来，嘴唇颤了颤，偏开头去，不敢看对方：“对不起，师姐……蛟火珠是我拿的。”
　　并未等到印象里的反应。
　　时素欢咬紧唇望向叶如笙：“师姐……”
　　“我知道。”叶如笙径直丢下话来，“我看到了。”她低下头去，苦笑了下，“你我自小相识，即便是穿了黑衣蒙了面巾，那身形举止和眉眼，我一眼便能认出。”
　　闻言，时素欢神色一震。
　　叶如笙望向时素欢，轻声道：“我知晓你不是那样的人，我只是想听听看，你的苦衷。”
　　……


第79章 
　　时素欢心头一热，眼眶渐渐显出一丝红意。
　　她咬紧了牙，绷直的身体微微颤抖着，一时不知该从何说起。
　　静默半晌，她才咽下喉头翻涌的苦楚，努力平静心绪道：“此事说来话长……”
　　叶如笙坐在桌旁，指尖执着一杯茶，却是一口未喝。她沉静的双眸一眨不眨地望着时素欢，神色温和，只偶尔在眼底泛起一丝涟漪，不曾打断。
　　说完从茶楼出来，时素欢只觉得双腿有些发软，颓然坐在了椅子上。
　　她瞒下了之前对师姐的情愫，只捡了自己和拒霜两人的事说，不想过多将事情牵连到对方头上。如今时过境迁，说了也只是徒增两人尴尬。
　　“所以你们……在一起了？”耳边响起叶如笙轻如呢喃的话语。
　　时素欢不敢直视对方，只是垂着眸，点了点头：“我知此情有悖伦理……然非我所能控制。”
　　“素欢。”
　　听到叶如笙唤她，时素欢才忐忑地抬眸望向对方。
　　所幸对方脸上并无嫌恶之色，只是望着她，目光幽深：“我非迂腐之人，也不愿因此责怪于你。只是……”她的话语顿了顿，“你心思单纯，涉世不深，可曾想过，若她只是利用你呢？”
　　时素欢的身体猛地颤了颤。
　　她痛苦地闭上了眼睛，睫毛颤得厉害。
　　从茶楼出来的那一颗，她自然是想过的。然而……她不敢深想。
　　此时的她，已经辨不清真和假。
　　她只能等拒霜醒来，亲自询问。这份所谓的情意，到底是真，还是假。
　　见她没说话，叶如笙叹了口气。
　　时素欢捏紧了手指，话语苦涩：“不管怎么说，这些事皆因我私欲而起，我愧对掌门师姐，也愧对师兄。等事情了解，我愿与掌门坦白……”
　　“此事先缓一缓。”叶如笙打断了她的话，“我若是想说，早便说了。既替你瞒了下来，便是早有打算，你听我的话，莫要插手。”
　　“可是……”时素欢欲言又止。
　　“我且再问一句，”叶如笙抿了抿唇，“你是否已经决定将蛟火珠留与那位姑娘救命？无论她是否利用你？”
　　时素欢面色凝重地点了点头。
　　“那便依我的做，什么都别说。”叶如笙此时才低头将杯中的茶饮尽，低垂的眸间读不懂情绪。
　　“大师兄他……”时素欢尚挂念着肖炼的伤势。
　　叶如笙放下杯子：“他心高气傲，闹出此事也是自己惹的祸，怨不了别人。”顿了顿，“他必定因此视你如眼中钉，往后若是有得罪的地方，你……包涵一些罢。”
　　“师姐，有一事我一直不知该不该问。”时素欢神色有些犹豫。
　　“我知道你想问什么。”叶如笙瞥了她一眼，，唇角露出一抹苦笑，“我的心意，重要吗？”
　　闻言，时素欢一怔。
　　“我是玄剑派掌门嫡女，很多事，都由不得我。”叶如笙低头去看茶杯，清水倒映出自己的影子，眉间藏匿了一抹叹息，“我其实挺羡慕你的。”她抬头又望向时素欢，短促地笑了笑，“你素来爱恨分明，愿意倾身以赴，不计后果得失。我没办法如此。”
　　“师姐……”
　　“其实我也有私心。”叶如笙的目光扫过时素欢的眉眼，目光柔和亲近，“若是爹因此事将你逐出师门，我会比你更难过。所以，答应我不要说，好吗？”
　　时素欢手里的水杯颤了颤，有几滴溅出来落在手背上，尚有些温热。
　　时素欢低下头去：“我只是……希望师姐能找到自己心属之人。如果那人是师兄，即便是我讨厌他也无妨，只要师姐喜欢便好。如果……师姐不喜欢师兄，我也不想你因为掌门的话随便就嫁了。”
　　“傻瓜。”耳边话语轻盈，额头被拍了一记，“时候不早了，发生这么多事，你也累了，回去休息罢。莫要再胡思乱想了。”
　　时素欢点点头，站起身往外走。
　　叶如笙目送着时素欢离开，怔怔地望着身前的空杯，眉间匿着一抹散不开的哀愁。
　　“心属之人么……”
　　肖炼的左手彻底废了。
　　他提前被送回了玄剑派，时素欢并未看到对方离开的模样，只是听人说起，肖炼满嘴念叨着的，都是对她的恶毒话语。
　　口口声声，称她为背师弃祖的叛徒。
　　那话语透着深深的绝望。
　　时素欢听了便过，没有理会，第二天天未亮便上了路。
　　风潇失踪前，是护送何淑儿回家。
　　她主动请缨前往。
　　那村庄离碧渊城有一段路，回来时与拒霜同行，倒是巴不得时日再慢一些，路再长一些。如今却只剩自己孤身一人，沉默赶路。
　　到达村口时，已是过去半月有有余了。
　　依旧是熟悉的景象，仿佛时光驻留一般，来往皆是衣着质朴的村民，有说有笑地在石阶上穿梭。
　　时素欢顺着记忆找到了何淑儿的家。
　　茅草屋依旧，屋门半敞着，里面传来孩童的嬉笑声。
　　时素欢敲响了门。
　　开门的正是何淑儿。
　　此时已过正午，她的衣袖高高挽起，脸色比之前红润不少，见到是时素欢，微微一怔，脸上闪过一丝惊喜：“时姑娘！你怎么来了？”
　　时素欢见对方安好，心里稍微放心了些，将来意说了。
　　“风公子？他送我回村后只停留了一日便回去了。发生什么事了吗？”何淑儿擦了擦手上的水，神色露出些许担忧。
　　“姑姑……姑姑……”何淑儿身后传来孩童稚嫩的话语，蹒跚着脚步往外走。
　　“乖，先自己玩会，姑姑有事呢。”何淑儿神色温柔地拍了拍孩童的头，望向时素欢，有些不好意思地笑了笑，“是思儿姐姐的孩子，她去干活了，我帮忙照看着。”
　　“何婆婆还好吗？”时素欢问候道。
　　何淑儿点了点头，面露感激：“多亏几位的帮忙，我……苟且多捡了几年寿命，可以陪着亲人。”说着，又有些担忧，“风公子他……”
　　“他离去前，可有什么异常？”
　　何淑儿摇了摇头。
　　时素欢料想风潇应该是在返程里遇到了什么事，并不愿多打扰对方难得的平静时日，告辞道：“那不多打扰了，我再去寻一寻。”
　　说着，刚准备转身，便听何淑儿道：“拒霜姑娘没同你一起吗？”
　　时素欢脚步一顿，眼底晃了晃，勉强牵起一抹笑意：“她在治病。”
　　何淑儿之前听过对方的事，只感慨道：“拒霜姑娘长得这么漂亮，可千万得治好啊。”
　　时素欢谢过后便准备离开，走了没几步，忽然想起什么，犹豫了下，又返回去找了个村民，询问村长的住处。
　　对方并不记得她，热情地指了路。
　　没记错的话，这里的村民大部分都是坤龙教的人。她随即又问：“请问是否有见过一位衣着华贵的公子？大约二十岁的模样，头上戴一顶玉冠……”
　　村民摇了摇头。
　　她又寻了另外几人问。
　　无一例外，都是表示没见过。
　　问到后来，时素欢忍不住微微蹙了蹙眉。
　　以风潇的打扮，在这村子里可以说鹤立鸡群，若是见过，不可能不留意。这种小村庄，就算自己没见到，很容易口耳相传，几乎没什么秘密。
　　如果一个人没见过风潇也就算了，那么多人没见过，就不太合理了。
　　她最后拉着的是个妇人，没有再问风潇的事，而是改口道：“大婶，我是何淑儿的朋友，听闻她前几日乘着马车被一男子护送回了村庄，可有此事？”
　　那大婶微微一愣，打量着时素欢：“姑娘，你是不是搞错了？何淑儿之前的确是离开了一段时间，不过是一个人回来的啊。而且她家那么穷，哪里来的马车坐？”


第80章 
　　何淑儿为什么要骗自己？
　　时素欢不解。
　　这段时日的相处，她看得出这姑娘心底单纯，并不是坏人。
　　她在原地站了会，又偷偷溜回了原处。
　　房屋依旧恢复了紧闭，安静得仿佛没有人一般，连方才的孩童话语都消失了。
　　时素欢愈发觉得奇怪。
　　正是春日午后时分，天清气朗，路上到处都是孩童在游玩。何淑儿既身体康复，又带这个孩子，没道理一天到晚闷在家里。
　　时素欢突然想起了什么，转身往林思家走去。
　　林思家并不远，之前也来过，她还记得路，没多久便到了。她抬手敲门。
　　木门上扬起灰尘。
　　“你找林思啊？”一个正坐在木盆前洗衣的妇人邻居瞧见，大声道，“她不在好久咯。”
　　时素欢脸色微变，走过去问：“她去哪里了？”
　　“不知道。”对方摇了摇头，操着浓重的乡音应，“谁也没告诉，就不见了。”
　　时素欢心底有不好的预感：“什么时候的事？”
　　妇人伸手拧衣服上的水，想了想才道：“有一个多月了罢。”
　　一个多月？掐日子算，何淑儿也是差不多一个多月前回来的。
　　“我刚还瞧见她的孩子，何淑儿带着。”时素欢压下心底的不安问。
　　闻言，妇人手上动作一顿，叹了口气：“可怜的孩子哟……人没了，留下个那么点大的孩子，多亏村子里大伙帮衬才没饿死。不过好像不小心溺了水，”顿了顿，她伸出食指指了指头，“脑子淹坏了。何淑儿回来后就将孩子带在身边看着，家里还有个腿脚不便的老母亲，要寸步不离地照顾，也是个苦命女娃。”
　　说着，脸上露出一丝怜悯。
　　时素欢神色微震，几乎不敢相信。
　　她猛地站起身，推开了林思的门。
　　扑面而来的灰尘呛得她咳嗽起来，微微眯起眼，抬起手挥了挥。
　　屋子里乱得很，不知是被谁翻过。
　　但凡值钱的物事已经都没了，连桌椅也不见了，灶台上落了一层灰。整个屋子空荡荡的，没有一丝人气。墙角结了些蜘蛛网，寂寥地挂着。
　　身后传来妇人的感慨声：“人不见了，但凡可以用的东西，早被那些村子里那些混账搬空了。可怜母子俩，也不知现在怎么样了……”
　　时素欢猛地攥紧了身侧的手。
　　“林思怎么可能丢下孩子离开呢？是不是出什么事了？”
　　“谁知道呢。”妇人将衣服重新丢回水里搓洗，目光垂下去，“也许罢，毕竟哪个娘会丢下孩子不要呢？这活不见人死不见尸的，也没个准。”
　　时素欢咬了咬牙，没有再问，而是转头冲回了何淑儿家，也不再敲门，径直伸手去推。
　　门并未上锁，一推就开。
　　屋子里有些乱，到处散落着一些杂物。不远处，何淑儿正坐在塌边发呆，身旁孩童也不嫌脏，坐在地上玩着泥土，嘴里的哈喇子淌下来，流得满手都是，嘴里还在念叨着重复的话语：“姑姑……姑姑……”
　　听到推门声，何淑儿这才抬起头来，见到是去而复返的时素欢，明显怔了怔，眼底涌上一丝慌乱。
　　“到底发生什么事了？”时素欢丢下话来，逼近何淑儿。
　　何淑儿的手攥着身上衣衫，目光闪躲：“怎么了？”
　　“村子里人说，你是一个人回来的。风潇呢？”
　　“瞧我这记性，忘记说了，”何淑儿勉强笑了笑，“风公子只送到村口，是我自己回来的，他当时急着去找你们……”
　　“不可能。”时素欢皱了皱眉，“风潇做事虽然马虎，但待人向来稳妥，不把你送到家里不会放心。”
　　何淑儿的脸白了白。
　　她的身体有些颤抖起来，似是想到了什么可怖的事，眼眶瞬间红了。豆粒大得泪珠不停滚落，看得时素欢一阵心软。
　　“不要怕，”时素欢见状，放柔了声音安抚地倾身去拍对方的肩膀，“告诉我，到底发生了什……”
　　话音未落，肚子上传来一抹凉意。
　　时素欢反应不可谓不快，几乎是本能地往后退去。
　　她不敢置信地低头去看自己的肚子。
　　单薄的衣服已然被划拉开一条口子，紧接着剧烈的痛楚传来。血不停地涌出来，虽然不深，伤口却有些长，从肚脐上方一直划拉到左腰，将一身黑衣很快染了透。
　　幸好避得快，否则这一刀怕是将她整个肚子都剖开来。
　　她不敢置信地抬头望向何淑儿。眼前一阵昏暗，视线里晃动着何淑儿苍白的面容。
　　“为什么……为什么还要回来逼我……我不想的……”
　　那话语落在耳边，像是梦呓一般。
　　地上的孩童茫然地望着滴在地上的血，伸手去摸，肥嘟嘟的手指很快一片血色，依旧在傻乎乎地往嘴里送，随即“哇”地一声哭出来。
　　一片混乱。
　　时素欢捂着肚子，无力感窜上来，将她往深渊拉去。她的身体晃了晃，终于支撑不住，半跪在地上，望着对方手里沾了血的匕首。
　　刀锋上有毒。
　　“为什么……”她的话语有些轻，视线渐渐涣散开来。
　　明明是亲自救的人，以一片真心相待，为什么会是这样的结局？
　　耳边传来絮絮叨叨的对不起。
　　紧接着，眼前一黑，时素欢感觉身体轻飘飘的，如柳絮般，在黑暗里浮起来。
　　何淑儿望着地上昏过去的时素欢，手指一松，那匕首便落了地，发出清脆的碰撞声。
　　她的泪淌下来，滑落下颌，唇被咬了破，沾满了血气。
　　耳边是孩童啼哭的声音，震耳欲聋。
　　她蹲下身去，将孩童搂入怀里，喃喃自语般：“别哭了，没事没事，姑姑在。”
　　脚步声响起，一只苍白的手将那匕首捡了起来，有笑声回荡在哭声中，格外瘆人。
　　何淑儿瘫软地坐在地上，仰头望向身前一身白袍的人，声音嘶哑：“我按你说的做了。思儿姐姐呢？”
　　那人脸上罩着个白色面具，一头长发随意披散着，衣袍洁净，与这片脏乱简陋格格不入。
　　“很好。”对方开了口，声音嘶哑，不辨男女，“你放心，我从不食言。明日她便会回到你身边。”
　　若是时素欢还醒着，一眼便能认出对方，正是吕霆。
　　何淑儿目送着两人将时素欢带了走，只留下一地血痕。
　　她的眼底显出几分挣扎神色，喉咙滚了滚，忽的嚎啕一声，抱紧怀里的孩童，一同痛哭起来。
　　两人身上都沾满了尘污，外头一片暖阳，却像是隔绝成两个世界般，毫无生机。
　　下章正式进入第3卷 。 
　　亲爱的拒霜马上现身！


　　卷三：鸳鸯瓦

第81章 
　　时素欢醒来时，眼前一片黑暗。
　　口腔里是未褪去的血腥气，沾了满唇，又觉干涸。脸上蒙了一块布，遮住了视线，只能感觉到手脚无力地垂着。毒素尚未褪去，依旧封着她的筋脉，让她提不起内力。
　　空气里有腐烂的湿润气息，触底坚硬，像是在地牢里。
　　她记忆里最后的画面，是何淑儿握着沾血的匕首，不停淌下泪来。
　　自己……是被抓了？
　　时素欢勉强撑着身体坐起来，腹部一阵剧痛，忍不住倒抽一口凉气。她往后一点点退，直到靠到冰冷的墙才停下来，将身体倚上去。
　　是坤龙教吗？
　　思来想去，似乎只有这个可能。
　　“有人吗？”时素欢故意开口，声音有些沙哑，“我想喝水。”
　　耳边传来铁链的碰撞声，伴随着轻盈的脚步声。
　　紧接着，一个壶口粗鲁地塞进来，耳边响起笑声：“姑娘莫要客气，喝罢。”
　　是个女子声音，听起来年纪不大。
　　时素欢的喉头滚动了下。
　　壶里的不是水，是烈酒。
　　火辣酒意滑下去，灌得太急，时素欢忍不住猛地咳嗽起来，苍白的脸泛起红晕。
　　那壶口被抽了去，酒液顺着下颌往下淌，空气里皆是酒香。
　　“这不是水，我要喝水。”时素欢边咳边道。
　　耳边传来酒水入喉的咕噜声，应是对方在饮酒，出口的话语都带着酒气：“我这里呢，只有酒，没有水。”
　　时素欢勉强压下心底的辣意，试探问：“你们坤龙教为何设计害我？”
　　女子闻言笑起来：“姑娘是在套我话么？”
　　时素欢神色微微一凛。她瞧不见对方神色，只能听出话语里的促狭。
　　“便是告诉你也没事，人呢，是吕护法带人抓的。至于这结的什么仇，得问你自己了，我可管不着。我呢，就负责看这一亩三分地，不让人跑了。”顿了顿，“不过我好心奉劝一句，这吕护法素来睚眦必报，你真得罪他的话，估计要倒霉咯。”
　　吕霆么……
　　时素欢抿紧了唇，又问：“风潇是不是也你们抓的？”
　　“不认识。”
　　时素欢正待详问，忽然感觉到对方俯身下来，酒气愈发浓郁，似乎在打量自己，忽道：“这剑怎么会在你手里？”
　　时素欢微微一怔，下意识去摸腰间的鱼靈剑。
　　不知是不是料定她插翅难飞，连剑也懒得取走，同人一起丢了进来。
　　不等她反应，对方已经抓过了她的剑，不由分说地夺了走。
　　时素欢皱了皱眉：“你认识这把剑？”
　　对方久久不语。再开口时，话语里的玩世不恭已经消失了干净：“你从哪里得来的？”
　　时素欢的脑海里浮现起拒霜的面容，一时心头百感交集，只低声道：“心上人所赠。”
　　话音方落，铁链夹杂着风声刮过来！
　　时素欢虽蒙着眼，内力全失，反应却还在，几乎是下意识往地上一滚，紧接着小腿边传来火辣辣的痛楚！
　　“呵！”女子像是生了怒，手上不停，又是一铁链抽过来，“好一个心上人！”
　　时素欢有些懵，不知哪里惹到了眼前的陌生女子，又看不见，只能窘迫地往旁边避去。
　　虽然躲开了要害，身上却多多少少挨到，整个人都像是被抽了筋般疼。
　　电石雷火间，一个想法在她脑海里窜过，在间隙里猛地开口道：“这剑虽是心上人所赠，却是友人手中所得。”
　　果然，铁链在空中一滞。
　　时素欢喘着粗气，继续道：“那友人喜饮酒，酿一手绝佳桃花酿，风姿绰约，收拢了各种宝贝，这鱼靈剑便是心上人从她手中讨得。”
　　身前女子沉默良久，半晌才道：“她在哪？”
　　“碧渊城，花天茶楼。”
　　女子忽然笑起来，状似疯癫。那铁链拖曳在地上渐渐远去，只余下一串呢喃：“花天茶楼……好一个花天茶楼……”
　　时素欢无语地靠在墙上，简直是无辜挨了打。
　　原本腹部的伤还未愈合，此刻身上都简直像是散了架一般，想必已是皮开肉绽。
　　时素欢苦笑了下。
　　费尽心思救了人，甚至将风潇都拖累了，结果却又反过来被人所害，也不知这一切到底是为了什么？
　　自己心心念念想要凭这一身本领仗义江湖，到头来却为了私欲偷窃门派宝物，牵扯出一系列争端，害了无辜之人，又是如何沦落到此？
　　这天地间，公义又何在？
　　时素欢蒙着眼，既看不到所处场景，也算不出时间，只觉得这黑暗漫长，一分一秒得缓慢流逝，像是被定了格。
　　那女子并未再出现，身边一片寂静。
　　这寂静将身上的痛楚无数倍放大，让人发疯。
　　也不知这般过了多久。
　　时素欢从痛楚中挣扎着醒来，忽然一怔。
　　空气里有隐约的芙蓉香气。
　　黑暗中不可视物，她的唇动了动，只觉得神思恍惚，像是如梦一般。
　　直到一双手探过来，触上她的脸。
　　指尖冰凉，带着熟悉的触觉落在身上，将她眼上的黑布轻轻扯落。
　　光线刺眼，时素欢的眼眶盈满了泪，下意识抬起手挡住眼前，同时微微眯起了眼。
　　视线里，身前蹲着一个模糊的身影。
　　时素欢愣住了。
　　一身绯红的拒霜目光深邃地看着她，依旧如记忆里般眉眼如画，红唇轻启，夹杂着一抹叹息：“我来晚了。”
　　“你……”许久不曾说话，喉咙愈发干涩。时素欢忽然偏开头去，料想此刻的自己想必狼狈透了，实在不愿让对方看到。
　　“我知道你有很多问题，出去再说。”拒霜打断了她的话，朝她背过身去，“我带你走。”
　　时素欢望着眼前纤细的背，像是定住一般，没有动作。
　　拒霜转头望向时素欢，神色有些无奈：“还不上来的话，可就难离开了。”
　　时素欢咬了咬唇，没有说话，闷着脸倾身过去，趴在了对方背上。
　　对方身上也是凉的，低垂的手不知该往哪里放，只是无措地垂在两侧，偶尔触及到那如玉般的肌肤，让时素欢紧张地蜷了蜷手指。
　　地牢门不知何时已经开了，旁边立着个蓝衣女子，身形颀长，面部轮廓凌厉，一身酒气，领口还沾着干涸的酒渍。手腕上则缠着一圈铁链，有一端垂下来，拖曳在地上，应当就是之前的看守人。
　　她没有说话，低着头不知在想些什么。
　　不等时素欢再看，对方已经拖着铁链率先往外冲。拒霜则缀在身后，背着时素欢往外跃去。
　　外头正是日出时分。
　　天际泛起一丝鱼肚白，曦光从云后一点点显露。
　　时素欢怔怔望着熟悉的背影，只觉得一切像是梦境一般。


第82章 
　　所在之处果然是一处地牢。
　　通道狭窄，不过三人宽，地上横七竖八躺了不少人，皆是一身白衣，袖口绣有龙纹。
　　这龙纹颜色不一，有些是玄色，有些是蓝色，有些是青色。
　　时素欢的目光落在身前执链的女子身上，对方正停下身，转头望过来，那龙纹便是青色的。
　　她想起之前的云澜和吕霆两位大护法，龙纹皆是赤色，想来以颜色辨高低。而那死去的萧昙，也是青色龙纹，与眼前女子一致。
　　莫非她也是坤龙使？
　　不等她多想，女子已经出声道：“吕霆想来已近，剩下的事，出了这地牢我便不管了，能不能逃出去看你们的造化。若是侥幸活下来，你可记得答应我的事。”
　　拒霜托着时素欢的手很稳，闻言忽道：“不过是她一句戏言，何必画地为牢？”
　　女子望向外面铺散开来的一地细碎日光，手里的银链在晃荡出夺目的光彩。她目光幽深，忽的勾了勾唇角，自嘲道：“她不在，出不出去，又有何分别？”
　　言罢，不再理会，转身便往地牢里走。
　　擦身而过的瞬间，时素欢瞥见对方眼角似有水光一晃而过。
　　女子背影寂寥，将银链缠回右手，那上面沾了不少血污，她也似浑不在意，伸手取下腰间酒壶，仰头灌下。那酒香便在血气弥漫的通道里散开来，渐行渐远。
　　“你们认识？”时素欢低声问。
　　拒霜并不耽搁，不过一顿，便已经跃了出去，口中淡淡道：“听花肆提过，便是那花天茶楼老板娘。”顿了顿，“两人有过一段露水情缘。”
　　话音刚落，耳边便刮来凌厉箭锋。
　　时素欢心中一凛，猛地转头望去，便见一白衣男子手持弓箭立于屋顶之上，神色冰冷，正是之前在吕霆府上起过冲突的人。
　　似乎是叫白石。
　　拒霜去势不减，仿佛没有看到那支箭一般。
　　不等时素欢提醒，身前又是一支箭，明明是后发，速度却比白石的箭还要快，赶在射中之前，毫厘不差地击在那箭头之上。
　　白石的箭被破竹之势般的箭射飞开去。
　　时素欢愣了愣。
　　她抬起头，便看到血面立在墙头之上，脸上依旧覆着个银色面具，手上又搭了三支箭，眼睛微阖，随即箭出，以迅雷不及掩耳之势射向白石。
　　拒霜动作不停，并不担心血面的箭术，依旧往前冲。
　　箭太快太猛，白石只勉强躲开要害，肩头中箭，狼狈地摔下屋顶。
　　这地方并非吕霆的宅院，更像是大户人家的庭院，院中山水出落精致，亭台楼阁更是画龙飞凤，颇为雅致豪华。
　　耳边传来兵器碰撞声。
　　不过眨眼间，已从两边蜂拥上来几十人，皆一身白衣，绣着玄色龙纹，倒像是护卫。
　　拒霜脚步被迫一滞。
　　护卫身后走出来一身宽袍的吕霆，脸上覆着半张白玉面具，随意散着一头长发，冷声道：“姑娘好魄力，敢只身闯这坤龙府。”
　　“放我下来罢。”时素欢皱了皱眉，低声道。
　　拒霜却宛若未闻，依旧将她背在身上，闻言笑得云淡风轻：“谁说我是只身前往了？”
　　“就他？”吕霆抬头，眺着不远处的血面，冷嘲道，“杀人还行，救人可就差点火候了，和姑娘比起来，是不是一个人又有什么区别？”
　　被讽刺的血面并不着怒，只是缓缓搭弓，箭头直指吕霆。
　　吕霆被这么对着，神色如常，望向拒霜：“不过姑娘来得正好，在下已等候多时了。”
　　背上的时素欢闻言神色一震，脱口而出：“什么意思？”
　　吕霆的目光落在对方身上，唇角扬了扬：“时姑娘以为，我单抓着你关在地牢不管不问，是为如何？”
　　时素欢抿紧了唇。
　　这的确是她这几日来的困惑。
　　除了与那女子起了误会冲突，吕霆的确没有出现在自己面前，仿佛只是单纯关押她，耗着她。若当真要报仇，怎么不想办法折磨她？
　　然而无论如何也想不到是为了拒霜。
　　可是为什么？
　　不等她问话，拒霜已经出了声：“吕先生未免也太看不起小女子了。”
　　话音方落，一个熟悉的声音从身后传来：“拒霜！素欢！”
　　时素欢惊喜地回过头。
　　风潇泪眼朦胧地望着两人。
　　原本的玉冠已经歪到一边，白皙的脸上沾满了脏污，一身锦袍也破落得不成样子，看起来可怜得紧。
　　而他身旁，站着的正是风家大小姐，风玲。
　　她身后跟着四个护卫模样的人，皆目含凌色，显然身手不凡。
　　啪——啪——
　　吕霆忽然鼓起掌来，笑道：“今日真是热闹，连风姑娘都特意来了，稀客，稀客。”
　　“废话少说。”风玲也不啰嗦，神色冰冷，“你坤龙教既敢挟持我风秋山庄之人，当真是不要命了。”
　　“风姑娘此言差矣。”吕霆眼底闪过一丝精光，“若非风少爷得罪在先，何必吃这苦头呢。你说是吧，风少爷？”
　　风潇仗着风玲在，呸了一声，抽空抬手理了理自己垂落的玉冠，将发丝捋到脑后，露出清朗的眉目，忍不住望向时素欢：“你怎么也被抓了？”顿了顿，望着在拒霜背上的她，脸上露出显而易见的艳羡来。
　　他尚不知自己不在的这段时间，两人在一起了，否则也不知受到多大的挫折。
　　时素欢被对方幽怨的目光看得心里发毛，想要从拒霜身上下来，小声道：“我腿没事，可以走……啊！”
　　话还没说完，腿上被银链抽开的口子已经被拒霜毫不留情地按了按，戳破了她脆弱的借口。
　　“不是好了么？”拒霜的声音飘过来，“你叫什么？”
　　时素欢顿时噤声，脸色有些红。
　　明明见面前，设想过百种念头，想着一件件问清楚问明白，为什么骗她？又是否是真心？
　　然而真见了面，所有话一时都堵了住。
　　那香气若隐若现，缠绕着自己，像是要把自己的一颗心都缠进去。
　　拒霜没有理会时素欢，转头望向风玲，话语听起来依旧轻松：“风大小姐，有把握吗？”
　　风玲面色冰冷，略一颔首：“且试一试。”
　　拒霜笑了笑，低声丢下话来：“自己抱稳了，借剑一用。”
　　闻言，时素欢一怔，便看到拒霜腾出右手，握住了自己腰际的鱼靈剑，倏地抽了出来。
　　鱼靈剑发出一声清吟，在日光下折射出鱼鳞般的光芒。


第83章 
　　鱼靈剑。
　　江湖十大名剑之一，位列清光剑之后，排名第七。
　　清光剑便是时素欢师父叶清所执之剑。
　　她没有多少以前的记忆了，也不记得自己的爹娘是谁，只记得是被叶清从一堆尸首里捡回去的。模糊的印象里，地上躺满了人，衣着褴褛。
　　她饿得找不动了，甚至连哭也哭不动。
　　叶清递给了她一个包子，她便乖乖跟着走了。
　　据说那些都是难民。
　　那年天灾闹饥荒，死了很多人，很多人。
　　去了玄剑派，终于不用再饿肚子了。
　　素来喜欢在江湖游荡的叶清为了照顾她留在玄剑派许久，他不喜争斗，剑并不常出鞘，几乎是相当于挂饰悬在腰间。门派中人所对此剑好奇不已，却没多少人有幸得见。
　　叶清和叶震虽是一母同胞，性格天差地别，只有一件仿佛一个模子刻出来般，便是爱剑成痴。
　　即便不常用剑，叶清也会每日细细擦拭爱剑，那目光温柔，宛如抚摸情人一般。
　　他偶尔夜间饮了酒，兴致来时便会在时素欢面前舞剑。那剑身清亮，尤其在月下时，愈发熠熠生辉。
　　舞剑之姿，衬着那青色的颀长身影，对彼时年幼的她留下了深刻印象。
　　再大些，叶清教她习字读书，闲暇时给她削了一柄木剑玩。
　　直到十二岁正式拜入玄剑门下，她才有了自己的剑。
　　除了叶清，看拒霜使剑是她第二次受到震撼。
　　但那碍于身体原因不过简单几式，至于从头到尾的一套剑法，也是柳枝所舞，到底是与剑不同。
　　与此刻，才是真正的剑。
　　只见拒霜将剑舞了个漂亮的剑花，也不废话，脚尖一点便往前跃去。
　　时素欢下意识紧了紧拢着对方脖颈的手。
　　太快了。
　　且那剑势如虹，竟大有如入无人之境之猛。
　　时素欢虽然知道拒霜厉害，却不知竟如此厉害。
　　日光倾泄，仿佛都被那剑生生划破开来，碎成一地。
　　护卫不过是寻常护卫，眼花缭乱间，慌乱挥舞着手上兵器，却只迎来一串身上飞溅而起的血珠，倏地睁大双眼，喉咙发出咕哝一声响，嘶嘶地往外透着风，随即倒地。
　　一剑封喉。
　　时素欢的心如擂鼓，脸色一阵阵苍白下去。
　　一个念头隐隐泛上来。
　　这剑招，是杀人的剑招。
　　一招一式，没有半分余地，只为取人性命。
　　甚至都没有什么防守，皆是以攻代守，杀伐决断。
　　时素欢怔怔地望着身下的拒霜，她看不到对方的神情，却像是变了个人似的，气质如铁似冰，身上是冷漠杀意。
　　眼前一片血雾，弥漫在空气里，浓郁的血腥气味令人作呕。
　　她想说点什么，却什么都说不出来。
　　时素欢虽闯荡江湖有些时日，但多在练剑，伤人时有，杀人时却不多。她惶然睁着眼，望着眼前的剑在一招一式不留余地，倒下一个又一个，在尸横遍地里硬生生杀出一条血路。
　　那鱼靈剑剑身光滑，血珠沾上即落，光亮如新。
　　时素欢的手微微颤起来。
　　“真是惊世绝伦的漂亮剑法。”吕霆对满地的尸首视若无睹，只是背着手立于人后，目光如炬地盯着拒霜，“就是不知姑娘背着个人，能杀到何时？”
　　闻言，拒霜手上动作不停，只是将剑上血珠一甩，往后跃去避开身前刺过来的剑，淡淡道：“试试便知。”
　　吕霆笑了。
　　他探手摸到腰间赤色短笛，取下来放置唇边。
　　“小心！”时素欢猛地回过神来，连忙提醒。
　　话落，刺耳的笛声便响起来。
　　这笛声与那日雨夜略微有些不同，那时是单调又尖锐的笛声，此时却丰富许多。仿佛一个不会说话的哑巴，在垂危之际拼命嘶吼。
　　时素欢警惕地留意周围。
　　日光和煦，与这满地血污格格不入，却似乎并没有什么风吹草动。
　　“啊！”耳边忽然响起风潇的一声尖叫。
　　时素欢猛地转头望去。
　　一只沾满了血的手握住了风潇的脚踝。
　　风玲反应极快，挥剑便斩断了手腕。
　　那手的残骸依旧留在风潇的靴子上，看起来颇为瘆人，将风潇吓得大叫，用力踢脚才将那手给踢了去。
　　“小心尸体。”耳边传来拒霜的声音。
　　几乎是与此同时，地上的尸体动了动。
　　明明早就被割破了喉咙，却依旧摇晃着站起身来。
　　“怎么会这样？见鬼了！”风潇胆破心惊地想往后退，却被风玲一把攥住了肩头。
　　“退什么？退回去继续坐牢吗？”风玲毫不留情地斥道。
　　“是生死蛊。”拒霜头也不回地丢下话来，“这些人体内都种了子蛊，他在通过母蛊操纵。”
　　“这……这可怎么办？”风潇颤着手将尸体刺了个透心凉，对方却只是痛呼一声，扬起手，那剑便继续往头上落。
　　身后风秋山庄的护卫一剑格了住，将风潇从剑下救出来。
　　拒霜没有应话，只望了一眼墙上的血面。
　　血面微微颔首。
　　他的弓上搭了一支箭。
　　箭尖直指吕霆。
　　吕霆朝他咧了咧嘴，露出森白的牙齿，浑然不惧，依旧吹着笛。
　　他身旁被人团团围住，连只苍蝇都怕是难飞进去。
　　箭离弦，直冲吕霆的面门！
　　一个身体挡在了前面。
　　然后又是一个。
　　用剑难以阻拦，那便用血肉之躯。
　　血面的动作顿了顿，目光里似有震撼。
　　箭穿透了身体，人却没有倒，在笛声里摇晃着站起来，身上依旧插着那支箭，血肉模糊，看起来可怖又悲壮。
　　门就在咫尺，却一步都不得再踏前。
　　时素欢的背后渗出层层冷汗，紧张地攥着手指，望着倒下又站起的人，脑海里的神经绷紧。
　　要怎么办？
　　敌人本来就几倍于他们，如今又难缠得紧，等到力气耗尽，终究是难逃一劫。
　　她明显感觉到拒霜的呼吸比方才重了些，身上也落了下伤痕。只是她穿着绯色衣衫，也看不清到底哪里流了血。
　　时素欢的目光掠过地上的“尸首”，忽然神色一怔。
　　其中一个不知被谁砍伤了颈后，刺着龙纹的皮肤碎裂开来，躺着断成两截的一只黑色蛊虫。这蛊虫模样并不陌生，正是之前与拒霜在村庄是，找到的子蛊尸首。
　　那人也不再动弹，仿佛终于真正死去了。
　　“砍颈后！”她猛地抬头，“子蛊在颈后！”
　　正陷入混战的几人神色一凛。
　　果然。
　　当拒霜的剑利落地划破颈后龙纹，蛊虫尸首的黑色黏液便流淌出来，那人晃了晃，终于倒地不起。
　　鼻间的血腥气越来越浓。
　　时素欢望着那些人再次死一边，只觉得有些恍惚。
　　这些人应该都是坤龙教的忠实教众，身手并不算如何出众，却是坚定不移。也不知是受到蛊惑还是欺骗，竟是将这性命白白搭在这里。
　　她望着吕霆的目光多了些憎恶。
　　这坤龙教，与邪教何异？！
　　大家节日快乐！
　　这两天太忙了。明天继续更新补上~


第84章 
　　尸首堆积成山。
　　血流成河。
　　几人脸上都有些疲色，握剑的手微微颤着，身上添了不少伤痕。
　　唯有吕霆，一身白衣纤尘未染，立于远处看着他们厮杀。目光微阖，透出一丝怜悯，宛如高高在上的神，操控着他人生命。
　　如阿鼻地狱，只剩无尽的屠戮。
　　“你们疯了么？”时素欢的太阳穴突突地跳动着，眼角狰红，朝剑上扑飞而来的人低声吼道，“不要命了吗？”
　　拒霜握剑的手依旧极稳，然若是细看，还是能察觉到一丝迟缓。
　　那些人并不应答，只是沉默地涌上来。
　　“没用的。”拒霜挥剑划破对方的喉咙，一个转身，又将那颈后龙纹挑破，蛊虫的尸体被挑飞出来，在日光下划过一道弧度，“你永远叫不醒一个装睡的人。”
　　那人像是断了线的风筝，软倒下去，喉咙里发出嘶嘶的声音，兀自探出手，在空中挥舞了下，想要抓住拒霜的脚踝。
　　身后忽有凌厉的风声。
　　拒霜怕伤到时素欢，连忙转身，手里的剑极快地斜斜劈上去。
　　只听“玎珰”一声，剑与刃碰撞在一处。
　　那是个模样诡谲的曲刃。
　　执刃的女子也是一身白衣，领边刺有青色龙纹，正是黎叶。
　　然而时素欢却觉得有些古怪。
　　对方面色苍白如纸，唇上褪尽血色，一双黑瞳沉沉，眨也不眨地紧紧盯着拒霜，手里的曲刃华丽地旋过一个圆弧，便往拒霜脸上招呼过来。
　　拒霜绯衣一晃，不能后退，脚尖一点，那剑便划过去，不守反攻，去势凌厉，直直朝向心口。
　　剑尖刺破肌肤的沉闷声，轻得不能再轻。
　　拒霜脸色忽然一变，顾不得再刺入，忽的折下身去，对方的曲刃便削下肩头一块肉来。
　　鲜血溅到时素欢脸上。
　　她茫然地睁着眼睛，低头去看。
　　这一刀竟是不死不休。
　　身下的喘息声愈发重了些。
　　拒霜的身体晃了晃，才堪堪站稳，将唇边翻涌的血气硬生生吞下去，笑道：“连亲信也种了子蛊么？吕先生真是舍得。”
　　黎叶却似并无所觉，心口往下淌着血，很快将一片白衣染了红。她面色不动，提了曲刃，又是猛地冲上来。
　　“都是因为你们！”一旁护在吕霆身边的白石猛地攥紧了手，眼底恨意灼灼，“都给我去死！”
　　拒霜正欲迎战，背上的人忽的一个翻身，从她身上翻了出去，踉跄着落了地。
　　不等她开口，时素欢已经沙哑着开落下话来：“她不好对付，千万小心。”
　　拒霜回头望了她一眼。
　　“我来帮你。”时素欢目光紧紧盯着对方血流如注的肩头。
　　隐约可见白骨。
　　拒霜躲开袭来的剑，一脚踢飞，回头瞥了时素欢一眼。
　　琥珀色的瞳孔神色淡漠沉静，并不为这片血色所扰。
　　不过一眼，拒霜已经重新回过头，与黎叶战在一起。身姿比方才又轻盈不少，那鱼靈剑在她手上，宛如变了模样一般，快得看不见剑影。
　　只剩下一片翻飞的绯色衣袂，在血色里舞动。
　　时素欢怔怔望着对方的身影，又低头去看脚下流淌的鲜血，只觉得耳膜轰鸣，有些听不清那些哀嚎声和厮杀声。
　　她知道对方不想让她参战的原因，并非是担心她技不如人，而是怕她下不去手。
　　这满地的尸首，说无辜不无辜，说该死，却远不至于。
　　然而如今是一个几乎必死的局。要破，便要有赴死的决心，不能手软。
　　他们没有时间去感化这些人，去普度众生，除了自救，别无他法。
　　时素欢弯腰随意捡了地上的一柄剑。
　　那剑是再普通不过的剑，剑柄和剑身都浸满了血。她沉默地在自己衣衫上擦了擦，随即攥紧了剑柄。
　　时素欢几乎是屏着一口气，在人群里厮杀。
　　有了时素欢的加入，众人稍显轻松了些，又往门口挪了几步。
　　“黎叶！”耳边忽然传来一声焦急的唤声。
　　时素欢在招架的间隙回头，便看到拒霜手里的鱼靈剑正削飞了黎叶执刃的右手。
　　那手同脸一样苍白，血色喷涌，洒了人半脸。
　　黎叶怔了怔。
　　她的目光顺着右手落开去，神色有一瞬间的恍惚。
　　那曲刃还紧紧握在指尖，随着手臂掉落在地上，与此同时，一个身影极快地从吕霆身边冲出来。
　　却已经晚了。
　　拒霜面无表情地趁着黎叶的晃神，绕到身后，一剑划破了颈后。
　　“黎叶——”堪堪扑过来的白石，只来得及抱住对方滑落的身体。
　　黎叶沉沉的瞳孔晃了晃，似有日光泄下来，略微恢复了些神智，纤长的睫毛眨了眨，迟缓地抬头望向泪流满面的白石。
　　她的手动了动，似乎想要抬起来，却失尽力气，目光迅速地暗下去，没了生息。
　　拒霜垂着剑，望着跪坐在地的白石，淡淡道，“生亦何欢，死亦何苦？于她，不过是解脱罢了。”
　　白石仿佛没听到一般，佝偻着身体俯下去，将脸埋入对方颈边，原本洁白的衣袍上顿时沾满了血。
　　只余下嘶哑的哽咽声，回荡在这片厮杀里。
　　时素欢只觉心中寂然。
　　正僵持间，忽有奇异音调响起：“上天怜我世人，度化至诚坤龙。独生独死，独去独来。苦乐悲欢，皆为虚妄。以身献之，以血祭之，以心奉之，以水通之。今生业障已消，后世愿得庇佑。”
　　与此同时，吕霆的笛声一滞，停了下来。
　　随即是一片跪地声。
　　众人的刀剑声跟着停下来，不等几人回神，已经俯下身去。
　　“参见教主！”
　　时素欢有些反应不过来，下意识抬头望去。
　　日光下，一个身着白色宽袍的人正从远处走来，身形清癯，脸上覆着个白色面具，左边面部雕刻着栩栩如生的金色龙纹，与衣襟边的龙纹互相辉映。
　　身旁跟着的，则是右护法云澜，方才吟唱的正是她。
　　此人便是坤龙教教主么？
　　时素欢的目光落在那人身上，神色紧绷，一触即发。


第85章 
　　明明已是春日，这教主身上却依旧披着雪白的狐氅，双手拢在衣袖里，衬得整个人都是洁白干净，与这满地血污格格不入。
　　只见她的目光扫过一片狼藉的院内，看不清面具下的神情，只有眼底晃过一丝悲悯，忽的俯身咳嗽起来：“咳咳……”
　　云澜伸手扶住了身旁的人。
　　“教主，你怎么来了？”吕霆身为护法并未同其他人一样下跪，只是将短笛别回腰间，低下头去。
　　“再不来，你非得将坤龙府都拆了。”云澜冷淡开了口，“不过是捉个人，动静闹得这般大。春日风寒，偏得惊动教主休息。”
　　吕霆眼底闪过一丝愧色，低声道：“是吕某考虑不周。”
　　“……胡闹。”教主直起身来，压下喉头的痒意，转头望过来。
　　时素欢皱着眉，见对方的目光滑过他们，最后落在拒霜脸上，似微微怔了怔。
　　“便是她么……”有话语轻声飘开来。
　　这声音听起来颇为年轻，虽有些虚，但依稀能听出来是个少年。
　　“回教主，应当没弄错。”吕霆应道。
　　时素欢心底涌上不好的预感，很是厌恶对方的目光，下意识往拒霜身前站去：“你便是坤龙教教主？究竟意欲何为？”
　　“咳咳……”教主又咳了几声，将身上狐氅紧了紧，才柔声道，“劳烦这位姑娘留一下，其余人我无意伤你们性命，尽可离去。”
　　闻言，时素欢神色变了变，望着对方胶着在拒霜身上的目光，脑海里如醍醐灌顶，忽然想明白了。
　　她不过是诱饵，真正的目标是拒霜。
　　甚至连风潇，也不过只是小诱饵罢了。
　　拒霜行踪不定，身手高强，在外面要捉到她太难。自己当时身在玄剑派，坤龙教不便劫人，才故意虏获了孤身在外的风潇，料定她会前来探查。
　　而自己落入坤龙教手里，便想等拒霜前来搭救，来个瓮中捉鳖。所以她在地牢时，吕霆连面也不屑露，因为目的从来不是她。
　　此处乃坤龙教地盘，纵然拒霜如何厉害，以一人之力对抗整个坤龙教，便是插翅也难飞。
　　想到这，时素欢猛地攥紧了剑柄，厉声道：“做梦！”
　　男子并不恼怒，温和道：“你们逃不走的。顽抗下去，不过是全部死在这里。”顿了顿，“除了这位姑娘。”
　　轻笑声自身后传来。
　　时素欢回头去看拒霜。
　　她笑得明媚，便是在这血林之中，依旧笑得如花一般，让人浑然忘却处境：“没想到坤龙教教主竟是这般年轻的公子，花了这般大精力寻我，莫不是看上了我？”
　　那教主的目光晃了晃，竟是显出几分羞涩来。
　　见状，时素欢眼角狰红之意可怖：“难道人命在你眼里，便如草芥吗？”她伸手一指周围遍布尸骸，话语几近沙哑，“这些人信奉你们，得来的回报便是如此吗？”
　　吕霆想要开口，那教主伸手止了住，话语平静：“他们依附于坤龙教，既纳了好处，便要有奉献的觉悟。人生在世，有得便有失。你既不是他们，又如何能随意指摘他们呢？”顿了顿，他的手指向最近的一个跪拜教民，“此人因面容天生缺陷，受尽邻里羞辱，是坤龙教予他帮助，再不受那践踏。”
　　“天佑坤龙！”男子朗声应道。
　　“又比如她。”教主指向一旁的女子，“丈夫离世后便被族里欺凌，腹中孩儿也被冤枉是与他人通奸害死。是坤龙教还她安宁，给予她和仅剩的娃儿吃穿不愁，不再受那等苦日。”
　　“天佑坤龙！”女子清脆应道。
　　“众生皆苦。”教主收回了手，重新插回衣袖里去，“坤龙愿给予庇护，无论卑贱贫穷，无论残缺失德，他们与坤龙早是一体，何错之有？”
　　“你分明是为了私利，怎可说如此冠冕堂皇！”
　　教主叹了口气，似是在感慨对方的冥顽不灵：“人生在世，皆非圣人，何人不为私利？你偷窃蛟火珠救人，不也是为了一己之私吗？倘若换成一个不相识的人，你还会愿意冒着欺师背祖的压力，去救人吗？”
　　时素欢话语一滞，脸上倏地褪尽血色。
　　“我并非苛责于你，”教主目光清澈，像是要望进时素欢的心底，“相反，我认为你没有错。人不为己，天诛地灭。”
　　“我不需要你来评判我。”时素欢压着声音道，“我断不会将拒霜交给你这种人。”
　　“是吗？”教主似是风轻云淡地笑了笑，“你是想你的好友们都为了你的一己之私陪葬吗？”
　　脑袋嗡嗡地疼起来。
　　时素欢下意识转头望向风潇他们。
　　带来的护卫已经死伤殆尽，只余下最后一人护在身旁，断了一条手臂，伤口可怖，还在往外淌着血，仿佛下一秒就要倒下。而风玲和风潇身上都落满了伤，身上血迹斑斑，也不知是自己的伤，还是溅到的血。三人脸上都显露出疲色，不过是强弩之末。
　　自己自是不怪责于拒霜，然而风秋山庄却是被连累进来的。
　　瞥见时素欢的目光，风潇梗着脖子道：“铮铮男子汉，我才不会同意用拒霜的命换我的命！”
　　“风公子竟是难得的有骨气呢。”教主的目光扫过去，“你可知，你爹娘尸骨未寒，你却连头都没在牌位前磕一个，便要拉着你姐姐一同死在这里吗？他们可就只有你这一个儿子，若是如此，必定死不瞑目。”
　　闻言，风潇猛地睁大了眼睛，脸色剧变。
　　他似是不敢置信地望着出声的教主，又僵硬地转头望向身旁沉默的风玲：“大姐……他在说什么胡话……”
　　风玲抿了抿唇，脸色也有些苍白：“爹娘去世了。”
　　“怎么可能！”风潇一把抓住了风玲的肩膀，目眦欲裂，“出门前还好好的，你骗我的，对不对？”
　　“你清醒点。”风玲柳眉倒竖，一掌抓住了风潇的手，“在外人面前哭哭啼啼的，像什么样子？给人看了，还以为我们风秋山庄好欺负。”
　　“大姐……”风潇眨了眨眼，泪水便滚落下来，冲淡了脸上的血污，露出少年苍白的容颜。
　　“你是风秋山庄的嫡子，未来的庄主，方才放狠话的劲哪里去了？”风玲如平日呵斥一般呵斥他，眼眶却有些红了，“我平日里怎么教你的？”
　　时素欢额间青筋都浮现出来，只觉得愧色难当，不忍心再看，偏过头去。
　　一只手忽然拍了拍她的肩膀。
　　下一刻，拒霜已经上前一步，将她拦在身后，不疾不徐地道：“我既然那么值钱，一换四似乎也不亏，便留下罢。”


第85章 
　　“不可以！”时素欢猛地攥紧了拒霜的手腕，脸上有了些薄怒，“要留一起留，要走一起走。”
　　拒霜似是觉得好笑，唇角微微扬了扬，低声道：“怎的还是这般傻。”顿了顿，调侃道，“不怪我骗你了么？”
　　“……怪。”时素欢咬紧了牙关，恨恨盯着眼前这张魅惑众生的脸。前一刻还在冷面无情地杀人，眨眼又如往常般嬉笑，让人摸不透，“你更不能留下，否则我找谁问罪？”
　　拒霜笑得愈发欢快。
　　她俯身凑到时素欢耳边，气息混在这血腥里，早已没了原本的芙蓉花香，话语却依旧缠绵：“我刚活，哪里舍得死？乖，信我。”
　　一张纸条被塞进手心。
　　时素欢眉尖闪过一丝犹疑。
　　她紧紧盯着退开身去的拒霜，那面容平静，像是胸有成竹一般。只是……
　　时素欢瞥了一眼风潇。
　　他神色早已恍惚，目光涣散，只是喃喃自语着些什么，原本的俊朗一瞬间颓然下去，身子晃了晃，终于承受不住晕了过去。风玲身上也血痕累累，不过是强弓之末，倒下不过是时间问题。
　　不过这么迟疑间，拒霜已经踏步施施然往对方身前走去。
　　仿佛当真只是一场邀请。
　　“咳咳……”教主捂嘴咳嗽了几声，话语里有些轻松的笑意，“姑娘如此决断，对彼此都好，我也不愿看自己的教众赴死。”说着，挥了挥手，“开门，送客。”
　　那些白袍教众如潮水般沉默退到了两边，只余下遍地尸骸。
　　铁质的大门缓缓被拉开，发出沉闷的响声。
　　“还能走吗？”风玲低声问身后护卫。
　　那护卫心弦一松，终于支撑不住，单膝软倒在地，苦笑道：“属下无能，便与兄弟尽力至此，愿小姐和公子平安。”
　　他空荡荡的袖管垂着，依旧在不停往下滴答着血。
　　“多谢。”风玲并不停留，只深深望了属下一眼，提拉着风潇便飞快往门口跃去。
　　时素欢脚步沉重地钉在原地，眼角狰红之意愈浓，半晌才道：“我……还有好多账要同你算。”
　　“我知道。”拒霜笑起来，“下次再算。”
　　时素欢捏紧了手心里的纸条，一狠心便往外跟着跃了出去。
　　身后传来大门合上的声响。
　　她脚步一顿，忍不住回头，只从门缝里瞥见那绯红衣袂一闪而逝。
　　坤龙教果然不再追杀，大门紧闭，门口连护卫都没有。
　　直到此刻，她才看清这处住宅，门柱上攀着两条雕刻栩栩如生的龙。一条面相凶恶，露出森然獠牙；一条眉目温和，正在玩闹戏珠。门口挂着一块牌匾，令人惊讶的是，仿佛是孩童所写，笔画稚嫩，歪歪扭扭写着三个金字：坤龙府。
　　时素欢心跳得厉害。
　　她很快追上了受伤颇重的风玲：“玲姐姐，你还撑得住吗？”
　　风玲脸色苍白，眉眼却坚韧，颔首应了：“随我来，珑儿在附近接应。”
　　果然，两人行了一刻，远远便看到风珑正站在一处驿站外张望。
　　瞥见风玲身影，风珑也顾不得原地等候，小跑着迎上来。
　　风玲将怀里昏倒的风潇丢给身旁的穆叔，身体晃了晃，被风珑连忙接过。
　　“怎么搞成这幅样子？”风珑望着几乎满身是血的风玲，脸色都变了。
　　几人被扶进了驿站。
　　这次出门事发紧急，两人并未带太多的人，除了一去不回的五个护卫，只剩下穆叔和另一个贴身丫鬟留在驿站等候。
　　这里距兴城并不算远，属淮城范围，两者不过一城之隔。
　　这淮城以盛产锦绣闻名，颇为繁华，连这城外驿站都有模有样，因此城商人来往频繁，多有商户落脚。
　　几人一进门，这般惨烈模样便吓到了驿站里的普通商户，纷纷退让开去，生怕遇到什么贼人，自己的货出点差错。
　　除了风潇被穆叔扶进空房休息，其余几人则进了风玲的房间。
　　风珑几乎压着风玲坐在床上，忙不迭倒了杯水，坐在床边关切道：“先上药罢。”
　　时素欢只有些轻伤，抿着唇在一旁由丫鬟上药，心里依旧在担忧拒霜。
　　她因了拒霜的保护，除了一开始的鞭伤和一些波及到的小伤，并不算严重，与其他浴血奋战的比起来简直是小巫见大巫。
　　风玲褪去身上衣衫，露出骇人伤口，竟是浑身上下没几块完好的肌肤。
　　风珑目光流露出疼惜，小心翼翼地涂抹药膏：“出来便好。”顿了顿，才像是恍然惊道：“拒霜姑娘……”
　　“她被扣下了。”时素欢丢下话来，胸口像是压着一块巨石。
　　耳边听得风玲开了口，替风珑解惑：“潇儿与素欢都是棋子，坤龙教真正要抓的人，是拒霜姑娘。”
　　“素欢，”风珑转头唤她，“这拒霜姑娘，到底是何来头？”
　　时素欢摇了摇头，神色难辨，只低声问：“你们为何会来坤龙府？”
　　风珑一边替风玲上药，一边道：“是她托百晓楼来寻的我们，说潇儿是在坤龙教手里，让我们速去白浮镇。”
　　白浮镇便是何淑儿那个小镇。
　　“我也不知为何抓她。”时素欢只觉得风秋山庄被莫名牵扯进来，愧疚难当，“只是连累玲姐姐和风潇了。”
　　风珑只是温言道：“没什么连累不连累的。”
　　话虽这么说，时素欢却知道这对于好友而言，没能见到父母最后一面，是莫大的遗憾。
　　一直没有说话的风玲开了口：“明日我们便要赶回山庄，你打算如何？”
　　如今丧事未办，群龙无首，要忙的事还有很多。既然风潇已经救出，没时间在这里耽搁了。
　　时素欢知晓对方心思，心中挂念拒霜，沉然道：“我要想办法救她。”
　　“如何救？”风玲的声音听不出喜怒，只是淡淡瞥过来。
　　时素欢恨然道：“这坤龙教乃邪教，蛊惑人心，我打算回玄剑派同掌门复命，求……”
　　“不可能的。”风玲毫不留情地打断了她的话，“坤龙教人多势众，风秋山庄最精英的五人这么一趟已经全折在坤龙府里，若非为了风潇，也断不会与之作对。玄剑派师出无名，如何愿意牺牲弟子性命去救一个外人？”顿了顿，“纵是你被关在里面也不会。否则你以为为何拒霜姑娘会找我们，不找玄剑派？”
　　时素欢心中一梗。
　　她用力锤了一下桌子，杯子里的水溅出来，落在指尖，沙哑道：“难道便任由这般邪教为所欲为吗？”
　　“如今江湖势力，此消彼长。坤龙教所行所为，并未危及其余门派，轻易不会出手。”风玲垂下眸去，“我知晓素欢与潇儿一样心地良善，你既唤我一声姐姐，才提醒于你。如今唯一之法，便只能靠她自己脱身。”
　　时素欢忽然一惊，像是想起什么般，取出腰间藏好的纸条，此时太腾空展开来，不知道拒霜是不是给自己留了什么法子。
　　白纸上沾了些血渍，字体微微氤氲开来，勉强可以辨认出是三个字。
　　荣雪宫。
　　她微微一怔。
　　是让她去寻荣雪宫帮忙吗？
　　拒霜的神秘身世马上要开始解拉！
　　荣雪宫这个梗埋了好久，终于可以出场了~
　　我爱荣雪宫！遍地是美女！处处是姬情！


第87章 
　　四月末，日光和煦，天朗气清。
　　一匹骏马自官道疾驰而过，扬起一抔尘土。
　　彭老三坐在随意支起的简陋棚外，身旁的茶壶在炉子上发出噗噗的响声。他眯着眼打量周围，寻揽生意。
　　没多久，他便看到一个身穿墨色劲装的女子骑马而来，面容有些疲倦，连忙站起身来，大声招呼：“客官，磨刀不误砍柴工，喝碗茶吗？”
　　那马蹄放了慢，显出座上女子的身形来。虽风尘仆仆，却挡不住那眉眼灼人的锋利，年纪不大，却看起来不太好惹。
　　正是赶路的时素欢。
　　女子眼底闪过一丝犹豫，终于还是勒住了马：“来一碗。”
　　“好咧。”彭老三利索地提了壶满上，茶自然不是上等的茶，却也清冽解渴。
　　时素欢客气结果，一仰而尽，露出修长的脖颈。她伸手将唇角水渍擦去，从怀里排出一个铜板，顺口问道：“这离白水城还有多远？”
　　彭老三笑着接过：“这天还早，快得话日落之前应该能到。姑娘赶这么急，去白水城作甚？”
　　时素欢目光晃了晃，重新上马：“我去荣雪宫。”
　　白水城乃荣雪宫必经之路。
　　这所谓的荣雪宫其实并非什么门派，素来怜天下女子苦楚，若有所求皆可收留庇护。她们素来低调行事，不参与江湖纷争，倒是与百晓楼一般，得以存在良久。
　　时素欢一扯缰绳，并不耽搁，继续踏上行程。
　　她并未在白水城休憩，连夜赶路，只在黎明前随意在郊外寻了棵树休憩了半个时辰。终于在第二日日暮时分，赶到了荣雪宫。
　　她上回便猜到拒霜与荣雪宫关系匪浅，还曾为了血面书信一封予荣雪宫宫主，进那峥嵘幻境。如今在危急之际留了这张纸条，想来是料到了身有不测，自己一个小小的玄剑派人，无法寻到帮助。
　　她要相信她。
　　她只能相信她。
　　时素欢深吸口气，勒住了缰绳，马蹄高高扬起，心里像是压了千钧重。眼底是沉然之色，如这日暮一般，即将落入无尽的黑暗。
　　她不知道除了相信拒霜，还能做什么。
　　自己的力量如此微薄，将心爱之人丢入那龙潭虎穴，不知生死。
　　时素欢咬紧了牙关，下了马，抬头直视前方。
　　眼前是隔着一道天堑的宫殿。天堑之处只有一道长长的铁索桥相连，一眼望去约有半百之长。无法纵马，只能行走。
　　铁索桥很窄，仅容两人通过，时素欢将马绑在树边，踏上了铁索桥，耳边传来铁索碰撞的闷声，下面是浓浓的云海浮荡，望不见底。
　　眼前渐渐浮现出荣雪宫的轮廓来。
　　雪色万千。氤氲的雪光照得整个宫殿如同白昼。浮雪覆盖在殿顶与地面，银白铺天盖地而来。而行走期间的，皆是一身白色衣裙的女子。
　　时素欢脑海里浮现起风珑说得话来：“荣之光，雪之华，举世无双。”
　　只是她无心欣赏。
　　方至一半，便有喝声传来：“来者何人？！”
　　时素欢不安地捏紧了腰间的鱼靈剑，这剑拒霜离去前重新插回了剑鞘之中，上面似乎还沾着那日未褪的血气。
　　她朗声应道：“玄剑派时素欢，求见宫主。”
　　“所为何事？”离得近了，那铁索尽头的两个女子便映入视线，皆是一身白裙，绑着两指宽的白色额束。
　　时素欢想起离去前珑姐姐同她说的话：“这荣雪宫现任宫主白缨，继位不久，年纪比你还小些，处事倒是温和。宫中四位使者，分别为鬼判、落奎、红叶和听风，额间系一带，性格不一。尤其是那鬼判，深受宫主信任，又比她年长，听闻很多事都是由她在处理。在这江湖之中，要想护佑一方安宁，必有其过人之处。你此番前去，务必小心。”
　　见这装扮，应是其中两位使者，倒不像是鬼判。
　　见状，时素欢略一沉吟，便抱拳道：“两位姑娘有礼，请问如何称呼？”
　　两人见是女子，神色倒是温和，其中略娇俏模样的女子笑了笑：“红叶。”
　　身旁清瘦的另一个人也跟着丢下话来：“听风。”
　　“原来是红叶使者和听风使者。”时素欢行了礼，恭敬道，“此行我为拒霜之事而来。”
　　本以为听到拒霜的名字，对方会认识，没想到两人脸上露出一丝疑惑：“谁是拒霜？”
　　时素欢怔了怔。
　　她刚要踏前，铁索便一阵晃动，只好停下脚步，疑虑道：“你们……不认识吗？”顿了顿，“应是宫主相识。”
　　“宫主相识，我们怎会不知？”红叶使者捋了捋颊边垂落的发，似是觉得好笑，“宫主尚年轻，我们也算看着她长大，她连荣雪宫都未出过几回，认识的人屈指可数。”
　　时素欢想到那封信，犹豫了下又道：“她穿一身绯衣，容貌倾城，江湖人称芙蓉娇……”
　　话音未落，她便看到两人脸色微微变了，红叶使者脸上的笑容隐了去，彼此对视了一眼。
　　“不认识。听风抽出了腰间的剑，神色绷了紧，“请姑娘速速离开。”
　　时素欢意识到了对方是在撒谎。
　　那神情在听到芙蓉娇的称呼时明显不像是不认识的。
　　她自然不会退，不但不退，反而往前又踏出一步，正色道：“两位使者知道，对不对？”
　　“嗤。”红叶话语带了几分不屑，“芙蓉娇自是有所耳闻，江湖上风流轶事不少。我们荣雪宫可不认识这种人，莫要乱攀关系。”
　　时素欢眉头皱了皱。
　　她差点忘了，拒霜在江湖上名声并不好，甚至可以说很差。难怪说拒霜没反应，说起芙蓉娇来倒是有了——敢情是嫌弃。
　　想到这，时素欢心里一堵，抿了抿唇，压着声音道：“听闻你们荣雪宫怜天下苦女，难道都是假的吗？”
　　“那也得分人罢。”红叶撇了撇嘴，“荣雪宫素来厌恶薄幸之人。”
　　“她不薄幸。”时素欢加重了语气，反驳道，“你们又不了解她，怎可如此下定论，这公平吗？”
　　红叶只是冷笑，反问道：“这位姑娘，那你觉得自己又了解她多少呢？”
　　时素欢话语一滞。
　　最近楼上装修！每天生活在水深火热之中。
　　码字全凭毅力……头都要炸了。
　　好难……


第88章 
　　脚底是翻滚云海。
　　铁索桥高悬其上，如横隔天与地的枷锁，将尘世纷争锁于其后，余下眼前如仙境般的荣雪宫。
　　女子清越的声音响起来，在云海间浮沉：“我知她身上有许多谜团，无法勘破，却也知她是因我身陷囹圄。若是弃之不顾，便枉为人，更不提心中所秉之侠义二字。”
　　时素欢面容坚定，眼底透出一抹倔色。
　　两人听得神色微微起了变化。
　　红叶忽然低低笑起来：“没想到这芙蓉娇，的确是本事不小，无论男女都受其蛊惑。”顿了顿，“若我们执意不让你过呢？”
　　“那便闯。”时素欢踏前一步，目光里上一丝光芒，“她既让我来此，便必定有其用意。她让我相信她，我便信。”
　　她脚步不停，一步步往前走。
　　一道人影飞跃起来，在铁索上立定，仿佛立于平地般，正是听风。她的剑出了鞘，直指时素欢面门：“好大的胆子！”
　　时素欢抬头望向对方，微微眯起了眼：“两个月前，血面可来过？”
　　见听风没有接话，她继续道：“为何他一个男子可进，我是女子，反而不可进？”
　　话落，远处出传来红叶娇滴滴的声音：“他愿以身试峥嵘幻境，你若是愿，自是也不拦你。”
　　峥嵘幻境。
　　是了，时素欢想起来了。
　　她依稀记得听拒霜提过，这所谓的峥嵘幻境里藏着人生八苦。
　　她的唇动了动，便道：“既如此，那我若是入了这幻境，是否便能得见贵宫宫主？”
　　“有意思。”红叶的声音里带着一丝诡异笑意，“让她过来罢，听风。”
　　听风目光深深望了时素欢一眼，忽道：“你可想明白了？”
　　时素欢重重点下了头。
　　一炷香后。
　　时素欢越过天堑，被两人领着，进了荣雪宫。
　　这外面冰天雪地，里面却温暖如春，飘散着淡淡雾气。来往一片祥和，皆是一身白衣的女子，偶尔有几个朝她瞥来，带着一丝好奇。
　　不一会，她到了一处铜门前。
　　铜门上雕刻着众生相，即便透过遥远的时光，依旧能感受到其中扑面而来的压迫感。
　　红叶和听风停下脚步。听风转过头来，眉头微微蹙了蹙：“峥嵘幻境，梦中之梦，皆为人之业障所叠，愈深愈险。若是无法自救，便会陷入心魔，再不得清醒。”
　　“与她说这么多作甚？”红叶把玩着指尖长发，睨着她，“被那人迷了心窍，怕是回不了头。你好言劝她，还以为你要与她作对似的。”
　　时素欢听得一知半解，总觉得话里有话。不等她多问，对方已经抬头，忽然朝她展颜一笑：“你不是第一个为她入峥嵘幻境的人。”
　　短短一句话，时素欢如遭雷击，愣在了当场。
　　“什么……意思？”
　　“便是你想的意思。”红叶的目光打量般得望着她，“我瞧你模样，不似寻常，不会也是那人的爱慕者罢？啧……不得了。”
　　话落，耳边传来铜门沉闷的开启声。
　　时素欢脸色苍白，还欲再问，背后已经被猛地一推：“你若活着出来，我再同你说。我可不和一个死人废话。”
　　像跌入一个梦境，从悬崖上往下坠落，四散的烟雾笼罩而来，看不清四周。
　　直到落地的疼痛传来，那眼前场景在倏地浮现。
　　时素欢有些没反应过来，怔怔地想撑着身体坐起来。
　　掌心沾到了粘腻的液体。
　　是血。
　　满地的血和尸骸。
　　时素欢脸色一变，下意识去摸腰间的剑。
　　却摸了个空。
　　“救我……”耳边传来微弱的呼救声。
　　时素欢苍白着脸望去，是一张熟悉的脸，是那个壮汉。
　　假的，都是假的。
　　时素欢在心底默念，没有动作。
　　那壮汉死死盯着她的方向，画面真实，鼻间是令人作呕的血腥。
　　不等她做什么，一柄剑忽然从背后刺穿了壮汉的心脏。
　　壮汉的身体无力倒下，露出身后面容狰狞的肖炼：“哈哈，给我死！哈哈哈哈哈！”
　　他身穿一身新郎礼服，左手衣袖空荡荡的。
　　“还有你……”肖炼拔出剑，鲜血溅到他的脸上，他也像是感觉不到，一步步走向时素欢，目光怨恨。
　　“都是因为你，我的手没了。”肖炼朝着她高高举起了手里的剑。
　　时素欢想躲，整个身体却像是被定在了原地，动弹不得，眼睁睁望着那剑朝自己心口落下。
　　幻想里的疼痛并未出现。
　　一个火红身影扑过来，将她拦在了身前。
　　“如笙！”肖炼震惊的声音猛地响起来。
　　时素欢瞳孔剧烈收缩了一下。
　　这是她第一次见到凤冠霞帔的叶如笙，美得惊人。
　　鲜血从她唇角淌下来，她只是淡淡微笑：“别怕……师姐在……”
　　随着话语落下，叶如笙的唇角淌下血来。胸口露出一截雪亮的剑光，上面还滴答滴答在往下滴血。
　　“师姐……”她的唇颤抖着，终于忍不住微微出了声。
　　不可能的。假的，都是假的。
　　叶如笙温热的手触碰到她的面颊：“素欢……你怎么哭了？”
　　时素欢这才发现，不知何时自己落了泪。
　　滚烫的泪水落在叶如笙的手上，与血融在一起。
　　“你喜欢我吗？”叶如笙的身体软下去，倒在了时素欢怀里，含情脉脉地望着她，“可爹娘要我同大师兄成婚……”
　　时素欢的喉头滚了滚，没有说话。
　　“她喜欢的是我。”身后传来熟悉的声音，伴随着一声惨叫。
　　时素欢怔怔回头，便看到一身绯衣的拒霜执着鱼靈剑站在身后，笑得花枝招展。她割破了一个玄剑派弟子的喉咙，一脚踹开，像是在踹翻一个沙袋。
　　“拒霜！”时素欢睁大了眼睛，“你在作甚？”
　　“杀人。”拒霜手里的剑简单利落，又刺破了从身后涌上来的一个玄剑派弟子。
　　天际是如血的夕阳。
　　“时素欢！你勾结外人，偷窃宝珠，毁玄剑派百年基业，其心可诛！”肖炼嘶哑的声音疯狂地响起来，“无耻！”
　　“我没有！”时素欢目光慌乱地大喊。
　　话音刚落，小腹便是一凉。
　　她迟钝地低下头去，便看到叶如笙手里握着一把匕首，哭着看她：“为什么……师妹……为什么要这样对我们？玄剑派养你十余载，为什么……”
　　肩头忽然落了一只手。
　　下一刻，她被提起来护在拒霜身后，那鱼靈剑在夕阳下闪过一道璀璨光芒。
　　“不要！”时素欢猛地大喊。
　　已经晚了。
　　剑落。
　　叶如笙的人头在地上滚动，落在时素欢脚边，目光幽怨而哀伤。
　　时素欢心神撼动，整个人都不自觉颤抖起来。她脚一软，便坐倒在地，指甲深嵌进泥土里折了断，从指缝里流下血来。
　　“我杀了你！”耳边传来肖炼一声怒喝。
　　然而紧接着就是更加凄厉的惨叫。
　　仅剩的右手被削断。然后是头。
　　脆弱的脖颈被锋利的鱼靈剑削飞，滚在一旁的泥潭里，依旧是狰狞模样。
　　时素欢只觉得视线恍惚起来。
　　她呼吸困难地弯着身体，忽然干呕起来，像是要将身体里的五脏六腑全部呕出来。
　　尸骸越堆越高。
　　都是门派里朝夕相处，再熟悉不过的面容。
　　恍惚里，响起叶震的怒声：“时素欢！你这个孽障！”
　　那声音渐渐远去，只余下眼前一片血红。
　　时素欢只觉得肝肠寸断，泪与血都流了干。
　　身边一个人倒下来，砸在尘土里，漂亮的脸上染了脏污，琥珀色的眼睛正望着她。
　　她缓了好久，才看清是拒霜。
　　僵硬的身体动了动。
　　她十指指甲尽自断裂，却像是感觉不到了疼痛，挣扎了下，下意识往拒霜爬去。
　　绯色衣衫尽自被血浸透，将身下的绿草都染了红。
　　短短的距离，却像是隔了几个世纪。
　　芙蓉香气在血气里飘散开来。
　　“你后悔了，对不对？”那薄唇动了动，话语似有些自嘲，“我早说过，你会后悔的。”
　　尾音落下，那最后一点余光在漂亮的眼睛里瞬间黯淡下去，没有了光泽，宛如一件死物。
　　“不——”时素欢不知哪里来的力气，猛地扑过去，抱住了拒霜。
　　尸体冰凉。
　　像是抱着一块冰。
　　起风了。
　　凛冽的寒风刮过来，像是刀子般刮在身上。
　　时素欢的眼角余光瞥见对方手边掉落的的鱼靈剑，目光失神地摸过去，攥在了自己手心。
　　请假条：后天就生日啦！今年疫情原因宅了好久好久，终于可和女朋友去旅游了！！！去长沙喝茶颜悦色！听说巨好喝！期待！！！
　　请假几天，等月底回来恢复更新~到时候多更几天补上！祝大家也开心！


第89章 
　　“回宫主，人已经进了峥嵘幻境。”
　　听风双手抱拳行了个礼，抬头望向大殿之上的女子。
　　那女子不过十五岁模样，脸颊线条略有些圆，尚显出一抹青涩，唇红齿白，一身洁白裙袂，宛如精致瓷娃娃般。
　　正是现任荣雪宫宫主白缨。
　　只见她半倚在位置上，懒洋洋道：“晓得了。”说着，眼角视线往上挑，瞥向一旁站得宛如石像的鬼判使者，“阿莲，你说她能挺过几日？”
　　被唤做阿莲的鬼判使者神色不变，话语冷淡：“不知。”
　　“真没意思，这不是让你猜么？”白缨嘟了嘟嘴，嗔怪地瞪了她一眼，“老跟个木头人似的杵着。”
　　下面传来红叶娇憨的笑声：“宫主，你可别捉弄鬼判大人了。”
　　白缨促狭地笑了笑，回过头来，望向红叶和听风，目光透露着一抹趣味：“我倒希望她快些出来让我瞧瞧，长得到底是甚模样。”顿了顿，“有我可爱吗？”
　　“自然是宫主可爱。”红叶软语哄着。
　　“嗤。”白缨哼了一声，“那染姐姐怎么就被拐骗去了？”
　　听风忍不住扶额，接了话道：“宫主这可有失偏颇了，到底是谁骗谁啊……”
　　“可不是。”红叶叹了口气，“还要荣雪宫帮忙善后，也不知这小姑娘从幻境里出来，要如何面对？我方才险些装不下去了，助纣为虐呀。”
　　听风颔首，神色有些纠结，表示了同意。
　　“她若是愿意帮着染姐姐，何必再搞这一出？”
　　听风抿了抿唇：“这也不能怪她，毕竟……”她的声音低下去，“是两难抉择。”
　　“冤有头债有主，有甚难得？”白缨反驳道，又转头望向鬼判，“阿莲，你说，换做我是染姐姐，你会帮谁？”
　　鬼判面容平静道：“帮宫主。”
　　白缨这才满意地笑起来。
　　“宫主，你这就算要鬼判大人的命，她也肯定给啊。”红叶揶揄地瞥了一眼对方，“可做不得数。”
　　闻言，鬼判眉间微微起了一丝涟漪，没有应话。
　　“可不是，”听风应和道，目光幽深，“这世事复杂，的确没那么容易做抉择。否则，她也不需要进峥嵘幻境了……”
　　……
　　峥嵘幻境。
　　鱼靈剑冰冷的剑身划破肌肤时，脑海里忽然“嗡”地一声响，手里的剑消失了。
　　时素欢的指尖颤了颤，随即茫然地抬起了头。
　　雾气聚拢又散开。
　　“发什么呆？”一个绯色身影立于身前，笑睨着看她，“不是要看我舞剑么？”
　　满地尸骸消失殆尽，绿草茵茵，柳枝在远处飘荡，温煦的春风拂过来，带着日光的暖意。
　　鱼靈剑到了拒霜手上。
　　她轻盈地挽了歌剑花，开始舞剑，翩跹若蝶，比这春日风景还要美。
　　时素欢呆呆地看着，宛如做梦一般。
　　那鱼靈剑银光一晃，剑尖直直地朝她面门刺来。
　　拒霜脸上的笑容不知何时已经消失了，冷若冰霜，仿佛变了个人似的。
　　时素欢下意识往旁边一滚。
　　脸颊传来一阵刺痛，粘腻的鲜血淌下来。
　　时素欢怔怔地望着倾身过来的拒霜，见对方红唇轻启，又恢复了往日笑盈盈的模样：“你爱我吗？”
　　时素欢的唇动了动。
　　“为什么不说话？”拒霜微微偏了偏头，背对着日光，半边脸陷入阴影之中，只剩下半边明媚的笑靥，“难道你不爱我吗？”
　　“爱。”时素欢终于开了口。声音沙哑，几近破碎。
　　“可是，你怎么证明爱我呢？”
　　“我……为你偷了掌门的蛟火珠。”
　　她的眉间因方才大幅的喜怒极致反而沉寂下来，只有一双眼睛尚带着晶莹水光，一眨不眨地望着身前的拒霜，喉头滚了滚，反问道：“你呢，爱我吗？”
　　对方的脸倾下来。
　　红唇落在眉间，冷得惊人。
　　恍神间，拒霜已经又退开了身体，落下话来：“那……你愿意为我死吗？”
　　话音方落，身后已经响起如雷般的呵斥：“原来是你！”
　　是掌门的声音。
　　时素欢的身体颤了颤。
　　“叛徒！”
　　“不是人的东西！”
　　“亏玄剑派抚养你长大，还教你功夫，却是养了一头豺狼！”
　　“比禽兽还不如！”
　　……
　　熟悉的同门声音响起来，夹杂在一起。
　　时素欢死死咬着牙，指甲断裂在泥土里，传来钻心的痛，却还是撑着身体摇摇晃晃地站了起来，往她走了一步。
　　“素欢！不要跟她走！”叶如笙的声音突然响起来。
　　时素欢终于回过了头。
　　“素欢不是故意的，”叶如笙焦急地抓住了叶震的衣袖，“爹，求求你不要赶她离开玄剑派。”
　　叶震面容威严：“若她愿意取回蛟火珠，我便既往不咎。”
　　“素欢，你听到了吗？”叶如笙伸手指向她身后，“快取回来，别让大家失望。”
　　头痛得像是要炸开，无数声音挤在里面叫嚣，几近崩溃。
　　她望向拒霜。
　　绯色衣衫下，心口有团火焰般的光芒在跃动。
　　视线里，拒霜往后退了一步，那脸上的笑意渐渐消失了，琥珀色的瞳孔显得疏离而陌生：“我可以还给你。”
　　“我不是……”这个意思。
　　话音未落，拒霜手里的鱼靈剑便在手心旋了个圈，往自己心口刺去。
　　时素欢猛地睁大了眼睛，想也不想地扑了上去：“不要！”
　　她的手堪堪握住了剑刃。
　　鲜血自手心淌落，切骨的痛楚让她额头泛起冷汗，所幸那剑并未刺到底。
　　拒霜没有再动作，只是定定望着她：“你会后悔的。”
　　时素欢像是什么都听不到一般摇着头，泪水自眼眶滚落，烫得惊人。她生生将剑从对方心口拔出来，像是烫手山芋般丢在地上，猛地扑上去紧紧抱住了拒霜。
　　“你会后悔的！”身后叶如笙嘶哑的声音响起来，竟是一模一样的话。
　　时素欢觉得自己整个身体都像是要崩裂。
　　“你根本连她姓谁名谁都不知道！什么芙蓉娇，什么拒霜，全都是假的！你什么都不知道！她根本不爱你！只是想利用你！”叶如笙的声音如泣血一般，字字诛心，“你为了她，难道连家人都不要了吗？！”
　　时素欢的身体猛地一颤，下意识松开了手。
　　背后传来拉扯的力道，将她往后拉得连退几步，那绯色身影便随之远去了。
　　拒霜抬起头来，望向她，神色平静，目光里透出一抹寂寥。
　　时素欢喉头滚了滚，想说点什么挽留的话，身后的声音却还在涌动着。
　　“我们从小一起长大，难道就比不过这个不知来路的女人吗？”
　　“她不过是对你有所图谋，你到现在还认不清吗？”
　　“玄剑派才是你的家啊！”
　　……
　　“啊——”
　　时素欢脑海里的弦终于崩断了。
　　她忽然捂住了头，嘶吼起来。声音像是在喉咙里滚过刀口，破碎得宛如败絮。
　　那些声音终于停歇了。
　　世界裂开了一条缝，陷入短暂的寂静。
　　眼前的画面像是被打破的玻璃，一块块剥落，连同眼前的人，也碎了开来。
　　只剩下一片荒凉。
　　心痛得像是被生生剜了开来，整个人身上都浸透了冷汗，眼前一片模糊。
　　雾气散尽，露出一扇铜门，雕刻着一尊佛，半面慈悲，半面狰狞，混在一起，有种说不出来的诡谲。
　　时素欢的身体晃了晃，再也支撑不住，轰然倒地。
　　我回来啦！让大家久等了，抱歉抱歉。
　　之后恢复正常更新~


第19章 
　　再醒来时，已是深夜。
　　外面虽然是冰天雪地，荣雪宫却常年雾气缭绕，温暖如春。
　　时素欢只觉得头疼欲裂，即便是在梦境里也睡不安稳，最后惊出一身冷汗，猛地坐了起来。
　　骨骼发出喀嚓的响声，宛如生了锈的铜铁。
　　时素欢额头皆是冷汗，惶惶然地发着怔，一杯清茶已经递过来：“时姑娘，放心，已经出了峥嵘幻境，可好些了？”
　　温和的烛光映入视线，时素欢迷茫地环顾了一圈陌生的环境，迎上身旁白衣女子的视线，才像是从噩梦中抽身，恍惚回到了人间。
　　峥嵘幻境里的场景尚历历在目。
　　荣雪宫之人见过许多自峥嵘幻境里出来的人，对她这般模样并不奇怪，只是温和地笑着，将水送入对方手里。
　　茶是上等的好茶，泡得极浓，用雪冲泡，入口冰凉苦涩，激得脑袋里一层灰蒙蒙的雾霭瞬间散开去，灵台恢复了一丝清明。
　　“谢谢。”时素欢出口才发现自己的声音已经哑了。
　　她身上只着了一件白色单衣，不知是被谁换了，却也顾不得，紧接着想到自己来的目的，便欲下床：“你们宫主呢？我要见她！”
　　对方并不阻拦，只柔声道：“时姑娘莫急，宫主有令，等你醒了，自会领你前去。”说着，她取了一件崭新的白色外袍递过来，“你那衣衫已经不能穿了，不嫌弃的话便穿这件罢。”
　　时素欢的身体尚未恢复，下床还有些趔趄，径直穿了那一身新袍，将散落的青丝随意束起，正欲寻自己的佩剑，对方已经解释：“鱼靈剑已经被收好了，宫主吩咐，等离宫之时，自会将宝剑还给姑娘。”
　　言罢，便提着灯笼，领着时素欢往外走。
　　这是时素欢第一次来荣雪宫。
　　担了个宫字，所到之处果然遍布楼宇，比那风秋山庄还要大上一些，来往之人皆是女子，一身白衣翩跹，衬着那雾气，竟当真宛如仙境一般。
　　虽然已经是深夜，在周围白雪的映衬下，却像是罩着一层柔和白光。那楼宇间挂着不少精致灯笼，垂下的流苏在风中飘荡，煞是好看。
　　时素欢却没什么心思欣赏。
　　她只恨眼前女子脚步轻缓，恨不得出声催促，却碍于礼貌强忍了下来。此时前来是有求于人，自是不能唐突。
　　这般走了足足一刻，才踏入主殿。
　　此处依旧灯火辉煌，有弦乐之声远远地飘散出来。
　　时素欢忽的微微一怔，不知怎的想起了与拒霜初见时的那一晚。
　　那天，她也是这般在台上弹奏，琴声清越动人。
　　坤龙府执剑那一幕太过惊骇，险些忘了，她原本也是抚琴善舞之人。
　　这般一个恍惚，人已经踏进了殿中。
　　入目皆是一片洁白，女子穿梭其中，不知哪里来的花香在空气里弥漫。有一女子席地而坐，身前横着一张琴，琴身古朴，正在低头弹奏，身旁则坐着另一个女子，正在吹箫。
　　倒是一副琴瑟和鸣的景象。
　　而最上方的坐塌之上，一女子懒洋洋倚在靠背上，以指叩椅，合着那琴箫之乐，颇得其乐。
　　周围还散着五六个女子，皆是轻松欢愉模样。
　　待时素欢进来，众人似是并不惊讶，只有几人的目光扫过来，乐声不停。
　　时素欢认出了坐在旁边的红叶和听风，随即望向台阶上的女子，裸着一双赤足，踩在一张柔软的白狐皮毛之上，知晓那应该是便是如今的荣雪宫宫主白缨。她焦急地候在一旁，等待曲声停歇。
　　终于，一曲落幕，掌声响起来。
　　那两女子笑着收了乐器，退到了一旁。
　　“回宫主，时姑娘来了。”领着时素欢进来的女子行了个礼。
　　白缨脸上依旧扬着笑，招了招手，示意时素欢上前：“醒得倒是比我料想得早，我还以为你要睡到明天日上三竿呢。”
　　时素欢低下头去，正色道：“在下时素欢，见过宫主。此次有求而来，不敢贪睡。”
　　白缨依旧保持着斜倚的姿势，托腮打量着时素欢，目光有些好奇。
　　时素欢被看得有些不自在，继续道：“友人有难，还望相助。”
　　“哦？你怎么觉得我和她便是友人了？难道就因为一封信吗？”白缨反问。
　　时素欢抿紧了唇，脸色是尚未恢复的苍白，额头还有不曾褪去的冷汗，她直直望着座上的人：“她身陷囹圄之际，只留下荣雪宫的字样，若非关系匪浅，必定不会如此。”
　　闻言，白缨忍不住笑起来，发出银铃般的笑声：“倒的确是关系匪浅，”她俏皮地眨了眨眼，忽道，“她是我倾慕之人。”
　　时素欢神色怔了怔。
　　“若是我将人救了，你愿意把人让给我吗？”
　　时素欢的身体晃了晃，几乎站立不住。周围白晃晃的光芒刺得她眼角发涩，眼前的景象也有些模糊开来。她只是咬紧牙，沉吟片刻丢下话来：“她不是我的所有物，没有什么让不让的。”
　　“既如此，”白缨的指尖摩挲着扶手，换了个姿势倚着，“坤龙教可不好对付啊，你凭什么让荣雪宫助你？”
　　时素欢什么都不知道。
　　她只是一门心思按着拒霜所留字条，紧赶慢赶一路奔波来到这荣雪宫，脸上俱是疲态，紧接着又入了峥嵘幻境，整个人宛如即将断裂的弦，只靠一口气撑着。
　　她不知拒霜和荣雪宫之间的关系，更不知如何才能说服于她而言完全是陌生的荣雪宫。她能做的只是屏下胸口激荡的血腥之气，一字一句道：“除此之外，但有所求，在下无不应允。”
　　“好一个无不应允。”白缨忽的站起身来，赤裸的玉足踏着台阶一步一步往下，目光紧紧盯着时素欢，“那如果……是要与玄剑派为敌呢？”
　　话音落下之时，她已经站在了时素欢身前。
　　她要矮上些许，身上的白衣松松垮垮挂着，像是个粉雕玉琢的玩偶，眼底神色却变了，如山一般压迫而来，字字珠玑。
　　时素欢没想到对方会这么问。
　　“宫主！”身后听风出了声，眉头蹙起来，似是有些担忧。
　　白缨却只是扬了扬手，阻了她话语，望着时素欢重复道：“你还愿意应允吗？”
　　有什么不对。
　　时素欢再迟钝，也察觉到了一丝异样。
　　她绷着神色，并不退让：“玄剑派和荣雪宫素来无甚交集，宫主又何出此言？”
　　白缨却只是笑了笑，眼底却并没有笑意：“谁说没有交集就不可以为敌了？本宫乐意，看不爽，不行吗？”
　　时素欢垂眸望着眼前的女子，并未因对方年纪小而有所轻视，只是沉吟道：“在下形单影只，便是应了，又如何能怎样？”
　　闻言，白缨却只是冷哼一声，似是不悦地一甩衣袖：“当真经不起试探，我瞧你对她的情意也不过如此。”
　　刚准备离开，身后忽然传来一阵风。
　　“宫主！”
　　“宫主！”
　　……
　　不过眨眼间，众人来不及阻拦，背对着的白缨已经落入了时素欢的手里！


第91章 
　　迎面是一道凌厉的剑锋。
　　时素欢没有理会，将白缨擒在身前，两指紧紧钳着她洁白的脖颈，无畏地直视那刀锋袭来，在白缨前堪堪停住。
　　风扬起她的青丝。
　　鬼判执着剑，面寒如冰，一字一句丢下话来：“松开。”
　　气势迫人。
　　不等时素欢应话，身前的白缨忽的又笑起来，倒是没有半分慌乱的模样：“你们玄剑派弟子，便是这般求人办事么？”
　　时素欢的唇上没有什么血色，只是兀自抿了紧，片刻才道：“不求了。”
　　“哦？”白缨似是来了兴趣，“怎么，被我说的恼羞成怒了？”
　　时素欢垂眸望了眼白缨，又在大殿之上环顾了一圈，心里原先说不出的古怪感愈甚：“你们根本没想过帮我。”
　　可恨自己平白耽搁这些时日！
　　“我也没说不帮。”白缨依旧是玩笑的模样，“你不求便不求，抓我一个小姑娘作甚？这可就欺负人了呐。”
　　“我要离开。”时素欢望了一眼门口。
　　那里不知何时已经围了不少荣雪宫的人，悄悄隐在暗处，即便大殿内歌舞升平，她也敏锐察觉到了异常，似乎并不打算放她离开。
　　身前的笑声越发欢快，轻声道：“呀，被你发现了，倒也没我想得那么傻嘛。”
　　时素欢神色一凛，没想到对方竟坦然应了。她谨慎地擒着人往后退去，压着声音问：“为何？”她只觉得脑海里乱成一团，只觉得迷雾重重，让人参不透，“你们明明认识拒霜，为何非但不助她脱离险境，反而要横加阻拦？”
　　“是啊，为什么呢？”白缨笑着反问，“也许是因为得不到，那就索性毁掉。”
　　“你撒谎。”时素欢垂眸望了一眼白缨，感觉到身前的身体微微一僵，“你若是这种人，拒霜断不会让我来此。”
　　闻言，白缨的笑声忽的停了。
　　她抬起手，抚上身前鬼判的剑尖，往下压了压。鬼判顺从地收了剑，却并不离开。
　　“她的确是让你来此，”白缨继续道，“可你怎么就一定觉得，是让你来求助呢？”
　　时素欢的手微微颤了颤，呼吸有些急促起来。
　　身前的迷雾像是被风一吹，四散开来，露出一点不曾勘破的内在，却又迅速聚拢。
　　白缨的声音宛如反这风一般，在大殿里飘散，话语饱含深意：“你不如再猜猜，你为什么会在此？”
　　拒霜留下纸条，让她来荣雪宫。
　　自己一进来便进了峥嵘幻境。
　　拒霜和白缨相识，荣雪宫非但不打算帮忙，甚至不想让她离开。
　　……
　　时素欢的脸色一白，沙哑的声音都像是破碎般，从喉咙里滚出来：“是拒霜的意思？”顿了顿，“可是为什么？”
　　最后的话语轻得几不可闻。
　　“左一个拒霜，右一个拒霜，”白缨的声音淡淡飘过来，“连名字都是假的，你怎的就没觉得她不是一直在骗你呢？”
　　时素欢的额头薄汗淌下来，划过眼睛，涩得微微眯起来，绷紧的心神也在这片辉煌的大殿里摇摇欲坠。
　　只有白缨的声音还在继续：“你放心，受人之托，我不会伤你分毫，只是这荣雪宫么，要留你一人还是绰绰有余，便好吃好喝待着。”顿了顿，“你也无须担心她的安危，她自有打算。”
　　“宫主所言非虚。”一旁的听风开了口，“我们并无恶意。”
　　时素欢并未松手，只是低声道：“她为何要留我在此处？”说着，望向听风，“你们都知道，是么？”
　　听风没有应话。
　　一旁的红叶接了腔：“有些事，还是不要知道得好。等时候到了，谜底自然便解开了。”
　　时素欢咬紧了牙关，唇齿之间翻起来的血腥气息愈发浓郁，几乎要溢满整个口腔：“如果我非要离开呢？”
　　说话间，她收紧了手。
　　白缨的脸涨了红，呛得忍不住咳嗽起来。
　　“住手！”一直没说话的鬼判猛地喝道，刚放下的剑又扬了起来。
　　“我没事。”白缨挥了挥手示意。
　　鬼判却是阴着脸色道：“我一早便不同意如此。她要去要留，是她和那人的事，我们掺和进来作甚？她早就不是荣雪宫的人了……”
　　“阿莲！”白缨忍不住开口呵斥。
　　鬼判却只是望了一眼白缨，视线依旧落在时素欢脸上：“你当真想离开？”
　　时素欢颔首。
　　“阿莲！她刚从峥嵘幻境出来，还不能让她走！”白缨颇有些跳脚，涨红的脸愈发通红，“她不敢对我怎么样的。”
　　“这可不一定。”时素欢腾出另一只手捂住了白缨的嘴，冷声道，“兔子急了还会咬人。”
　　鬼判像是没有听到一般丢下话来：“她原是我荣雪宫之人，因有未尽之仇，早早离了荣雪宫，化名芙蓉娇行走江湖，免于牵扯进那恩恩怨怨。”她的唇角勾了勾，有些讥讽模样，“虽多年不见，但芙蓉娇之名讳也有所耳闻。荣雪宫素来痛恶薄幸之人，没想到她却得了不少薄幸之名，实在是过于可笑了。便是有人说她曾是荣雪宫之人，怕是大家也不会信。”
　　时素欢想过许多关于拒霜的猜测，却没想到竟是如此，当即惊愕得震在原地。
　　鬼判继续道：“她自幼被贼人所害，身患剧毒，虽得神医压制，但时日无多。即便如此，她也知晓自己容貌倾城，善于利用，加上智谋出众，能得玄剑派至宝蛟火珠，倒并不令人意外。”说着，目光落在时素欢脸上，“阁下不过是其中一人而已。”
　　时素欢脸色一变再变。
　　她的胸口震动，呼吸艰涩，只觉得眼前场景有些模糊开来：“……我不信。”
　　“你自不会信。”鬼判垂眸，掩了眼底一丝叹息，“她身负血海之仇，看似巧笑嫣然，实则冷淡疏离，从不将人真正放在心上。便是在这荣雪宫与我们一同生活十余年，离开时也不曾有过丝毫迟疑。”
　　闻言，挣扎的白缨也停下了手，似是有些气馁。
　　“她有自己的苦衷。”听风忍不住插了话，“亲人亡魂未安，自己又何以清静？”
　　时素欢心里不安如涟漪般扩大：“什么血仇？”
　　听风和红叶对视了一眼，神色有些犹豫。
　　“这些你想知道便自己去问她罢。”鬼判收了手里的剑，“宫主应允那人在此护佑你七日，你若不想得这护佑，非执意要入红尘千丈，大可随意。不过有句话我得提醒你。”她的目深如海，“峥嵘幻境，幻象万千，皆乃心障之所在，需得警惕。”
　　时素欢苍白着脸色，一路退至门口，随即用力一推，将白缨推入了身前的鬼判怀里。自己则脚尖一点，迅速隐入黑夜之中。
　　白缨终于可以开口，一把攥住了鬼判的衣襟：“谁让你放走她的？出了什么事，染姐姐怪我了怎么办？”
　　“宫主要怎么责罚，责罚属下便是。”鬼判垂着双手并无动作，目光则缀着时素欢的身影远去，“何况护得了一时，护不了一世，有些事，总要亲自抉择的。”顿了顿，她的声音低下去，“看来这次她好像是认真了……”


第92章 
　　星光黯淡。
　　风自脸颊处迅速掠过去。明明是和煦春日，时素欢却觉得如坠冰窖，头痛欲裂。
　　她寻到了自己的马，双腿一夹马腹，那马便长啸一声窜了出去。
　　峥嵘幻境里的幻想尚未从脑海里褪去，偶有残影浮上来，真真假假，让人摸不透。她的眼前浮现拒霜的面容，勾着唇角，，倾过身来，眼角眉梢尽是风情。不过眨眼，那笑容便消失了，眉目冷淡地望着她，像是在看一个陌生人。
　　心里像是空了一个洞，呼啸的风穿堂而过，发出呜呜的回音。
　　时素欢的身体晃了晃，终于再也支撑不住这几日的疲倦，眼前一黑，便从马上滚落下去。
　　她径直坠入一个噩梦，再次惊醒时，已是晨曦微露。
　　荣雪宫地处偏僻，此处鲜有人路过，时素欢挣扎着撑起酸软的身体，有一瞬间的恍惚。
　　然而很快，她便爬了起来。
　　她没有时间耽搁了。
　　这般想着，时素欢环顾一圈，已经寻不到了马，只能勉强提着一口气，继续往坤龙府赶。
　　她的大脑一片空白，甚至不知即便是赶到了，她又能如何？便是那白缨所言，拒霜并无危险，然而不亲眼见一见，心里又无法放心的下？
　　这紧赶慢赶，再到淮城时，已是四日后了。
　　时素欢一身白衣早已染了脏污，她也顾不得换，只打算买些果腹的干粮，便连夜赶路，明日应该便能到坤龙府。
　　万万没想到的是，她竟遇到了熟人。
　　身后一个并不陌生的声音颤巍巍地响起来，带着一丝不确定：“时姑娘？”
　　时素欢转头，神色震了震。
　　若非那声音没有丝毫变化，时素欢几乎要认不出眼前女子的模样来。
　　虽然时素欢风尘仆仆颇为狼狈，但相比何淑儿，倒显得没那么特别了。对方整个人几乎瘦脱了形，原本清丽的容貌也像是苍老了十余岁，鬓边甚至添了一丝白发。
　　她似乎刚从医馆出来，手里还提着药包。
　　几日不见，两人都仿若隔世。
　　“真的是你。”何淑儿眼底闪过一丝泪光，腿一弯，便欲跪下。
　　时素欢的动作比脑子更快，已经扶住了她。
　　“对不起。”何淑儿神色动容，低声道，“还好……你没有事。”
　　时素欢想到了之前那一刀。
　　她不是不怨，这往日为对方奔波，到头来却被以怨报德，如何能坦然？然而此刻乍见，那怨意在对方翻天覆地的变化里竟也是提不起来，只是哑着声音道：“你……怎么回事？”
　　闻言，何淑儿终于忍不住垂下泪来。
　　何淑儿不想去回忆那天的事。
　　这一切，都像是一场噩梦，以为梦醒了，却没想到只是坠入更甚的梦魇里，此生再也不得挣脱。
　　启程回村庄的时候，何淑儿曾乐观地想，一切终于尘埃落定，即便只有几年寿命，但自己已是知足。
　　肚子上因为蛊虫的黑色纹路淡了些，却永远地留在了身上，显得有些丑陋。原本平坦的小腹，也有了些松弛的迹象，像是刚产完一般。
　　那是个如噩梦般的深夜，男子匍匐在自己身体上，留下罪恶的印记，似乎是时刻提醒着她这份不洁。
　　她不是没有恨。
　　只是更多的是绝望。
　　不过是个十几岁的少女，还没有人来得及教会她这些，身体已经被撕扯破碎，失去了一切未来。
　　还好有思儿姐姐。
　　是她生命里最后的一抹光。
　　她想起那个深夜，思儿姐姐举起菜刀，手指没有一丝颤抖，狠狠往昏睡中的男子砍下去。
　　“畜生。畜生。畜生……”
　　她听到思儿姐姐泣血般的低咒。
　　男子来不及挣扎，便倒在了血泊里。
　　尸体被分批丢到了后山，喂了山里的秃鹰和野兽，亲手将她的噩梦埋葬。
　　自此，她才得了解脱。
　　何淑儿在马车上想，等这次回去，便与思儿姐姐相伴，一起照顾母亲，还有那两个小娃，度过短暂的余生。
　　然而没想到，上天连这点卑微的乞求都吝于给她。
　　眼看村庄已近在眼前，想到马上要见到思儿姐姐，何淑儿的唇角久违地绽开了笑容。
　　没想到紧接着，便遇到了埋伏。
　　外面传来打斗声，何淑儿慌张地撩开了车帘，便看到风潇猛地转头朝她喊：“跑！往村子里跑！”
　　说着用力一拍马臀。
　　马受惊飞快往前冲，她猝不及防一个跟头栽进了马车，心里乱成一团。
　　然而到底是来不及。
　　马的嘶叫声惨烈而悲壮，随即车猛地一顿，她被甩出了车厢，狠狠摔在了地上。何淑儿忍着痛楚抬头望去，便看到马已经倒在地上正泊泊往外淌着血。
　　不知怎的，她突然想起了那个男人死时的模样。
　　身前站着一身纤尘不染的白袍男子，脸上罩着半边面具，正微微笑着，看起来高不可攀。
　　“你便是何淑儿罢？”男子的声音微微有些哑，温润有礼道，“我是坤龙教左护法，吕霆，有件事想请你帮忙。”
　　何淑儿变了脸色。
　　坤龙教吕霆，她如何不知？只是见面倒是头一次。自己身上的蛊，听说便是来自对方之手。
　　没想到到最后，还是没能逃过。
　　吕霆丢下一把匕首，上面染了毒，让她暗算时素欢。
　　风潇被抓，对方必定会来询问自己。
　　何淑儿自是不依。
　　横竖不过是一条命罢了。
　　吕霆却只是笑了笑，并不着恼：“你会答应的，林思在我们手上。”说着，挥了挥手。
　　身后的人上前，朝她丢下一个染了血的木盒。
　　……
　　何淑儿终究是照做了。
　　对方并不要时素欢性命，只是抓了对方回去，然后告诉她了一个地址。
　　正是淮城。
　　她跟着何淑儿进了一间破败的屋子。
　　家具简陋，摇摇欲坠，打扫得却是干净。
　　何淑儿将药包放在桌上，温柔道：“思儿姐姐，你猜谁来了？”
　　时素欢看到了半倚在床上的林思，脸色再次变了。
　　她的呼吸有些急促起来，唇动了动，却没有发出任何声音，像是被人掐住了脖子，感觉到从胸口涌上来的窒息。
　　“嗯？”林思鼻间发出了一声疑问，脸上蒙着一块洁白纱布，闻言神色有些茫然。
　　何淑儿走过去帮她将被子掖好，露出一个笑容：“时姑娘来了。”
　　林思怔了怔，随即头下意识转了转，似乎想要寻到时素欢的方向。
　　时素欢鼻间一涩，压下喉咙底的哽意，尽量平静道：“我正好路过，便过来看看。”
　　何淑儿并没有将那些事告诉林思。
　　那木盒里装着的，正是林思被生生挖下来的眼珠。
　　林思脸上闪过一丝讶色，随即露出感激的神色：“原来是时姑娘……之前你们为她解蛊的事我听淑儿说了，真是多谢了。”
　　时素欢只低低应了一声。
　　林思看不到何淑儿迅速苍老下去的面容，只有那声音依旧如十几岁的少女般灵动，与面容格格不入。
　　待寒暄完，何淑儿将她送出门，确认对方听不到了，才同时素欢道：“她现在眼睛不方便，我打算在淮城让她修养几日，恢复些了再回去村里。”
　　时素欢抿了抿唇，才道：“等事情忙完，不如我找黑阎罗帮你看看，这残留的毒素可否有办法去除，重新恢复面容。”
　　何淑儿却摇了摇头，无谓地笑了笑：“不用麻烦了。这也算是上天对我忘恩负义的惩罚。”说着，她深深望向时素欢，“我不求时姑娘谅解，此生能得以再次相见，让我能当面道一句歉，已是足够。”
　　时素欢心中震撼，久久无言，只余下何淑儿诚恳真切的声音回荡。
　　“我无以回报，只能每日为几位斋戒祈福，愿你们终得善报。”


第93章 
　　时素欢在兴城耽搁了会，想办法弄了件物事，再赶往坤龙府时，届时正是第二日日暮时分。
　　自晨时起，便陆陆续续开始下雨。春雨连绵，虽不大，却也甚密，何况她一路奔波，身上沾了不少雨水，随着马鞭挥动在空中崩裂开来。
　　待那坤龙府在眼前浮现，她才勒了缰绳，将马系在隐蔽处，摸了过去。
　　身体和精神早就绷到极致，此刻太阳穴突突地跳动着，双脚仿佛踩在棉花上一般。时素欢却也顾不得休憩，咬紧牙关忍耐着，镇定心神窥着府前的护卫。
　　护卫并不多，不过四人而已，避在檐下有一搭没一搭地闲谈。
　　片刻后，一道身影在角落处翻过高墙，跃入了坤龙府。
　　时素欢换上了在兴城准备好的衣衫，脸上戴上面具，径直去了地牢。
　　时素欢记得之前那使链的女子曾助自己逃离，来此之前便打定主意去寻她探个究竟。
　　偶有路过的人见到她，纷纷行礼：“参加右护法。”
　　时素欢并不言语，只冷淡地颔首示意。
　　这便是她在路上想好的打算。
　　她身高比云澜略低一些，特意在靴中垫了层垫子，衣衫和面具都是仿造云澜的样式做的，乍一看瞧不出什么区别，也没什么人敢仔细盯着护法看。
　　以护法的身份，出入戒备森严的地牢，便显得轻而易举了。
　　这云澜素来独来独往，身旁没有跟着坤龙使，府上的人也并不觉得如何奇怪。
　　时素欢有些紧张地攥了攥手指，暗自庆幸这云澜终日戴着面具，又不喜言谈，短时间内假扮她虽然冒险，但是并非不可行。
　　守卫行了礼，开口问：“请问护法有何事？”
　　时素欢不能说话，只是挥了挥手示意对方退下，兀自继续往地牢行去。
　　那守卫虽有些无措，却也不敢说什么，紧跟在后面。
　　一路畅通无阻进了地牢，周围暗下来，只有壁灯晃动着微弱的光芒。
　　熟悉的血腥气味扑面而来，时素欢心里颤了颤，目光扫过那些地牢里的人，生怕下一刻便看到遍体鳞伤的拒霜。
　　“妖女！”一声咆哮忽然迸出来，随即有铁链声晃动着响起，一个四十左右的男子扑过来撞在铁栏上，双手往前伸，目眦欲裂地瞪着时素欢，“还我妻女命来！”
　　那手上每个指甲都被剥离了去，只露出血肉模糊的指尖。
　　“大胆！”不等时素欢反应，身后的护卫已经甩出了手里的鞭子，狠狠抽在对方手臂上。
　　男子披头散发，似是察觉不到疼痛一般，兀自吼着：“你们会遭报应的！”
　　“护法息怒！”护卫吃了一惊，生怕“云澜”计较，又准备咬牙抽去，忽然被止了住。
　　时素欢呼吸有些急促，面具下的眼角狰红，知道这必定是被坤龙教所害之人，自己却无能为力，只是缓缓摇了摇头，没有说话，继续往前走。
　　护卫转头“呸”了男子一声，才收了鞭子。
　　没多久，便有酒香弥漫开来，时素欢心里一紧，果然没多久便看到正喝得醉醺醺的女子。她今日穿了一身紫衣，似乎是少有的不喜穿那白衣，正仰头往嘴里倒酒。
　　见时素欢一言不发地站在一旁，护卫率先开了口提醒：“坤龙使大人，右护法来了。”
　　女子连目光都不曾挪一下，含糊地丢下话来：“来地牢作甚？”
　　时素欢不便开口，只是抬手将那酒壶夺了下来。
　　女子终于有了反应，似是也不惧怕云澜，拍案而起，探手就来夺回酒壶：“你……”话音未落，目光却忽然一变。
　　时素欢本只是想要引起对方注意，将酒壶放回桌上，目光灼灼地盯着对方。
　　女子抿了抿唇，忽道：“我与护法有事相谈，你们先出去。”
　　“是。”一众人应声告退。
　　待没有了人，女子才丢下话来：“你疯了？”
　　“我是疯了。”时素欢低声开了口。
　　女子目光晃了晃，原先的酒意褪去，眼底是复杂神色。
　　“你知道我来此的目的。”时素欢没时间感慨，语速飞快道，“拒霜在哪？”
　　“她不在这里。”
　　“那她在哪？”
　　女子探手抓住酒壶，又仰头饮了一口。澄清的酒液顺着下颌淌下来，将衣襟沾了湿，这才转头望向时素欢，目光幽深：“我劝你立刻离开，莫要蹚入这趟浑水。云澜随时都会回府，你这副模样骗不了多久。”
　　时素欢却仿若未闻，压着声音继续问：“她到底在哪？”
　　女子将手里的酒壶攥了紧，眉尖动了动，望着她的目光意味深长：“玄剑派。”
　　时素欢的瞳孔剧烈收缩了下。
　　“真是痴情。”女子低下头去，把玩着盘在手腕的银链，耳边响起清脆的碰撞声，“可怜世间痴情人，多是难善终。”
　　说完，似是想到了什么，唇角泛起一丝苦涩。
　　半个时辰后。
　　时素欢用力一甩缰绳，马蹄疾飞，溅起不少泥泞。
　　雨水模糊了她的视线，只余下一片白茫茫。
　　她的脑海里回想着女子说的话。
　　“这坤龙府自是困不住她，没多久青凌堡相延锋便来了，将人劫了去。青凌堡堡主病危，二公子又无心于权谋争斗，如今那相延锋早已是名义上的堡主了。坤龙教虽教众遍布中原，但到底还是对青凌堡忌惮几分。痴情之人，又岂止你一个？”
　　没想到是青凌堡。
　　时素欢只觉得心中酸楚，无处可诉。
　　为什么偏偏是青凌堡？是她安排的吗？
　　她又想起荣雪宫使者的话：“她也知晓自己容貌倾城，善于利用，加上智谋出众，能得玄剑派至宝蛟火珠，倒并不令人意外。阁下不过是其中一人而已。”
　　她难道……也不过是棋子之一吗？与那相延锋，又有何区别？
　　为什么又是去了玄剑派？
　　她心里不安更甚，恨不得长了翅膀，立刻飞回碧渊城去！
　　气急攻心之下，时素欢喉咙里涌起一股血气，忽然“哇”地一声，张嘴喷出一口血来！
　　那血在雨水里四散飞溅，在白衣上沾了点点血渍。时素欢眼前一黑，几乎要摔下马去，勉强才缠住了缰绳，重新爬回了马上坐稳。
　　她不信。
　　她非得要亲口问一问。
　　眼前即便是南墙，也要撞得头破血流。
　　虐得我都有些心疼了……
　　拒霜马上出场了！


第94章 
　　回到碧渊城时，已是又过了三日。
　　城内繁华依旧。
　　甚至比那碧渊论剑时更甚。
　　换成往年，碧渊论剑结束，这江湖诸位也在几日内渐渐散去，如今这一来一回，又在峥嵘幻境里耽搁许久，将将过去了半个月，人不见少反而更多，显出几分不寻常来。
　　耳边有簌簌叨叨的言论声飘过来。
　　时素欢一门心思赶往玄剑派，没有时间打探，只兀自挥着马鞭强撑精神赶去。
　　身后的声音很快被甩了远，依稀能听到只言片语。
　　“这不是时素欢么？”
　　“就是碧渊论剑那个得胜者么？”
　　“没错，就是她！”
　　……
　　玄剑派在碧渊城北门方向，那边山峦起伏，门派便设在半山腰。如今正值春季，雾气正是最浓之时。
　　马不便上山，加上门派里禁马行走，到了山脚，时素欢便勒紧缰绳跳下马，便跃步往上掠去。
　　内力在这几日的奔波里在体内临近枯竭，浑身都提不起力气，胸腔因为赶路痛得愈发厉害，眼前时常晃过一片黑影，伴随着轰隆隆的耳鸣。
　　她这几日除了片刻的阖眼，几乎不曾入睡，身体早已是强弩之末。若非多年的积累，怕是早就倒在了半路。
　　眼看临近门派，耳边有私语声传来。并不响，只是混着众多细碎的人声，听起来陌生得很。
　　待跃上最后几个台阶，视线黑了黑，半天才缓过神来。
　　眼前是一群江湖中人，有面生的，也有熟人，比如青凌堡，以及之前在酒楼见过的昆仑派。几人站在崖边，正背对着她。
　　不知是谁瞥见她，高喊了一声：“时素欢！”
　　闻言，好几双眼睛都望过来。
　　时素欢眼前一阵阵发黑，脸色苍白得吓人，换回了自己的暗青色劲装，一头黑丝早已凌乱。她却也顾不上，扫了一圈，目光便落在相延锋身上。
　　对方也在看她。
　　那目光透着几分打量，很快又偏过头去，恢复了一如既往的冷漠。
　　人群像是自觉一般，往旁边让了让，让出了一条路。
　　那被人群挡住的场景，便突兀地出现在眼前。
　　视线里一身绯色衣衫的女子，也回头望过来。她手里执着一把剑，剑身用白绸裹着，只露出一个赤色的剑柄。那颜色深沉，远远看去，像是干涸的血渍一般。
　　时素欢呼吸一紧，脚底像是生了跟，沉重得挪不动步子。她的喉咙滚了滚，却是什么话也说不出来。
　　拒霜的目光晃了晃，眉头微微拢起来。惯常的笑容已经消失了，平静面容上沾了一些血渍，不知怎的便让她想到了坤龙府那一幕。
　　“……素欢？”
　　叶如笙极轻的声音响起来，将时素欢的思绪唤了过去。
　　她的身体晃了晃，几乎支撑不住，倏地瞪大了眼睛，望着眼前的这一幕。
　　满地都是血。
　　空旷的地上，横七八竖躺着许多人，身上都穿着玄剑派黑红相间的衣衫，此刻在午后刺眼的日光里没了生息。有些还兀自睁着眼，仿佛发生了什么离奇的事，让人不敢相信。
　　她猛地抬头望向叶如笙。
　　“是你，对不对？”
　　嘶哑的声音落下，带着恨意。
　　叶震的右手垂着，以剑支地，另一边则被叶如笙扶着，堪堪才能站稳，却已经直不起腰。他的面容像是苍老了十岁，眉间深锁，身上布着深深浅浅的伤痕。他怒目圆瞪，唇角尚染着血，一个字一个字从齿缝里蹦出来：“便是你将蛟火珠偷了去，给她的？”
　　说话间，他的声音震颤起来，抬剑指向身前不远处的拒霜。
　　时素欢脸上褪尽血色，抿紧了唇角，没有言语。
　　“大逆不道！”叶震执剑的手颤起来，作势就想往时素欢身上劈去！
　　时素欢一动不动地站着。
　　一柄剑却更快，倏地架住了那剑。
　　那剑与寻常剑不同。
　　剑身锋利，隐隐泛着一丝赤色，宛如浴血一般，在日光下折射出清冷的光泽，像是冰与火的交融。
　　白色绸布缠上拒霜的腕间，垂落一截，在风中飘飞。
　　竟是一柄无鞘之剑。
　　凌厉剑风拂起世俗化额前的发丝，她只是怔怔望着，半晌才望向拒霜，低声道：“为什么？”
　　拒霜的目光深得一眼望不到底。
　　她没有理会时素欢，只是径直望向叶震：“还来么？”
　　“爹！”叶如笙紧张地攥住了叶震的手，却被对方推了开去。
　　“有何不敢？”叶震说完咳了一声，唇角泛起更浓的血沫，“当年既是我玄剑派有错在先，我不为此辩驳。上辈的恩怨，姑娘定要如此执着么？”
　　“上辈的恩怨……”拒霜轻声重复了一遍，“好一个上辈的恩怨。”她环顾了一圈周围的人群，最后落在叶震身上，话语宛如呢喃，“那些人命和血债，夜夜啼哭的亲故亡魂，难道就不作数了么？嗯？”
　　最后一个尾音陡然上扬，充满了讽刺。
　　“哎……”一声叹息响起。
　　时素欢茫然地望着两人的剑落在一处，清脆的碰撞声响起来。
　　那赤色光芒衬着拒霜的绯衣，宛如一体，招招利落而迅疾，取人要害，不留余地。
　　叶震躲得颇有些狼狈。
　　到底发生了什么？
　　“素欢！”叶如笙忽的奔过来，一把攥住了时素欢的手，脸色是前所未有的不安，“求求你劝劝她！爹不是她的对手……”
　　时素欢只觉得太阳穴跳动得愈发快，眼前的视线有些模糊开来，连同视线里的叶如笙，也明明暗暗看不甚清楚。她听到自己的声音响起来：“他们说的……是什么意思？”
　　叶如笙眼底暗了暗。
　　她紧紧咬着唇，又忍不住往战局里看了一眼：“玄剑派……以前做了些对不起拒霜姑娘的事。”
　　时素欢的心猛地一跳。紧接着便看到叶如笙又望向她，目光里跟着蔓开一丝茫然，低声道：“听说害死了她全家的命。”
　　心里有什么东西炸了开来。
　　碎片深深扎进血肉里去。
　　“怎么会……”时素欢不敢相信，“玄剑派不是素来是……惩奸除恶的么？这是掌门从小教育我们的……不是吗？师姐……”
　　“我也不知道，真的不知道。”叶如笙的目光里流露出挣扎的痛苦，摇了摇头，指甲深深嵌进对方的肉里。
　　那一刻，时素欢忽然懂了那个坤龙使者的话，以及当时她看自己的眼神。
　　没想到……所谓的血仇，竟是她素来敬爱的玄剑派么？
　　那眼神里，分明写着悲哀二字。
　　今天白天太忙了，晚上才终于挤出时间更新。
　　虽迟但到！


第95章 
　　“要说这仇啊，可大得去了。”
　　一个熟悉的声音自人群中响起来。
　　时素欢的目光一凝，下意识望过去。
　　竟是那玉华。
　　他照例穿了一身锦袍，身后跟着汉白和京白两个侍女，额间玉石在日光下熠熠生辉，依旧是一副翩翩贵公子的模样。
　　时素欢将喉咙处的血沫咽回去，沙哑道：“你怎么会在这？”
　　对方挑了挑眉：“自是来看好戏。”说着环顾了一圈周围的人，“这可比碧渊论剑好看多了。他们……不也是么？”
　　旁边有些脸皮薄的不禁露出略有些尴尬的神色。
　　紧接着，玉华身后又走出一个女子。
　　黑阎罗照例穿了一身黑衣，袖口和衣摆处刺有银色云纹，头发高高束着，目光定定地望着时素欢：“我还以为你来不了了。”顿了顿，“后悔么？”
　　时素欢无心理会她的嘲弄，只低声道：“……什么仇？”
　　黑阎罗双手环胸，视线落在战局上，漫不经心道：“还能有甚？既是不得不报的血仇，自是灭人满门了。”说着，她啧了一声，“真惨。”
　　“不可能。”时素欢眼角红意更甚，几乎是瞪着黑阎罗，“无缘无故的，玄剑派怎会如此做？”
　　“你怎知无缘无故了？”黑阎罗头也不回地丢下话来，“可惜你来得晚，错过了最精彩的时候，这匹夫无罪怀璧其罪，不信你自个问。”
　　玉华将手里扇子摇了摇，目光闪过一丝光芒，随即颔了颔首。
　　话落，一旁站着的昆仑派掌门轻咳了一声，接了话：“确实如此。”顿了顿，目光有些不忍，“没想到啊……这二十年前的血案，背后竟是如此真相。”
　　“此事并而非爹爹策划。”叶如笙忽然插了话，抿紧了唇角，眉间俱是忍耐，“江掌门，你就帮帮玄剑派罢！”
　　江涯微微阖了阖眼，捋过自己花白的胡须：“此事难辨对错，犯下滔天之罪的人已一个个死去，这罪孽却难消，谁又能说清呢？身为局外人，又如何插手？”
　　叶如笙的身体颤了颤，更紧地握住了时素欢的手臂：“素欢！”
　　话音刚落，不远处便传来叶震的一声痛呼，剑飞快地从下往上挑上来，几乎要将人劈成两半。他仗着自身反应飞速退去，却还是慢了一拍，胸口留下一条深深的血痕。
　　时素欢终于察觉到了不对：“掌门他……”
　　“是毒。”叶如笙的声音像是被哽了住，素来平静的面容布满了痛苦，她脚下一软，便重重跪在了地上，“求求你了，素欢，帮爹爹求求情罢……”
　　换做平日，时素欢早就拦住了对方下跪，然而如今身体不适，加上叶如笙又跪得坚决，眼睁睁听到耳边传来沉闷的撞击声，脸色更加难看。
　　不等她反应，黑阎罗已经冷笑了一声：“果然是天道好轮回。这二十年前下毒灭人满门，二十年后便轮到玄剑派了。”
　　二十年血案……
　　毒……
　　灭门……
　　有什么东西忽然从脑海里蹦出来，一瞬间脑海里的迷雾被烈风吹散，露出不堪的面目来。
　　时素欢猛地攥紧了身侧的手，呼吸急促起伏，那话语哽在喉咙里，半晌才齿缝间蹦出四个字：“……蓬莱山庄？”
　　玉华轻声笑了。
　　他的眉眼舒展开来，颇为欣悦，其实若是仔细看，还是能辨出与拒霜有两分相像。
　　时素欢几乎站立不住。
　　日光刺眼，眼前的黑影笼罩下来，仿佛下一刻就会被风吹倒。
　　“不是瘟疫？”
　　她听到自己的声音，冷静得仿佛不是自己。
　　玉华唇角笑容并没有温度，摇了摇头：“我也希望是，可惜不是。”顿了顿，“这人心啊，为了掩盖所犯恶行，连一城之人都枉顾了，难道不该杀而诛之吗？”
　　说到最后几个字时，他的目光猛地沉下去，话语一瞬间充满了恨意。
　　不过片刻，他脸上又恢复了和煦的笑容，扇起的风拂过他额前发丝，微微歪了歪头，望向时素欢：“你该庆幸，所做的救了自己一命。”
　　“素欢……”叶如笙低下头去，青丝垂在眼前，看不清楚面容，只能听到那声音已近绝望，“我知道此仇不共戴天……可……可那是我爹啊！他那时也不过只是个普通大弟子……”
　　玉华将扇子一收，在掌心轻轻拍了拍，话语柔和，仿佛说得只是平常话：“但是他手上也沾了血，不是么？”
　　时素欢的袖子被拉得垂下去，她转头望向那身绯色衣衫。
　　那剑势如虹，在这日光下灿若星河，不可直视。
　　“这边是星秋剑的威力么。”黑阎罗赞赏地眯了眯眼，“当真是招招决意，差不多……也该结束了罢。”
　　话落，剑碎的声音响起。
　　一片剑刃高高扬起，在众人的视线里划过，猛地深深扎进了土里，没入至顶。
　　与此同时，那泛着冷冽赤光的剑在空中划过一道弧度，直直落向叶震的眉心！
　　“爹——”
　　“震哥——”
　　“掌门——”
　　诸多声音混在一处。
　　一道人影动了。
　　时素欢大脑一片空白，回过神来时，只觉得脸上一阵刺痛。
　　她眯了眯眼，终于支撑不住，脚一软跪倒在地。
　　滴答。
　　一滴鲜血落在地上。
　　随后只一串血珠。
　　滴答。滴答。滴答。
　　时素欢怔怔地望着，视线里的一抹红很快模糊开来。
　　那剑就停在自己眉尖一寸处。
　　剑锋径直割破了她苍白的肌肤，鲜血随着她的脸往下淌，看起来颇为可怖。
　　果然是好剑。
　　“为何要来？”头顶响起冰冷彻骨的声音。
　　时素欢抬头想看一眼拒霜。
　　然而视线对上那冰冷的琥珀瞳孔时，她又是愣了愣，仿佛不认识般，望着对方。
　　印象里的那个人，总是似笑非笑，那笑意轻浮在表面。即便是不笑的时候，也只是淡淡的，疏离的，让人摸不透。
　　时素欢想要开口说话，喉咙滚了滚，话未出口，便已经“哇”地吐出一口血来。
　　眼前的黑影晃荡得愈发厉害。
　　那人没有动。
　　身前的黑色靴子静静地站着，不曾挪动分毫，任由鲜血溅上去。
　　时素欢恍惚地想，此时若还是在峥嵘幻境，该多好。
　　幻境纵然可怖，却又哪里及得上残酷现实？
　　“让开。”头顶的声音又冷了几分。
　　时素欢半跪在地上，只觉得迷茫。
　　这是对她悖逆师门，枉顾伦理的惩罚吗？
　　可她不过方纵身跃入情爱之中，初初尝到那一点点甜，尚未来得及回味，为何突然就会变得这般苦？
　　苦到痛不欲生。
　　时素欢抬起头，望向拒霜，仿佛忘了这在场的江湖众生，眼里只剩下这抹心底念着想着的身影。她沾了血的唇衬着苍白脸色显得鲜艳，微微动了动，周围静得可怕，只有她微弱的声音在风中飘散开来。
　　“你……真的喜欢过我吗？”
　　最近特别忙，努力在挤时间更新。
　　等更的朋友可以关注我微博，请假的话会说明。
　　不说明就是会更的，只是可能稍微晚点。
　　微博ID搜笔名桑鲤就行。


第95章 
　　拒霜冰冷的眸光，在时素欢的话语里，微微摇曳了下。
　　寂静过后，顿时一片哗然。
　　所有人都目瞪口呆地望着两人。
　　“有趣，当真有趣。”早就有所察觉的黑阎罗闻言忍不住抚掌，笑起来，“倒是敢作敢当。”
　　被挡在身后的叶震，脸色一时变幻万千，竟是哑口无言，只是瞪大了眼睛望着对方的背影。
　　这些，时素欢仿佛通通看不到，听不到。
　　她眉间倔色依旧，黑色瞳孔里倒映出那一抹鲜艳绯色，像是燃了火。
　　拒霜定定地望着，唇角忽然扬了扬。随即俯下身来，轻声道：“值得吗？”她的视线瞥过身后一群玄剑派门人，“为了救他们，连名节也不顾了？你不如回头看看，他们是不是感谢你？”
　　时素欢的脸色暗了暗。
　　下一刻，身后已经传来叶震暴怒的声音：“荒唐！你到底知不知道自己在说什么？”
　　时素欢死死咬紧牙关。
　　“真是……玄剑派的颜面，今日都让你丢尽了！”叶震的声音气到颤抖，要不是手里的剑被削了断，恨不得一剑刺穿她的胸膛。
　　周围的窃窃私语声飘过来。
　　“我没听错吧……”
　　“竟然是这种关系？实在是令人鄙夷！”
　　“亏她从小被玄剑派抚养长大呢，学了一身好剑法，没想到却是这样。”
　　“难怪偷了蛟火珠，原来是有奸情。”
　　……
　　时素欢即便不看，也知道众人的神色。她没有回头，只是定定地望着倾身过来的拒霜，执着地想要一个答案。
　　拒霜垂眸望着她，并不避让，剑尖伸过去，触碰到对方苍白的下颌。
　　时素欢感觉到剑身冰凉的寒意涌上来，在众人面前被那剑迫得微微仰起头，姿势羞愤而不堪。
　　“为什么非要过来呢？”拒霜的话语很轻，淡淡的，听不出情绪，一双眼睛宛如冬日的湖水，“又为什么非要站在我的剑前？这些只晓得虚正假义的人，哪能真正懂你？”
　　额头方才被划开尚在淌下来的血，刺得时素欢眼睛微微眯起来，视线里一片血红。
　　“你还没有回答我的问题。”她说。
　　拒霜笑了。
　　她弯下腰，凑到了时素欢耳边。微凉的唇瓣触碰到对方温热的耳廓，如情人呢喃：“你不拦着我，我只是喜欢你的。”
　　这话别人听不到，离得近的叶震可听得一清二楚。
　　他脸上怒意愈甚，带了明显的厌恶：“妖言惑众！”说着，又转而同素欢道，“你简直是被迷了心窍！怎的这般糊涂！芙蓉娇这般纵情声色的人，千人骑万人辱，一切不过是为了利用你罢了！何况你们都是女子，你……你怎会生了那等龌龊心思？”
　　听到羞辱的话语，时素欢的眉尖颤了颤。
　　反而是拒霜，神色波澜不惊，似是早已习以为常，她连看也没看叶震，只是望着身前的时素欢，没有动作。
　　神色间却通透而怜悯。
　　半晌，时素欢才从喉底挤出话来：“是我心甘情愿的，掌门，不怪他人。”
　　她不知道自己为什么偏偏会喜欢女子，也曾为此在夜里愤恨于自己的不堪。
　　拒霜忽然开了口，言语轻佻：“喜欢女子又如何？依我看，整个玄剑派也就她一人有点血性，倒是你们，不羞愧吗？”
　　她的视线环顾身后玄剑派弟子，半垂着眸，脸上的笑容渐渐变得轻蔑。
　　时素欢没想到对方会这么说，微微怔住。
　　身后的叶震往地上呸了一口，带着一丝血沫，仰起了头，怒瞪拒霜：“你既怀恨在心，要杀要剐今天我叶震也认了！只是此事门下弟子皆不知情！一人做事一人当！”
　　“不要！震哥！”
　　一个身影忽然扑上来，紧紧拥住了叶震，正是昏迷又刚醒来的丁棠。
　　“好一个一人做事一人当。”拒霜低低笑了，望向丁棠，“两位伉俪情深，掌门夫人一定也知道这段隐秘罢？”
　　丁棠的泪滚落下来，一双眼睛赤红，没有反驳。
　　“很好。”拒霜云淡风轻地笑了笑，随即手里的剑动了。
　　剑影快得几乎看不到。
　　时素欢猛地回过神来，想要去拦，却已经晚了。
　　“夫人！”
　　叶震没有想到，那剑并未落在他身上，而是刺向了丁棠。
　　一剑封喉。
　　鲜血溅了他满脸。
　　丁棠倏地瞪大了眼睛，喉咙里发出“嘶嘶”的响声，像是想要说什么，已然是听不清了。
　　她的身体软软地滑下去，倒在了身后叶震怀里。
　　“啊——”叶震怒吼的声音震颤山峦，远远地传开去。
　　与此同时，叶如笙再也支撑不住，腿脚一软，跌倒在地。
　　“哎……”那昆仑掌门上前一步，劝道，“姑娘何必赶尽杀绝？冤冤相报何时了。”
　　拒霜转过头，神色无辜：“也是。等我报了仇，烦请江掌门务必一视同仁，这般劝劝这些人。”
　　在她身前，玄剑派之人莫不恨恨盯着她，像是下一刻就要啖她的血肉。
　　江涯话语一堵，摇头叹了口气。
　　拒霜目光极快地扫过有些呆滞的时素欢，唇角不着痕迹地抿了抿，又抬剑指向叶震：“叶掌门伤心早了。”她偏了偏头，一一扫过那群人，“当初我被死去的母亲揽在怀里逃过一劫，可是亲眼看着你们一个一个，杀尽我的家人。”她的声音有些飘忽，像是想起来尘封很久的事，“血漫过了我的手脚，我也不敢动，渐渐又到了我的唇间，那之后很久，我都还是觉得自己满嘴都是那令人作呕的血腥气。”
　　她说得很轻，仿佛在说与自己无关的一件事。
　　叶震恍若未闻，抱着丁棠的尸体垂下头，散乱的发丝已经有几缕白发。
　　“不过是一柄剑和一本剑谱罢了。”拒霜对着下落的日头，举起了手里的星秋剑，剑身上的赤色似乎又浓了些，“真不知有甚好的？”
　　她的眼睛微微眯起来，琥珀色的瞳孔在日光下几近透明，似乎有雾气涌上来。
　　下一刻，雾气散尽。她垂下手里的剑，缓步走到叶如笙身前，低头望着她：“当初我全蓬莱山庄上上下下几百人，也是如你们此刻这般身中剧毒，才被趁人之危。这玄剑派不过百余人，一命都不够抵一命的，倒是便宜你们了。”
　　叶如笙脸上没有什么表情，像是认命一般，没有抵抗的意思。
　　江湖恩怨是非，多是难解。
　　“没有回旋余地吗？”身后传来时素欢的声音。
　　拒霜偏了偏头，望向对方。
　　她目光深远，像是透过对方在看什么，半晌才轻轻笑了笑：“有。“落下的话语掷地有声，”杀了我。”
　　条件有限，用手机偷偷背着父母写的，写得快瞎了……


第80章 
　　“姆娘……我好难受……”
　　东方染半阖着眼睛，苍白的唇微微颤着，只觉得胸口像是压着一块巨石，压得她喘不过气来。整个世界都像是在摇晃，许多身影晃动着，耳边鼓噪一片，听不清楚。
　　一只手握住了她，耳边响起熟悉的声音：“姆娘在……染儿乖……”
　　那干燥又温暖的手拂过她的发丝，将那被冷汗浸透粘腻地黏在额头的发丝拂上去，温暖的面颊贴过来，话语温柔：“没事的……过会……好了……”
　　那声音模模糊糊，却带着令人安心的力量。
　　东方染便在这安抚声里昏了过去。
　　再醒来时，是被惊醒的。
　　耳边的动静愈发大，伴随着凌厉的风，她被抱在怀里，那风刮过她的脸颊，刺痛得紧。怀抱里是熟悉的姆娘气息，带着一丝药味飘过来。
　　东方染难受地咬了咬唇。
　　不等她发出声音询问，身后传来倒地声，随即是惊呼声，嘶哑声，各种声音混在一起，本就头疼的脑袋更加沉重。
　　姆娘的脚步忽然趔趄了下。
　　姆娘摔倒了。
　　她被紧紧揽在怀里，卸去了大半的冲击。
　　“姐姐！”
　　好像是玉姨的声音。
　　胸口的巨石很快又像是着了火，一层又一层燃烧着她的身体，整个人都像是在火中炙烤，比以往风寒还要难受千倍百倍。
　　眼前是一片浓重的黑夜。
　　有什么顺着头顶往下流，粘粘的，很不舒服，伴随着难闻的铁锈气息。
　　不等东方染伸手去抹，自己头顶落了一只手，将她往下怀里塞了塞，姆娘的声音响起来，听起来很轻：“染儿，你听我说……有坏人……不要动……不管发生……都不要……动……也不要……出声……”
　　所有的声音都像是隔了一层雾，听不清楚。
　　东方染张了张干涸的唇，却什么都说不出来。
　　她心里有些急，她不知道发生了什么，却直觉生命里有什么最重要的东西正在被夺走。
　　最后一句话落在耳边时，她终于听到了。
　　“好好活下去。”
　　伴随着话语落下，急促的脚步声响起来。
　　有什么重重压在自己身上。
　　胸口滞闷得厉害，她想要深呼吸，却像是溺水般。
　　“姆……娘……”
　　微弱的声音终于从唇边泄露，却没有得到回音。
　　东方染半昏半沉地被压在姆娘怀里，怔怔的，直到唇边尝到浓烈的血腥味。
　　地上不知何时漫过厚厚一层鲜血。
　　那抹鲜艳融入黑夜之中，看不真切，只有那铁锈气息一路漫过唇鼻涌上来，令人作呕。
　　身上温暖的怀抱渐渐变了凉，一点又一点，直至僵硬。
　　她看到有衣袂从模糊的视线里晃过去，黑红相间，一半隐在暗处，一般染了血。
　　她终于支撑不住，再次昏了过去。
　　醒来时，天边被染成了一片火红。
　　她感觉到了灼烫的热意。
　　东方染勉强睁开眼，除了那浓烈的血腥气，空气里散发着肉体烧焦的诡异气味。耳边万籁俱寂，只有噼啪噼啪的烧裂声传来。
　　好热。
　　她挣扎着想要爬起来，背上却压着沉重的肉体。
　　太热了。
　　东方染感觉到火舌已经舔舐而来。
　　她咬紧了唇，用力用脚尖去瞪地，绝境之中也不知哪里来的力气，终于腾出了些空余，往右一翻，从尸体下翻了出去。
　　姆娘的面容便也随之被翻了过来。
　　那双漂亮的眼睛依旧睁着，琥珀色的瞳孔散乱着早已没了焦距，面容绝望，紧抿的唇角却依旧温柔，仿佛在保护一件珍宝。
　　她的身上有几个血洞，将那身白衣染成了红衣。
　　东方染整个人都颤抖起来。
　　她下意识抬了抬眼。
　　满目皆是横七竖八的尸体，将整个世界染得一片血色。
　　那血已经干涸成了暗褐色，而不远处，火光漫天，席卷而来。
　　“好好活下去。”耳边回荡着姆娘温柔坚定的声音。
　　东方染一咬牙，连滚带爬狼狈地往不远处的池子里冲。
　　原本澄清的池水，此刻早已微微染了红。她浸血的衣衫漫过池水，也荡开一片血迹。
　　那是姆娘身上的血，也是亲人身上的血。
　　正是早春，池水冷彻入骨，漫过口鼻，一颗灼热的心渐渐凉透。
　　身体还是很难受，像是有什么在啃食四肢百骸，混乱的思绪却渐渐冷静下来。
　　在头顶的一切都化作灰烬，她才从池子里爬出来，无力地躺在岸边，望着晨曦的曙光从云中倾斜而下，照亮了早已化作灰烬的山庄。
　　一具具熟悉的面容全都化作了面目难辨的焦尸，耳边仿佛能听到泣血般的哭喊声，在之后很长的夜里，一次又一次，成为她挥不去的梦魇。
　　拒霜的笑容很凉。
　　像是冬日的风，寂寞地呼啸在荒野上。
　　时素欢只觉得心中一阵抽痛。
　　那是比绝望更深的东西。
　　她的指甲磨过地上坚硬的石板，崩裂开来，她却恍然未觉。
　　恍神间，一柄剑已经冲到。
　　“那你就去死！”
　　是肖炼。
　　他的左手衣袖空荡荡的，脸色惨白，只余下右手执着剑，从屋里冲出来，脚步趔趄地冲向拒霜。
　　漏洞百出。
　　拒霜眼也不抬，剑势上扬，已经干脆利落地横削过去。
　　肖炼的身体依旧在往前冲，血瞬间飞溅开来，最后脚步才戛然而止。
　　他的脖颈软软地往右边垂下去。
　　那剑轻松地削断了他手里的剑，连同他的脖颈。
　　“大师兄！”身后响起众人嘶哑的呼喊。
　　时素欢像是失去了反应，半边脸都被染了红，望着肖炼的身体轰然倒下。
　　“杀……杀……”肖炼的唇动了动，最后的话语消散在空气里，眼睛却一眨不眨望着叶如笙的方向。
　　几乎是同时，几道身影飞跃而出，一同袭向拒霜！
　　“一朝既为门中人，鬼亦无悔。”说话的是四弟子邢彦。
　　他紧抿着唇，与其余几个同门人一同围住了拒霜，不让她有机会对叶如笙下手。
　　叶如笙的身体晃了晃，素来平静的脸色漫过一层又一层的绝望：“不要……”
　　他们都中了毒，只余下一两分功力，便是一起上，也对拒霜丝毫形成不了威胁。
　　她的剑太快了。
　　起落之间，招招凌厉。
　　“你们以为，玄剑派的剑法是哪里来的？”拒霜轻松架住身后袭来的剑挑飞开去，口中平静道，“靠这百余条鲜活人命里抢夺来残本的一招半式，如今在这里谈什么鬼亦无悔。”她冷笑一声，剑掠过身侧狄书仁的颈边，被他堪堪躲开，又极快地往下落，几乎要劈开他的肚子，“岂知羞愧二字？”
　　狄书仁只觉胸口一凉。
　　那剑明明只触及些许，血却已经争先恐后地涌了出来。
　　他的身体晃了晃，用剑支地，望着胸口从上至下，缓缓裂开一条缝。他忽然苦笑了下，喃喃道：“原来……我学得……只是残本么……”
　　最小的宋羽然吓得手足无措哭了起来，手里的剑都握不禁，颤得厉害。
　　日头像是承受不住，猛地往下一坠。
　　风更大了。


第98章 
　　时素欢的脑子有些乱。
　　身体一阵热，一阵冷，像是在水火的边界挣扎。
　　她定定地望着眼前的景象，想要凝神去看，那些画面却模糊开来。灵魂被抽离，心里的悲喜一瞬间忽然停滞了，整个人反而有些麻木。
　　方才被剑尖划破的额头还在继续往下淌着血，顺着鼻梁，落在唇边，涩得很。
　　视线里，熟悉的面容都争斗在一处，又一个个倒下。
　　那剑太快了。
　　她看不清。
　　翻飞的绯色衣袂在渐红的夕阳里如残血一般，刀刀锋利，不敢轻易捋其锋芒。剑之所及，脆弱的身体被轻易划开，流下刺目的鲜血。何况大家都中了毒，内力不济，根本拦不下几招，如螳臂当车。
　　事情的发展远远超出了时素欢的预料。
　　明明前不久，自己方从碧渊论剑一举夺魁，赢得了掌声，还在欢欣鼓舞，下一刻所处之地已成了人间地狱。
　　其实……其实她早就有所察觉的，只是不愿意承认罢了。
　　拒霜神秘的过往，自小身怀剧毒，此毒又只有玄剑派的蛟火珠可解。风潇拉着自己去欢凤楼，恰好那日得以赎下人，两人得以相识，又随自己离开风秋山庄，一路跟随，引得她渐生情愫，最后坠入泥淖，难以自拔。
　　从一开始，目的就是她。
　　这世上，哪有……那么多巧合呢？
　　不过是玄剑派二十年前种下的因，才有了此刻的果。
　　所以在峥嵘幻境里，才会出现那些画面——那是她自己的心障。她不敢承认，却从中窥见的一丝隐秘。
　　耳边是剑刃碰撞的清脆声。
　　山上问讯赶来的人越来越多，并无人插手。
　　血仇不共戴天，无人敢当众为了一个玄剑派，枉顾江湖道义。
　　自己……又何尝不明白呢？
　　然而明白是一回事，接受又是另一回事。
　　这些……都是她的同门，自小一起生长的人。
　　“哗——”
　　人群里不知是谁惊呼了一声。
　　玄剑派的人已经倒下了近半，拒霜手里的剑势却一点没减缓，眉目冷淡，仿佛不是在杀人，只是划过了一株草，一朵花。
　　一柄剑架住了她。
　　那剑微微泛着青色，剑身流畅，并不算宽，却自有一番潇洒。
　　正是清光剑。
　　剑下的邢彦逃过一命，脸色苍白地转过头去，见到来人，喉头滚了滚，脸色随之一喜：“师叔！”
　　那日碧渊论剑结束，时素欢离了城，叶清也没有久留。直到游历途中听闻玄剑派有难，才一路赶回来。
　　不过也是因此，他才同时素欢一样，没有中毒。
　　拒霜神色不变，只是淡淡望着叶清：“久闻清光客大名。怎的，往日铲奸除恶，今日可有打算大义灭亲？”
　　叶清的眉微微蹙了蹙，素来轻松的脸上也满是凝重。他定睛望着拒霜，声音有些哑：“东方姑娘。”
　　拒霜缓缓回了剑，并不急着杀人，话语有些嘲弄：“别这么喊，我怕做噩梦。东方家一百三十六人，早在二十年前，便尽自死在贵派手上了。”
　　叶清的眼底晦涩，半晌才道：“此事，是玄剑派对不住你们。”他深吸一口气，忽的将剑插回剑鞘，竟是一副任人宰割的模样，“只是此事年轻一辈既无参与也不知情，但还望东方姑娘能高抬贵手，免更多无辜之人牵连其中。”
　　言罢，竟是一撩衣摆，在众目睽睽之中跪了下去！
　　一个在江湖中名声赫赫的男子，竟当众跪拜晚辈，此等魄力，纵是其余人都有些瞠目结舌。
　　拒霜垂眸望着叶清，眸色淡漠，却并不为所动。
　　叶清叹了口气。
　　二十年了。
　　他早该知道，该来的，终究会来的。
　　都是报应。
　　“凭什么？”头顶传来平静的声音。
　　“在下无能，当年未能阻止掌门因一己之私而造成的莫大罪孽，等赶去时已经晚了……”叶清有些痛苦的闭上了眼，仿佛回忆起了那个人间地狱。
　　这些年，他不愿回玄剑派，便是因为每每回想起来，都是满心愧疚。人虽不是他杀，却是身边人所为，他在外面行侠仗义，实则也不过是为了求个心安理得罢了。仿佛如此，便能逃脱这些罪孽的泥淖。
　　“不过所幸救得一婴孩，想借以保留东方家一丝血脉，不至于酿成更大的错。”叶清说着，转头望向跪坐在地上的时素欢，目光温柔，“素欢，过来。”
　　周围像是想到了什么，响起一片倒抽凉气的声音。
　　触及对方视线，时素欢的身体猛地一颤。
　　原本就褪尽血色的脸，愈发古怪起来，并没有动弹。
　　“别怕，听师傅的话，过来罢。”叶清依旧如以往那般耐心催促。
　　时素欢的脚软得几乎站不起来，勉强才撑起身体，摇摇晃晃地往叶清身边走。
　　“你什么意思？”纵是拒霜，面色也微微变了。她望了一眼靠近的时素欢，又望向跪着的叶清。
　　叶清刚赶到，并不知晓两人错综复杂的关系，温声解释：“当时她被裹在尸堆里，许是运气还是被保护着躲过了耳目。待我赶到时，忽听闻隐约啼哭，才从尸堆里翻了出来。”他的神色有些恍惚，“她当时满脸是血，许是觉得不适，哭得停不下来。然而我一抱起她，将那些血渍擦去，便立刻收了哭声，望着我笑了。”
　　说话间，叶清的眼睛渐渐红了。
　　在那满地尸骸里，稚嫩的婴儿有一双又黑又亮的瞳孔，用世界上最澄净的目光看着他，包容了一切的罪恶，毫无芥蒂地对着他笑。
　　有那么一瞬间，自己仿佛从泥淖里被拉了出来，重新回到了阳光下。
　　“不可能……”时素欢停住了脚步，摇了摇头，喃喃道，“我才十八。二十年前，我根本没出生……不可能的……怎么可能？”说到最后几个字时，她的声音又陡然拔了高，仿佛在听一件荒诞的事。
　　叶清出口的声音有些无奈：“我找认识的大夫朋友开了方子每日服用，用以延缓生长，并放在他那里寄养了几年，才带回玄剑派亲自看顾，谎称小了两岁。当年那件事尚未平息，若是如实相告年龄，怕是难免让有心人多疑联想到蓬莱山庄的事，怕引来杀身之祸。”
　　拒霜的眼角不着痕迹地跳了跳。
　　她偏头望向时素欢。
　　对方怔怔的，黑白分明的眼睛里一片茫然。额头的血终于止住了些，只留下一串血渍，留在那苍白的脸上，看起来可怜得紧。
　　一头青丝早就乱了，连衣衫都布满血污，若是此时说是从尸堆里捡出来的，也不令人生疑。
　　千算万算，算了整整二十年，纵是机关算尽，到底是有算漏的地方。
　　她握剑的指尖有些泛白。
　　怎会……如此？
　　最近白天实在是太忙了，改在晚上更新了。
　　如果实在不能等连载的朋友，建议完结了再看。
　　每次看到抱怨更新慢的留言，我心里也很难受。
　　这篇文从一开始我就说了是隔日更，有事会请假。
　　我也不是富二代，作为社畜当然是工作第一，爱好第二。
　　写百合本来就只是为爱发电，结果现在感觉比工作还累……压力真的好大。
　　这篇文也就一百多章，心急的等完结了再看也行。
　　在这里谢谢大家理解！


第99章 
　　夕阳将天边染得通红。
　　霞光万丈，将拒霜一身绯衣愈发鲜红，宛如浸透了血一般。
　　她忽的笑了。
　　那笑声很轻，更像是嘲弄一般，低低响起。
　　拒霜的手抬了抬，剑横在了叶清的脖颈上：“清光客啊清光客……没想到玄剑派里，你才是最老谋深算的一个，倒是打得一手好算盘。”她的声音沉下去，几乎要没入风中，“将仇敌抚养成如今这般正气凌然模样，怕是料定即便是到时候知晓了身份，也定然下不去手，是么？”
　　她没有看时素欢。
　　那话却是说给时素欢听。
　　叶清却是摇了摇头：“在下并无此意。”他缓缓闭上了眼，风拂过他青色的衣袂，“稚子无辜。我若当真存了这心思，当初何不由着她自生自灭，非要瞒着众师兄弟行这一出？当年掌门独断独行，非吾等能拦，我哥虽座下大师兄，却也不行。”
　　他回头望了一眼叶震。
　　对方兀自抱着怀里渐渐冷透的妻子尸体，神色并无哀怒，仿佛麻木了般，只剩下一脸悲戚。
　　“当年玄剑派刚成立不久，掌门急于开宗立派，苦于剑术受阻，得闻蓬莱山庄藏有绝世剑谱，又恰逢星秋剑问世，被百晓楼列入兵器谱第一，才起了邪念。”叶清的声音有些痛苦，眉头紧紧皱起来，“彼时玄剑派自不可与盛极一时的蓬莱山庄相抗争，才有了暗中下毒一事，又散布谣言谎称瘟疫，导致尸殍遍野。此事终究是玄剑派之责，我并无推脱之意，只是如今参与之人只剩我们兄弟二人，才在此恳请东方姑娘。”
　　言罢，他转头去看时素欢，柔和的目光晃了晃：“我知玄剑派对不住你，瞒下此事虽存了侥幸心理，却也只是不想你被仇恨牵连一生，当时才取素欢二字，愿你一生顺遂，知欢愉而不解仇怨。”说到这，他苦笑了下，“到头来，不过是我一厢情愿罢了……”
　　时素欢的身体猛地晃了晃。
　　她眼前是一片雾蒙蒙的血色，只是惶惶地睁着双眼，那些话语落在耳边，像是隔着膜一般，让人如坠梦魇。
　　所有的一切，都是假的。
　　情爱是假的，亲人是假的，甚至连自己的年纪也是假的。
　　狰红的眼角终于克制不住，淌下泪来。
　　她的脑海里闪过幼时的片段，师父耐心教她习字，从不厉声呵斥。与师兄弟一同练武玩闹，追着师姐跑前跑后。
　　原来……原来这二十年的幸福，都是假的。不过是镜花水月一场。
　　那还有什么是真的？
　　叶清见到时素欢的模样，不忍心地偏开头去。
　　一切终究是被自己搞砸了。
　　拒霜眸色晃动，只是冷笑：“认贼作父，亏你也想得出来。”她俯下身去，紧紧盯着叶清，话语如冰一般，像是要生生剖开叶清的胸膛，“她原本自然可以一生顺遂，不仅顺遂，还有无尽的荣华，被众人视若珍宝，在爱和温暖里长大，不用尝遍这无尽的苦楚和哀痛。你以为是谁，剥夺了她本该拥有的一切？”
　　叶清的脸随着对方的话语，一次比一次苍白，到最后，垂在身侧的指尖都微微颤起来。
　　他的唇动了动，望向拒霜，颓然道：“……杀了我罢。”
　　“如你所愿。”拒霜的话落下的同时，剑也如流光般亮起。
　　利剑划过脖颈的时候，只感觉到一阵冰凉。
　　冷彻入骨。
　　很快，滚烫的血便喷涌出来。
　　叶清的眼前有片刻的发黑。
　　他忽然想起那年十七岁的自己，得知此事时火急火燎地赶到蓬莱山庄时，望着那满地尸骸的震撼。
　　以及年少的他从尸堆里抱起婴儿，还有些手忙脚乱，又担心被同门发现，连夜赶往好友处托付。待接回时，已经开始蹒跚着脚步行走。
　　也不知是不是血缘天赋的缘故，学起剑来总是比其他人还要快些。
　　女娃一点点抽长了个子，剑舞得愈发好，却没有像往常那样爱笑了，偶尔也会露出少女的愁思，那些心思也不再同他讲。
　　到底是长大了。
　　碧渊台上，那飒爽的身姿，笔挺地立到了最后，让他从内心觉得骄傲。
　　她一直都是最优秀的人，从来不曾让他失望。
　　……
　　叶清终于支撑不住，往后倒去。
　　一双手扶住了他。
　　视线里，是时素欢绷紧的面容。脸上沾了血污，一双黧黑的瞳孔满是痛苦。
　　是啊……她本是天之娇女，却因玄剑派一己之私，坠入如今的深渊。
　　“对……不起……”出口的声音有些哑，伴随着嘶嘶的漏风声。一张口，血就从唇间溢出来，滴在青色衣衫上。
　　叶清想要笑一笑，唇角却压着厉害，扬不起来。他缓缓偏头望向居高临下望着自己的拒霜，那张面容并无怜悯，甚至也没有解恨，只是淡淡的，像是看透了世间冷暖般漠然。
　　“求……求……”叶清张开了唇，更多的血涌出来，声音也有些模糊不清，“护……护着……她……她……”
　　他的手抬了抬，目光流露出一丝恳切。
　　不过片刻，又猛地垂落下去，眼中的光湮灭下来。
　　他此生，想要弥补的愧疚太多，却到底什么都没能做好。既不敢将真相告知，又不忍大义灭亲。
　　他一生未娶。终生都在为这件事赎罪。
　　如今却自私地想要寻求一个解脱。即便是入了阿鼻地狱，也好过这良心的折磨。
　　……
　　时素欢抿紧了唇，自始至终都没有说话。只是行动比料想得更快，在最后的时刻，蹲下身去扶住了叶清。
　　她恨，恨着的同时，却又感觉到彻骨的痛。
　　整个人都像是被活生生剖开。
　　“你该呆在荣雪宫的。”头顶传来淡淡的声音，“不该来这里。”
　　不来这里，就不会亲自历经这一番苦痛。至少，没有那么痛。
　　时素欢的身体绷得像是即将断裂的弦，将叶清放平在地上，摇晃着站起来。她抬头望向拒霜，目光有些空洞：“我到底是谁？”
　　拒霜的唇角抿了紧，半晌才道：“二十年前，玉姨诞下一女，唤玉瑞，取吉祥之意。事发当日，她携女前来蓬莱山庄探望。”她的视线扫向呆怔在一旁的玉华，“玉姨乃玉华生父一母同胞的妹妹。”
　　“啪嗒。”
　　玉华手里的折扇应声而落，掉在了地上。
　　他不敢置信地瞪大了眼睛，一时竟不知言语。
　　玉家和东方家是姻亲，来往颇为密切。
　　当年之事来得突然，听闻玉姨深陷蓬莱山庄之灾，连尸体都不曾寻回。父亲不常提及，因每每想起，便忍不住伤心。两人年幼丧母，后父亲再娶，虽锦衣玉食，两人却并不如何受到疼爱。他当时年幼，不曾见过玉姨，只是家里至今还留着玉姨的房间物事，每日都有下人打扫如新。
　　没想到……玉姨之女尚在人世。
　　算起来，应是自己的表亲。
　　刺激……


第100章 
　　时素欢面上并无表情，只是望了玉华一眼，便收回了视线。
　　“玉瑞么……”她的唇动了动，念了一遍这个无比陌生的名字。
　　拒霜垂眸望着她，又道：“玄剑派于你，也是杀母之仇，”顿了顿，“你当如何？”
　　“我又能如何？”时素欢终于抬起头来，直视拒霜，黧黑的瞳孔幽深，不起波澜，“天下人皆负我，过往一切如梦，在你眼里，在其他人眼里，我是谁，又有甚区别？”
　　拒霜的眉头动了动，默然半晌，才道：“你只是你。”
　　时素欢没有应话，转过身环顾了一圈周围。
　　那些曾经熟悉的面容，此刻仿佛也陌生得像是上辈子的事，每个人都带着不敢置信的复杂神色打量着她。
　　她又何尝是他们曾熟知的那个人？
　　满地的血，顺着青石板往下淌，有些许漫过乌靴边缘。
　　时素欢眨了眨眼。
　　眼睛干涩得难受，一生的泪都像是要在今日流干了。
　　她像是终于决定了什么，折返了身子，往叶震方向走去。
　　叶震怀里的丁棠已经死透了，脸色灰败，染了他一身血。直到头顶的光线被遮挡了住，他才缓缓抬起了头，望着眼前的时素欢。
　　叶震唇边的胡子颤了颤，低声道：“当真是造化弄人……”他抬起了自己的手，指尖滚烫的血已经变得冰凉，记忆里仿佛又回到了那场厮杀当中。
　　二十年前，他是玄剑派大弟子，二十年后，他是玄剑派掌门。
　　时素欢垂眸望着叶震，头痛得愈发厉害，只是强撑着道：“今日，我最后再唤你一声掌门。你平日里教导我们的，都是骗人的吗？江湖道义，在你心里，到底为何物？”
　　叶震的神色微微动了动。
　　他像是瞬间苍老了十岁，眉间是深锁的皱纹，视线却并不退让半分，带着一丝偏执：“你懂什么？只有足够强大，才能立足江湖谈道义。人若如蚍蜉，所谓的道义也不过是他人的道义，不是你的。当年掌门也是为了整个玄剑派，才铤而走险。我们本不欲杀人，是东方冶迟迟不肯交出剑谱和宝剑，又试图反抗，最后才到了那步田地。”说话间，他望了一眼拒霜，“她若只是个手无缚鸡之力的普通人，今日又怎会以道义相挟，逼迫玄剑派至此？”
　　时素欢的呼吸重了些：“你当真是如此想的吗？”
　　“我怎么想的，此刻还重要吗？”叶震低下头去，将丁棠脸上的血渍细细擦去，又温柔地放在地上，撑着膝盖缓缓站起来，忽的笑了笑，像是失了心一般，“只是没想到我那个傻弟弟这二十年来竟将毒蛇养在身边，最后反遭蛇咬。”
　　最后那句话落下时，他的身体猛地动了。
　　时素欢只觉得眼前黑暗压下来，下一刻，脆弱的脖颈已经被扼了住。
　　“不过也好。”叶震的胸膛微微震动，声音沧桑，“有了你，说不定玄剑派还有一线生机。”他说着抬头望向不远处的拒霜，“若再敢动玄剑派一人，我要她性命！”
　　拒霜的眸色边缘在夕阳的光泽下微微被染了红，神色波澜不惊：“她死不死，与我何干？她姓玉，又不是姓东方，最多不过是沾了点姻亲罢了。”
　　叶震收拢了手，迫得时素欢扬起了脖颈。她似是觉得痛苦，紧紧闭上了眼，睫毛颤得厉害，狰红的眼角还残留着方才的泪痕。
　　“爹！”叶如笙低低惊叫一声，倏地睁大了眼，仿佛不认识叶震一般，“那是素欢啊……”
　　叶震皱着眉望了一眼跌坐在地的女儿，声音嘶哑：“要不是她，你娘怎么会被害死？她擅自盗取蛟火珠，已是欺师灭祖之罪，玄剑派如何能容她？”
　　冷笑声响起来。
　　“欺师灭祖……欺得何师，灭得何祖？”拒霜上前一步，目光紧紧盯着叶震，“还真是好大的脸。”
　　“也好过你们两个女子通奸。”叶震脸上闪过一丝嫌恶，“早知是这般身世，玄剑派又怎会容得下她？难怪……难怪会做出这种龌龊事来。”
　　“你什么意思？”一旁的玉华听不下去，脸色微微变了。
　　叶震并不理会玉华，只沉然道：“别以为我看不出来。你虽表现得满不在乎，实则也很担心罢？所以一开始才故意拦着她，不让她回来玄剑派，既怕动摇了自己复仇的信念，也怕她接受不了崩溃。”
　　拒霜的眉梢动了动。
　　她的视线扫过一动不动的时素欢。
　　因为被扼住了脖颈，对方原本苍白的脸色涌上一丝血色，垂在身侧的指尖微微颤着。
　　“听到了吗？”她开了口，声音散在微凉的晚风里，“你所心心念念的门派掌门，不过视你为刍狗。而你这些所谓的同门师兄弟，又有谁为你说半句话？他们只晓得保全自己，保全玄剑派，即便所有人都知道，那是错的。”
　　闻言，玄剑派人脸上都露出一丝复杂神色，却无人开口反驳。
　　叶震却并不在意，厉声喝道：“废话少说！把星秋剑丢过来，否则我杀了她。”
　　他的目光落在对方手里的宝剑上。
　　时日过去，毒素在一点点褪去，只要他有了星秋剑，那么就还有一丝回旋余地。
　　拒霜如何不知对方想法，暗自握紧了手里的剑。
　　不等她应对，一道寒光已经在如血的夕阳里晃过。
　　叶震的眼睛倏地睁了大，随即闷哼一声，手无力地垂下来。他下意识探出另一只手，想要去阻拦逼迫而来的利刃。
　　那利刃却比他的动作更快。
　　鲜血从同样的地方喷涌出来，将脖颈染成一片血红。
　　“掌门——”
　　众人没有料到突如其来的变故，纷纷惊呼出声。
　　时素欢趔趄着站稳了身体，捂着自己的脖子剧烈咳嗽起来。那些血溅到了她的身上，很快，咳嗽变成了干呕，几乎恨不得将身体的五脏六腑都呕出来。
　　她指尖的残剑碎片掉落，上面还染着意思血，在夕阳下晃动。
　　是她一直随身携带的旧剑残骸。
　　身后的人轰然倒地，没有再说出一句话，只剩下惶然睁大的双眼，定定地望着天空似血残阳。
　　时素欢还在呕。
　　她用力抠着喉咙，脸涨得通红，泪水从眼角沁出来吗，身体颤得如风中残叶。
　　拒霜上前一步，在对方倒下的前一刻，伸手扶住了她。
　　入怀的身体冰得惊人。
　　不过分别才十余日，竟是瘦了许多，指尖能触碰到对方硌手的肋骨。
　　时素欢却伸手推开了拒霜，兀自强撑着站直了身体。
　　拒霜的眸色晃了晃，抿紧了苍白的唇。
　　时素欢好不容易才平息了咳嗽，环顾了一圈周围的人，最后落在拒霜身上、：“人，我已经杀了。”
　　那声音哑得几乎要听不清。
　　“所有参与蓬莱山庄之事的人已经都死了。剩下这些人，手上并不沾你亲人的血腥，可否废其武功，留人一命，”时素欢偏过头去，一字一句道，“江湖当再无玄剑派。”
　　她的目光有些涣散，像是想起了很多事情，又像是什么都没有想。
　　“即便他们什么都不曾为你做？”拒霜开了口。
　　时素欢轻轻点头：“即便他们什么都不曾为我做。”顿了顿，她的声音低下去，“世上无道义，道义在我心。”
　　身前的人有片刻的沉默。
　　时素欢抬头望向拒霜，两人的视线对在一处。
　　半月不见，已恍如隔世。
　　她看到对方的唇动了动，耳边已经落了低沉的话语：“我知道了，依你。”
　　这几天的高能桥段写得我心弦紧绷。
　　可算是虐完了……好累……
　　我也想写糖……什么时候可以发糖……（遥遥无期


第101章 
　　“却道说时迟那时快，只见那芙蓉娇手起刀落，玄剑派掌门夫人便一命呜呼！皆是一剑封喉，不留余地。这叶震呐，空有一腔本事，却身中剧毒，还也只习了东方家半吊子剑式，哪里是对手？当即悲愤欲绝，抱着死去的夫人悔不当初啊……”
　　说书人唾沫横飞，将手里折扇一收，施施然端起桌案上的清茶抿了一口，满意地环顾了一圈底下坐满的乌泱泱一群。里堂位置不够了，好些都站在门外听着。
　　三楼雅座窗口探出一张美艳的面容，往嘴里丢了一颗花生，嚼得清脆，丢下话来：“还真是多亏了你，这几日茶楼生意忙得团团转。可惜我饮多了酒，没看到那场面，啧啧……”
　　话落，门被敲了响。
　　“进来。”花天头也不回道，耳朵依旧听着楼下说书。
　　进门的是小二，忙得出了一头汗：“老板娘，酒来了。”
　　熟悉的桃花酿香气飘过来。
　　小二偷偷打量了一眼老板娘身前的女子，颇有些好奇，暗道若是底下的人知道说书先生口中的当事人就在这花天茶楼里，该是如何震撼。
　　正思忖间，对方视线扫过来，琥珀色的瞳孔像是没有温度一般，小二又连忙心虚地低下头告辞：“小的先退下去忙了。”
　　“去罢。”花天挥了挥手。
　　说话人抿了茶，还在继续道：“这芙蓉娇是何许人也？蓬莱山庄庄主东方冶仅存之女，这二十年来在欢凤楼卧薪尝胆，竟是无人知晓其真正身份！手提江湖第一剑星秋，剑术出神入化，莫说这叶震中了毒，怕是全盛时期也不是对手。叶震却哪里肯善罢甘休，当即抓了座下弟子时素欢相要挟。只是这时素欢岂是寻常人等？她可是本次玄剑派碧渊论剑魁首！若是没意外，会成为下一任玄剑派掌门也说不定。可叹世事难料啊……”
　　花天正听得起兴，耳边传来椅子拖动声：“走了。”
　　“这么快啊，不听完这段吗？”花天终于依依不舍地缩回了头，望向眼前女子。
　　拒霜的薄唇抿得有些紧，左手拎着酒壶，探出右手将桌上的斗笠取了放在头上，遮住了那倾城容颜，话语从薄纱后淡淡传来：“无聊。”
　　花天斜倚在窗棂上，低低笑起来：“怎么，急着回去哄小情人？”
　　拒霜恍若未闻，抬脚往门口走：“不牢挂念。”顿了顿，“她还在坤龙教守着不见天日的地牢，你要还有点良心未泯，把自己的旧账了结罢。”
　　花天脸上笑容一僵。
　　眼看对方已经踏出门槛，她才不服输地喊：“她爱守就守，关我什么事？你还和我谈良心？说得好像你有似的！”
　　拒霜的脚步微不可察地顿了顿，低垂的眼皮懒懒抬起来，背对着花天挥了挥手：“谢谢你的桃花酿。”
　　言罢，头也不回地离开了。
　　花天原本的好心情被对方一句话搅了乱，伸手抓出一把花生仁丢进嘴里，解恨般地嚼着，眼底却泄露出一丝复杂神色。
　　“真是的……这么多年过去了，这女人怎么还是这么死脑筋……”
　　时素欢醒来时，只觉得头疼欲裂。
　　胸口像是压着一块巨石，她试图喘气，却怎么都喘不上来，手脚被抽干了力气，动弹不得，整个人如同被生生魇住般。
　　梦境里，是一片支离破碎的血色。
　　直到刺痛感传来，眼前破开一条缝，新鲜的空气涌入口鼻，她猛地睁开了眼睛。
　　日光刺眼，泪水瞬间盈满了眼眶。
　　视线里是一片雪白。
　　“你看，这不就醒了么？”耳边传来有些熟悉的声音，将时素欢拉回现实。她怔怔地偏过头去。
　　映入视线的是一袭黑衣。
　　黑阎罗探手收回了银针，唇角微扬，看起来心情不错：“你再不醒，我耳根子可要生茧了。”
　　时素欢有片刻的恍惚。
　　一切仿佛又回到了替何淑儿拔除蛊虫的时候。
　　脚步声响起，一张熟悉的面容映入视线。几乎是一瞬间，那盈满眼眶的泪便坠落下来，心口猛地一抽，比针扎还要痛。
　　那人没有再穿一贯的绯衣，反常地穿了一件白衫，襟边滚了孔雀绿的丝线，锦缎衣冠，衬着整个人愈发疏离。
　　“吃饭去了，回头记得结账。”黑阎罗直起身伸了个懒腰，饶有趣味地瞥了两人一眼，便离开了房间。
　　这修罗场，她可不凑热闹。
　　自己好好一个毒师，非被逼成了医师，若是师傅知道了，非得从棺材里蹦出来打她的头。
　　黑阎罗忍不住感慨。
　　房间里。
　　拒霜并不落座，只是站在床边，垂眸望着时素欢：“渴么？”
　　她话语淡淡，听不出什么情绪，如往常一般，仿佛一切都不曾发生。
　　然而怎么能当做一切都不曾发生？
　　时素欢的呼吸有些急促起来，心口绞痛，额头很快渗出了冷汗，她不敢再看，偏开了视线，只问：“这是哪里？”
　　“花天帮忙安排的宅子。”拒霜的话语默了下，又补充，“还在碧渊城内。”
　　时素欢想起来了。
　　脑海里闪过一幕又一幕的片段，最后定格在血一般的夕阳里。
　　她亲眼注视着对方用手里的星秋剑，将玄剑派仅存的三十余人尽自挑断手经。
　　所有人，今后再不能使剑。
　　待最后一人捂着鲜血淋漓的手腕怨恨地瞪着她时，她已心如死灰，出口提醒：“还有我。”她望着满地的尸骸，声音异常冷静，“你忘了，我也是习的玄剑派剑式。”
　　拒霜终于回过了头，目光幽深，将缠在手腕的白纱，一层又一层，缓缓缠着那锋利的星秋剑，低声道：“你也别忘了，你身上流着的是玉家的血。”
　　要这一身剑法，又有何用？
　　唇齿间溢满了血腥气，夹杂着无尽的苦涩。她忽然抬起了手，指尖夹着一枚旧剑残骸。
　　然而不等刀片切坡肌肤，视线里那抹绯色影子已经动了，紧接着，她只觉得眼前一黑，便彻底昏了过去。
　　只是也不知这一昏，到底昏了多久。
　　然而时间对她而言，已经没有多大的意义。
　　时素欢闭上了眼。
　　眼角还残留着方才的一丝泪痕，在日光下泛着琉璃般的光泽。她的唇微微颤着，没有说话，只能听到耳边传来对方的话语。
　　“你身体损伤严重，不能长时间奔波，需要就地调养。等此事了结，我便带你回玉家。”
　　时素欢没有睁眼，眼皮上是薄薄的一层白光，她的唇动了动，话语轻得像是叹息：“我没有家。”
　　她没有家了。
　　玄剑派不是她的家，这陌生的玉家，更加不是她的家。
　　江湖之大，如今不过孑然一人。
　　耳边传来窸窣的动静，似乎是对方坐了下来。
　　芙蓉香气里浸润着桃花般的酒香。紧接着，指尖忽然抚上一抹微凉。
　　时素欢的手颤了颤，想要缩回，对方却已然握了紧，并不容她动弹：“素欢。”那人唤她的名字，一如既往的软，像是天然会说呢喃情话，“你在怨我么？”
　　时素欢心底一片涩然。
　　她不知道。
　　是真的不知道。
　　那些曾经的甜蜜里，裹着的是无尽的苦涩，欢喜地一口咬下去，以为得到了幸福，却不曾想是噩梦的开始。
　　“我孤身一人，别无他法。”对方的话语还在继续，轻轻掰着她的手指，一根一根，温柔地抚弄着，“此仇必报，我从不曾后悔，唯一对不住的，便只有你。”
　　时素欢的手心布满了冷汗。
　　她依旧咬着唇，没有应话。
　　“你曾问我，是否真心。”对方的话语低下来，像是沉入一个梦境，“若你处在我的位置，便知这样的我，不配与你谈真心。”


第102章 
　　时素欢的手指蜷了蜷，又被一寸寸抚平。
　　她心绪复杂，脑海里闪过一个个熟悉的面容，最后眉目间尽自变成了怨恨的模样。那怨恨的目光如刀一般剜过她的心，痛到麻木。
　　她依旧闭着眼，那些日光被薄薄的眼皮笼罩，只剩下斑驳的光影，出口的声音破碎而茫然：“此刻与我说这些的……又是谁呢？”
　　是拒霜。是芙蓉娇，是白染，还是东方染？
　　指尖的手颤了颤，话语却依旧平静：“你想我是谁，我便是谁。”顿了顿，那声音低下去，恍若虚幻，“你如今得知这一切真相，迷茫自己不再是自己，我又何尝不是？我俩……何其相像。”
　　拒霜的目光一瞬间变得很深，隐在阴影处，眼角上残留着一丝未褪的酒晕。
　　春风拂进来，带了些许夏日的灼热，却吹不散身上的凉意。
　　她曾经是有着至亲疼爱，如众星捧月般的东方染，机缘巧合被荣雪宫收留，改名白染，小小年纪就在病痛折磨中长大，最后为了报仇化身欢凤楼里的芙蓉娇，在人情冷暖的红尘苦苦挣扎。
　　最后才成为拒霜。
　　偌大江湖，她一个人背负血海深仇在黑暗中踽踽前行，孤身对抗一个如日中天的门派，她不能做自己，否则这一切将无以为继。
　　她没日没夜的练剑，在雨里，在风中，即便累得像是要死去，也不能倒下。又一次又一次磨去指尖厚茧，掩盖这份不能示人的隐秘，十指连心，磨至血肉模糊，连筷子都拿不稳。
　　拒霜望着床榻上脸色苍白的时素欢，垂下眸，掩了万千心绪。
　　这个世界上，没有人比她更了解对方心情。
　　自己本想将伤害降到最低，即便她恨，也不用面对这修罗般的场景。
　　还不如让对方恨。
　　如今却是恨不得，爱不得，在两相矛盾里苦苦翻腾。
　　便是天塌了，也不过如此。
　　念及此，拒霜眉目间涌上一抹叹息，稍纵即逝。
　　“好好休息。”拒霜见对方回避着自己的视线，终于收拢了掌心，重新掖于锦被之下，直起身来。
　　“醒了？”
　　门外不知何时站着玉华，难得焦虑地来回踱着步，见拒霜出来，才猛地停了步子，神色紧张问。
　　拒霜点了点头，将门关好。
　　“醒了就好，醒了就好……”玉华想要故作轻松地去扯折扇，却发现翻了头尾，又慌乱地倒过来，仿佛不敢置信般，又问，“她当真是玉姨的女儿？”
　　“大概罢。”拒霜迈下台阶，淡淡道。
　　“可她长得与我并不像。”玉华忍不住道。
　　拒霜抬眸瞥了玉华一眼。
　　对方身穿一件天青色锦袍，外面罩着绣了金丝的紫色外袍，头戴玉冠，整个人贵气逼人，一看就是从小在蜜糖和金勺里喂大的，与房间里躺着的时素欢并无半分相像。
　　又怎么可能像呢……
　　那人何曾过上半分锦衣玉食的日子？眉间以往倒是有几分傲然风骨，如今却尽自被她摧毁，只剩下残破飘摇的茫然。
　　拒霜深吸口气，没有应话，兀自往前走。
　　玉华伸手拉住了她的衣袖。
　　“你要看便自个进去看。”拒霜头也不回，“只是她如今遭遇种种，怕是短时间内没认亲这个心思。”
　　“我知道……”玉华摸了摸鼻子，望了紧闭的门扉一眼，刚提上来的气又瞬间泄了下去，“罢了，我晚些等她好点在看罢。此事尚未确定，我也不敢擅自告知爹爹，怕他空欢喜一场。”
　　何况认不认还不一定。
　　如今玄剑派有这一遭，与他玉府可脱不了干系。
　　当初机缘巧合之下护佑风潇等人入府躲避坤龙教的袭击，餐间拒霜那簪子递过来的时候，瞥见上面玉家特有的标志，他勉强才按捺住了神色。
　　那簪子是东方染出生时，玉姨赠予的贺生之礼，格外贵重，即便二十年过去了，依旧温润如新，他眼光何其毒辣，一眼便瞧出来自玉家之手。
　　待夜深人静，他便立刻去了拒霜的院子，对方早已静候着他。也是那一夜，他得闻了所有隐秘。
　　玉家财力雄厚，应允了青凌堡相延锋的要求，助他登上堡主之位。与之交换的，自然是拉拢青凌堡，成为拒霜的助力，保她此行无忧，也同时召集江湖各位人士，届时在玄剑派做个见证。
　　拒霜不仅要让玄剑派赔命，还要让他们在江湖坏尽名声，以慰在天亡灵。
　　想到这，玉华愈发胆怯，只望了一眼紧闭的门，就握着折扇匆匆离去了。
　　房间里。
　　时素欢听到门扉合上，才缓缓睁开了眼，眼角通红，澄清的眼眶里蓄满了泪，却没有落下。
　　她只是死死咬着牙，唇和脸一样白。
　　唇齿间的血腥还未完全散去，不过已经淡了许多，似乎有人在睡着的时候一直在给她擦拭，又喂了不少清水润唇，并没有如何干渴。
　　几乎没多久，房门就被敲了响，丫鬟端着一碗药进了门。
　　药碗旁还放了几颗蜜饯。
　　时素欢却并不动，也没抗拒，宛如行尸走肉一般，面无表情地将药喝了下，又重新躺回床上。
　　丫鬟想要嘱咐的声音一滞，怔了怔，什么也没说，端着空碗和蜜饯出了去。
　　也许是知晓自己不愿见她，拒霜好几日没有出现，进出的只有伺候她的眼生丫鬟，不过十六七岁的年纪，处事却细致妥帖，不喜言谈，倒是清静。
　　大多是时候，时素欢都在发呆。
　　脑子了像是装满了东西，却又像是什么都没有装。
　　中途黑阎罗倒是来了一次。
　　她身上是永远不换的黑衣，姿容飒爽，捏着银针给她疗伤。
　　黑阎罗自是没有丫鬟那般听话，下针的间隙不忘调侃道：“还伤心着呢？”
　　时素欢本就与她不对付，如今更是爱答不理。
　　黑阎罗早就料到一般，自顾自道：“你这也是命途多舛，要我说，那时候乖乖呆在荣雪宫多好，眼不见为净。现在可好了，两边不讨好。”
　　时素欢连眉都不曾皱一下。
　　黑阎罗睨她一眼，啧了一声：“怎么，装活死人呐？”顿了顿，俯下身去，轻声道，“你不想知道玄剑派现在怎么样了吗？”
　　闻言，时素欢终于有了反应。
　　她的眸色终于晃了晃，随即缓缓转过了头，望向黑阎罗。


第103章 
　　黑阎罗将银针收入匣中，唇角往上扬了杨：“那……你比较想知道拒霜的事，还是玄剑派的事？”
　　时素欢的眉头蹙起来，随即偏开了头，一副不愿再理会的模样。
　　黑阎罗倒并不介意，兀自道：“玄剑派已经被你家那位一把火烧了，烧了整整三天三夜，火光才弱下去，整个山头都烧成了灰烬。啧啧，你是没看到那火，烧得漫天都是霞色，漂亮极了。”
　　时素欢的眼角颤了颤，抿得唇色都发了白。
　　“不过她倒是真听了你的话，没有再伤人性命。不过有几个不肯善罢甘休，试图灭火，好像起烧死了罢。”
　　时素欢猛地闭上了眼，仿佛如此便能不闻不问。她整个人都陷入柔软的锦被当中，背脊微微弓起来，这几日消瘦许多，能看到突兀的肩胛骨。
　　黑阎罗短促地笑了笑，目光里闪过一丝寒光：“要我说，她还是心软了，换做是我……连死都便宜他们了，定是让仇人求生不得，求死不能，慢慢折磨个十几二十年，才不枉这番心思。”
　　“出去。”时素欢话语冰冷。
　　“你这人，当真奇怪。”黑阎罗往后一靠，倚在椅背上并未有起身离开的动作，望着视线里僵硬的背影道，“都到了这份上，还恋着仇人的虚情假意么？依我看，那清光客倒是有先见之明，若不是当年留下你，怕是早被你家那位屠尽满门了。如今玄剑派虽亡，人却犹在，旁人纵是道玄剑派无情在先，你那些曾经的师兄妹可不管，只觉得自己无辜，平白给自己留了诸多祸根。”
　　时素欢的胸膛因为呼吸急促有些疼起来，几乎是从齿缝里蹦出话：“废了功夫，一生无法使剑，还不够么？”
　　“嗤。”黑阎罗冷笑一声，“你怎的还如此天真，以为人人都同你这般想法么？但凡有些心思，真要使什么坏招，自然是有千万种办法，何须靠自己那不入眼的剑术？”顿了顿，似玩笑似认真道，“你家那位苦心磨砺二十年，却因一时心软斩草不除根，恐有后患。”
　　时素欢忽的转过身来，眼底像是燃着一团火：“你与我说这些，到底意欲何为？”
　　黑阎罗终于站起身来，垂眸俯视着时素欢，脸上的笑容消失了：“躲避是没有用的，你早晚都需要做一个抉择，”她话语一顿，目光幽深，“在一切还来得及挽回之前。”
　　言罢，她摆了摆手，又恢复了轻松模样，转身往外走，只留下一个背影，声音渐远：“我有约要赴，就不奉陪了。你的身体已无恙，心病我医不了，自个折腾罢……”
　　房门被重新合上，窗外明媚的日光倾斜进来，又再次消散。
　　时素欢眉尖的怒意一滞，神色有些怔怔。
　　半晌，她的手动了动，勉强撑着自己的身体，试图坐起来。
　　因为长久的卧床，身体酸疼得不像是自己的，宛如生锈的铁石一般，又沉又缓。时素欢费了好大的力气，额头沁出薄汗，才坐起了身。
　　鼻间有淡淡的花香。
　　她扫眼望去，便看到半启的窗棂旁，插着一束芙蓉。
　　那芙蓉花尚只是个花苞，还没到绽开的季节，粉嫩的花瓣遮掩着，沐浴在日光里，似乎将一室的沉闷都点缀得活泼起来。
　　也不知那人是什么时候放上的，她竟什么都不知晓。
　　抉择……又是抉择……
　　时素欢收回了视线，唇角露出一抹苦涩。
　　她便这般坐着发了会呆，恢复了些力气，才试图下床。
　　这是她这段时间第一次下床。
　　对方并不勉强她，除了醒来时那一面，之后再也没有来过。然而从丫鬟口中，时素欢还是得知了一些事，比如每日两次的药都是那人熬得，一熬便是两三个时辰，不让旁人过手。
　　时素欢只觉得心下茫然，不知该如何面对。
　　也许……对方也不知道该如何面对自己，才不踏进这房门半步。
　　那些话，哪些是真，哪些是假，自己早已辨不清了。
　　偶尔她会不争气地想起一些两人相处的场景，月老庙那一幕宛如箴言般的话语，便反复在浮现在眼前。
　　那人说她并非良人。
　　那人还说，有些事不是喜欢就够了。也许哪一天自己就后悔了。
　　当初的她并不知晓，眼前曾被摆下一条又一条的退路，是不是那人也曾犹豫，因她固执的深情而有片刻的迟疑。
　　然而她兀自天真，不曾退却，飞蛾扑火一般。
　　像个傻子。
　　自己……又有何理由怪责谁？不过是咎由自取罢了。
　　……
　　时素欢推开了门。
　　灼目的日光一股脑儿泼了满身，她被刺得微微眯起了眼，下意识抬起右手挡了挡。
　　日光从指缝跳跃着，眼前的场景渐渐在白茫茫的视线里浮现。
　　眼前是一片院子。
　　院子并不算大，一眼便能望到头，打理得很是整洁。右手边是一片竹棚，春末夏初，已有葡萄枝叶缠绕而上，抽出了葱绿的叶子，挂下青涩的葡萄果实。左手边种满了蔬果，已小有规模，能预见不久后，想来便是一场大丰收。
　　明明不过十几日，却恍如隔世一般。
　　时素欢本以为该是一幢府邸，不曾想到竟是这般的农庄。
　　不远处，似乎有一双目光望过来。时素欢下意识抬头，便看到一双黑溜溜的大眼睛，正好奇地望着自己。
　　那是个小女孩，不过十岁左右，梳着两根麻花辫，穿着一条镶着碎花的罗裙，衣衫朴素，却很是干净整洁。她躲在一颗桂树后头，见时素欢发现了她，不好意思地偏开了视线低下头去，瞅着自己的白色布鞋。
　　时素欢的心有些软下来，唇动了动，声音依旧沙哑：“这里是……你家么？”
　　小女孩害羞地点点头，手指抠着桂树的皮，小声道：“我没吵醒你罢？拒霜姐姐说里面有小姐姐在休息，不让我们过来打扰……”
　　时素欢怔了怔。
　　小女孩见没有回应，忍不住飞快抬头，眉眼间露出几分紧张：“我……我就好奇过来瞧一瞧……你能不能别和拒霜姐姐告状……”
　　时素欢轻轻颔首，撑着门扉往外踏出了一步，低声问：“是我打扰你们了。”
　　“不打扰！”小女孩连忙摇了摇头，麻花辫子被甩得飞起来，“我可想拒霜姐姐了，难得她这次呆了这么久。”说着，她的眼珠转了转，打量了时素欢一眼，“姐姐生病有好些吗？我看拒霜姐姐很担心的样子。”
　　时素欢抿着唇，有些恍神，耳边小女孩还在继续说：“她每天都守在药炉边，也不怎么笑了，还总是喝得醉醺醺的。妈妈说，这是因为姐姐心情不好。”顿了顿，她的眉眼舒展开来，“不过姐姐既然出门了，肯定是身体好些了，拒霜姐姐一定很开心！我去告诉她这个好消息！”
　　“等等……”时素欢回过神来，想要唤住对方，小女孩却已经一溜烟窜出了院子，跑得只剩下雀跃的背影。
　　时素欢目光复杂地垂下了手，喉咙传来一丝痒意，忍不住掩嘴咳嗽起来。
　　胸口震动，痛得厉害，她的腰微微佝偻下去，只剩下一阵又一阵的咳声，乍一看，竟是宛如垂暮的老人一般。
　　待好不容易止住咳嗽，时素欢摸着墙往院子旁的木凳上走，不过几步路，已经喘得不行，额头的汗沿着鬓角淌落，身体却没有一丝暖意，手脚依旧冷得像冰。她撑不住坐在凳子上，微微阖起了眼，平复这残破的身躯。
　　在睁开眼时，她像是感觉到了什么，抬起头往院门口望去，便看到一抹白色身影不知何时站在葡萄藤下，正在看着自己。
　　如你们所愿！马上开始虐拒霜了……


第104章 
　　有那么一瞬间，像是回到了两人初识的时候。
　　拒霜面容淡淡，一双幽瞳深不见底，让人看不透心思。见时素欢注意到了她，才迈开了步子，往木凳方向走来。
　　“怎么出来了？”拒霜在几步开外站定，因天气日渐炎热，身上的锦袍也是轻薄的款，表面如流水织就一般，不染纤尘。然而时素欢依稀能闻到浓郁的药香中，又隐隐夹杂着桃花的酒香遥遥传来，也不知这人到底喝了多少，竟是连药香也遮掩不住。
　　然而时素欢并不提，只是微微蹙了蹙眉，偏开了视线，话语寡淡：“已经好些了。”
　　“那便好。”拒霜说着，朝身后招了招手，那小女孩的身影便探出半个头，额头微微沁出些薄汗，“小宁说你醒了，急急将我唤了过来。”
　　时素欢料想到了，略一颔首，视线落在小女孩身上。
　　不等她问，拒霜已经解释：“她是我两年前在欢凤楼救下的，父亲早亡，母亲意外去世，被亲人卖到了青楼。”在时素欢有些凝重的神色里，她话语顿了顿，只挑了重点说，“这农庄是孙娘子的，她正好膝下无女，我见她乖巧懂事，便委托孙娘子照顾。”
　　被唤做小宁的女孩红着脸唤她：“素欢姐姐。”
　　时素欢牵起唇角笑了笑。
　　日光洒在她苍白的脸上，连笑容都显得脆弱不堪，仿佛轻轻一碰就会碎掉。
　　拒霜的唇角抿了紧，沉默了会才道：“玉华一直想见你。”
　　闻言，时素欢的笑容渐渐褪去，垂下了头，指甲摩挲过粗糙的木桌：“见我作甚？”
　　“我知晓你还不能平静接受自己的身世，毕竟过去了二十年，”拒霜低声道，“然而他们是无辜的，甚至也曾被那桩血案牵连至深，玉叔叔至今还在玉府保留着你娘的房间，日日派人打扫。”
　　时素欢的手指顿了顿。
　　“你不好奇你亲生爹娘，到底是什么样的人吗？”拒霜垂眸望着时素欢，神色涌动，“玉姨与我娘关系极好，是闺中密友，我印象里她总是喜欢穿黄色衣裙，温柔又善良，怀里总是带着些小孩喜欢吃的甜嘴。当初生你的时候，听娘说吃了许多苦，好在顺利产下，她当时看你的目光，仿佛天底下最惹人疼爱的珍宝一般。”
　　时素欢低着头，看不清神情。
　　拒霜伸手自怀里取了一样物事，递过去，不由分说地拉过时素欢搁在木桌上的手，轻轻放在她掌心。
　　那是一支泛着温润光泽的玉簪。
　　这玉簪并不算陌生，时素欢很快想起来，正是当时被玉府收留时，席间拒霜头上戴的那支，还曾被玉华借去看了，似乎很是珍贵。
　　“这是玉姨当时赠我的贺生之礼，我想今日转赠予你。”拒霜的话音加了重，“贺卿重生。”
　　时素欢的手颤了颤。
　　那玉簪是白玉所雕，日光下愈发晶莹剔透。簪头是精致凤纹，凤尾微微上扬。
　　“既然来了，便出来罢。”拒霜忽然开了口。
　　时素欢微微一怔，再抬头时，便看到一个身影狼狈地从竹藤后显出来。
　　玉华尴尬地掩嘴咳嗽了一声，望了一眼时素欢，又慌乱地移开去，落在拒霜身上，目光有几分嗔怪。
　　“总要说清楚的。”拒霜背着手道，话语意味深长，“躲有什么用？”
　　闻言，时素欢收拢掌心，将那玉簪握住。
　　这话，何尝不是在说给她听。
　　玉华踏步前来，身后破天荒地没跟着贴身侍女，将手里折扇一晃，风将他额边垂落的青丝拂起来：“呵呵，天气越来越热了，出来纳纳凉。”
　　拒霜并不理会，转头望向时素欢：“认与不认，皆有你自己定夺。我只是觉得，有些事，你有资格知晓罢了。”
　　玉华神色有些动容，咬了咬牙，才道：“你娘是我爹的亲妹妹，素来关系极好。也即是说，你娘是我姑姑，咳……你便是姑姑的女儿，算来是我表妹。”
　　时素欢沉默着，没有作声。
　　玉华索性接着道，手里的折扇摇得更快了：“我爹叫玉鸿，你娘则单名一个莞字，叫玉莞。我当时年幼，知晓得不多，印象里姑姑那时生了女儿，庆生酒席摆了三天三夜。抓周的时候，你既不抓玉，也不抓锦缎，反而探手抓了旁边花瓶里的一束花。那花径带刺，还将你的手指刺出了血，父亲因为心疼，发了好大的火，我印象很深。”
　　说着，他像是想到了什么，极快地看了一眼拒霜。
　　拒霜的眉梢微微动了动，抬眸望向他。
　　玉华轻咳一声，连忙收回了视线：“你爹家世并不显赫，不过江湖一介布衣侠士，与姑姑生了情，虽然家里并不看好，然而还是拗不过两人相爱，最后入赘了玉家。当年那件事的时候，他正有事外出，并未陪同姑姑去蓬莱山庄，不料这一别即使永远……”他的话语有片刻的停顿，“姑姑和你遇害后，他便因为自责郁结在心，没熬过第二年的冬天。父亲也因为此事在床上躺了许久，后来才慢慢调理好身子，却再也没有以往那般康健。府上人只字不敢提玉姨同你半个字，怕惹了父亲的伤心事。”
　　这些话，听起来陌生得很。话里的人，也像是书中的人一般，落不到真切中去。
　　时素欢仿佛在听一个故事，拼凑不出这样的画面，只是莫名觉得哀伤。
　　她将手里的玉簪又攥紧几分。
　　“这也是为何，我憎恶并不齿玄剑派之为！”玉华的话语忽然变了，目光透出丝丝杀意，捏紧了手里的折扇，“那些死去的人中，姑姑不过是其中一人，为此伤心的人，又何止玉家一个？一百多人呐……我知你觉得其余人无辜，然而真正无辜的，早已被掩盖在黄土之下，曝尸荒野，又有谁比他们更无辜呢？这些人手上虽不曾沾血，然而却深受其惠，在玄剑派这庇荫的大树下，你可知是累累白骨？”
　　啪嗒——
　　折扇被捏断的脆裂声响起来。
　　玉华深吸口气，平复了心情，才丢下话来：“玉某失礼了。”他的视线落在对方手里的玉簪上，苦笑了下，“你不能因为不记事不曾见过姑姑，便觉得她的死微不足道，比不过朝夕相处的仇人。”
　　“我没有。”时素欢终于开了口。
　　她抬起头来，望向玉华，黧黑的瞳孔在日光下泛着涟漪光泽，眉目间神色坚定，声音依旧有些哑：“我从来没这么想过。”


第105章 
　　玉华怔了怔，半晌才偏过头去，目光晃动着：“那便好。”
　　时素欢掩嘴又咳了两声，胸腔内发出空荡如风的呜咽声，震得脸颊有些红，片刻才平息下来，轻声道：“我只是觉得恍惚。”
　　她的声音有些飘渺，落不到实处。
　　“你后悔吗？”拒霜忽然开了口。
　　她垂眸定定望着时素欢，见对方抬起头来，话语淡淡，只在身后暗自捏紧了指尖：“若非因为我，也许你还能继续这平静的生活。”
　　即便是假的，倘若一辈子不知，未尝不是如叶清所言，能得这一生素欢。她与自己不同，没有历经那些血与火的地狱，无需在深渊挣扎。
　　时素欢却只是摇了摇头，复又垂下头去，唇边泛起一丝苦笑：“事已至此，说这些又有何用？”
　　她仿佛一夜之间长大了。
　　然而成长是这般痛苦，几乎要将她整个人都撕裂开来。
　　“我知你必定恨我。”拒霜轻轻笑了，像是在说件再平常不过的事一般，“即便我做这些有无数个理由，却到底是利用了你的一片赤诚。我不欲为自己辩解太多，你应该恨我。”
　　时素欢抿紧了唇，没有应话。
　　“然我依旧希望，你能得到自己本该拥有的生活。”顿了顿，“那些才是真正属于你的。”
　　拒霜的手垂下来，苍白的指尖微微泛着红，被掩在衣袖里。她的神色很平静，身上的酒香在风中散开去。
　　“我已经没有家人了，你不一样。”她的声音低下去，“你还有家人，不要辜负。”
　　时素欢的身体微微震了震。
　　玉华的眼眶倏地红了，出口的声音也有些颤：“你……可愿意同我回玉府？”
　　时素欢心头忽然涌上一丝酸涩。
　　那酸意密密麻麻，从四肢百骸浸润上来，她突然很想问一句，那你有什么打算？
　　然而问不出口。
　　她抬头去看拒霜。
　　那张熟悉的面容，陌生得如同第一次见面。没有了惯常的盈盈笑意，也没有了一身鲜红的绯衣，只剩下太过平静的淡漠，像是抛却了整个纷扰红尘，不再试图让任何人踏足。
　　往日的亲密似乎随着那些成河的血一般，流淌消逝，无法寻回。她有些不习惯，却又逼自己不得不适应。
　　时素欢的心尖涩得厉害。
　　所有炽热的情感冷却之后，只余下一片苍凉。
　　“为什么不穿红色了？”最后出口的，只有这莫名其妙的一句话。
　　似乎没想到时素欢会问这个，拒霜的神色晃了晃，半晌才道：“已经不需要了。”她低头抚过自己洁白无尘的衣袖，目光落在身上，短促地笑了笑，却让人感觉不到丝毫笑意，“我穿白色不好看吗？”
　　没有人知道，她其实最不喜红色。
　　红色总是让她想到血。
　　穿在身上，唇齿之间似乎便会漫上来铁锈般的气味。然而她必须时时刻刻提醒自己，二十年前的那一夜，浸在血水中的一百三十六条性命，片刻不敢忘却。
　　“好看。”时素欢轻声应了，低下头去，眉间有些恍惚。
　　也许这才是对方原本的模样。
　　“那……”玉华终于忍不住开口，神色忐忑，手里兀自攥着折断的纸扇，“你愿意同我会玉府吗？”
　　时素欢沉默半晌，才道：“去之前，我还有一事相求。”
　　……
　　三日后。
　　经过大半个月的调养，又有黑阎罗亲自医治，伤势早就好得差不多了。
　　剩下的不过是难以愈合的心伤。
　　时素欢沉默地坐上早就备好的马车，听到外面传来玉华同拒霜的交谈。
　　“你真的不去吗？”
　　“不了。”
　　“如今玄剑派虽亡，门徒却尚在，何况坤龙教又在寻你。我虽不觉有人能胜你，但毕竟人单影只，又身怀重宝，江湖险恶，务必多加小心。”
　　“我有分寸。”
　　“行罢。”玉华似是放弃了说服，只道，“玉家永远是东方家至亲，若有所求，莫要客气。”
　　“嗯。”拒霜的话语顿了顿，声音压了低，不知说了些什么。
　　“我知道。”玉华应了。
　　片刻，车帘掀起来，玉华弯着身子踏进车厢。
　　驾车依旧是汉白和京白，只听马蹄声响，车厢晃了晃，便平稳往前行去。
　　时素欢眼观鼻鼻观心，没有什么反应。
　　倒是玉华忍不住道：“不最后看一眼吗？”
　　时素欢的手指微微蜷了蜷，没有动作。
　　耳边传来一声叹息：“此行一别，不知何时才能相见了。她纵有千般不是，也从未想过伤你性命。当初你前去偷取蛟火珠，她担心你败露，特意引了死士伪装成坤龙教徒前往。你深陷坤龙府时，我不知你身份，还曾与她起过争执。”说到这，似是觉得不好意思，玉华轻咳了一声，才道，“她彼时方解了毒，身体尚未恢复，贸然出手若是有个闪失，那么这二十年的筹备就会功亏一篑。”
　　那一日，他们吵得很厉害，自己极力阻挠对方出手相救。对他而言，时素欢当时不过是彻头彻尾的棋子罢了，既已利用完得到了蛟火珠，何必再冒险？如今想来，险些酿成大祸。若是时素欢当真出了事，他简直无颜面对玉家。
　　闻言，时素欢的手指猛地攥紧了衣摆，目光摇曳得厉害。
　　她终于忍不住，去掀车帘。
　　正是晨时，日光温煦，照在身上时，有些微的暖意。
　　那人的身影，几乎已经看不清了，只余下一抹白色，在视野里稍纵即逝。
　　她看不清对方的神情。
　　心里的失落铺天盖地地漫过来，时素欢狠狠咬住了唇，借以抑制住颤抖的身体。
　　“我看得出来，她是将你放在心上的。”玉华的视线落在外面，眉间神色感慨，“这二十年来，除了复仇她别无所想，素来冷静自持，从未对他人如此这般冲动行事，唯此一回而已。”
　　时素欢像是泄了气一般，突然垂下了手。
　　车帘飘落，将那倾泄的日光遮盖。
　　她怔怔地坐着。
　　玉华望了时素欢一眼，眼底闪过一丝疼惜，声音轻得只有两个人能听到：“我知你委屈，一瞬间天翻地覆，觉得是我们戳破了你的美梦。可你是否想过，你至少拥有过十余年的安宁幸福。而她独自一人，一直生活在无尽的噩梦里……”
　　写着写着我又觉得拒霜好像更惨一点……


第105章 
　　“停车！”
　　一声略有些嘶哑的喊叫声自喉咙里冲出来，马车晃了晃，便极快地勒了缰绳。
　　不等马车停稳，车帘被掀了起来，墨色身影跃出车外。落地时尚体虚的身体还趔趄了下，才堪堪站稳，随即便往来处掠去。
　　“少爷……”
　　汉白有些惊讶地回过头，看到自家少爷弯腰自马车里走出来，朝她摆了摆手，唇角往上扬着，看起来心情不错，“无妨，等着便是。”
　　玉华下意识想要摇着扇，手里落了个空，才恍然想起自己的折扇已经被自己捏碎了。他的视线追着时素欢那身影而去，与一处白点交汇在一起。
　　拒霜脸上极快地闪过一丝惊诧。
　　她望着由远及近的时素欢停在身前，因为跑得太急，俯身咳嗽起来，苍白的脸涨得通红。拒霜犹豫了下，到底还是没有探出手，只道：“怎么了？”
　　时素欢好不容易抚平了胸口激荡气息，方才抬起头来，目光灼灼地望着拒霜，没头没脑地丢下话来：“我不恨你。”
　　拒霜的瞳孔猛地曳了曳。
　　时素欢咬紧牙关，忍耐着从四肢百骸漫上来的酸涩，佯装镇定道：“你我以往立场不同，扪心而问，我若是你，不会做得比你更好。”
　　她的声音低下去，眸中水光涟漪。
　　拒霜忽然轻轻笑了。她定睛望着时素欢，出口的声音有些沉：“你专程跑回来，便是与我说这些么？”
　　时素欢似是觉得有些不好意思，偏开了头。
　　一只手探出来，飞快地揉了揉她的头。芙蓉花的香气飘然而至，时光像是一瞬间被拉回最开始的时候。
　　“傻子。”一声极轻的感慨落下，情绪复杂。
　　回过神来时，对方已经收回了手：“一路顺风。”
　　时素欢点了点头，一时又不知该说些什么，目光躲闪不敢看对方，只囫囵道：“你多保重。”说着又像是想起什么一般，丢下话来，“我说的都是真的，你穿什么颜色的衣服，都好看。”
　　话落，她掉头就往回跃，只高高扬起右手挥了挥。
　　转头间，眼眶已然红了。
　　身后异常安静，却能感觉到一道目光落在自己背后。
　　赶回马车时，玉华正站在车上含笑望着她。时素欢视若无睹一般，撩起车帘钻了进去。
　　玉华并不计较，远远地眺望了拒霜方向一眼，便回到了马车里：“继续行罢。”
　　马车路过玄剑派山脚时，尚能闻到滚滚浓烟的灰烬，久久弥漫在空气中。
　　时素欢没有探头去看。
　　她只是垂着头，沉默又笔挺地坐着，强迫自己不去看。
　　那灰烬的余味行出好久才再不可闻。
　　正要放松下来，时素欢的脸色却忽的变了。她猛地往后仰去，几乎与此同时，外面传来马匹的嘶叫声。
　　一柄剑尖直直地越过车帘，擦着时素欢的鼻间刺过去。
　　那剑太过熟悉，几乎只一眼，她便认出了剑的主人。
　　“小心！”玉华脸色一沉，话音刚落，外面便响起一声闷哼，两个侍女已经出手了。
　　那剑猛地抽回去，连带着车帘也一同卷了，露出敞亮的景象来。
　　果然是邢彦。
　　多日不见，他整个人消瘦许多，原本俊朗的脸庞布满风尘，胡子拉碴，若非执着那剑，几乎要让时素欢认不出了。
　　他与汉白和京白两位侍女斗在一处，手腕缠着一层染了灰的纱布，上面沁出斑斑血渍。
　　时素欢下意识想要站起来下车，肩膀却被按了住，便见玉华朝她神色凝重地摇了摇头：“莫要出去，小心有埋伏。”
　　“可是……”时素欢咬紧了唇，不放心地望了邢彦一眼。
　　他素来是派中年轻俊杰，然如今受了伤，执剑无力，很快便落了下风，不过几个来回，就被侍女制了住。
　　时素欢眼看邢彦就要受伤，再也忍不住挥开了玉华的手，窜出了马车：“邢彦！”
　　闻言，邢彦抬起头来，望向时素欢。
　　那是她第一次见到曾经的师弟，脸上露出这般神情。
　　时素欢身体一颤，几乎要站不稳。
　　“呸。”邢彦往地上啐了一口，“叛徒莫要唤我名字！我嫌恶心！”他脸上神色并不惧生死，眉间笼着沉沉怒意。
　　“为虎作伥，我瞧你还恶心呢。”玉华无奈从车里跟着走出来，余光环顾了一圈，才道，“若非看在她的面上，你以为还能留你们条狗命？”
　　邢彦闻言冷笑道：“要杀便杀，假惺惺留了命，却让人生不如死，这便是你们的恩赐么？”说着，他的目光落在时素欢身上，字字泣血，“玄剑派养你十余载，你为一己私欲才助纣为虐，可还有心？可惜今日没手刃你这叛徒，倒让你得意了去！”
　　时素欢脸色一变再变，仿佛回到了那个血流成河的日子，唇动了动，却什么话都说不出来。
　　玉华下意识挡在了时素欢身前。
　　“亏当初唤你一声师姐……”邢彦的声音低下去，“大师兄说的一点都没错，当初以为是他平白污蔑你，原来都是真的！畜生不如的东西！”
　　“闭嘴！”玉华脸色一凛，“别以为我不敢杀你！”
　　邢彦却仿佛听不到一般，怒喝道：“时素欢！有本事你自己来杀！别假惺惺的假借他人之手，莫要让我看轻了你！”
　　玉华刚要呵斥，一只手已经探出来，将他往旁边推了推：“无妨。”时素欢迈着沉重的脚步，“我有话同他说。”
　　此时已是傍晚，太阳落了山，天色有些暗了。
　　玉华担忧地望了一眼天色，轻声道：“小心有诈。”
　　时素欢点了点头，站在了邢彦身前。
　　两人在玄剑派一直交好，碧渊论剑的画面犹在眼前，对方还曾为自己仗义执言，不过短短月余，竟已落到水火不容的地步。
　　时素欢心底苦涩，望着邢彦道：“你便这么想杀了我么？”
　　“你若是不与芙蓉娇站在一起，我自不愿与你为敌。”邢彦一眨不眨地盯着时素欢，似乎想同她的眉目间寻出一丝端倪，定定道，“你会怎么选？”
　　时素欢却只是摇了摇头，目光澄净，倒映出邢彦怨怼的面容：“若是我，谁都不想选呢？”
　　邢彦脸色微微一变。
　　夜风拂过来，将时素欢的一头青丝吹起来。
　　“一切恩怨随大火烧尽，江湖早就再无玄剑派和芙蓉娇，你若还是不肯善罢甘休，我也无能为力。”时素欢垂下眸去，“我累了，不想管了。”
　　言罢，她转身便往回走。
　　“时素欢！”身后传来邢彦的嘶喊声，“你知道羽然在那场大火里被烧伤了脸颊吗？她才十六岁！生生被毁了容！你如何对得起她！”
　　时素欢的脚步不着痕迹地顿了顿，却依旧往前迈着，只留下一个背影，便消失在马车里。
　　“时素欢——”吼声在夜色里荡开来，惊起一群乌雀。


第107章 
　　不过盏茶时间，玉华已经回到了马车里。
　　他望着正襟危坐的时素欢，在她对面撩了衣摆坐下来，等了半天也没等到对方开口，忍不住好奇问：“不问问我是怎么处置他的吗？”
　　时素欢连眼皮都没掀：“随便。”
　　玉华有些尴尬地掩嘴咳了一声，主动示好：“他到底与你有些情分，我没杀他，只是警告一番后打昏了。”顿了顿，“为什么不与他打？他根本不是你的对手。”
　　闻言，时素欢终于抬起头看他，目光有些晦涩：“你以为他不知道吗？”她紧紧掐着自己的指尖，那里已经掐出了一道月牙般的红色痕迹，“不过是为了求个心安罢了。”
　　夹在中间的，又何止她一人？
　　邢彦素来与她交好，如今她成了所谓的叛徒，一方是好友，一方是师门，他也想必挣扎在夹缝里不知所措。如今过来，早就存了死志，不过是想借她之手了解恩怨。
　　便是赢了，自己也根本下不去手，又有什么意义？
　　玉华轻叹了一声。
　　一路无话。
　　马车并未立刻回玉府。
　　时素欢心里记挂着风家，想要先去一趟风秋山庄。
　　碧渊城离风秋山庄并算太远，不过五六日车程便到了。还未进城，风家的事已传入耳中。
　　短短时间，江湖风起云涌。
　　上任庄主风宴意外逝世，本欲在灵堂祭奠七日后下葬，不料风家大乱，风宴表弟风霆大闹灵堂，试图夺权，斥其侄风潇在最后关键时刻竟不伺床榻，枉为人子，更不堪担此大任。一时之间，风家分裂成两派，争论不休。这遗体也耽搁至今，迟迟不得安葬。
　　时素欢赶到时，这场面已经僵持十余日了。
　　她虽然猜到些许，但没曾想竟糟到如此境况。
　　马车听到风秋山庄门前时，已经是日暮时分。
　　这日下了雨，天气又微微有些转凉，阴沉沉的天色下风秋山庄大门紧闭，白绸高悬，门口挂着两个惨白的灯笼，书写着一个漆黑的奠字。
　　一副戚风惨雨的景象。
　　时素欢下得马来，脚步沉重地去敲门。
　　过了老半天，才隐约传来匆忙的脚步声，随即大门敞开一条缝，露出身披麻衣的护卫来。他很快认出了时素欢，微微一怔，想来对玄剑派之事也有所耳闻，看着她的目光有些奇异：“时姑娘？”
　　时素欢沉声道：“听闻庄主殁了，诸日琐事缠身，才抽空赶来祭奠，不知可还来得及？”
　　护卫露出为难的神色：“怕是不太方便……”
　　“我知事出有因，然庄主素来待素欢不薄，若是不亲自前往，实在是心中有愧，还请护卫大哥通报玲姐姐一下。”
　　“实在是情况特殊，并非我不……”护卫还想说什么，便看到时素欢身后跟着的陌生男子上前一步，面上带着笑容走到自己身前。
　　“人心都是肉长的，还望通融。”说话间，对方使了个眼色，身后一侍女打扮的人便探过手来。
　　一锭明晃晃的金子被极快地塞入手心。
　　那金子分量不轻，护卫打小都没怎么摸过，一时没控制住神色，倏地瞪大了眼。下一刻，他手心一翻，已经将金子藏入衣袖，因为紧张，指尖都有些蜷缩起来，目光游离道：“稍等，我这便去找大小姐。”
　　他不过是个小小护卫，在风秋山庄干了四年，加起来都没拿到过这么多钱！连离开的脚步都有些急促，生怕玉华反悔。
　　时素欢的目光晃了晃，没有说什么。
　　不过是片刻，那护卫便重新出现，脸上有压也压不住的轻快神色，与那一身麻衣格格不入。他朝几人点点头，出声道：“时姑娘请进，大小姐想见你。”
　　护卫客气地请几位进门，目光却忍不住往玉华身上落。
　　只见男子身着华贵，一看就是富贵公子，明明是男儿身，长得却是经雕玉琢般，让人有些挪不开眼。
　　他忍不住好奇问：“不知公子如何称呼？”
　　“免贵姓玉。”
　　护卫见识自然不广，打小也没出过城，自然不知近些年一直低调处事的玉家，只囫囵地点点头：“原来是玉公子。”
　　玉华笑笑，趁机打探道：“听闻风家这段时间不太平啊……不知如今怎么样了？”
　　许是因了那重金的缘故，又或许这本不是什么隐秘事，并不掩饰地应了：“庄主去得早，很多事都没来得及安排，如今谁也不让谁，最难的还不是我们做下人的，谁也不敢得罪。”说着，他谨慎地环顾了一圈，见四下无人注意，才压低声音道，“不瞒两位，刚才并非我有意为难，时姑娘是大小姐那边的人，若是让二爷知晓，我也吃不了兜着走。”
　　这所谓的二爷，便是风霆了。
　　玉华道：“这风老庄主去世，于情于理，自然都该风少爷继任。”
　　护卫应和道：“可不是，我们原来都是这般想的。只是庄主病危之际，大小姐和二小姐赶去救少爷，导致二爷趁机占了便宜，收拢了一些人心。毕竟这偌大的风秋山庄……啧，怎能不让人动心呢？”
　　说话间，一行人穿过廊亭，进了风玲的院子。
　　“你俩在外面等我。”玉华吩咐侍女，随即与时素欢一同踏门而入。
　　刚跨进去，浓郁的药香便传入鼻中。
　　这段时日，时素欢一直在吃药，早就闻习惯了，只是没想到会在这里也闻到，忍不住皱了皱眉。
　　风玲的住处很是简单，一如她人一般，并没有多少女子花哨的装饰。越至里间，才瞥见坐在床边的风玲，身旁还有只空着的药碗。
　　听到脚步声，风玲回过头来，与时素欢的目光对在一处，神色并不惊讶，只淡淡道：“你的事，我都听说了。”顿了顿，扫过身后的玉华，“这位便是玉家公子罢？”
　　玉华颔首：“玉某这厢有礼了。”
　　风玲神色似有叹息，望着时素欢良久，才低声道：“福兮祸所伏，祸兮福所倚。”
　　不过短短一句，时素欢已经抿紧了唇，平静的目光泛起丝丝涟漪。她压下激荡的情绪，目光落在床榻上的人身上：“珑姐姐怎么了？”
　　那里躺着的，正是风珑。
　　风玲站起身，将锦被掖好，又将床账温柔地垂下来，转身示意往外走：“她刚歇下，出去说。”
　　三人来到前厅，风玲示意两人落座，才道：“这几日太过劳累，她本就身子弱，染了些风寒，无甚大碍。”
　　风玲的神色依旧如往常一般冷静肃然，又身穿麻衣，愈发显得疏离。
　　“风潇呢，可还好？”时素欢最是担心好友。
　　风玲抿了抿唇，低声斥道：“不中用的东西。”说着，直直望向时素欢，“你来得正好，帮我去骂一骂他。”
　　白天有事陪女朋友在外面，回来更新晚了，见谅哈。
　　这章依旧算是昨天的更新，明天依旧会如常更。


第108章 
　　时素欢轻车熟路地到了风潇的院落。
　　与风玲不同，这里更添几分潇洒情趣，假山小池，有斑斓鱼儿在池子里畅游。院前落了两句词，右陈“苍茫天地尽自游”，左列“吾将繁华入梦中”。
　　这是风潇十四岁生辰时自己提的，正是肆意风流的年纪，他虽武功不善，却写得一手好字，似乎能透过这龙飞凤舞的字迹，窥见彼时年少时的轻狂来。
　　然而此时，大门紧闭，院中花草久不曾打理，已有些杂乱，在这雨幕里，不知为何显出几分萧条。
　　时素欢深吸口一气，推门而入。
　　浓郁的酒气扑面而来。
　　不知怎的，时素欢第一反应，脑海里极快地闪过一个身影。她的目光暗了暗，挥散开去，视线扫过，很快就看到跌落在一旁地上的风潇。
　　与印象里的好友有些不一样，她从未见过对方这般颓唐。
　　地上是滚落倾倒的酒壶，风潇衣襟上沾了不少酒渍，脸颊坨红，眼眸掩着，露出眼角醉醺醺的神色，并不在意是谁进了来。
　　时素欢迈步走到对方脚前停下，出声唤他：“风潇。”
　　风潇不为所动，依旧像是沉在醉梦中一般，嘟囔着模糊的话语：“我的酒呢……”他探手去摸，明明酒壶就在一旁，却仿佛看不清，胡乱挥着手。
　　“风潇。”时素欢又沉声唤了一遍，声音愈发沙哑。她蹲下身来，拎起一旁的酒壶，递给他，“酒在这。”
　　风潇怔了怔，这才顺着酒壶望过来。
　　他的目光依旧涣散，素来白皙的下颌上生了些许胡茬，束冠歪到了一旁，头发早就乱了，发尾许是溅到了酒液，有几坨黏糊糊地沾在一起。他身上没有穿麻衣，依旧穿着平日里的锦袍，只是脏污了些，也看不出什么富贵模样，倒是潦倒极了。
　　“喝吗？”时素欢温和道。
　　“喝……”风潇大着舌头应了话，伸手就拿过酒壶，仰头往嘴里灌。因为手抖，灌一半，洒一半，酒液顺着下颌往下淌，落得满身都是。
　　时素欢抿了抿唇，兀自继续道：“对不起。都是因为卷入我的事情，才连累你没能送伯父最后一程。我这次来，便是吊唁伯父伯母。你……节哀顺变。”
　　风潇恍若无闻，大口大口吞咽着酒液。
　　时素欢并不介意，也不嫌脏，一屁股在地上跟着坐下来。
　　阴天室内昏暗，她又背对着门口，整张脸都隐在阴影处，只有淡淡的话语落下：“最近发生了很多事，我也不知道怎么会变成这样。对了，我还没来得及和你说，其实之前我和拒霜在一起了。”她忽然苦笑了下，“不过她应该只是为了得到玄剑派的蛟火珠解毒罢……毒解了，玄剑派也没了。我才知道她是蓬莱山庄的人，二十年前，蓬莱山庄一百多人，全是玄剑派杀得，她所有的一切预谋是为了报仇。而我，也根本不是孤儿。我竟然是玉家的人，你还记得玉华吗？”她抬头望向动作有片刻停顿的风潇，“他是我哥，你说世间事，怎的如此荒唐呢？”
　　诸多事情第一次被吐露，心情竟是前所未有的平静。
　　风潇喝够了，手垂下来，酒壶还未落地，就被时素欢夺了去：“别光顾着自己喝啊。”
　　言罢，时素欢抬起了手。
　　酒液入喉辛辣醇香，激得胸口散发出微微暖意。
　　时素欢放下酒壶，尚未完全恢复的身体颤了颤，随即掩嘴咳了几声，她伸手擦去唇角酒渍，又去看风潇：“我师父当初从尸堆里将我捡回去是真的，只是没告诉我，那些尸体，都是玄剑派下的手，连同我娘在内，也是他们杀得，这算是认贼作父么……”
　　风潇没有再伸手要酒，静静地坐在地上，没什么表情。
　　“玲姐姐很担心你。”时素欢抬起手去捋风潇额前散落的的发丝，露出一双浸满苦痛的眼睛。她直直地望着他，话语温柔，“你不是孤身一人，还有关心你的亲人。”顿了顿，她的声音低下去，“我马上也要去找我的亲人了，希望他们不会不喜欢我。”
　　风潇的喉咙滚了滚，尚未开口，眼睛里忽然无声地淌下泪来。
　　“没事了。”时素欢伸手去擦风潇的泪水，在那个瞬间，她仿佛看到了她自己，“已经过去了，一切都会好的……”
　　“我没爹了，也没有娘了。”风潇终于第一次开了口，话语破碎得隐在哽咽里，“为什么他们不等等我……至少，至少让我再看看最后一面……都是我不孝！”
　　他突然抬手，狠狠给了自己一个耳刮子。
　　那一下完全不留情，他的脸被自己扇得偏过去，很快红肿起来。
　　“伯父伯母不会怪你的，你也是没办法脱身。”时素欢的话语也跟着有些哽咽，“他们爱你，你好好的，他们在天之灵才会放心。”
　　风潇像是个孩子一般，忽然扯开了嗓子，哇地一声哭起来。
　　这是他回家以后第一次哭。
　　他将头深深埋入膝盖中去，哭得上气不接下气。
　　他多希望这是一场噩梦。
　　梦醒来，爹娘都还在。
　　他接受不了，怎么就离开那么点时间，一起都变了呢？他以为他还有很长的时间，可以承欢膝下，没想到什么都没有了。
　　什么都，来不及了。
　　门外。
　　风玲听着屋内嘶哑的哭声，神色动容，却到底松了口气。
　　她不善言辞，风珑又倒下了，应顾不暇，实在是不知该如何劝慰这年少单纯的弟弟。
　　人世间的残酷，这不过是第一课。
　　他又偏偏逃避着，所有情绪都积压在心底，连哭都不曾哭一回。
　　如今……总算是往前迈了一步。
　　“看来没事了。”玉华倚在一旁道。
　　风玲转过头来，目光落在玉华身上，似乎还是有些不确定：“素欢当真是玉家人？”
　　玉华不置可否地耸了耸肩。
　　风玲抿了抿唇，又问：“她同那芙蓉娇到底是怎么回事？”
　　这问题，让玉华忍不住笑了，他眨了眨眼，话语轻松：“还能怎么回事？不过是情爱纠葛罢了，谁又逃得开？”顿了顿，“风大小姐觉得呢？”
　　风玲依旧冷着脸：“我那傻弟弟，看来一开始就被摆了一道。”
　　“话也不能这么说，”玉华径直道，“她没直接祸害令公子，只是当初赎身费了点钱财，风大小姐该庆幸才是。”
　　风玲冷哼了一声，随即目光有些担忧地落在房门上，叹了口气：“素欢也不容易。”
　　话落，门便被推了开。
　　时素欢从屋子里走了出来，顺手关好门，随即同风玲点点头，低声道：“应该没什么事了，让他先发泄会。”
　　风玲点点头：“谢了。”
　　时素欢摆了摆手，又关切问：“现在情况怎么样了？”
　　“无妨。”风玲眼底闪过一丝寒光，“不过是跳梁小丑，我自有办法应对。撺掇了几个人，就想来分一杯羹，天底下哪有这么好的事？”
　　“那便好。”时素欢对风玲的做事能力毫不怀疑，正色道，“我此次前来，想要最后拜祭一下伯父伯母，方便吗？”


第109章 
　　离开风秋山庄时，已是日暮时分。
　　时素欢婉拒了风玲过夜的邀请，同玉华回了马车。风玲不便相送，只让之前的护卫将两人送到门口。
　　时素欢望着渐渐淡在视线里恢宏的山庄，那一抹刺目的白即便在雨夜中依旧显眼。纵是富贵如此，也逃不开命运的捉弄。她想起风老庄主和妻子恩爱的场景，似乎还历历在目，然而转眼间，两人一前一后离世。明明春日还刚举办过风潇的弱冠之典，热闹犹在，不过才几月而已，竟是物是人非了。
　　“还在想么？”玉华偏头望过来，指节轻轻敲击着座椅，手里没了折扇，总像是少了点什么似的，他仰起头，呼出一口浊气，话语轻松，“能生老病死，已是人间幸事。”
　　时素欢明白对方意思，抿着唇没有应话。
　　玉华不喜欢这般沉重话题，转而道：“今日时辰已晚，我们先寻个客栈入住，明日再启程前往兴城。你还未用过晚膳，有什么想吃的么？”
　　“你安排罢。”时素欢兴致缺缺，随口应了。
　　“你喝酒了？”玉华忽然倾过身子，鼻子微动，眉头蹙了下，“你身体不适，如今还不宜饮酒，别同东方学。”
　　听到这个陌生的名字，时素欢微微怔了怔，半晌才回过神来，是指拒霜。
　　是了，自己总是忘记，她不是芙蓉娇，也不是拒霜，而是东方染。
　　瞥见她一闪而逝的神色，玉华压了压上翘的衣袂，好奇道：“你俩……咳咳……她没占你便宜罢？”
　　闻言，时素欢方才还有些恍惚的神色顿时一僵。
　　这问题玉华早就想问了，以往不关他的事，如今时素欢成了他的妹妹，自是要护着点。想到东方染往日轻佻模样，顿时眉间涌上些许担忧。
　　时素欢咬了咬牙，不欲理会。
　　玉华却不甘心，又开口道：“她那老狐狸……啧，我若是早知你身份，定不让她糟践你！”说着说着，莫名来了气，那模样，仿佛是自己被糟践了一番。
　　时素欢眼角微微染了霞色，冷冷剜了对方一眼：“谁糟践了？”
　　玉华一怔，下意识脱口而出：“难道是你在上……”
　　“闭嘴。”时素欢终于忍无可忍，打断了对方臆想，眉间有些羞怒之色，“你在乱想些什么？我与她……”她的话语顿了顿，脑海里闪过两人亲昵一幕，脸色忽的又是一黯，半晌才低声道，“没什么。”
　　玉华狐疑地望着对方：“真的？”
　　“她不过是利用我罢了，何须做到那一步。”时素欢忽然有些烦乱起来，“再说两个女子，能做些什么……”
　　话音未落，她便看到玉华的神色有了些微妙的变化，一副欲语还休的模样。
　　后知后觉意识到什么，时素欢话语一滞，停住了。
　　“咳咳……”玉华轻咳了几声，掩饰这短暂的尴尬，“算她还有些良心。”说着，极快地瞥了时素欢一眼，确定对方单纯的神色不似作假，彻底放下心来。
　　时素欢却被这番话搞得有些坐立难安，伸手去掀车帘，任由微凉的夜风拂进来，吹散这脸上一丝余热。
　　以往相处时自己倒是从未想过这些，最多不过是亲吻，只觉得那些亲昵已是让人脸红心跳。她多少知晓男女之事，然而女女之事以往本就觉得羞耻，从不曾涉猎。倒是那人与自己不同，久蛰青楼，情爱之事怕是早就司空见惯了。
　　车厢内陷入了片刻寂静，只余下各怀心思的两人。
　　玉华自是从不亏待自己，何况还带着时素欢，定了这城里最好的客栈，要了一桌丰盛酒菜，一副散尽千金的公子哥模样。
　　风家虽富可敌国，但风潇上头被两个姐姐管着，出手也算阔绰，不过与玉华一比，当真是小巫见大巫了。
　　时素欢哪里有什么心情，纵是山珍海味也入不了眼，随便扒拉了几口，便借口累了，回屋休息去了。
　　然而便是进了屋，也是难眠。
　　窗外的雨还在下，淅淅沥沥的，也不见停，不知要下到什么时候。时素欢倚在窗口，望着漆黑一片的外面发起怔来。
　　一走神，似乎总是不受控制地想到那个人。
　　常年在玄剑派习武，生活寡淡，如今回忆起来，似乎什么都不曾留下。连同那些曾经暗恋的苦涩时光，也被一同覆盖。
　　那人仿佛是平静生活中投下的一颗巨石，掀起惊涛骇浪，彻底搅乱了所有。一开始也是恨，然而又似乎恨不起来，觉得可怜。
　　不知道她此刻又在哪里？是否也会像自己想起她一样，想起自己呢……
　　时素欢忽然苦笑了下，像是再嘲笑自己的天真一般。
　　出神间，夜色里晃过一道身影。
　　时素欢倏地睁大了眼，望着那身影自雨幕中跳出来，落在身前，只隔着一层窗棂。
　　她怔怔地抬头望着，几乎是不敢置信，呼吸瞬间急促起来，半晌，才颤抖地从齿缝里挤出字来：“师姐……”
　　眼前站着的，正是叶如笙。
　　只见她身上穿着的依旧是玄剑派那身玄黑相间的衣袍，腰带却是一抹素麻，头饰全无，只简单地扎了起来，束发的也是素麻发带，被风垂得扬起来，散在空中。她瘦了许多，脸色苍白，眼眸中是死一般的寂静。
　　“我早就不是你师姐了。”叶如笙话语平静，立在栏杆外，雨水将她的发丝打湿也恍若不觉，“玄剑派都没了，哪里来的师不师姐。”
　　时素欢的身体颤抖起来。
　　她此生觉得最对不起的人，便是眼前女子。
　　她的唇动了动，哑得几乎听不清：“外面雨大……进来么？”
　　“不进了。”叶如笙干脆利落地拒绝了，“我说几句话就走。”顿了顿，“等你进玉府了，便不好说了。”
　　时素欢宛如孩童被训一般，低下头去，不敢直视。
　　“我不是来兴师问罪，你大可放心。”叶如笙扫了一眼对方，“玄剑派虽养育你成人，教导你武功，却到底与你有着弑母之仇，功过不可相抵。我生是玄剑派之人，死亦是玄剑派之魂，如今一别，你我再相见应是仇人。”
　　时素轻声道：“师姐不是我仇人。”
　　叶如笙的目光晃了晃：“命运由不得你我，你既是玉家人，我又姓叶，便不得不是。”
　　时素欢猛地攥紧了身侧手，借以压制胸口澎湃的酸涩情绪，如滔天一般，将她淹没。她闭上了眼，无力感漫过四肢百骸。
　　“我不希望你还怀有不该有的仁慈，到时候反倒让我做了坏人。”叶如笙缓缓抬起了手里的剑，剑尖刺破雨幕，直指时素欢，目光比这雨还要冷，“芙蓉娇杀了我娘，你手刃了我爹，你们报你的仇，我身为子女，却也必须讨回这笔血债，否则枉为人。”
　　时素欢的身体颤得愈发厉害。
　　她知道，自己最不想面对的一幕，终于要来了。
　　恩怨纠葛，每个人立场不同，都挺可怜的，只能被命运裹挟着走。


第110章 
　　雨势渐渐大了。
　　叶如笙立于屋檐飞角之上，浑身已是湿透，一双眼却眨也不眨，隔着窗棂望向时素欢，银色的剑在夜里反射出雪亮的光泽。
　　“不要……”半晌，时素欢才自喉咙间挤出字来，痛苦地摇了摇头，“你打不过她的……”
　　她能对师姐留手，可拒霜呢？一定不会。过去也只是个死。
　　时素欢的喉头滚了滚，雨丝飘进来，沾湿了她额前的发：“他们只有你一个女儿，定不想看到你有事……就算是为了他们……”
　　“就算是为了他们，”叶如笙却打断了她的话，一字一句道，“黄泉底下相见，也好过如今这般苟活于世。”
　　“不是的……”时素欢猛地向前一步，伸手抓住了窗棂，那剑尖几乎逼到了鼻尖，她也浑然不顾，“师姐！你若死了，这叶家便是从此断了血脉。”
　　叶如笙却忽然笑了笑。
　　她的唇角往上扬，目光死寂，衬得整个人愈发凄凉：“难道你以为，我还能大大方方成婚生子不成？纵是如此，事件也不过是多了一个可怜人，不如就让所有恩怨断在我这最后的血脉上。”
　　她的话语轻下去，散在风雨里，像是呢喃一般。
　　“素欢。”她的目光晃了晃，忽然如往常一般唤她，“你……是不是曾喜欢过我？”
　　闻言，时素欢的瞳孔猛地一缩。
　　咔嚓。
　　清脆的声音响起，指间的窗棂被生生撅了断，木刺深深扎进了肉里。
　　“原来是真的……”叶如笙从她神情里窥见了答案，掩下眸去，片刻才复又抬起头来，缓缓垂下了手里的剑，“这般想来，我的确伤你至深。”
　　“没有的事……”时素欢终于开了口，声音却哑得几乎听不清，“师姐一直对我很好。”
　　叶如笙望了一眼手里的剑，低声道：“早知如此，我便不该对你这般好。爹爹严厉，我又是独女，只当你是妹妹爱护，从你身上攫取亲情温暖。虽偶尔察觉到一丝异常端倪，却并不曾多想，生怕扰乱了这份情谊，是我自私了。”
　　时素欢咬紧了牙，眼眶酸疼干涩得厉害，怔怔地瞪大了望着几乎要融入夜色里去的叶如笙。
　　叶如笙微微勾了勾唇角，视线扫过时素欢的眉眼，有一瞬间温柔的亲昵，片刻已化为决绝：“我知你不会杀我，我亦对你下不去手，便容我再自私一次罢。我会去寻芙蓉娇，你若还在意我一分，便答应我莫要插手。此次便当你我诀别，生死勿论。”
　　言罢，她收剑入鞘，衣袂一展，已经从屋檐落下。
　　“师姐！”时素欢下意识地探出手，想要去抓，却只抓住了一手冰冷的雨水。
　　指间的木刺沁出的血滴，被雨水很快冲刷了去，又不停涌上来，落在漆黑的夜里，无处可寻。
　　时素欢再也支撑不住，身体晃了晃，颓然地跪在了地上。
　　夜色已深，不知黎明何时才来。
　　翌日。
　　玉华见到时素欢时，神色一惊：“睡得不好么？”
　　时素欢一言不发地上了马车。
　　碰了一鼻子灰的玉华摸了摸指间玉环，跟着上了车，继续前往兴城。
　　刚坐下，对面的时素欢却又忽然抬头看过来：“拒……她说有事要做，你可知是什么事？”
　　玉华耸了耸肩：“大概是青凌堡的事罢，离开前，她收到了相延锋的飞鸽传书。他们家的鸽子总是夸张，非要在鸽腿上绑个青色绸带，生怕别人认不出似的。”
　　时素欢抿了抿唇，没有应话。
　　玉华挑了挑眉，故意逗她：“说起来，这相延锋对东方好像挺有意思的，你不吃醋么？”
　　时素欢又像是什么都没听到一般，眼观鼻鼻观心，没再理睬他了。
　　如果是去青凌堡的话，师姐应该没那么快找到机会下手。师姐虽去意已决，但以她的了解，并非鲁莽赴死之人，如今一身剑术皆废，应当会想其他办法寻仇。
　　无论哪个死，都是她不愿看到的局面。
　　时素欢一咬牙，忽然朝玉华道：“掉头。”
　　“啊？”玉华像是听错了一般，睁大了眼睛。
　　时素欢一字一句道：“我要去青凌堡。”
　　“你去青凌堡作甚？”
　　时素欢的眉头极快地蹙了蹙，冷着脸道：“理由你不是说了么？”
　　“说什么了？”玉华话音刚落，便惊觉过来，脸色一僵，“你认真的？”顿了顿，“你尽管放心，东方是肯定不会对相延锋有意思的，她……”
　　“你不去我自己去。”时素欢看起来病没多少耐心，打断了他的话，作势欲站起来。
　　见状，玉华连忙服了软：“去去去，立刻去。”说着只好探出头招呼两位侍女，“暂时先不回玉府了，改道青凌堡。”
　　侍女并不多问，颔首应了，当即调转了马头。
　　玉华一屁股坐回椅子上，感慨自己是不是搬起石头砸了脚。
　　青凌堡在风秋山庄的南边，从风秋山庄过去，倒是比回兴城还近些，马自然是好马，走几天也不带累的，第三日午间便到了青凌城。
　　“我可先说好了，”玉华提醒道，“你来了这青凌城，可别生气。”
　　时素欢闷头不做声。
　　也难怪玉华担心，这还是时素欢第一次来青凌城。
　　玄剑派和青凌城素来不对付，换作往日，若是穿着玄剑派的衣衫过来这，几乎要打起来，没什么好脸色。如今玄剑派被毁，最高兴的自然是青凌派。
　　“什么北玄剑，南青凌，都是狗屁！”
　　几人刚下马车，便听到一男子高亢的声音从窗口传来。
　　其实玉华真的想多了。
　　如今的时素欢，哪里还在意这些。她面色淡淡地缀着玉华往里走，余光都不曾瞟一下。
　　身边的人还在高谈阔论。
　　“连引以为傲的剑招都是偷来的，真是好不要脸！”男子哈哈大笑起来，“简直是江湖之大耻，亏还好意思同我们青凌派齐名！”
　　“可不是。”有另一个略微尖细的男子声音应和道，“琨哥，什么时候也引荐我进一下青凌派呢？”
　　“你啊，还差点意思。”被唤做琨哥的男子挥了挥手，“让你爹多卖点饼罢。”
　　同伴忍不住起哄地笑起来。
　　“要三间上房。”玉华敲了敲桌子，目光已经扫过去落在床边那桌人身上，忍不住笑着打趣道，“啧，还真当自己是根葱了。这青凌堡也真是的，好好的一个门派，弄得乌烟瘴气，什么人都有……”
　　话音未落，身后忽然传来倒抽凉气的声音，紧接着便是一声大喊：“你……你不是玄剑派的那个时素欢么？”
　　几乎是瞬间，周围人的目光齐刷刷地望过来，全部落在柜台前的时素欢身上。
　　终于写到青凌城了。
　　拒霜马上又要出场啦~


第111章 
　　“这便是那个时素欢吗？”
　　“谁？是杀了叶震的那个玄剑派弟子？”
　　“可不就是她……我当时也在，绝对不会认错！”
　　“她怎么会来青凌城？”
　　“我听说还是碧渊论剑魁首，武功了得，是不是真的？”
　　“当然了，不然能杀得了玄叶震么？”
　　“还真是够心狠的……”
　　“你懂什么？她生母二十年前被玄剑派杀了，是清光客出于内疚捡来偷偷抚养的，叶震自己都不知道，亲弟弟养了一匹狼在身边。听说就是她与芙蓉娇苟合，才灭了……”
　　……
　　时素欢神色宠辱不惊，倒是身旁的玉华听不下去了，目光一凌。
　　下一刻，话还没说完的男子只觉唇上一痛，惊呼一声，便捂住了嘴。
　　唇齿之间很快蔓延开来血腥味，鲜血从指缝流淌出来，一粒碎银连同一颗门牙一同掉落在地上，上面还沾着血。
　　“你！”男子正是方才被唤做琨哥的人，万万没想到对方敢动手，脸色当即闪过一丝怒意。
　　“啰嗦。”玉华冷嗤一声，重新掏出一粒碎银往上抛了抛，轻巧地用手接了住，“再多嘴，下次遭殃的就是你的舌头了。”
　　身边弟兄都在，琨哥哪里经得住这般侮辱，只觉得颜面尽失，怒得一把抽出桌上的刀：“青凌城的地盘，也容得了你等撒野？不过是丧家之犬罢了！”
　　言罢，举刀便不管不顾地挥过来。
　　刀还没落在玉华身上，汉白已经抬手挡了住。
　　玉华将碎银随意丢在柜台上，对身后簌簌发抖的掌柜道：“不用找了。”说着便示意时素欢跟上。
　　“你敢？”琨哥厉喝了句，猛地转头瞪向掌柜，“这客栈今日我包了！”
　　店小二认识这人，在青凌城也有些名声，家里是城中权贵，哪里敢得罪，颤着声音将柜台上的碎银往前面推去：“对……对不起客官……客……客栈满了……”
　　玉华脚步一顿，挑了挑眉。
　　琨哥见状忍不住笑了，然而刚一笑，便惊觉自己掉了门牙的嘴很是可笑，又连忙伸手遮掩了住：“听到没？给我滚！”
　　“该滚的是你。”玉华的视线扫过来，“还真以为有几个小钱，便能横行无阻了？这客栈，你包得起么？”
　　“别不识好歹！”应话的事方才想要引荐青凌堡的男子，他上前一步，大声道，“你知道我们琨哥是什么身份么？别说包一晚客栈了，便是包一个月，也是大手一挥的事！”
　　闻言，琨哥下颌一扬，因为打落了牙，话语有些含糊和漏风：“别以为逞了些威风，便能来青凌城撒野了！赶紧给我滚出这里！老子不欢迎！”
　　“真是麻烦。”玉华轻飘飘地睨了几人一眼，“你们掌柜呢？”
　　“别说叫掌柜了，叫你爹来都没用！”琨哥刚出口讽刺，内院的帘子便被掀了起来，露出一个掌柜打扮的中年人。
　　原来是其他小二见起了冲突，赶紧去喊了。
　　掌柜刚瞥见这剑拔弩张的情势，惊得脸上皱纹都颤了颤，正欲开口劝和，便见倚在柜台边的公子手一翻，丢过来一样物事，慌忙接了住。
　　“认识吗？”
　　他定睛一瞧，手里是一块质地清透的玉牌，上面刻着个“玉”字，再熟悉不过，吓得胡子一哆嗦。
　　琨哥见到掌柜出现，立刻道：“掌柜，今日客栈我包了，赶紧将这两个不识抬举的东西赶出去，我不想看到他们！”
　　掌柜瞥了一眼玉华的神色，按捺下心底的紧张，直起身体望向琨哥几人：“不好意思，这是我们客栈老板，如今老板不悦，烦请几位离开，本店恕不接待。”
　　闻言，莫说琨哥几人，连时素欢都怔了怔。
　　她下意识望向玉华。
　　玉华看好戏似的看着几人，感觉到时素欢的注视，朝她咧嘴笑了笑，笑得一脸无辜。
　　……
　　一刻钟后，琨哥几人被“请”出了客栈。
　　“实在是对不住，公子怎么亲自来了？”掌柜擦了擦额头的冷汗，将玉牌恭恭敬敬地地上，又瞪了一眼愣住的小二，呵道，“这是玉家小公子，还不备上好酒好菜！”
　　“有事过来一趟。”玉华摆了摆手，“做你的事罢，若非碰到个不长眼的，我也不想露这风头。”
　　时素欢无语地望着神色有些得意的玉华，怎么看都分明是故意给人难堪。
　　两人抬脚往楼上走。
　　玉华同时素欢解释：“玉家虽在江湖上资产颇盛，但素来低调，也是吃了蓬莱山庄的教训。树大招风，多隐在暗处。”顿了顿，“当然，这些以后也都是你的，还不赖罢？”
　　时素欢一时有些不习惯这从天而降的富贵，抿了抿唇没应话。
　　玉华还在继续说：“你在玄剑派应该吃了不少苦罢？都说穷玄剑富青凌，真是糟践人。”
　　时素欢知晓他对玄剑派本就颇多怨言，也随了他去说，一言不发地进了门，便“砰”地关了上，将人拦在了外面。
　　玉华摸了摸鼻子，只得灰溜溜回了自己的房间。
　　好不容易平白捡了个妹妹，怎的偏偏是这般脾气，没有玉姨半分温柔，真不知该喜还是该忧啊……
　　日头渐渐西落。
　　时素欢洗去一身尘土，换上了新的衣衫。这衣衫是玉华唤侍女准备的，尺寸极为合身，也是她喜欢的素款，想来那两个侍女到底是厉害之人，观察入微。反而是衣衫质地比原先的好了不知多少，滑不溜秋的，时素欢还真有些不太习惯。然而她旧衣多在玄剑派那场大火中被烧得一干二净，也懒得自己再选，还是默认了这安排。
　　说实话，她有些紧张。
　　与那人分别的时候，没想到那么快又要相见，却又不知该如何面对。
　　等出了房门，玉华已经等在了大厅，正坐在窗边饮酒。
　　听到脚步声，他抬起了眼，视线扫过时素欢，颇为满意地点了点头：“倒是终于有几份人样了。”顿了顿， “就是太瘦了。”
　　时素欢抿了抿唇，并不应话，将事先准备好的斗笠往头上一戴，抬脚便往外走。
　　如今这张脸不同以往，她不愿再多生事端。
　　身后玉华连忙站起来跟了上：“别急啊，人又不会跑。”
　　与玄剑派不同，青凌堡在青凌城最繁华的地方。
　　周边商铺林立，叫卖声不绝于耳。时素欢不知怎的，走着走着，脑海里忽然想到了月老庙那一幕。她们也是这般一路沿着青石板，亲昵地走着，那人的手指勾过来，很凉，带着芙蓉冷香，缠绕着自己。
　　明明不过几月之前的事，回忆起来却已恍如隔世。
　　她有瞬间的晃神。
　　不过盏茶时间，已经瞥见不远处恢宏的青凌堡矗立在眼前。
　　时素欢的一颗心也瞬间提到了嗓子眼。
　　玉华：新晋护妹狂魔
　　时素欢：摇身一变成富婆
　　下章美丽的芙蓉娇姐姐终于又可以出场撩人了


第112章 
　　青凌堡却并不好进。
　　门口守卫森严，玉华倒是有些发愁。这里可不比其他门派，十个里有九个都是身家富裕之人，就连几个守卫都个个面容贵气，想来是稀罕不了些许银钱。
　　不过看起来武力值一般，不知道硬闯的话有几分把握。
　　正踟蹰间，身后忽然传来熟悉的声音：“你们怎么在这？”
　　时素欢只觉得身体一僵，竟有些不敢回头。
　　倒是玉华率先反应过来，转身望向将手里新买的折扇往掌心一敲，眼睛瞬间亮了：“还真是巧了！正想着如何进去找你呢。”
　　时素欢终于也跟着转过了身。
　　几步开外，拒霜着了一身水青色罗裙，头发简单地挽着，只在发髻插了根玉簪，宛如雨后青笋般透出一抹清新之意。
　　两人的视线对在一处。
　　时素欢的眉头不自觉地蹙了蹙。
　　拒霜身旁站着的正是相延锋，干练的墨青色劲装，身姿挺拔，剑眉星峰。两人站在一处，倒真是郎才女貌一般。路过的不少人，都投过来艳羡目光。
　　拒霜的视线落在时素欢身上，话语淡然：“怎么没回去？”
　　时素欢抿了抿唇，声音有些沉：“有事同你说。”
　　闻言，拒霜略一颔首，抬脚往前走：“进去说罢。”
　　一旁的相延锋视线扫过时素欢。
　　自玄剑派一别，他自是知晓了两人关系，目光并不算友善，却什么都没说，只是紧跟着拒霜往里走。
　　时素欢心里的不适感又重了些。
　　然而人已至此，只能硬着头皮跟在后面。
　　这是时素欢第一次进青凌堡。
　　与玄剑派的俭朴尚武完全相反，这里更像是殿堂一般，极尽富贵繁华之能事，比风秋山庄还有过之而无不及。庭院幽深，飞檐画廊，让人目不暇接。
　　时素欢却无心欣赏。
　　她低着头，瞥见两人的乌靴在视线里晃动，挨得并不算近，却也不远，一浓一淡两抹青色，不知怎的碍眼得很。
　　那乌靴终于停了下来，耳边传来拒霜的声音：“你回去等我消息。”
　　“好。”相延锋应了，顿了顿，又关切道，“好好休息，我晚点派人送药过来。”
　　药？
　　时素欢猛地抬起了头。
　　相延锋扫了两人一眼，并未言语，便转身往一旁走了。
　　“进来罢。”拒霜推开院门。
　　在看到眼前场景的时候，时素欢脸色终于微微变了。
　　一眼望去，是一片粉白色的花海，院前竟是种了整整一片芙蓉花。馥郁的芙蓉香气在空气中飘散，像是迈入了桃源仙境般。
　　“可以啊，”玉华忍不住揶揄，“看不出来，这如铁石般的相延锋，竟然还会为了女人花这般心思？这可不是一两日能完成的，筹划很久了罢。”
　　拒霜不置可否，也不知有意还是无意，睨了一眼僵着脸的时素欢，迈进了房间。
　　房间布置得极为精致雅丽，一看便是女子居所。
　　窗边景色极好，桌上也放置了几枝开得正盛的芙蓉花，黄昏的余晖落在花瓣上，愈发显得温馨。
　　时素欢几乎是黑着脸坐了下来。
　　玉华颇有些小心翼翼地看了一眼这个不好惹的妹妹，轻咳了一声打破尴尬局面，同拒霜寒暄：“没想到这么快就见面了，呵呵。”
　　拒霜提过茶壶，为两人倒了杯茶水，这才抬起眼来，并未理会玉华，而是望向时素欢，目光通透：“是为了玄剑派的事？”顿了顿，“叶如笙去找你了？”
　　茶是好茶，还冒着热气，悠悠茶香飘散开来。
　　时素欢却并不想喝青凌堡的茶，正嫌弃呢，听到对方开了口，微微怔了怔。
　　没想到对方猜的这般准。
　　拒霜见到对方神情，知晓自己猜对了，低头抿了一口茶，淡淡道：“我猜也就只有为了她，你才愿意过来见我。”
　　那眉间极快地闪过一丝哀怨。
　　时素欢没想到对方会这般说，当即哑了言，半晌才咬着唇道：“不单单为此。”
　　“哦？”拒霜放下手里的茶杯，倾过身来，目光幽深，“还为何呢？我么？”
　　时素欢又不知该应什么了。
　　眼前的人总是这般，轻而易举就让她败下阵来。以前如此，现在依旧如此。
　　她捏紧了膝盖上的衣衫，生硬地转了话题：“方才说送药，是怎么回事？”
　　“一些后遗症罢了。”拒霜云淡风轻地应。
　　一旁的玉华终于插上了嘴，接了话：“你之前卧病在床，好像的确没人同你提。”他朝拒霜努了努嘴，“这毒虽然解了，到底在体内蛰伏了二十年，哪能一点都没影响呢。”
　　时素欢的目光震了震，喉头有些发紧，尽量用无谓的语气问：“什么后遗症？”
　　“发冷呗。”玉华应道，“那会在农庄，你不知道，这人一天得喝五六壶酒暖身，整个人都是酒气，像是泡在酒缸里似的，不知道的还以为是哪里来的酒鬼呢。”
　　时素欢的眉头蹙得愈发紧。
　　这些她自然记得，那些时候，偶尔见到拒霜时，身上总是浓重的酒气，只是不知道是因为毒素的影响，并未放在心上。
　　没想到甚至连相延锋都知晓的事，她朝夕相处，竟不曾关心过一句。哪怕随口问上一问，也不至于此刻这般，一无所知。
　　“捡回一条命，还在乎这些作甚。”拒霜笑了笑，看起来倒是不在意，“也就晚上多添一床被子的事。”
　　时素欢的脸色难看得不行，沉着脸扫了一眼房间，很快发现了藏在床榻下的火盆。
　　如今春末夏初，天气转热，她自己甚至都换上了薄衫，哪有人还留着火盆的！
　　玉华如何不知这妹妹的心事，在一旁故意帮忙问：“你方才和相延锋出去作甚了？”
　　拒霜右手托腮，左手抚着桌上玉盏：“他老堡主快不行了，底下有些人蠢蠢欲动，去帮他善后。”顿了顿，似是怕时素欢听不懂，又补充道，“当初与他交换了条件，这青凌堡堡主之位，素来免不了真金白银砸出来。”
　　时素欢低下头去，没有应话。
　　“那你要待到什么时候？等他坐上堡主之位吗？”玉华问。
　　拒霜颔首，又倒了杯热茶饮下：“应该快了。”
　　热气将她精致的眉眼氤氲开来，窗外余晖将落未落，呈现出一片暗黄色的景象。
　　房门被敲响，一个丫鬟端着药进门，恭敬地放置在桌上。
　　拒霜接过，看也不看，面色不变地饮了尽。
　　“闻着都苦。”玉华指了指药碗旁的蜜饯糖果，“不吃么？”
　　拒霜摇了摇头，视线落在时素欢身上，低声道：“比这苦的都尝过了，这点又算什么。”
　　那话，分明是对着她说的。
　　时素欢膝盖的衣衫早被揪得皱得不行，若非料子好，怕是能抠出一个洞来。这些全部落在身旁玉华的眼里，颇有几分叹气。
　　这个傻妹妹。


第113章 
　　眼看时素欢不应话，拒霜并未逼迫，转了话题道：“你此次前来，可是叶如笙说了什么？”她的唇角微微扬了扬，“要杀我？”
　　明明是杀气腾腾的话，说出来却轻飘飘的，好似浑然不放在心上。
　　“她如今剑术已废，你必定觉得她不是我对手，又劝不住她。怎么，想让我手下留情？”拒霜的余光瞥过来，琥珀色的瞳孔在黄昏光泽下愈发通透，无悲亦无喜。
　　时素欢知晓这些瞒不过拒霜，唇角压抑，神色认真：“你会吗？”
　　拒霜的指节轻轻叩击桌面，像是敲在时素欢的心尖般：“你觉得呢？”
　　那目光明明没什么情绪，望过来的时候，却又宛如实质一般，有着难以言说的沉重力量，压得时素欢呼吸有些急促起来。
　　她没有点头，也没有摇头。
　　拒霜却忽然又道：“你在那峥嵘幻境里，看到的是什么？”
　　时素欢攥紧了指尖，那些破碎的画面在对方的言语里重新浮现，仿佛一个箴言。
　　“你去过峥嵘幻境？”玉华并不知详情，只知拒霜当初为了保护时素欢，将人哄骗去了荣雪宫，闻言顿时大惊，“没事罢？”
　　话音刚落，又回过神来。
　　自然是没事的，这不好好坐在自己身边么。
　　“你可还记得血面当初曾同我请求，想要去峥嵘幻境之事？”拒霜并不理会玉华，继续说了下去，“峥嵘幻境虽说是惩戒之地，但其实不过是心镜。你所思所虑，皆由此映射。他想要去峥嵘幻境寻得，不过是心心念念的人罢了。”
　　血面自然原本自然不唤什么血面，姓樊，单名一个遥字，出身虽不算大富大贵，但也是当地有头有脸的人物，祖上三代甚至是达官显贵。
　　他自幼善骑射，天赋异禀，又是独子，颇受家族宠爱，可以说一路顺风顺水。若非因为那个女子的出现。
　　女子是他游猎的时候认识的。
　　不过是个寻常江湖儿女，容貌俏丽，性格泼辣。
　　他一箭射穿了慌乱奔逃的幼鹿，正要喜提战果，却被半路冲出来的女子呵了住。
　　鹿有灵性，奄奄一息地倒在地上，眼眶蓄满了泪。
　　他被训了个狗血淋头。
　　樊遥虽是公子哥，却不善言辞，红着脸不知所措地站在原地，半晌才从怀里摸出上好的创伤药来。
　　女子不客气地躲过，给幼鹿包扎。
　　那日的天气格外好。
　　春光明媚，女子的身影入了少年的眼，也击中了少年的心。
　　两人由此结了缘。
　　对方比樊遥还年长几岁，走南闯北多年。她与他谈那些江湖见闻，从不掩饰自己的嬉笑怒骂，鲜活得让人心动。
　　她是风，不曾为谁停留。
　　有那么一瞬间，樊遥隐隐起了心思，想同女子一起，去看看那广袤的江湖，有着腥风血雨，却也有着温情侠义的江湖。
　　不料一日，自己偷溜出去见女子后，被家里人知晓了一切。
　　樊家瞧不上对方，以为对方勾引樊遥，说话自是不好听。女子心高气傲，难免起了争执，一气之下便离开了。
　　樊遥少年心性，不满于家中长辈的粗鲁做派，素来乖顺的他做了有生以来最大的一个决定：留了一封信，离家出走了。
　　他追上了女子，同她道歉。
　　女子没想到樊遥会跟来，一时也有些慌神，劝他回去。樊遥性子素来倔强，自是不依，任女子不管任何说，都默默缀在身后。
　　一路不比以往富裕生活，却是别样的自在。那是樊遥过得最开心的一段时光。
　　日久生情，女子也渐渐被打动，答应陪他回去，同家里人先交代清楚，莫要因为她生了罅隙。
　　不曾想的是，等来的却是无止境的噩梦。
　　家里人竟不知从哪个关系找到了青凌堡来寻他，两人刚踏上回程，正巧来了个自投罗网。
　　也不知樊家到底和青凌堡说了什么，不管不顾，将他绑了，也不听两人解释，在他眼前生生打死了女子，然后将他抓回了樊家。
　　……
　　时素欢回过神来时，已是满脸泪水。
　　一只手探过来，指尖拂过她的脸颊，触手冰冷，将她激得回了神。
　　“是不是太冷了？”拒霜像是才想起来，收回了手，拢着倒了热水的茶杯笑了笑，“差些忘了，不好意思。”
　　一旁的玉华也是第一次听血面的事，颇有些感慨：“难怪这血面当场射杀了青凌堡的堡主夫人了，原来还有这么段缘由。”顿了顿，“他家里人呢？”
　　拒霜低头喝了一口热茶。夜色渐至，身上又冷了几分。她垂着眸摇了摇头，应：“他没提，不过应当是断绝了关系罢。”顿了顿，“毕竟是骨肉至亲，此事又是因他结的祸，又能如何？”
　　闻言，玉华撇了撇嘴：“那女子也忒得倒霉，当然，青凌堡也不是什么好东西。”
　　拒霜一哂，并未反驳，而是偏头望向时素欢：“你呢？在峥嵘幻境里，可有认清自己的心？”
　　时素欢怔怔抬头。
　　视线里，拒霜面容平和，脸色白皙，在幽暗下来的夜色里泛着柔光。
　　“这梁子已经结下。你知道的，即便我愿意放过她，她也不会放过我。也许下次的一念之仁，便是我的死期。若是如此，你还会求我留情么？”
　　时素欢的身体颤了颤。
　　她脸上血色倏地褪了干净，紧紧咬着牙，半晌才道：“不会的。”她的话语低下去，几乎听不清，“我也不会让她杀你。”
　　拒霜笑了。
　　那笑容如冬日乍暖，眉眼舒展开来，一瞬间仿佛又回到了彼时的娇媚。她倾过来，身上带着淡淡药香，薄唇微启：“若是素欢愿意保护我，我自不会与她冲突。”
　　素欢。
　　这似乎是这段时间以来，她第一次唤这个名字。
　　那两个字在对方的舌尖缠绕，如同唤情人般亲昵无间，一瞬间将时素欢的思绪拉回，几乎要恍了神。
　　“咳咳……”玉华在一旁轻咳。
　　时素欢回神，原本苍白的脸颊顿时染了些红，她不敢对视，偏开视线站了起来：“今日天色已晚，先回客栈了，这几日我会留在青凌城。”


第114章 
　　雨还在下。
　　淅淅沥沥的，又细又密，打在纸伞上发出清脆的落珠声。
　　月色隐在阴沉的雨夜里，瞧不分明。
　　时素欢一路都没有说话，婉拒了想要替她撑伞的京白，自己执着伞走在前面，低着头不知在想些什么。
　　掌心微热，出来时，已经有丫鬟过来替拒霜燃了火盆。时素欢素来怕热，没多会额头便烘出解几分薄汗，一颗心却又凉又惊。
　　她想起早春时候，初遇拒霜时，这般寒凉的日子，都只着了一身轻薄绯衣。如今天气渐暖，反而添了衣裳，还置备了火盆。说话的时候，那手也始终没离开过倒了热茶的水杯。
　　回想起来，那人身上的寒气，的确是重了不少。彼时不知是她掩饰得太好，还是自己兀自沉浸在痛苦里，不曾发觉。
　　“没办法调理么？”时素欢忽然没头没脑地丢下话来。
　　玉华怔了怔，片刻才回过神来：“也许有罢，但也不是这一两日的事。”顿了顿，“其实光是残留的毒素还不至于如此，主要是她习练的剑术功法杀气重，尤其是那柄星秋剑，属性极寒。所以当时蓬莱山庄虽坐拥宝剑，却不曾多使，便是顾及身体。”
　　有些事他虽不曾说明，时素欢却也想得更多。
　　当时自己在荣雪宫时，那人执剑上山，本就身体初愈，又强行以剑御敌，身体吃不消也是正常。这星秋剑本是邪剑，自是不好驾驭。
　　心尖像是被什么噬咬着，又疼又酸。
　　“你为何不说？”她的话语里带了几分置气。
　　这些那人许是顾虑道她的身份，并不曾提及。若非今日改了主意来寻她，怕是一直蒙在鼓里。
　　玉华的目光晃了晃：“她不与你说，自是有她的道理。尽管屠玄剑之事她有不得不为的理由，到底是负了你。你既是我的妹妹，我如今当护着你，让她吃些苦头也无妨。”
　　这是他的真心话。
　　这些事，若是有心总会发现的，不过是时间长短而已。知道了，也只是徒增时素欢的愁绪罢了。
　　时素欢知晓自己怪不了玉华，只是咬着唇，一颗心百转千回，空空不知落处。
　　明明一切早该结束了。
　　然而命里却有什么还在深处纠缠着，无法抽身。
　　一夜无眠。
　　时素欢翻来覆去，脑海里一直挥散不去那张脸，索性起了身，随意披了一件外袍，在窗边坐了下来，给自己倒了杯茶。
　　茶水早就凉了，入喉有些清苦。
　　雨小了些，只有隐约的灯火在远处明灭，寂静里，只有雨声潺潺，将一腔心事尽诸打乱。
　　时素欢眉头紧锁，闷着几乎喝了半壶冷茶。
　　她的耳朵忽然动了动。
　　“谁？”时素欢神色瞬间绷了紧，猛地站起身来，望向窗外。
　　那里漆黑一片。
　　静默片刻，方才有一声轻笑落下：“你功力愈发精进了。”
　　时素欢的目光猛地一曳，随即便看到熟悉的身影翻窗轻巧得跳了进来，宛如翩跹蝴蝶。
　　望着突然出现的拒霜，时素欢有瞬间的愣怔。
　　眼前女子穿了一身墨，衬得一张脸愈发白得惊人，脸上沾了些水珠，唇色褪尽，仿佛一阵风便能吹倒。
　　时素欢想到了之前的事，眉间极快地闪过一丝慌乱：“你怎么来了？”
　　拒霜刚要开口，便掩嘴轻咳了几声。
　　有风拂进来，风里有微微的酒气。
　　时素欢连忙探出身子，将窗户掩了紧，脸色愈发难看。
　　“想你了。”拒霜轻飘飘的一句话，倏地让时素欢尚未出口的斥责消散了干净。
　　她目不转睛地望着对方，琥珀色的眼睛在烛光下有些柔软，丝毫不觉得这些亲昵的话有哪里不对：“想你了，便来看看。”
　　时素欢只觉得心尖像是被猛地掐了住，所有的话都堵在喉咙里。
　　拒霜上前一步，走到了时素欢身前，那酒气便愈发浓郁起来。她轻轻笑着，如同以往一般：“你怎么也没睡？”
　　那目光，直直望进她的心里去，像是要将那一腔心事全部看穿。
　　“我……”时素欢喉头发紧，下意识往后退了半步，“喝茶喝多了，没什么睡意。”
　　拒霜隔着两步的距离，打量着时素欢，望得她脸颊生了窘迫，慌乱开了口：“你不该来的，身上衣衫都湿了。”
　　“嗯。”拒霜点了点头，应道，“有些冷。”
　　时素欢一口气险些没上来。
　　她很想说一句活该，然而对着这张脸，这些恶言恶语像是被生生堵了住，语气生硬道：“莫要在我这里着了凉，若是有事，明日派下人寻我过去青凌堡，何必跑这一趟。”
　　“我等不到明日了。”拒霜落下话来，每一句都将时素欢堵得心跳失序。
　　她的呼吸有些急促。
　　这些话语，往日她也曾说过，当时每一句她都奉若圭臬。
　　像是猜到了她的想法，拒霜忽然自嘲地勾了勾唇角：“你一定在想，我这样很可笑罢？对你做了那样的事，如今却还有脸说这种话。”
　　时素欢偏过头去，鼻间微微一酸，没有接话。
　　拒霜又咳了几声，肩膀微微颤着，半晌才压下咳嗽，声音很轻，几乎听不见：“我知晓我不该来的，但是忍不住。”
　　时素欢的指尖抖了抖。
　　她不知该如何应对这一幕。
　　拒霜又上前一步，再一步，在对方还没来得及退的时候已经逼到眼前，俯下身来，那混着酒香的寒意如此明显。
　　她的眼底却难得浮现出一抹笑意来。
　　“即便你不单是为我而来，我依旧很高兴。”她说。
　　那话语轻柔，一双眼睛亮得惊人，脸上还有未褪的雨滴，将那额前发丝濡了湿，却不显狼狈，反而生出几分别样的楚楚来。
　　时素欢只觉得有什么攥紧了自己的心，一点一点，往下曳去。
　　窗外夜色正浓，屋里只有飘荡的烛火，将两人的侧脸映照出来，拖出长长的影子，落在地上，看起来挨得极近。
　　不等时素欢说话，身前的人忽然晃了晃，便往自己身边倒下来。
　　她几乎是下意识地伸手接了住。
　　直到落入怀里，才惊觉那寒意下，触手身体竟是滚烫异常。
　　时素欢当即变了脸，想也不想地脱口喊出了那个在心中百转千回的名字：“拒霜！”


第115章 
　　玉华是被敲门声惊醒的。
　　眼皮像是有千钧重，他还想再躺一会，那砸门声却砰砰砰地震得脑门子疼，扰得人不得安宁。无奈之下，他才强打着精神坐起身，脸色有些臭。
　　拉开门时，便看到神色焦急的时素欢站在门外，脸色比他还要臭。
　　这么一看，此刻两人眉眼间倒显出几分相似来。
　　玉华将满肚子牢骚生生吞了回去，压着火气问：“怎么了？”
　　“我要找大夫。”时素欢没头没脑地丢下话来。
　　“大夫？你怎么了？”
　　时素欢抿了抿唇，神色有些僵硬：“她病了。”顿了顿，又怕对方没反应过来是谁，补充道，“……东方染在我房间。”
　　陌生的名字从唇齿之间蹦出来，让她有些恍惚。
　　“东方？”玉华微微睁大了眼睛，“她怎么来了？”
　　时素欢却不想解释，只催促道：“我离不开，你去帮我寻大夫，她烧得不轻。”
　　玉华望了一眼外边深得看不到五指的夜色，看起来不过是四更天，忍不住道：“这大半夜的，哪里来的大夫？”
　　说话间，他无语地往外走，敲响了隔壁侍女的门，出声解释：“汉白懂通些医术，让她瞧一瞧罢。”
　　门很快拉了开，衣着穿戴整齐的侍女出现在视线里。
　　……
　　一刻钟后。
　　汉白从床榻边站起身来，柔声解释：“东方姑娘应该是近日劳累过度，又淋了雨，身体吃不消，才病倒了。我已经暂时喂了碧息丸，让京白去抓药了。”
　　玉华打了个哈欠，眼角沁出一些泪，抱怨道：“这不几个时辰前刚见过么，怎的非要大半夜不睡觉，冒雨过来私会。你俩……”
　　话语在时素欢的眼神里戛然而止。
　　“行行行，随你们折腾。”玉华难得服了软，转身往外走，“有事你找汉白京白罢，我得回去睡会，困死我了。”
　　时素欢无意挽留，只同侍女道了谢。
　　待两人离开，便又只剩下时素欢和拒霜两人。
　　房间里燃起了火盆。
　　热气很快涌动着，将微凉的夜色浸热。时素欢的半边脸被火光照亮，烫得惊人，黧黑的瞳孔也跃动着火焰的光芒，一眨不眨盯着床榻上昏迷的拒霜，没有作声。
　　一时之间，只有火盆里炭火燃烧的轻微爆裂声。
　　拒霜似乎睡得极不安稳，眉头微微蹙着，身上盖了两层被子，整个人被厚实地包裹着，却还是散发着一丝寒气。
　　她湿透的外衫已经被褪去，随意丢在地上，额头上的雨滴也在热气下渐渐干了，只留下略有些凌乱的青丝。
　　时素欢沉默半晌，才探出手去，生怕惊醒对方一般，动作轻柔地捋去那缕青丝。
　　触手额头依旧冷得惊人，像是一块捂不化的冰。
　　她的指尖略微停顿了会，又下意识抚了抚那紧蹙的眉头，似乎是想要将对方的忧愁尽自抚平。
　　待发应过来时，时素欢眼神一晃，做贼心虚般的收回了手。
　　床榻上的人并没有醒转的痕迹。
　　“为什么……”时素欢低声喃喃了一句，攥紧了手心，望得发了怔。
　　依旧是熟悉不过的容颜，却似乎是第一次这般脆弱的模样。以往即便毒发，这人也始终是隐藏得很好，只能从眼眸中瞥见几分痛楚。印象以来，不管是在坤龙府上以一敌百，还是玄剑派中力敌群雄，一人一剑，总是杀伐凌厉，让人望而生畏。
　　心底百感交集，久久无法平静。
　　再回过神来时，对方的眼睛不知何时已经睁了开来，跌入那一池琥珀色的泉水之中。
　　拒霜没有说话，只是静静望着她，神色依旧有难掩的病弱疲倦，却无端生出一丝缱绻深情来。
　　时素欢却不敢回视，从椅子上直起身来：“我去给你倒茶。”
　　茶水是新添的，还有些烫。时素欢倒在杯子里，将热气吹散，才递了过去。
　　“谢谢。”拒霜开了口，话语有些沙哑，撑着身体想要坐起来。
　　时素欢硬着心肠，没有上前帮忙。
　　拒霜并不在意，费了很大的力气才坐稳，接过了对方手里的茶杯，双手拢着低头抿水。
　　“你在外面立了多久？”时素欢忽然问。
　　拒霜神色淡淡，依旧垂着眸应：“两三个时辰罢，记不太清了。”
　　时素欢暗自攥紧了手，本就漆黑的瞳孔沉下来，半晌才径直挑破道：“你是不是故意为之？”
　　“嗯。”拒霜并不掩饰，轻轻点了点头，抬眼转过头来，望向时素欢，“自然是故意的。”
　　这般坦诚，反而让时素欢微微一怔。
　　“我只是想赌一赌，你还会不会心疼我。”拒霜的唇角往上扬了杨，苍白的脸上映着火光，仿佛添了几分暖意，“是不是很坏？”
　　特别坏。
　　时素欢的一颗心紧紧绷着，望着这张即便病着依旧美得惊心动魄的容颜，竟是什么话都说不出来。
　　“我本是这样的人。”拒霜轻笑起来，视线细细地打量着立在床榻边的时素欢，“便是此时来你这，也是居心不良，你可会厌我烦我？”
　　那话语落在尾音已是很轻，像是撩拨的余弦，缠绕着挥之不去的暧昧。
　　心里的酸涩再次涌上来。
　　在这人面前，似乎保持平静都是极难的事，总是一两句话就轻易将人的心湖扰了乱。
　　时素欢没有应话。
　　拒霜将杯中最后的热茶饮了尽，递过来。
　　时素欢下意识去接。
　　冰凉的手指缠过来的时候，她不曾料到，像是被刺到一般，脸色微微一变，下意识想要往回缩。
　　手指却已经被攥了住。
　　她自是可以用力挣脱，那手上此时并未着力，只是这般一扯，势必将对方整个人都从床榻上扯落下来。
　　不过一个犹豫间，手指已经被紧紧拉了住。
　　杯子落在床榻边，发出一声闷响，无人理睬，又紧接着摔落在地上，终于承不住破裂开来。
　　清脆的声响像是砸在心上，让时素欢的身体微微一颤。
　　“真暖啊。”拒霜低声感慨了一句，唇角有着淡淡的笑意。
　　“松开。”时素欢从唇齿间生硬地蹦出话来。
　　拒霜听话地松了开。
　　手心里的冰冷一下子褪去，很快又重新热起来。时素欢心里却不知怎的愈发有些烦躁，俯身去捡摔坏的茶杯。
　　耳边传来一声叹息。


第115章 
　　雨渐渐停了。
　　天际泛起一丝鱼肚白。
　　京白端着药送进来时，便看到拒霜半倚在床上，时素欢远远地坐在一旁饮茶。
　　床角火盆烧得正旺，时素欢一张脸热得通红，额头还有些许细密汗珠，倒是旁边的拒霜依旧白着一张脸，缩在厚实的被褥中毫无所觉。
　　“谢谢。”拒霜的声音依旧有些哑，发丝上的水滴已经干了，一头茂密青丝铺散在身后，眉眼间还有未褪的虚弱。她笑了笑，将京白手里的药碗接过来。
　　“小心烫。”京白嘱咐了一句，便走到桌旁，去替时素欢换已经有些凉下来的茶水。
　　一壶原本满满的茶，往手里一拎轻得很，竟空了大半。茶壶旁有一只残破的杯子，杯沿缺了口子，被放在托盘上。
　　两人之间的纠葛，她自是明白几分，识趣地没插什么话，正准备退下去，时素欢已经跟着站起身来：“我先出去了。”
　　京白下意识望了床榻上的拒霜一眼，她低头在喝药，并没有什么反应。
　　“好。”她低声应了，顺着对方的话道，“小姐劳累了一晚，也该好好休息了。东方姑娘这边，我伺候着便行。”
　　时素欢胡乱地点了点头，也不看拒霜，垂着眸快步往外走。
　　京白上前去收喝空的药碗，直至此时拒霜才抬眸，望了一眼门口早已消失的身影方向，目光幽深，辨不出情绪。
　　不等京白开口，拒霜已经偏头望过来：“抱歉，叨扰了一晚。”
　　说话间，她直起身来，径直下了榻，取过在火盆旁已经烘干的衣衫。
　　京白略有些诧异：“姑娘要走了么？”
　　拒霜点了点头：“该说的也说了，再留着便惹人嫌了。”
　　她的话语轻飘飘的，像是闲语一般，并不怨怼，也不忧愁，反倒有些自嘲模样。然而神色间却平静无波，让人探不出一丝心思。
　　墨色衣衫着身，即便是在病中，依旧衬得整个人身姿挺拔。她随意将披散的头发往后捋去，高高束起来，去怀里取出同色发带系上，口中继续道：“她就暂时麻烦你们了。”
　　京白低下头去：“应该的。不过姑娘伤势未愈，不宜再奔波劳顿，伤了根基。”
　　拒霜却只是无谓地扬了扬唇角：“我的身体我自己清楚，这二十年下来，根基早就损得差不离了。”顿了顿，“这话也就哄哄她了。”
　　言罢，喉咙一阵发痒，又掩嘴咳了几声。
　　“姑娘。”京白目光晃了晃。
　　拒霜抬了抬手，示意无碍，半晌才止住了咳嗽，笑道：“我离去的事，晚些再同她说罢。”
　　“是。”京白乖顺地应了，目送着拒霜推开窗户，动作轻巧地翻身跃出去，一抹黑影便消失在屋檐之下，只留下淡淡的芙蓉香气。
　　一个时辰后。
　　时素欢自是睡不着，在新的房间床榻上翻来覆去半天，终于忍不住坐起来。
　　好不容易入睡没多久的玉华，房门又被敲了响，将他从梦境中震了出来。
　　玉华眼底挂着黑眼圈，眉间是抑制不住的怒意，愤愤地盯着房门大喊：“谁啊？”
　　“我。”
　　门外响起时素欢冰冷的声音。
　　玉华几乎咬碎了一口白牙。
　　这哪里是妹妹，简直是上天派来惩罚他的魔童。
　　无可奈何，他还是起身去开门，因为困顿，眼皮都几乎睁不开：“又怎么了？”
　　“找你问些事。”时素欢倒是不见外，径直走进来在桌旁坐下来。
　　玉华打着哈欠走回来，给自己倒了一杯茶，嘴里嘟囔道：“你一晚上没睡，都不困的么？”
　　“不困。”
　　时素欢丢下话来，望向玉华，细细打量着，望得玉华有些头皮发麻，下意识摸了摸自己的脸：“我脸上有什么吗？”
　　时素欢皱了皱眉：“我与你怎么看，都不觉得像。”
　　“我也没觉得哪里像。”玉华摸了摸下颌，“许是像你爹更多些，他是江湖中人，一手长枪使得极好。我倒是不太记得姑父的长相了，只听爹提到过，生得剑眉星目的，颇有几分正气。”说话间，瞥了她一眼，“要不然姑姑想必也看不上。”
　　“是么？”时素欢垂下眸去，“我一点也没印象了。”
　　闻言，玉华哂笑：“你那会才刚几个月啊，当然没印象了，倒是东方比我年长几岁，素来记性极好，可以问问。”说着，像是想起来，“她怎么样了？”
　　“应当是好些了。”时素欢神色有些恍惚，“你幼时与她熟么？”
　　“怎么可能。”玉华撇了撇嘴，“你是不知道她小时候是什么样的，我又比她小几岁，自是看不上我，不爱搭理人。她自幼聪慧，两家又是姻亲，反正我爹以前天天拿我与她比。直到后来东方家出了事，才再也不提了。”说着，似觉得唏嘘，叹了口气。
　　“其实……”玉华还要说几句，门外忽然响起一阵纷乱，紧接着，一个身影倒飞过来撞在门上，将客栈的房门撞得倾倒下来，重重砸在地上。
　　倒地的汉白唇角沾了些血，一旁京白飞奔而来，连忙伸手来扶她。
　　时素欢和玉华猛地从凳子上站起来，脸色都不太好看。
　　门外灰尘散去，露出一个墨青色的挺拔身影。
　　“对不起，公子，奴婢没能拦下他。”汉白摇摇晃晃地站起身，愧疚地低下头去。
　　玉华自然不会怪责侍女，望向门口，厉声呵斥：“相延锋！你来这里发什么疯？”
　　相延锋神色冰冷地扫了一眼玉华，并不理睬，目光落在身旁的时素欢身上，话语压得极低：“她来找你了？”
　　时素欢眉头紧蹙，并不应话。
　　倒是玉华忍不住道：“腿长在她身上，爱去哪去哪，你管的着么？”他冷笑，“还真当东方是你未过门的妻子了？”
　　相延锋唇角抿得极紧：“以后自然会是。”
　　玉华嗤笑：“做得哪门子春秋大梦。”
　　相延锋却只是紧紧盯着一言不发的时素欢，沉声道：“至少我不会让她本就不好的身体雪上加霜。”顿了顿，“这几日我千百般呵护着，用了多少珍稀药材，好不容易有了起色，现在倒好，你满意了？你伤她的还不够么？”
　　时素欢的脸色在对方的话语里一点点阴沉下去。
　　“今日只是一个警告。”相延锋举起了手里的刀，直指时素欢，目光凌厉，“她以往不过是利用你，别真当回事了。”
　　时素欢终于开了口：“你呢？当真以为自己不是被利用的么？”
　　“这便是我与你的不同。”相延锋抬了抬下颌，话语沉凝，“我心甘情愿。”
　　……


第117章 
　　“闭嘴。”玉华却已经听不下去，眉头一皱，猛地挥了手。
　　那宽松的锦衣衣袖一晃，有劲风拂过桌上的茶杯，顿时如疾箭般冲向门口的相延锋。
　　相延锋身姿巍然不动，只是随意往上扬了扬剑，在面前一横，那茶杯便重重砸在剑身，“砰”地破裂开来，在几人之间碎成一地。
　　“便是如此，东方也宁愿冒雨来客栈见我小妹，而不多看你一眼。”玉华脸色有些难看，讥讽道，“果然同你出身一般，说话行事也低贱得很。若是不懂规矩，便让我来教教你！”
　　此话一出，原本神色平静的相延锋神色略微动了动，眸色愈发深沉，却反常地没有动怒，冷漠地瞥了眼玉华，又同时素欢道：“依我看，你也不过是只会躲在他人背后，扶不起的烂泥罢了。你这般的人，如何配和她站在一起？”
　　时素欢的指甲攥得发白，闻言，半晌才扯出一个嘲弄的笑来：“真是可笑至极。”她抬了抬眼，目光含着冰，话语一字一句更是如刀一般，“她自己跑来作践了身子，还累得人不得安眠，你心甘情愿便自个受着，这些又与我何干？”
　　话音未落，几人眼神都忽的变了。
　　相延锋猛地转过头去，便看到不知何时，拒霜已经站在门外，远远地望着这一室狼狈。那目光深似海，翻腾着雾气。
　　“染儿。”相延锋眉间闪过一丝慌乱，连忙将刀收了回来，“你怎么来了？”
　　同样慌乱的还有时素欢。
　　她的指尖微微颤了颤，几乎要站不稳，强自按捺着脸色，将一口白牙咬得死紧。
　　那些盛怒之下的话，这人是不是……都听到了？
　　众人都有些愣怔，一时之间，房间里静得只能听到彼此的呼吸声。
　　拒霜脸色依旧苍白，没有什么表情，一步步上前走到相延锋身前，抬起了手。
　　“啪——”
　　清脆的巴掌声在寂静中落下。
　　相延锋没有躲，生生挨了，被扇得偏过头去，抿着唇没有解释。
　　这一下极重，半边脸很快红肿起来，甚至唇角还沁出了一丝血迹。
　　“对不住。”拒霜淡淡扫了几人一眼，“是我没处理好。”言罢，她望向相延锋，平静地丢下话来，“你是觉得我作践自己作践得不够么？还要来火上浇油？”
　　闻言，时素欢的身体颤了颤。
　　方才被轻巧丢出的两个字，此刻重新丢回来，重得仿佛一块巨石，压得她透不过气。
　　相延锋依旧垂着眸，并未反驳：“是我鲁莽了。”
　　“回去罢，我累了。”拒霜眉间显出一丝疲态，连看也不曾再看玉华和时素欢一眼，转头便往回走。
　　相延锋连忙跟了上。
　　远远地，传来一阵压抑的咳嗽，连绵般在这无措的安静中久久回荡，渐渐消失在耳边。
　　“唔……”玉华率先打破了沉默，左右环顾了圈，“东方……是不是生气了？”
　　他望了一眼时素欢，见她没有反应，又望向两个受伤的侍女。
　　京白和汉白无声地点了点头。
　　“我还是第一次看她这般生气。”玉华望着破碎的大门，目光流露出一丝后怕，下意识摸了摸自己的脸颊，“嘶——感觉好疼。”
　　他伸手扯了扯时素欢的衣袖，正要说什么，便看到对方回过头来，脸色白得像是一张纸，仿佛下一秒就会昏过去。
　　“我……方才是不是说得太过分了？”
　　“……有点。”玉华小心翼翼地应了，生怕自己这个妹妹想不开，又补充道，“不过也不怪你，是那相延锋说得实在太过分了。”
　　闻言，时素欢却并没有松快的神色转变，只是低下头去，脑海里都是方才离去前拒霜面无表情的模样。她……倒宁愿那一巴掌是打自己口不择言的。
　　至少好过听到对方反过来同自己道歉。
　　时素欢没敢去见拒霜。
　　通过侍女才知道，那日拒霜其实在自己离开后便回去了，并未道出缘由。然而相延锋如何不知她一夜未归？将她安顿好后，许是越想越气，才擅自赶来了客栈兴师问罪。不料拒霜太过聪慧，很快察觉到异常，又拖着病体赶过来。
　　这一来一去，听说回去便病得愈发厉害了。
　　说不难受是假的。
　　时素欢想到现在床榻边伺候着的是相延锋，一颗心就止不住地冒出酸涩的滋味来。她又想到对方那日的话，字字句句都扎在她的心上。若非戳到痛处，她当时也不会气急之下说出这样的话来。
　　然而现在后悔也晚了。
　　出口的话如泼出去的水，收也收不回来，连道歉都不知从何说起。
　　也许是心虚罢，时素欢心想，自己如今又有何颜面去探望？她只是照例守在青凌堡外，留意着叶如笙他们的身影，心里像是烈火炙烤一般，翻来覆去没个着落。
　　那个雨夜，那些真挚的话语，她又何尝感觉不到，对方试图与自己坦诚相对。然而她却一句作践给尽自毁了，也不知那人……会不会伤心？
　　定是伤心的罢，所以才会这样生气。
　　从相识以来，即便是玄剑派灭门那日，都不曾见那人这般失态过。
　　虽然自责，时素欢却不敢放松警惕，时刻留意着青凌堡的动静。
　　时间又悄然过去了两日。
　　正是傍晚时分，天气转暖，已经有了几分初夏的暑气。青凌城本就繁华，往来的商贩熙熙攘攘。青凌堡名下更是产业众多，当一辆马车停在门口时，时素欢本不觉得异常。直到马车上下来一个大夫，旁边跟着个药童，扶着有些年纪的大夫往里走。
　　大夫？
　　时素欢神色一紧。
　　青凌堡里本就有着自己的大夫，如今怎的又来了一个面生的新大夫？难道是拒霜的病情恶化了吗？
　　想到这，她再也按捺不住，在桌上留了银钱，飞快离开了茶楼，眼看那大夫进了府，趁着护卫没注意，脚尖在桥上轻点，已经翻身而入。
　　那大夫果然一路沿着熟悉的小道，往拒霜院落方向去了。
　　青凌堡守卫并不算森严，独独在拒霜院落外临时布了格外多的护卫，将院子围得水桶似的，也不知在防玄剑派，还是在防她。
　　时素欢避在假山后，眉头紧蹙，眼看大夫已经踏入院落，渐渐消失在视线里，一时找不到进去的法子。


第185章 
　　时间过得缓慢。
　　日头一点点往下曳去，每一刻都被在焦虑中无限拉长。
　　过了大约一炷香时间，一个丫鬟低着头匆匆走了出来，手里端着盆。这丫鬟时素欢尚有些印象，正是伺候拒霜衣食住行的其中一位。
　　时素欢看了一眼戒备森严的院落，略一踟蹰，便转身跟上了丫鬟。
　　丫鬟并无所觉，正快步走着，眼角余光晃动，一个黑色身影便窜到了身前，像是从天而降一般。不等惊呼，嘴巴已经被捂了住。
　　手里的盆下意识一抖，端不稳落下去，砸在草地上。
　　盆里的血水便淌了一地。
　　时素欢脸色瞬间白了白，话语脱口而出：“怎么回事？”
　　丫鬟显然也认出了时素欢，受到惊吓的神色微微缓了缓。见对方松开了手，疑惑问：“时姑娘？你怎么在这？”
　　时素欢死死盯着那掉落在地打了个转的盆，底部还残留着些许血水残骸，落在视线里触目惊心。她并未回答丫鬟的话，抬起头来，一双漆黑的瞳孔幽深，出口声音略微有些哑：“她怎么样了？”
　　丫鬟脸上露出一丝忧色，摇了摇头：“……不太好。”她并不知道两人关系，只以为是东方姑娘好友，倒是坦诚，“前两日东方姑娘回来后便一病不起，陆陆续续在咳血，堡里的大夫也束手无策。今日堡主找了神医沈大夫过来，现在还在医治，时姑娘可要前去探望？”
　　时素欢神色绷得极紧。
　　她不知对方竟病得如此重！相延锋一点消息都没有放出来，若非今日见到大夫前来，自己还被蒙在鼓里！
　　可……自己知道了又能如何？
　　“大夫怎么说？”她问。
　　“还不太清楚，我正要去换干净的清水。”她弯腰去捡地上的盆，重新端起来，支支吾吾道，“说实话，我……从未见过有人咳这么多血……”
　　话音未落，时素欢转头便走。
　　“来者何人？”守在院口的护卫并不知时素欢身份，只得了堡主命令，谁都不得靠近。此刻突然看到陌生女子出现，立刻戒备起来。
　　时素欢却面无表情，早就没了顾虑，冷着脸兀自往里走。
　　护卫对视了一眼，便上前来阻。
　　怎料眼前女子身手极快，还未多说什么话，已经翻腾得跃过几人头顶，往里冲去。
　　“拦住她！”护卫举着刀呵道。
　　众多护卫纷纷一起聚集过来。
　　时素欢随手夺了其中一人手里的刀，她虽不惯使刀，不过对付这些护卫并不需要太多能耐，她也不打算伤人，只反手用刀柄将攻上来的护卫一一格开，铁了性子往前。
　　护卫将院门围得水泄不通，却被一一砸得东倒西歪，毫无招架之力。
　　不知是谁，率先认出了时素欢，慌乱地开了口：“是玄剑派的时素欢！”
　　众人大骇。
　　无论是碧渊论剑，还是玄剑灭门，时素欢自己都不知道，她的名字早已传遍江湖，茶余饭后被津津乐道。青凌堡身为玄剑派宿敌，更加洞悉这个名字，只是亲眼瞧见她面容的不过是少数。如今被其中一人认出，宛如一颗石子抛进了湖里，泛起一片涟漪。
　　护卫都有些忌惮起来。
　　时素欢此刻脸色难看，也顾不得这些，眼看已经冲到了台阶前，房门忽然被拉了开。
　　相延锋出现在视线里。
　　他阴沉着脸色，脸颊略微有些红，额头汗岑岑的，整个人都像是从水里捞上来一般。他凝视着时素欢，那目光像是有刀，恨不得将眼前的人剜成千万片。
　　然而他只是抬了抬手，话语低沉：“让她进来。”
　　时素欢微微一怔，然而来不及探究，几个跨步便越过相延锋，冲进了屋里。
　　扑面而来的热气拍过来，击得人一个跟头。
　　只见房子中间摆了个精致的火炉子，大约半人高，正在熊熊燃着火。火光将室内照得很亮，几人脸上都显出明艳的火光来。
　　时素欢却只闻到了那浓郁的血腥气味。
　　不等她上前，耳边已经响起压抑的咳嗽声，像是闷在水中一般，震得空气都微微颤抖起来。她苍白着脸转头望去，落在床榻上。
　　拒霜倚在床头，巾帕捂着嘴，半晌才止了住，偏头望过来。
　　琥珀色的眼睛里溢满了沉重的痛苦，不知怎的，时素欢忽然想起那日，两人漫步走在热闹的街巷里，面具下的拒霜，也是如此这般神色。
　　“你来做甚？”拒霜开了口，声音虚弱沙哑，直直地望过来。
　　时素欢咬紧了牙关，只觉得胸口酸涩，一时竟是什么都说不出来。
　　身后的相延锋走上前，肩头重重撞在时素欢身上，撞得她身体趔趄了下，冷声道：“来看自己做的孽么？”
　　话音刚落，拒霜蹙着眉，目光淡淡瞥过来，相延锋噤了声，没有再说，走到床榻边俯下身，将被褥又往上拉了拉，同旁边的大夫道：“沈大夫，同我来罢。”
　　言罢，又冷冷望了一眼时素欢，带着大夫离开了房间。
　　不用对方提，时素欢也看得出来，这些都是拒霜的意思。
　　房间里只剩下了两人。
　　时素欢的唇动了动，远远站着，并不靠近，终于出了声：“你……”然而话至嘴边，却又不知该问些什么。
　　“还好。”尚未开口，拒霜已经应道。
　　这情形，无论如何和还好扯不上什么关系。
　　“对不起。”她道。
　　“为何同我道歉？”拒霜的话语却只是淡淡的，“你肯来看望我，是该我感恩戴德才是。”
　　那话语带了刺，扎得时素欢一颗心都疼起来。
　　这几日因为固执的自尊缩在外面，在此刻显得愈发可笑。
　　“我知晓你在生气，”时素欢深吸一口气，偏开头去，“那些话，并非我本意。”
　　“无妨，”拒霜的目光却不避讳，直直落在时素欢身上，“比这难听的话，这些年我都听得多了，你那些不算什么。”
　　闻言，时素欢心底又是一痛：“不一样。”
　　“如何不一样？”拒霜又问。
　　时素欢在身侧攥紧了手，指甲深深嵌到肉里去，话语晦涩，几乎听不清：“别人说是他们的事，我不可以。”
　　耳边静默了片刻，拒霜的声音才幽幽飘过来：“错了。”
　　时素欢愣了愣，下意识抬头望向床榻上的人。
　　拒霜的目光犹如实质一般，重重压过来，像是有千言万语，最后出口的不过是平静的一句话：“是这些话，只有你才可以说。”
　　时素欢身体猛地一颤，像是被什么击中一般，整个人都晃了晃，甚至比方才相延锋故意冲撞她的力量还要大。
　　“爱慕一个人的时候，总是把自己放得很低。”拒霜的声音依旧在继续，云淡风轻，仿佛在说在平常不过的事，只是话语真挚，眸色里跃动着火光，“我愿意作践自己，去讨你欢心。”
　　时素欢几乎站不稳。
　　她的胸口涌满了比狂风暴雨更巨大的力量，吹得她整个人摇摇欲坠。她的脸被火光映得通红，以至于掩盖了那一瞬间蔓延上来的红晕。她只是无措地睁大了眼，望着床榻上病弱的女子，像是不敢相信耳朵听到的那般。
　　拒霜：论情话，我没输过。


第119章 
　　时素欢终于落荒而逃。
　　她几乎承受不住对方的目光重量，无法给出答案。
　　出门的时候，撞见了重新端着清水回来的丫鬟，见到她招呼：“时姑娘？这便走了么？”
　　时素欢胡乱点了头：“大夫呢？”
　　“我瞧堡主带着沈大夫去偏厅了。”丫鬟努了努嘴示意。
　　时素欢点头谢过，匆匆离开了。
　　丫鬟疑惑地望着对方消失在视线里，这才推门而入。
　　屋子里依旧热得很，堪比炎夏，床榻上的女子却依旧脸色苍白，正低着头不知在想什么。
　　丫鬟将清水在床榻边的案上放好，取了毛巾浸湿，拧干后叠好递过去供对方擦拭：“东方姑娘。”
　　拒霜从怀里塞过来一团巾帕。
　　丫鬟伸手接过，几乎不用看也猜到了。
　　果然，那巾帕里裹着些许血渍，想必是方才离去的时候又咳血了。
　　拒霜结过温热的毛巾，细细擦拭了唇颊和指尖，那里也溅到了几滴血，方才藏得隐秘，并未叫对方发现。
　　其实若是走近了，自是藏不了。不过……她避着自己，料定是不会太过靠近的。
　　怎么过去这么久了，好歹也处过一阵子，还是这般，不善处理感情，像个二愣子般。
　　拒霜笑了笑，笑容有些虚浮，重新将毛巾还回去。
　　丫鬟收好毛巾，口中道：“天色已晚，厨房备好了饭菜，稍后就送过来。拒霜姑娘可有感觉好些？”
　　拒霜点了点头，忽然问，“你撞见时姑娘了？”
　　“看见了，”丫鬟走过去倒茶，漫不经心道，“看她那急匆匆的模样，吓了我一跳，险些水盆都又再被撞翻了。”
　　“再？”
　　“刚去换水时就看到她了，询问我姑娘伤势如何？”丫鬟说着端着茶水走上前，“穿了一身黑衣，我还以为是遇到刺客了。”
　　拒霜并没有应话，微微发着怔，接过水低头饮了，半晌才道：“估计是跟着沈大夫进来的罢。”说着，她瞥了一眼脸色通红的丫鬟，“我这边没什么事，服了药好些了，屋子里太热，你出去候着便是。”
　　“那姑娘有事便唤我，我就在门口。”丫鬟望了眼屋子中间烧得正旺的炭火，在心里叹了口气，将门带了上。
　　温热的晚风拂过来，将身上的热气吹了散，丫鬟终于舒服了些，又忍不住惋惜。
　　东方姑娘这般漂亮的人，竟也逃不开病痛的折磨，难怪都说红颜薄命啊。
　　正这般想着，偏厅忽然传来“砰”地一声响。
　　是瓷器破碎的声音。
　　丫鬟略微一惊，下意识望过去，想到方才时姑娘刚进去找大夫，难不成是起了什么冲突？她忍不住往偏厅走了几步，凑近了。
　　里面起了争执，声音并不轻，远远地传过来。
　　“若非看在染儿的份上，你以为你今日能出得了青凌堡么？她的安危自有我护着，你不添乱便是功德。”
　　“你不了解玄剑派之人，他们必定会寻机报仇……”
　　话音未落，已经被打了断。
　　“我何须了解？玄剑派极盛之时我青凌堡都不放在心上，何况如今只剩几个废物。”
　　“……他们并非废物。”
　　“怎么，事到如今你还护着那些所谓的同门好友么？”相延锋的话语高傲，充满不屑，“那日染儿留了他们性命，要真是不知好歹敢来，那休怪我替染儿赶尽杀绝。”
　　“我知你不喜我，我亦看不惯你，然此事非同一般，如今她重病在床，我怕他们得了消息，你莫要掉以轻心。”
　　“无需你教我做事。”
　　……
　　听得正入神，一个略有些青涩的声音将丫鬟的思绪唤了回去：“发生什么事了？”
　　丫鬟回头，视线里是一个清瘦少年，面容白皙，眉眼温和。穿一身水青色长袍，腰系玉色锦带，缀着香囊，翩翩公子哥的模样。
　　“二公子！”丫鬟回过神来，脸微微红了，连忙行礼。
　　来人正是青凌堡二公子，相延濯。
　　他踟蹰地站在偏厅门口，摆了摆手，示意免礼，小声询问：“哥在和谁说话？怎么发这么大的火。”
　　“是东方姑娘好友。”丫鬟解释，“二公子怎么亲自过来了？”
　　“听手下人提起，东方姑娘身体不适，特意来探望。”相延濯说着望向拒霜的门口，“不知怎么样了？”
　　“大夫刚走，具体情况还在和堡主说，我先带你过去罢。”丫鬟也顾不得接着听八卦，领着相延濯往屋里走，“东方姑娘畏寒，里面生了火炉，可能有些热。”
　　相延濯进门，像是突然想起什么，转头同丫鬟道：“瞧我这记性，我本来带了东西给东方姑娘，落在书房了，烦请你替我去取一下，是个墨色锦盒。”
　　说着，有些不好意思地笑了。
　　“是，二公子。”丫鬟脸色愈发红，小声应了，快步往书房方向走去。
　　相延濯合上房门，将屋外零碎的争执声关在外面，望向床榻上露出病态的拒霜礼貌地颔首：“东方姑娘，可安好？”
　　“二公子倒是稀客，”拒霜偏过头来，目光幽深，“来青凌堡几日了，除了上次同大公子外出时匆匆一面，还是第一次见到。”
　　相延濯只是温和地笑了笑：“我不过一介书生，平日在堡里舞文弄墨，不善交际，让姑娘见笑了。”说话间，他已经走到炉边，火光将他的脸照得通亮，仿佛丝毫察觉不到热意般：“这屋子倒是亮堂，像是从夜晚走入白日一般。”
　　“牢大公子费心。”拒霜随口应。
　　“不应该改称叫堡主么？”相延濯回过头，笑容在火光里像是有温度一般，衬得整个人愈发容貌佼佼，“姑娘怎么还唤哥哥公子。”
　　“二公子觉得呢？”拒霜笑得无害，“你哥应该是堡主吗？”
　　“自然没有比哥哥更合适的了。”
　　“可二公子才是旧堡主最疼爱的儿子，不是么？”
　　“东方姑娘此话何意？”相延濯露出些不解神色。
　　拒霜淡淡道：“无甚。”
　　相延濯离开火炉，走到桌旁坐了下来，给自己斟茶：“上好的云雾茶，有价无市，哥哥倒是舍得。这茶我也喜欢，上回问哥哥讨要，才好不容易得了几两，如今喝完了，正馋得很呢。”
　　“二公子说笑了，你要什么，大公子怎会不舍得给。”
　　相延濯从茶杯中抬起头来，神色有些不好意思：“不过是些琐事，近日哥哥为姑娘奔波劳累，我又怎能因为这些烦他？”顿了顿，“哥哥对姑娘一往情深，此番心意还望莫负。”
　　“二公子是不是误会了？”拒霜眉目疏离，只是笑，“大公子仗义，才留我于此养身，谈何负不负？”
　　相延濯神色有一瞬间的变幻。
　　最后，他只是抿了抿唇，随即笑着站起身来：“想来是我多言了。姑娘既无性命之虞，我也暂时放心，这便不打扰了，安心休养。”
　　言罢，颔首告别，转身出了门。
　　眼看大家都出去happy了，而我发完货又来到寒冷的电脑前，瑟瑟发抖地开始码字。
　　南方的冬天，堪称创作的最大阻碍。
　　祝大家平安夜快乐~


第120章 
　　丫鬟取了黑匣匆匆赶回来时，便看到二公子已经在院子门口候着了。
　　相延濯站在满院的芙蓉花前，正背着手垂眸望着，天气昏暗，只余下最后一丝余晖，苟延残喘地拖着不肯逝去。他身上的青袍在微风中如水波般晃起涟漪，宛如画面一般美好。
　　丫鬟的脸又红了，连忙停下脚步，下意识整理了下仪容，才轻手轻脚地上前。
　　听到动静，相延濯如梦初醒一般回过头来，唇角往上扬了扬：“有劳。”他的视线落在丫鬟手里的锦盒上，柔声道，“我素来不爱珍宝，也没什么拿得出手的珍稀玩意，听哥提起，东方姑娘喜爱这云雾茶，方巧上回问哥哥讨要的还剩些，一并送来。”顿了顿，“小小心意，不值一提。”
　　丫鬟连忙道：“二公子哪里的话，这茶你也极喜欢，能舍爱已是难得。”
　　相延濯笑着摆了摆手，犹豫了下，又道：“我不善人情往来，本也是借花献佛，莫要同哥哥他们说起，我将他给的又送了别人。”
　　“奴婢知道。”丫鬟将锦盒拢紧了些，“代姑娘谢过二少爷了。”
　　“茶水快凉了，去泡上罢。”相延濯望了眼偏厅，抬脚往前走，“我去瞧瞧，可别打起来了。”
　　见丫鬟捧着锦盒一溜烟跑了，相延濯的目光晃了晃，随即迈上台阶，伸手推开了偏厅的门。
　　几乎是前脚刚踏进去，一个茶杯便摔在了脚前，碎片四溅，险些划伤。
　　相延濯脸上挂上无奈的神色：“哥。”
　　门里的两人都停住了话头，剑拔弩张的气势略微消了消。
　　“你怎么来了？”相延锋的眉拢了拢。
　　“该吃饭了，见你久久不来，便猜到你在东方姑娘这。”相延濯上前几步，将翻倒的椅子扶起来，望向沉着脸的时素欢，“这位便是时姑娘罢，久闻大名。”
　　时素欢的视线下意识打量了对方一圈。
　　她不曾见过相延濯，只听对方唤相延锋哥，便猜到了他的身份。说起来，这位青凌堡二公子同风潇倒是有几分相像，皆因哥哥或者姐姐风头太过，江湖上反而显得有些默默无闻。
　　如今一见，她立刻明白了江湖上的传言，相延锋并非老堡主亲生。
　　这眼前的相延濯，与相延锋没有一丝相像，与老堡主和堡主夫人倒是各像了几分，尤其是堡主夫人，那眉眼几乎是一个模子刻出来的。
　　“不敢。”时素欢随口应了，自是不将这所谓的恭维放在心上。她不欲当着其他人的面与相延锋再论，只走到沈大夫身前，恳切道，“今日失礼了，还望大夫多费心。”
　　“应该的。”沈大夫须发皆白，方才慑于两人争执不敢上前相劝，此刻见情势缓和，连忙道，“在下会尽力而为。”
　　“谢谢。”时素欢言罢便往外走，一刻都不想多呆。
　　她虽知相延锋此人刚愎自用，却不曾想到竟到如此地步！
　　眼看她迈出屋去，相延濯才开口道：“哥，你怎会与时姑娘吵起来？”
　　相延锋冷哼一声，没有应话，也往外走，嘱咐院子里的护卫：“给我都守好了！里面的人要是掉一根汗毛……”
　　他的目光凌厉，护卫吓得绷紧了身体：“是，堡主！”
　　跟在后面的相延濯露过护卫的时候，温和地笑了笑，算是安抚，这才跟着相延锋一同离开了院子。
　　“没事的话，少到这院子里来。”走在前面的相延锋忽然丢下话来。
　　相延濯垂下眸，乖巧地应了：“……好。”
　　相延锋的脚步顿了顿，又道：“她病着，需要静养，只是不想别人打扰她。”
　　“我知道的，哥，下次不会了。”
　　“嗯。”
　　……
　　最后一丝余晖散去，青凌城终于坠入了黑夜。
　　今日初二，月色黯淡，只有万家灯火在黑暗里闪着暖光。
　　时素欢正倚在墙边啃包子时，耳边响起一声叹息：“至于么？人家在里面吃香的喝辣的，你呢，蹲在门口啃包子，这也太惨了些。”
　　时素欢头也不回，也不打算理，鼻间已经闻到了浓郁的香气，随即一只鸡腿递过来：“给你打包的，吃点？”
　　时素欢偏了偏头：“不吃。”
　　玉华又从饭盒里取出一盘精致糕点：“我特意嘱咐汉白去听雨轩吗买的，尝尝？”
　　见时素欢不为所动，他又变戏法似的掏出一整只冒着热气的烤鸭：“一点都不想吗？”
　　时素欢终于觉得烦了，转过了身，无语地望着玉华：“你来干嘛？”
　　“你一直不回来，担心你吃不好，特意过来寻你。”玉华露出委屈的神色，“我这个当哥哥的够贴心了罢？”
　　“你自己留着吃。”
　　“你这得守到什么时候啊？”玉华望了一眼青凌堡方向，“有用吗？”
　　时素欢垂下目光：“不管有没有用，总得做些什么。”顿了顿，“她病了。”
　　玉华刚拈了个糕点放进嘴里：“是上回淋了雨的缘故么？”
　　“嗯。”她的眼底神色有些复杂，“很严重，比我想得还要严重。”
　　“心疼了？”玉华话语有些含糊，“我以为你放下了。”
　　时素欢抬起头，望了一眼漆黑的夜空，唇角泛起一丝苦笑：“我倒想。”
　　情海至苦，心不由人。
　　她忽然丢下话来：“你呢，有喜欢过人么？”
　　玉华咀嚼的动作忽然顿一顿，随即风流一笑，在夜色里露出皓白的牙齿：“多得去了，我……”
　　“算了，问也是白问。”时素欢倏地打断了玉华的话，不想再听，“今夜我不回去，你自己回罢。”
　　玉华将糕点吞入腹中，并没有不满神色，拍了拍沾了碎屑的手：“你担心玄剑派那些人得知消息，趁火打劫？”
　　时素欢点了点头。
　　如果师姐他们真要复仇，那这无疑是天赐的好时候。
　　青凌堡虽眼界森严，然而交给别人，她总是不放心。何况她也担心，若是师姐真落入青凌堡手里，便如相延锋所言，必定没有好下场。
　　她……不能不管师姐。
　　玉华似乎看穿了她的心思，将嘴里的糕点咽了下去，摇头叹气道：“何苦？前面是刀山，后面是火海，你若是踏进这条路，哪里都不好走。”
　　时素欢沉默不言，半晌才低声道：“人生在世，哪有那么多可选？”
　　“啧，所以说我最烦你们这种痴情人，有话不说清，有事不解决，自个闷着要死要活的。”玉华撇了撇嘴，“你若不放心青凌堡，便自个将人掳了也好，抢来也罢，时时刻刻护在身边。在这里守着，能守到什么？人又不是傻子，非要从大门附近进，总是有法子的。”
　　话音未落，眼角身影一晃，便渐渐消失在视野里。
　　“你干嘛去？”
　　玉华往前跑了几步，随手将食盒搁在一个乞丐前，紧紧缀了上。
　　“别跟来。”风中飘来对方压低的声音，随即有什么东西朝他飞过来，“嫌你衣服穿得不够扎眼么？”
　　玉华脚步一顿，下意识抬了抬手。
　　入手触感软绵，他低头一看，是剩下的小半个包子皮。
　　再一看自己身上，好家伙，光彩照人的一身白色锦衣，在黑夜里格外显眼。
　　……


　　卷四：别经年

第121章 
　　“哐——哐！哐！”
　　“三更天——鸣锣通知——关好门窗——小心火烛——”
　　繁荣的青凌城，随着夜色渐浓，也散去了人影，只留下零星几盏未灭的灯火，在黑暗里摇曳，入了梦乡。
　　……
　　“染姐姐，你当真要走吗？”白缨揪仰头望着神色静默的女子，微微嘟着唇，眼底神色有些不舍，“可……可是……”
　　“我知道，叛离者需入峥嵘幻境。”白染淡淡道，“无妨，按规矩来。”她转头望向鬼判，“麻烦了。”
　　鬼判使者的目光晃了晃，话语沉稳：“决定了吗？”
　　白染点了点头。
　　“太危险了！”白缨用力跺了跺脚，“这怎么能算叛离呢？只要我还认染姐姐是荣雪宫的人，便不算叛离！”
　　“白缨，不要胡闹。”白染的视线扫过来，带着无声的威压，“你如今是荣雪宫宫主，莫要这般孩子气了。我此次离去，不管成功与否，都不会再回。”
　　她的视线越过白缨，落在对方身后那些熟悉的面容上。
　　红叶的眼角微微泛了红，偏着头没有看，只半倚在听风手臂上。听风倒是神色坦然，触及她的视线，颔首道：“此去凶险，千万小心。”
　　她们自幼一同长大，知道这一日，总会来的。
　　鬼判沉默地往峥嵘幻境走，身后缀着白染。她忽然开了口：“白缨就拜托你了。”
　　“嗯。”鬼判素来寡言，只低低应了，随即在门口停了下来。
　　白染抬头望了一眼峥嵘幻境的门，那些狰狞浮雕已经被岁月磨得格外温润，她忽然开了口：“你说，这荣雪宫明明是当初为心爱女子雪妃所建，本是荣光之地，为何会有这峥嵘幻境？”
　　鬼判并未回答，白染却也似早就料到般，伸手拂过门上獠牙，自顾自说道：“想来这传说中的无限宠爱，也许不过幻境一场，总是让人心有得失，忍不住想要探一探究竟，此心到底是真是假？”
　　话音未落，她已经手上用力，推开了门。
　　白色雾气涌上来，将她疏离冷淡的眉眼笼罩，她的幽幽话语，渐渐消弭在雾气中：“不知雪妃最后得到的答案，又是什么呢……”
　　像是从高空坠落，有瞬间的恍惚。
　　再睁开眼时，脚边已是熟悉的青石板小径，旁边种满了芙蓉花。
　　那是她娘最爱的花。
　　芙蓉花香阵阵，随风飘散，沾了满身。白染只略微一顿，便抬脚沿着小径往前走。耳边渐渐传来欢笑声，随即有人迎上来，对她福身：“小姐，你回来啦！”
　　“染儿。”身后传来温柔的唤声。
　　她回过头去。
　　此时，她不再是荣雪宫的白染，而是蓬莱山庄的东方染。
　　身后是娘亲柳梦珑，正笑着朝她走过来，一身绛紫色罗裙衬得整个人愈发动人。她蹲下身来，与她平视，俯身摘了一朵芙蓉花，别在她鬓边。
　　自己不知何时已成了不过娇小女娃。
　　“今日学了什么呀？”柳梦珑摸了摸女儿的头。
　　东方染没有应话。
　　她的琥珀色瞳孔涌上一层薄雾，只是静静望着这张熟悉的面容，像是要刻入骨子里一般。
　　柳梦珑笑了笑，将东方染笼入怀里，一用力便抱了起来：“走，我们去找爹爹玩。”
　　没走几步，她的动作突然顿了住，脸上笑容一点点抽离，换上了惊慌失措的神色。她停住脚步，更紧地抱紧了怀里的东方染。
　　花香四溢的空气里，渐渐溢满了血腥气。
　　耳边嗡嗡嗡的，那些嘈乱声像是隔了一层膜，传入耳中。视线里，所有的景象都开始分崩离析，丫鬟四散地开始奔逃，只有柳梦珑依旧紧紧抱着东方染立在原地。
　　惊恐压抑的气氛压得人喘不过气。
　　“啊——”柳梦珑忽然惊呼一声，趔趄着往前跌去，膝盖重重装在青石板上，手里却还是护着东方染。
　　她的身后出现显出一个身影。
　　那人手里握着一柄剑，此刻斜斜垂着，剑身上有鲜血往下淌。
　　滴答。滴答。滴答。
　　那血像是无止境一般，渐渐染红了脚下的青石板。
　　“你逃不掉的。”对方开了口，目光却是紧紧盯着东方染，也不知是说给谁听。
　　心里有什么东西开始同整个景象一起崩塌。
　　柳梦珑倒下了。
　　她将怀里的东方染压下身下，粘稠的鲜血淌下来，漫过东方染苍白的脸。视线暗下来。她想喊娘亲，想喊爹爹，喉咙里却像是被什么塞出，一个声音都发不出来，只有震颤的胸腔在嘶鸣。
　　周围到处都是绝望的声音，混在一处。
　　东方染想站起身，却被压得动弹不得，唇齿之间全是令人作呕的血腥味。
　　画面晃荡得愈发厉害。
　　火烧起来的时候，血腥味里，添了尸体被烧焦的腥臭。那滚滚黑烟熏得她眼睛都几乎睁不开，热浪涌上来，血和汗融在一起，再也分不清。
　　她想，她可能要死了。
　　东方染缓缓闭上了眼。
　　也许……也许早点死去，才是解脱。同爹爹和娘亲一起，归入尘土，而不再受这颠沛流离之苦。
　　太累了。
　　活着太累了。
　　火舌几乎舔到了她的青丝，能闻到丝丝缕缕的焦味，烧灼的痛楚蔓延而来。她放弃了抵抗，准备平静地准备迎接死亡。
　　忍一忍，就好了。等死了，就不会这么痛苦了。
　　“好好活下去。”
　　耳边忽然响起一个声音，好像是娘。
　　东方染的身体颤了颤。
　　可是，娘，活着好累。
　　“好好活下去。”
　　那声音只是重复着，温柔而坚定。
　　东方染的眼角渐渐红了，她挣扎着睁开了如千斤重的眼皮。
　　世界是一片废墟。
　　连同身上的娘一起，被烧得面目全非，天地之间，不过只剩她一人而已。
　　她的指甲磨出了血，咬着牙，从尸堆里用力爬了出来。身上的尸体翻下去，露出骇然的面容，漆黑的眼洞直勾勾地盯着她。
　　泪水终于再也承受不住，自眼角滑落。
　　她伸手捂住了脸，将身体缩成一团，喉咙里的禁锢终于散了去，发出小兽般呜咽的哭声，在废墟里远远地传开去。
　　……
　　拒霜睁开了眼。
　　她怔怔地望着头顶的床幔，半晌，才抬起手，指腹轻轻滑过自己的眼角。
　　触感湿润。
　　她苦笑了下，撑着身体缓缓坐起来。
　　怎么竟梦到峥嵘幻境那时的事了，都过去好几年了。
　　身体酸软得很，许是这一梦，太过耗费心神，整个人都像是被抽空了力气。
　　室内的火炉依旧燃着，火光比之入睡前微弱了许多，她直起身下了榻，也不穿鞋，赤着脚走到桌旁，给自己倒了一杯水。
　　这般生着火，热倒是够热了，就是容易口渴得很。
　　茶水依旧是温热的，许是担心她半途醒来，总是不时在换，倒是浪费了不少茶叶。门外看起来一片漆黑，只有自己这里，倒是亮堂。
　　不知是不是看到她醒了，一杯茶刚下肚，房门就被敲了响。
　　“进来。”
　　进门的是护卫，手里端着一盆炭，低着头道：“姑娘，我来添炭。”说着便上前走到火炉旁，伸手去开盖。
　　那炉火比入睡前微弱了些，半明半灭的，映着护卫略有些黝黑的脸。
　　东方染低垂着眼，脸上尚带着一丝从梦境里刚挣脱出来的朦胧。
　　眼前忽然闪过一道光。
　　一瞬间，炭火飞溅，直直地朝着拒霜的脸泼来！
　　最后一卷啦~


第122章 
　　两人距离不过几步开外。
　　电石雷火间，那滚烫的炭火已经泼至眼前，灼热的温度瞬间扑面，将拒霜的脸照了亮。
　　她似终于被惊动，下垂的眼睑往上地抬了抬，露出琥珀色的瞳孔，那炭火的光泽映衬流转，在眼底清晰可见。
　　她依旧巍然不动地坐在椅子上，右手在桌下轻轻一拍。整张桌子便拔地而起，桌面朝外。那些炭火便纷纷砸在洁白的桌面上，留下一串串黑色印记。
　　桌上的茶壶杯子摔碎了一地。
　　不等桌子落地，一柄剑已经穿过脆弱的木桌，直直朝着拒霜的面门刺过来，带起的剑锋将她一头披散的青丝扬起来。那眉眼却依旧宠辱不惊，只是抬起了手，食指中指相并，看起来轻轻巧巧地弹在剑尖上。
　　“嗡——”
　　清越的剑鸣声在屋内响起。
　　桌子承受不住，率先碎裂开来，发出一声巨响，露出对面护卫的面容。
　　那张脸陌生得很，眼底是熊熊燃烧的烈火，露出的右手手腕上，赫然还有一条结了痂的伤痕。他一眨不眨地盯着拒霜，低喝道：“妖女，今日便是你的死期！”
　　几乎是与此同时，耳边传来脚步声，几个同样护卫装扮的人推门而入，举起了手里的剑——同刺客一起，亮向拒霜。
　　拒霜依旧坐在椅子上没动，目光沉静地扫过眼前的几人，最后落在一张熟悉的脸上。
　　室内的火炉已经被打了翻，炭火滚了一地，明明灭灭，比之方才昏暗许多，却依旧能认出那人是叶如笙。
　　“里应外合……”拒霜很快反应过来，平静道，“出内鬼了么？”
　　众人皆不废话，渐渐聚拢，将拒霜围在了中间。
　　拒霜的眉头微微皱了皱。
　　这站姿显然不太寻常，倒像是剑阵一般。
　　果然，这个念头刚落，几人已经冲了上来，每个人身上都是殊死一搏的决然。
　　拒霜脚尖一点，自椅子上翻身而起，又是一指弹在刺过来的剑上，眼底神色沉沉，并不松懈，眼看那剑缩回去，不等她落地，又是一剑在空隙里从背后补刺过来。
　　她的身体像是突然折断般，柔软的腰肢往后弯去，堪堪避开了这一剑，同时右手在地上一撑，双脚往叶如笙方向铲去。
　　“莫要让她取剑。”叶如笙并不退，反而丢下话来，右脚前挡，竟是硬生生扛下了这一脚，只是趔趄地往后退了好几步，内力震动，脸色白了白。
　　拒霜的目光晃了晃，下意识望了一眼自己的床榻边——那里藏着星秋剑。
　　没想到对方竟连这都探听到了。
　　不过眨眼，几人脚步腾挪，叶如笙后退的空档立刻被补了上。
　　拒霜落回原处，叹了口气，弯腰自地上捡了一截方才摔坏的桌腿，靠近桌面那一边已经裂了开，只有半边支棱的木尖。她拿在手上掂了掂，自言自语道：“勉勉强强，”说着，抬起眼来，“不过对付你们倒是够了。”
　　众人脸上闪过一丝怒意。
　　明明是淡然话语，落在耳边却充满讽刺。他们本都是江湖剑术佼佼者，如今却被废去手经如同新手一般，不，甚至不如新手。新手还能成长，他们却已经停滞不前，如何不恨？
　　“莫要猖狂太早。”其中一人终于忍耐不住，气急出声，“今日纵是死，化作恶鬼，也必拉你入地狱。”
　　“地狱么……”拒霜缓缓抬起了手里的桌腿，话语轻得几乎听不见，“我早就在了。”
　　话音方落，她的身影便动了。
　　她只穿了一身白色中衣，赤着玉色双足，身形如鬼魅一般飘去。
　　众人大骇，明明七人对一人，每个人却都感觉到了沉重压力。那桌腿在对方手里，竟如利剑一般，势不可挡。
　　当又一人被击退，手腕的伤口被震裂，淌下鲜红的血来，神色充满疑虑，与同伴对视了一眼，压低声音道：“都过去一刻钟了，毒怎么还没开始发作？”
　　同伴也惊疑不定，忍不住望了一眼叶如笙。
　　叶如笙抿了抿唇，忽道：“已经开始了，她在硬撑。”说着，执剑飞掠而去，“抓紧时间。”
　　那剑尖片刻已至。
　　与此同时，身后的剑也跟着到了。
　　拒霜的手微不可察地颤了颤，眸色愈浓，生生咽下了唇齿之间涌上来的血气。
　　起剑，格挡，下挥，又侧过身去避开身后的剑，反手上撩，桌腿打在身后人的手腕上。那人只觉得寒冷刺骨的内力击来，指尖一松，那剑便脱了手。
　　桌腿刺进肩胛骨时，有微微的阻力。
　　对方似是浑不惧痛，不退反进，桌腿更深地扎入了肉里。
　　身侧的剑封住了她的去路。
　　拒霜刚要用力拔出，身体里却有寒意涌上来，冲得内力一阵紊乱，避让的时间晚了会，身后叶如笙的剑便到了。
　　“咳……”昏暗里，拒霜低头咳嗽了一声。
　　血沫将苍白的唇染了红。
　　她竟是径直松手转身，然后握住了袭来的剑。
　　那剑尖直直朝着心口而来，逼得拒霜整个人往后退了两步，手掌被凌厉的剑锋割裂，淌下一串串血来，拖了一地。
　　然而那剑尖，却被硬生生阻在了心口处，不得寸进。
　　即便是如此危局，拒霜却只是抬头望着执剑的叶如笙，目光隐在昏暗里，闪过一丝悲色。
　　那悲色如这夜色一般弥漫开来，浓得化不开。
　　僵持的一瞬间，一个身影破窗而入，猛地扑了上来！
　　时素欢潜入青凌堡后，便伏在不远处的屋顶上，观望着院落的动静。
　　那里依旧被重重护卫围着，一切看起来有条不紊。漆黑的夜色里，那间屋子燃着微弱的火光，一眼便能瞧见。
　　也不知她会不会冷？
　　时素欢怔怔地望着，想到离去前对方的话语，心里微微一颤。
　　没多久，屋内有身影晃过，让她瞬间从纷乱思绪里抽回来。
　　对方似是起身喝茶，在桌边坐了下来，许久未动。那身影单薄，透过窗扉映照出来，一头青丝慵懒地垂在身后，纤瘦而高挑，似乎只穿了中衣，连外套都不曾披。
　　时素欢的眉头皱了皱。
　　明明都这般畏寒了，怎么还这么不注意身体？
　　正在心底嘀咕，便看到有护卫抬着火盆进了去。
　　她稍稍放下心来。
　　然而变化不过眨眼间！
　　四溅的火光将她惊得一颗心都提了起来，随即便见里面护卫的身影亮出了剑。她的身体比思维进一步行动起来，整个人如离弦之箭般从屋顶上掠了出去，直冲院落。
　　人方至，便看到又有几个护卫推门而入。
　　应当是去保护那人了。
　　时素欢的脚步顿了顿，眉眼间闪过一丝挣扎。
　　犹豫间，里面已经争斗起来，房间的火光黯淡下来，那些身影被黑暗掩盖，看不清楚情势，只能听到嘈乱的动静。
　　时素欢等了片刻，心里的不安忍不住泛上来。
　　怎的还没拿下刺客？


第135章 
　　夜沉如墨，星光暗淡。
　　门口直挺挺站着不少墨青色衣衫的护卫，将整个院子围得水泄不通，背对着大门，面色从容，似对屋里的事浑然不晓。
　　时素欢的呼吸一紧，很快意识到了不对劲。
　　她飞身而起，借着夜色的掩盖，翻身进了围墙，方一落地便往前冲去，打算硬闯。果然，那些似木头般的护卫瞥见她，立刻警觉地拔出了腰间的刀：“何人？！”
　　“你爹。”时素欢冷着脸丢下话来，脸色很是不好看。她往腰间一摸，抽出了玉华不知从哪里给她买来的剑——同他本人一样，花哨得很。
　　不过剑是好剑，出鞘的刹那，爆发出一阵银光，刺破这夜色，锋利不可挡。
　　护卫自不是时素欢的对手，然而人数众多，闯进房间也颇费了一番功夫。她寻了契机，从窗户扑了进去。
　　屋内地上落满了炭火碎屑，如点点星光，散落一室。
　　映衬着那微弱光芒，她一眼便看到了一身白色中衣，赤着双足的女子。对方手里握了一根桌腿，尖端往下淌着血，看起来有几分滑稽。
　　时素欢却笑不出来。
　　她很快接着看到了熟悉的面孔。
　　有些人，拒霜许是不认识，她却是熟得不能再熟。尤其是正转头望向她的叶如笙。
　　几人皆穿着护卫衣衫，正是方才进来的几个，没想到竟混成了青凌堡手下模样，无需细想就猜到了前后因果。
　　怎么会这样？
　　“真是没想到。”拒霜随手将折断的桌腿往地上一丢，拍了拍手，话语轻松，仿佛这困境不过儿戏，只是勾了勾唇角，道，“昔日玄剑派与青凌堡争斗不休如同死敌，素来看不惯其行事，如今竟有本事勾结到青凌堡来杀我，当真是小瞧你们了。”
　　“要怪，只能怪想杀你的人太多。”方才被刺中的人捂着流血的肩头恨恨道，“你以为靠魅惑相延锋躲在青凌堡里就没事了？你这样的妖女，群起得而诛之。”
　　“魅惑么……”拒霜不以为然地笑了笑，“多谢夸奖。小女子区区美貌，不足挂齿。”
　　“呸！不要脸！”那人嫌恶地往地上吐了一口，猛地转头望向时素欢，“你又要护她？”
　　时素欢的喉头滚了滚，话语晦涩：“再不走，就来不及了。这动静已经闹大了，若是被其他护卫发现，定会赶过来。”
　　她的目光落在叶如笙身上，带着一丝哀求。
　　叶如笙却恍若不闻，眼底露出了一丝失望：“你还是来了……”
　　时素欢的身体颤了颤。
　　“弑师的畜生，”叶如笙身旁的男子喝道，“枉叶师叔将你捡回来悉心抚养，结果教出了一个白眼狼。即便玄剑派曾经有错，也不关叶师叔的事，更不关……”
　　“多话。”一声冷哼响起，那落在地上带血的桌腿被拒霜一脚踢飞，直直朝着说话人的面门袭来。
　　对方不敢掉以轻心，连忙停了话将剑往身前一挡，只觉得手心剧震，竟是连连后退了两步才稳下身形。
　　“罢了，”叶如笙却摇了摇头，视线从时素欢身上移了开，“既然都来了，那么今日便做个了解。”
　　言罢，她挥了挥手：“守门。”
　　“是！”
　　七人纷纷散开。
　　时素欢皱了皱眉，尚未开口，鼻间便忽然闻到了一股浓郁的灯油味，脸色顿时变了：“你们想干什么？”
　　“还债。”叶如笙话语掷地有声，“她的，还有我们的。”
　　随着她话音落下，眼前忽然一亮。
　　腾腾火光自门口倏地燃起来。
　　“你们疯了？”时素欢猛地上前一步，只觉得热浪扑面而来，被点了灯油的火瞬间已燃至半人高。外面有重重黑影晃过，火光一处接一处地亮起来。
　　难怪那些护卫并未追到里面来，想来是早有此安排。
　　时素欢万万没想到竟是这般局面，神色大骇，惊慌间，垂在身侧的手被一双冰凉的手执了住：“你出去罢，他们不会拦你。”
　　时素欢猛地回头，望向身后的拒霜：“我带你出去，你出去了，他们必定不会独自赴死！”
　　言罢，收拢掌心，拽着对方的手便往窗口方向冲。方才进来的时候窗户破了，虽然也起了火，却不及门口那么大。
　　然而脚步方动，玄剑派的人却已经挡在了面前。
　　“休想！除非从我们的尸体上踏过去！”
　　时素欢的眼角映着火光，格外狰红，望向叶如笙：“非要鱼死网破吗？”
　　“还有更好的办法吗？”应话的是一个沙哑的声音，像是被石块一寸寸磨砺过般粗糙，陌生得很。
　　时素欢回头，便看到熟悉的一双眼睛。
　　是宋羽然。
　　她的脸上蒙着一块黑巾，声音不复以往的娇俏，让人丝毫辨认不出。
　　不等时素欢开口，她已经抬起了手，解下了黑巾，露出左面狰狞的烧伤，连笑起来都显得凄厉：“六师姐，好久不见。”
　　时素欢脸上神色一变再变，露出痛苦的神色：“羽然……”
　　“都死了干净。”宋羽然的话语死气沉沉，因为粗粝，显得愈发可怖，完全无法让人将原先的少女联系在一起，“六师姐既然想陪着她一起死，那也好，大家一起入黄泉，也有个伴。”她的声音低下去，最后呵呵地笑起来，如同阴魂一般。
　　火还在继续烧。
　　火焰将夜色染得如白昼一般，热浪扑打过来，除了拒霜，每个人脸上都沁出了汗水。
　　“你出去找相延锋。”耳边传来拒霜的低语声，“我暂时死不了。”
　　时素欢的心头动了动，然而很快想到了什么，眉头紧紧蹙起来。她盯着对方琥珀色的瞳孔，只觉得这一幕太过熟悉。
　　当时，对方也是这般劝她去荣雪宫的。
　　“我们一起闯出去！”时素欢咬牙道，“你那么厉害，一定有办法……”
　　不等时素欢说完，宋羽然已经开口打断了她：“别做梦了，她中毒了，我们不会让她有机会出去的。不然你以为，为何她现在只是站着不动？”她短促地笑了笑，“没有万全之策，我们如何会跑来送死？”
　　时素欢拉着对方的手一抖，失声道：“中毒？”说话间，已经迫不及待探出两指把住了对方手腕的经脉。
　　拒霜也不阻拦，任由她拉着。
　　眼前女子眉目依旧，即便在这样的时候，却像是什么都不在意般，直勾勾地望着她，眼底像是有万般深情，却又像是什么都没有。
　　指间脉象纷乱，寒意透过腕间传过来，即便在这滔天火光之下，竟依旧如同结了冰一般！
　　2021年啦！
　　元旦快乐！！！（比心）
　　最近降温得厉害，出去玩记得注意保暖~


第124章 
　　时素欢的手指颤了颤。
　　“怎么会……”她猛地抬头望向拒霜，眼底神色惊骇，“这相延锋如何做的事？不是好好保护着吗？怎会让人趁机下了毒？”
　　拒霜的手轻轻一翻，已经将时素欢的手反握在掌心，安抚地用拇指轻轻按了按，才转头望向叶如笙，目光通透：“是相延濯罢？”
　　说着，她又飞快扫了一眼门外。
　　青凌堡护卫的影子在火光的映衬下晃动着。
　　“他倒是能忍。”拒霜收回目光，低声道，“这么多年假意乖顺，与世无争，原来是藏着爪子呢。这些护卫想必已经被换成他的心腹了，看来今夜他是下定决心夺权了。”顿了顿，“如此兴师动众，未免也太看得起我。”
　　叶如笙抿了抿唇，淡淡道：“你猜到又如何？”她的目光毫无生意，纵是火光也燃不到眼底，倒像是已经死了一般，“我们自知以如今这般残躯，即便以多敌少，也不一定能将你手刃。卑鄙便卑鄙罢，不过是以其人之道还至其人之身。那日玄剑派受到的屈辱，今日便一并清了。”
　　其中一人忍不住开口应道：“芙蓉娇，我们整个玄剑派换你一条贱命，也算抬举你了！”
　　拒霜只是懒懒抬了抬眼，视线一扫而过，忽的轻声笑了笑：“你自己的命贱，可别拉我下水。”她收拢掌心，握紧了时素欢的手，转头软语哄道，“你先出去寻相延锋。”
　　“没用的！”宋羽然忽然低声吼道，被烟火熏坏的嗓音嘶哑难听，她的眼眶蓄满了泪水，眼底俱是恨意，“相延锋此刻自身难保，还指望他救你？”
　　时素欢一颗心都揪在了一起。
　　她咬紧牙关，烟雾在房间里一点点蔓延开来，让她的眼睛涩得忍不住微微眯起来，眼角已然红了。她只是用力摇了摇头，一句话都说不出来。
　　“别信她，听我的。”拒霜抬手将时素欢额间滴落的汗水拭去，轻声道，“这次真的没骗你。”她俯下身去，冰凉的唇触碰到对方灼热的耳垂，用只有两个人的声音道，“你出去，这死局才有回转的余地，你不是想救他们吗？同我一起呆在这里可不行。”
　　时素欢的唇动了动，几乎是无措地拉着拒霜的衣摆，半晌才低声道：“……我也想救你。”
　　拒霜的目光晃了晃。
　　她的唇角缓缓扬起来，低低应了声：“我知道。”
　　时素欢还想说什么，身侧却突然传来一股大力。
　　“走！”
　　掷地有声的话语落下，她整个人不受控制地朝着窗户被拍飞出去，浑身内力被拍得一散。
　　视线里，是拒霜渐行渐远的眉眼，带着一丝笑意。她借着那一拍，自己则飞快地往反方向掠去。
　　“拦下她！”叶如笙只是望了时素欢一眼，便飞快地指向拒霜。
　　众人立刻戒备起来，原本守在门口的人亮出了手里的剑，纷纷掠向半空中的拒霜，并不管时素欢，想来是料定她一人也没办法扭转局面。
　　只有一人犹豫片刻，忽然掉头刺向时素欢。
　　正是肖炼昔日同门好友，林非。
　　只见他的眼底闪过一丝杀意，利剑带着一往无前的气势，朝着时素欢的面门刺去。
　　他不甘心。
　　玄剑派没了，今日也许他也要交代在这里，凭什么时素欢可以活？
　　如果不是她，这一切怎么会发展成如今这般田地？
　　手经虽然被挑断了，却并不影响脚下速度，步伐很快就逼到窗前。剑风微弱，不及以往十分之一，只堪堪将时素欢额前发丝拂起来。
　　然而够了。
　　即便杀不了时素欢，至少得先从这里出去。里面的这些人死了便死了，到时候便说是自己为玄剑派掌门复了仇，其余人尽自与芙蓉娇同归于尽，传出去在江湖上未尝没有一席之地。至少……至少不用像如今这般，受尽冷眼嘲弄，如同丧家之犬一般。
　　这是最好的机会！
　　最好能趁乱手刃时素欢，让她得到应有的代价。
　　“林非！”身后传来叶如笙的斥责声。
　　林非却仿若无闻，杀意反而更浓，几乎如实质一般，脚下生风，不曾停留片刻，眨眼便至眼前。
　　半空之中，时素欢避无可避，只得举剑来挡。
　　“砰——”
　　剑尖触到了剑身，发出刺耳的摩擦声。
　　时素欢依旧在退，林非也没有收剑的打算。两个人剑抵着剑，往后飞去。
　　身后的窗户方才便破了，火光掠过两人的衣衫，有焦味传来，烟雾弥漫间，两人的身影消失在窗口。
　　眼看时素欢不见了，拒霜才突然弯腰剧烈咳嗽起来，唇角血沫飞溅，将一身中衣沾得血迹斑驳。
　　方才那一拍，几乎用尽了她所有积蓄的力气。
　　也好……有个人缠着时素欢，看得出那人并不想和她同归于尽，想来一时半会也不会再进来了。
　　不等她平复，头顶传来断裂的声音。
　　紧接着，那燃烧的房梁便再也支撑不住，猛地倾覆下来。
　　……
　　火光烧红了半边天。
　　虽是四更天，这动静依旧吵醒了不少熟睡中的人，望着着火的青凌堡，神色震惊，纷纷窃窃私语起来。
　　同样震惊的，还有玉华。
　　他刚换下一声白衣，重新穿了黑衣赶过来，没想到隔老远便隐隐看到了火光，忍不住咋舌：“怎的一个转头就着火了？”说话间，已经跃进了青凌堡。
　　此时，里面已经乱成了一团，并没有人再注意他。
　　“快救火！快！”
　　“哪里烧起来了？”
　　“好像是芙蓉庭那边。”
　　“堡主人呢？快去禀告堡主！”
　　“到处找不到堡主……”
　　……
　　“真是红颜祸水。”玉华叹了一句，话虽这么说，心里却牵挂着两人，抱怨道，“瞧我这乌鸦嘴，真是说什么来什么……早知道这般，当初就应将玄剑派那些余孽……”
　　脑海里闪过时素欢盛怒的面容，他硬生生将那句“杀光算了”咽回嘴里。
　　到了芙蓉庭，便看到底下人头攒动，正在定睛试图寻人时，便听到一声“轰隆”。
　　他吓了一跳，转头一看，正好看到整个屋子都塌了。
　　灰烬四起，呛得墙头的他忍不住咳嗽起来。
　　火烧得极旺，滚滚浓烟在夜空中弥漫，几乎与此同时，便听到一声熟悉的吼叫：“拒霜——”
　　这下倒是不用找了。
　　火光与灰烬中，一个女子身影从人群中高高地跃起，猛地窜出去，如同扑火的飞蛾，扑向那堆废墟。


第125章 
　　玉华吓得一个激灵，连忙探手去拉。
　　火舌极快地舔过来，鼻间能闻到头发燃起的焦味，指尖触手滚烫，几乎是堪堪将半个身子扑进余火里的时素欢拉了回来。
　　玉华反应极快，衣袖一挥，手下劲风拂过，将对方着了火的衣角给扑了灭。烧焦的衣角迅速滚起一道边。
　　他双手紧紧的抓住时素欢的肩膀晃了晃，望着眼前失魂落魄的妹妹低声吼道：“你疯了？这还烧着火呢！没看到屋子马上都开始塌了吗？”
　　时素欢脸色苍白，漆黑的瞳孔映衬着火光，喃喃道：“可她还在里面……”
　　玉华的眉头紧紧蹙了起来：“那也不能乱来！”他低头扫了一圈底下忙着救火的青凌堡手下，“等火灭了……”
　　“来不及了！”时素欢像是回过了神，目光定定道，“你去找相延锋！青凌堡有内鬼！只有他来才能稳住局势。”言罢，伸手用力推开了玉华，低吼道，“快去！”
　　玉华被推得一个趔趄，还想伸手去拉，指尖擦过对方的衣袖，抓了个空，眼睁睁看着时素欢一头扎进了岌岌可危的火房里。
　　“……去他娘的！”玉华的脸色很是难看，难得爆了个粗口，一咬牙转声就跃了出去，嘴里还在骂骂咧咧，“相延锋死哪里去了？一个女人都护不住，没用的东西，还得让我妹妹亲赴险境。”
　　时素欢却是听不到了。
　　她窜进了燃着火的屋里，耳边是破裂与崩塌声，视线里一片火光，整个人烫得惊人。
　　“拒霜——”时素欢的眼睛被浓烟刺得看不清，下意识放缓了呼吸，以免吸进更多的烟灰，用衣袖捂着口鼻往前一步步挪，“师姐——”
　　话音刚落，脚上忽的被握了住。她低头一看，竟有一只手从烧焦的木柱下伸出来。
　　时素欢脸色惨白，忙不迭蹲下身去。
　　烟雾略微散去，随着靠近，终于看清了底下的人，急切地抬手握住了对方：“邢彦！”
　　邢彦的腿被压在柱子下，血肉模糊，他用力握紧了她，沙哑道：“救……救羽然……”说着，身体往旁边一翻，露出身后被护在墙角处的宋羽然。
　　宋羽然已经昏了过去，脸上的黑布掉了，露出半边毁容的脸，与另外半边少女瓷白如玉的肌肤形成明显对比。
　　“求求你了……”
　　时素欢只觉得目光刺痛，没有一丝犹豫，弯腰便将宋羽然打横抱了起来。
　　邢彦眼底明显松了口气，忽的笑了笑，笑容里有一抹释然。他抬起焦黑的手，指向右边：“她……在那里。”说着，抬起头望向时素欢，“其实……我不恨你……一切……都是老天作弄……咳咳……替我……好好……照顾羽然……告诉她……她在我心里……永……永远是最美的……”
　　他的声音渐渐低下去，像是终于完成了最后的心愿，沉重的眼皮往下坠。
　　最后的一瞬，脑海里走马灯一般，在这耀眼火光里，浮现起两人初见的那一幕。
　　那一日，春长莺飞，日光正盛，他正百无聊赖地躺在草地上，头顶忽然探出一张娇俏面容，笑嘻嘻地看着他：“师兄怎么在这里偷懒？”
　　他一惊，猛地坐起身来。
　　对方躲避不及，两人的额头磕碰在一处，耳边传来女子的痛呼声。
　　他慌乱地抬眼去看，对方一屁股摔在草地上，右手捂着额头，少女俏丽的五官痛得紧紧皱在一起，眼角沁出晶莹的泪珠：“好痛……”
　　“对……对不起……”
　　少女抹去眼角的泪，委屈地瘪了瘪唇，小声道：“是我自己不小心……”
　　说话间，小心翼翼地望了邢彦一眼，脸颊悄悄红了。
　　他不知怎的，脸也跟着热起来。
　　……
　　火还在烧。
　　将邢彦褪尽血色的脸映照的发红，那面容安详，也不知想到了什么，唇角微微上扬，倒像是睡着了一般。
　　时素欢鼻间酸涩，胸口被巨大的悲哀淹没，却没有时间伤感。她咬着唇伸手抽去了邢彦的腰带，将宋羽然紧紧系在背后，往右边继续摸去。
　　“轰——”
　　头顶传来巨响，时素欢飞快地侧身跳开去，砸下来的房梁堪堪擦过背后，火舌舔到身上，有灼热的刺痛感。她却像是什么都感觉不到，一点都不敢耽搁，继续往前走。
　　烟雾越来越大，视线更加浑浊，几步开外便已然什么都看不清楚了，若非方才邢彦指了路，怕是更加难寻。
　　“拒霜——拒霜——咳咳——拒霜——”
　　因为烟雾的涌入，开口没几声便被呛得咳嗽起来。喉咙又干又涩，像是塞入了一块木炭般，难受得紧。
　　“咳咳……”压抑的咳嗽声响起时，时素欢浑身一震，猛地将身前遮挡的焦木扫开，顿时灰烬四起，露出熟悉的白色身影。
　　她神色一喜，然而当看清眼前场景时，又是一怔。
　　视线里，除了拒霜外，身旁还有穿了青凌堡护卫服饰的叶如笙，一头黑发简单地扎在脑后，面容沉静，胸口血渍斑斑，脚边是碎裂的佩剑，断成了好几截。
　　而一旁的拒霜也并没有多好。她的左手软软地垂着，尚在往下淌着血，右手勉强拄着星秋剑支撑，一张脸在火光里惨白如纸。
　　她看到时素欢的身影，到底是忍不住叹了口气：“怎么这般不听话。”
　　那话语幽幽，听起来有几分嗔怪。
　　两人似乎都脱了力，一副两败俱伤的模样，一左一右跌坐在地，抬头望着她。
　　叶如笙的唇上也染了血，她平和地望着时素欢，又望了一眼她背后昏迷不醒的宋羽然，随即垂下眸去，淡淡道：“你带她走罢。”
　　时素欢咬得牙齿发酸：“都先出去再说。”
　　又是一声叹息，拒霜的声音很轻，夹在这一片嘈乱里，几乎听不清：“这世上，哪来的这么多两全其美……”
　　时素欢却听到了。
　　她的身体僵了僵，随即便听叶如笙低声道：“只有我死了，玄剑派才算真正从江湖上消失。”
　　时素欢转头望向叶如笙，瞳孔剧烈收缩，脸上露出哀求的神色：“师姐……算了，好不好……”
　　“轰——”屋顶忽的又塌了一块。
　　地上的拒霜和叶如笙都没有动。
　　瓦砾纷纷落在两人中间，有一块正巧砸在拒霜额头，顿时砸出了血。她的眉毛却连皱也不曾皱一下。
　　“拒霜！”时素欢呼吸一紧，顾不得其他，抬手就去拉人，“来不及了！快跟我走！”
　　当右手拉起拒霜，左手正准备去拉叶如笙时，余光里银辉一闪，叶如笙指尖不知何时夹了块配剑碎片，借了时素欢的拉近，抬手就将碎剑抵在了拒霜脖颈间。
　　“师姐！”时素欢骇然变色。
　　这一幕如何熟悉。
　　那日，她自己便是这般，杀了叶如笙的爹，玄剑派的掌门，叶震。
　　叶如笙偏头望了一眼时素欢，眼底是她读不懂的神色：“你既不愿舍弃我，那便舍弃她罢。”顿了顿，她的声音软下去，“可好？”


第125章 
　　“师姐，师姐——”
　　“作甚？”
　　叶如笙停下脚步，望向眼前跑得满头大汗的女娃。那双黑白分明的瞳孔亮晶晶的，映衬着炎夏毒辣的日头，整个人都像是从水里捞上来一般，将一身薄衫浸得湿透。
　　“这招我怎么也学不会，想问师父，他人又找不到了。”时素欢紧紧握着手上的剑，神色有些茫然。
　　叶如笙叹了口气，似是对这位师叔的来去无常早已习惯：“师弟们都去喝解暑汤了，你没去吗？”她抬头瞥了一眼正当空的烈日，刺得眼睛微微眯起来，“晚点就没了。”
　　“不打紧，让师兄们喝罢。”时素欢笑得眼睛微微弯起来，“我怕停了等会就找不到感觉了。”
　　叶如笙抿了抿唇，没有再催，直问道：“哪里不懂？”
　　时素欢见叶如笙应了，连忙提剑比划了下：“这转势我总怎么练也不顺。”她扎着马步，将那转剑的地方来回使了几下，眉头微微蹙起来。
　　“手肘下沉，腿再往后倾一些。”叶如笙轻轻拍了拍时素欢的手肘，随即拔出自己腰间佩剑起了势，流畅地舞了一套。
　　待收了剑，热意微微上涌，她垂眸望着只到肩膀的时素欢：“看懂了吗？”
　　时素欢静立半晌，似有所悟，并未回答叶如笙的话，又握着剑，脑海里回忆着方才师姐的动作，来回使了会，像是醍醐灌顶一般，滞涩感顿时消失得无影无踪。她兴奋地收了剑，转头望去：“师姐，懂……师姐？”
　　身后已经没有叶如笙的身影。
　　时素欢愣了愣，抬手去擦额间的汗水，眼底闪过一丝失落。
　　站了会，她收拢心情，继续习剑。
　　脚步声响起时，她已经将方才那滞涩处使得越来越顺畅，待一套使完，她才收了剑好奇地望过去，当看到叶如笙的面容时，惊讶地微微睁大了眼：“师姐！”
　　“嗯。”叶如笙望着奔过来的时素欢，将手里的碗递过去，平静道，“练得很好了，休息一下罢。”
　　鼻间传来食物的香气。她定睛一看，那碗里盛着的，赫然是解暑汤。
　　“谢谢师姐！”时素欢笑得接过来，将清凉的解暑汤一饮而尽，身上蒸腾的热气像是一瞬间散了干净，整个人都舒畅起来。
　　“为什么这么努力？”叶如笙忽然问。
　　时素欢舒服地呼出一口浊气，抬手擦去唇角的水渍，咧嘴一笑：“因为师父说了，只有我足够努力变得更厉害，才能保护身边的人。”
　　那稚嫩的话语，落在耳中却并不让人觉得发笑。
　　叶如笙将空碗接过来，轻声道：“那你想保护谁呢？”
　　……
　　“你既不愿舍弃我，那便舍弃她罢。可好？”
　　那话语是前所未有的柔软，却如同是一盆凉水，将她从头淋到脚，寒意自骨缝里刮过来，又刺又痛。
　　时素欢不敢置信地睁大了眼，黑白分明的瞳孔倒映出叶如笙熟悉的眉眼。
　　“什么……意思？”
　　“杀了她，然后同我一起走。”叶如笙低语道，“找个没有人的村落，隐姓埋名，和羽然一起，我们三个人生活……”
　　话音未落，已经被冷冷打了断：“她有家人。”
　　脖子像是僵硬了住，她缓缓转头，下意识去看拒霜。
　　她的唇角却抿得极紧，整张脸都紧紧绷着，一眨不眨地望着自己。这似乎是难得的一次，那眼中涌上波澜，如水般晃荡开来，眉梢眼角都透出不悦神色。便是这么看着，时素欢心底不禁生出一丝愧疚与狼狈，竟仿佛被捉奸在床一般。
　　而此时，她洁白修长的脖颈处，抵了一枚碎剑，剑刃锋利，轻轻割开了肌肤，沁出一条血痕，正在缓缓往下淌。额头的伤口也破了，看起来痛得很，那血自鬓角流下来，没入衣领里去。
　　拒霜却连擦也不曾擦，柳眉蹙起来：“二十年前，你们夺走了她原本该有的生活，二十年后，还想再让她再变成孤儿吗？”
　　说着，她转头望向时素欢，目光里沉淀了太多的东西，只轻声道：“我可以死，我这条命，本也是你给的，但我不希望你后悔。”
　　“求求你们，先出去……”
　　时素欢几乎要哭出来。
　　然而她身子一动，那碎剑便更深地没入拒霜的肌肤里去。
　　“我也可以死。”叶如笙忽的笑起来，偏头望向时素欢，话语笃定，“只是她与我不可共存，至少死一个。”
　　时素欢只觉得纷乱的思绪里挤了太多的东西，生生要将她整个人撕裂。耳边的喧嚣一瞬间如潮水般褪去，被这漫天火光隔绝成两个世界。
　　是了。
　　这世上，哪来的这么多两全其美……
　　她竟忘了自己不过是一个凡人，救不了天下苍生，甚至救不了所有自己关心的人。
　　唇齿之间浸满苦涩，自己仿佛回到了那个炎夏，灼热感将她包围，她无措地提着剑，脑海里只余下反反复复的一个问题。
　　她，到底是想保护谁呢？
　　“师姐……”时素欢终于开了口，声音因为吸入太多的烟尘，已经哑到听不真切，“我不想她死。”
　　叶如笙的眼角微微颤了颤，手指却极稳，并不挪开分毫：“我好意提醒过你的，不要掺和。”顿了顿，“你既不听劝，也由不得我了。今日杀不了她，往后便再也没有机会。”
　　话落，却听一声极轻的笑声响起。
　　“你以为，今日便有机会么？”
　　闻言，叶如笙脸色微微一变，指尖用力，那碎剑便往下划去。
　　与此同时，一根碰巧掉落在脚边的木块被拒霜的脚尖挑飞，撞到不堪一击的房梁，头顶“哗啦”一声，烧焦的房梁便往下倾塌而来。
　　一道血色泼至半空，紧接着便被火焰吞噬。
　　时素欢只觉得脸上一热。
　　血溅过来，将她的视线模糊了住，视线里一片赤红。
　　然而已经来不及擦了。
　　她左手拉着叶如笙，右手揽着拒霜，背上还系着一个宋羽然，几乎咬碎了一口白牙，因为太吃力，身上的筋骨传来“咔嚓”的轻响，趁了这一档口，整个人爆发出前所未有的力量，如离弓的弦一般，往旁边撞去。
　　火滚了一声，烧得身上发痛，时素欢脑袋里有片刻的空白。
　　意识模糊间，有冷水泼过来，身上又是一冷，随即眼前一黑，彻底痛得昏了过去。
　　……
　　通知：我明天开始要准备搬家啦！要忙到周末，电脑键盘都要收起来打包，所以会暂停周六这天更新，周一恢复正常。
　　最近天气降温，大家记得注意保暖，也别怕麻烦，冬天一定要带好口罩做好防护消毒工作。


第127章 
　　好痛……好痛啊…… 指甲因为太用力翻卷起来，露出血肉模糊的指端，手边不知握着谁的手，柔软又冰凉。 时素欢想要努力睁开眼睛看，隔着薄薄的眼皮，是一片赤色，像火，又像血。 终于，那抹赤色泄入眼底，陡然睁开的一瞬间，指尖窜起火苗，灼痛感席卷而来。眼前的人瞬间被火光吞没，快得来不及看清面容。 那火一路从相执的手朝她身上蔓延开来。 她应该松手，一颗心却忐忑起来，反而更紧地拉了住，仿佛一松开，对方便再也不可寻。那火光里依稀是个女子，正定定望着她，眼底情意缱绻又温柔。 火顺着手臂烧过来，能闻到皮肉烧焦的难闻气味。 时素欢的唇动了动，喉咙里像是被烟雾熏堵了，只余下嘶嘶的摩挲声。泪水从从眼角滚落，顷刻便化作了水汽。她望着对方消失在火光里，几乎是用尽全力，从胸膛发出震颤，吼出了声。 “不要——” 时素欢猛地睁开了眼。 模糊的视线晃荡着，耳边传来玉华熟悉的声音：“你醒了！” 她吃力地偏过头去，骨骼发出“喀嚓喀嚓”的声音，像是生锈的刀具。视线里，映出玉华迎上来的面容，在一片灼眼的日光里刺得她眼角沁出泪来。 昏迷前的记忆涌入，她想要挣扎起身，痛楚如潮水般卷席了她，唇边下意识发出一生痛呼。玉华见状，连忙上前按住了她：“别动！伤口刚换好药。” 时素欢的喉咙滚了滚，却什么话都说不出来。 玉华抿了抿唇，眼底神色痛惜：“你吸入了太多烟，大夫说有一阵子不能说话。”顿了顿，语气放柔道，“养阵子便好了。” 她剧烈的喘息着，汗水很快从额间淌下来，被玉华擦了去。 她们呢？ 时素欢无声地问道。 玉华像是了然般，眼底神色一暗，不忍心地偏开头去：“你……都这样了，怎的还牵挂着别人。” 时素欢反手攥紧了玉华的衣袖，执着地重复着。 她们呢？ 玉华眉头紧紧蹙着，一时不知该如何应话，眼看时素欢又要起身，才低声道：“你问哪个？” 时素欢怔了怔。 玉华叹了口气：“那个叫宋羽然的倒是先醒了，没受多少伤，醒了后发了疯似得去扒灰找人，抱着一具烧焦的尸体不撒手，不吃不喝的，疯了一般听不进去话，也随她去了，只是将那里拦了起来。至于叶如笙，比你早一日醒了，正关在别院里，尚未处置。”他的话语顿了顿，在时素欢焦急的目光里，话语低下去，“东方还昏迷着。” 时素欢的瞳孔震了震，半晌，才张了张口。 我想见她。 玉华即便听不到声音，却也大概猜到了意思，咬着牙并未立刻应。 时素欢心底闪过一丝不好的预感。 “你现在需要养伤，等她醒了再去罢。”玉华脸色又些难看，“你也不看看自己都成什么样子了，要不是我带着相延锋及时赶到控制住了局面，你就算把人救出来也被外面的护卫杀了你知道吗？” 他的脑海里浮现起那晚的画面，即便是此刻依旧觉得心有余悸。 当时找到相延锋时，他正绑在椅子上，同时在的，还有相延濯。 外面是漫天火光，喧闹声一片，院子里却静得骇人，几个护卫沉默地守在门口，对那火光熟视无睹。正是如此，玉华才得以在短时间察觉到了不对。 玉家素来低调，不太插手江湖纷争，却也是自小受高人教导，虽不比拒霜那般剑术超群，却独有其长。他借着这夜色，轻灵地翻进去。 相延锋也中了毒。 幸好相延濯自幼体弱，并不同他哥哥那般难对付，玉华也没有硬碰硬的打算，截了人便走。 相延濯的亲信，多被安排到了拒霜院落替换了原本的护卫，也是没料到突然被横插一脚，让相延锋得了喘息。 相延锋早知拒霜危难，用最快的速度控制住了局势。 两人赶到时，那屋子已经快烧没了。 周围的火势已经被其余青凌堡手下控制了住，只是群龙无首，并不知出了内鬼，待相延锋赶到，又是一场厮杀。 黑夜里躺了满院的尸首，血浸透土壤，浓烈的血腥气在火光里窜起来，令人作呕。 当一团火冲闯出来的瞬间，玉华先反应过来，一颗心都几乎从喉咙里跳出来，动作极快地将准备好的冷水扑了过去。 …… 时素欢却摇了摇头。 玉华头痛得扶额，像是早料到对方的倔强一般，自暴自弃道：“算了，随你。” 一刻钟后。 时素欢坐着轮椅，被推到了一处院落前。 一觉醒来，仿佛一下子从春末到了夏初，日光灼眼，刺得久阖的眼睛生涩，只能微微眯着。她素来怕热，玉华不放心，偏让她套了件外衫。换衣时，她才后知后觉地看到自己两手臂都被火烧到了，正裹着层层纱布，几乎动弹不得。右手小腿也是如此。 然而时素欢不过匆匆一瞥，浑不在意，一心记挂着那个人，迫不及待地出了门去。 这院子离之前的芙蓉庭距离颇远，之前的大火远远未波及至此，只是整个青凌堡上空都像是笼着一层雾蒙蒙的灰烬般。 身前是一扇门。 时素欢眼底闪过一丝踟蹰。 她如何不怕？ 那场火，像是把什么东西一起烧掉了，心里有什么东西如镜般愈发明朗起来。 玉华垂眸瞥了一眼时素欢，见她神色坚定，伸手帮忙推开了门。 日光倾泄而下，将室内一个沉默的背影照亮。 相延锋没有回头，依旧站在床边，垂眸望着塌上女子。 玉华推着轮椅，将时素欢推进了门，口中道：“东方还没醒吗？” 对方轻而缓地摇了摇头。 随着轮椅的靠近，时素欢只觉胸膛震动，一颗心鼓噪得耳膜微微发痛，紧张地揪在一起。 当看到拒霜时，她的口中不可控地发出一声沙哑的呵声，痛苦地磨砺着喉咙，身子一晃，已经从轮椅上奋力一跃，扑到了床榻前。 她的膝盖重重砸在地上，却仿佛察觉不到痛楚一般，一双眼睛惶惶睁着，干涩得厉害。 玉华不忍地偏开头去。 那张沉睡的白皙面容上，一道鲜红刀痕一路从颈边滑至耳根，极长地延展过去，那张绝色面容被生生割裂，宛如美玉上的刺目瑕疵。
　　刚搬家，网还没装，用手机更的，码到眼瞎…最近比较忙，等全部整理打扫完应该就好了！


第125章 
　　时素欢探出手去，指尖颤得厉害，轻轻抚上对方的脸颊。那刀痕是新的，虽用了上好的良药，但依旧往外翻露着骇人的血肉。
　　她想起来了。
　　那日房梁砸下来的瞬间，有血溅到了脸上，将她的视线染得一片血红。想来，那时便是叶如笙手里的碎剑划破了拒霜的肌肤。虽然险险避开了脖颈，但是却伤到了面容。
　　伤口那般深，一开始便是抱着杀人的力道，不曾留情。
　　幸好……幸好人还活着。
　　时素欢不敢想，若是那一剑划破的是颈边……
　　眼眶里不知何时蓄满了泪，轻轻一眨，便摔落下来，滴在对方手背上。
　　她的喉咙里发出哽咽的呜咽声，忽的埋下头去，将脸埋入对方的掌心。
　　都是因为自己的错。
　　她明明知道玄剑派铁了心要杀人，贪心地谁都想要保护，最后却没能保护自己最在意的人，让对方险些在眼前死去。
　　如今好不容易活下来，却至这般狼狈。
　　有什么东西自心底滋长，一寸寸缠紧她的心，勒得她呼吸不过来。
　　她明明知道，即便是换成自己，也不可能做得比对方还要好。明明……明明眼前的人，才是这二十年来，一直生活在黑暗折磨里最痛苦的人，她却还要苛求对方。
　　虽然自己被利用了，但是从头至尾，却一直在试图保护她。
　　“会好的。”一直沉默的相延锋忽然开了口，话语沉凝，“我会想尽一切办法，一定能治愈。”
　　玉华也安慰道：“我已经派汉白去找黑阎罗了，看她是否有法子。”
　　灼烫的泪水打湿了冰凉的掌心，顺着指缝淌下来。
　　似是有所觉，那指尖不易察觉地动了动。
　　时素欢的胸膛震动，只觉得痛得如同针扎一般，有冷风空荡地呼啸着。
　　头顶忽然落了一只手。
　　那手没什么力气，轻轻地拂过来，揉了揉她散乱的发丝。
　　“染儿！”
　　身后传来相延锋惊喜的声音，时素欢猛地抬起了头。
　　视线里映出对方苍白的面容，半阖着眼，垂眸望着她。那手自头顶落下来，指腹轻轻拭过她的眼角，出口的声音有些清哑：“哭什么？”
　　时素欢怔怔地望着，像是呆住了一般。
　　拒霜费力地抬了抬眼，扫过床边立着的两人，似是觉得不适，眉头蹙起来。
　　相延锋像是终于反应过来，回身大跨步走到桌边去倒水。小巧的茶壶落在手边，昔日执刀从不手软的他，竟是连茶壶都握不住般，洒了不少出来，半天才倒满，小心翼翼地捧着送过来：“渴了罢？”
　　“谢谢。”拒霜说完，掩嘴咳起来，脸上闪过一丝潮红，苍白的唇边便溅出了几滴血，吓得时素欢连忙握紧了她的手，忘记了自己不能说话，刚一开口，便是破碎的沙沙声。
　　拒霜一怔，转眼望过来，反问道：“你怎么了？”
　　玉华应道：“她救人时吸入太多尘火，喉咙被灼烧，这几日无法出声。”
　　拒霜脸色一沉，挣扎着便要坐起来。
　　时素欢连忙伸手去扶。
　　鼻间是冷淡的芙蓉香气，混着浓郁的药香，在这初夏里显得格外清凉。
　　很快，手腕便被握了住。
　　拒霜紧抿着唇，兀自伸手便将时素欢的衣袖捋了起来，入目赫然是一片洁白纱布，末端露出一小块赤红色的灼伤肌肤。时素欢怕牵动对方伤势，并不敢挣扎，只下意识往回缩了缩手。
　　“疼么？”拒霜低声问。
　　时素欢摇了摇头。
　　喉咙里生生堵着泪意，她的目光不受控制地落在对方脸上，那道刀伤随着对方醒来，似乎随之鲜活起来，刺痛她的心。
　　拒霜忽然抬头，直直地望进时素欢的眼里，片刻，又抬手去抚自己的脸。
　　手刚起，便被时素欢猛地攥了住。
　　她的喉咙发出恳求般的呜咽声，在这一片寂静里格外楚楚。
　　不要。
　　拒霜却只是淡淡笑了。
　　她的唇被血沫染了些红，衬着那道狰狞血痕，有种破碎的美。
　　“是不是很丑？”她问。
　　时素欢用尽力气摇了摇头，浑身终于泄力般垂下去，没有再拦。
　　瞒不过去的。
　　她真傻。
　　伤口在对方身上，如何不知？不过是自己掩耳盗铃罢了。
　　拒霜的指尖很快触碰到了自己脸上的伤口，目光阒静，看不出心绪。
　　“有镜子吗？”她转头望向相延锋，平静问。
　　……
　　一刻钟后。
　　相延锋紧紧攥着镜子回到了屋里，递过去的时候，指尖微微颤了颤，执着镜沿的手一时竟不敢松。
　　直到拒霜叹了口气，他才像是从梦中惊醒，猛地松开了手。
　　“只是暂时罢了。”他开了口，声音有些哑。
　　拒霜没有应话，只是举起了铜镜。
　　印象里的情形并没有发生。不过端详片刻，拒霜已经放下了铜镜，反手递还给了相延锋。
　　“挺丑的。”拒霜无奈地摇了摇头，自嘲道，“这下再也没办法用美貌哄骗人了。老天还真是公平，让我把这些年占的便宜全都还回去。”
　　“一点都不丑。”相延锋咬着牙道，目光灼灼，“谁敢闲话半句，我便割了他的舌头！”
　　拒霜却没有接话，只转移话题问道：“相延濯怎么样了？”
　　“关起来了。”相延锋眉间闪过一丝愧色，“都怪我，没有防住，否则你也不会落到如此险境。”他越说越恨，忽听一声清脆的破裂声，指尖的镜子竟被他生生捏了碎。
　　镜片割破了手心，淌下血来。
　　“我没事，你去忙罢，如今堡里乱成一团，别老守在我这里耽搁了。”拒霜顿了顿，又道，“玄剑派的人先留着。”
　　“我知道。”相延锋极快地扫了一眼时素欢，便道，“等你醒来处置。”
　　“你也出去罢，我有话同素欢说。”拒霜望向一旁的玉华，叹气道，“总是在连累你们玉家。”
　　“你知道就好。”玉华没什么好气道，“我这刚找回来的妹妹，宝贝得很，可被你折腾得够呛。”
　　言罢，恨铁不成钢地望了一眼时素欢，便识趣地离开了。
　　这情啊爱啊，真不是个好东西。
　　有人觉得我是在虐拒霜……有人觉得我是在虐小时……
　　两个人也算是有难同当吧，哈哈。
　　总得浴火才能重生。


第129章 
　　这庭院虽布置仓促，不如之前的芙蓉庭来得精心，却打扫得整洁干净，位于整个青凌堡南边角落，倒是格外清幽。
　　正是午后，房间的窗户支起半侧，日光倾斜了一地，整个房间都晒得暖洋洋的。室内依旧布着火炉，燃烧着新的炭火，很快将人身上薄衫热了透。
　　除了拒霜的身体，依旧凉得惊心。
　　那张面容苍白没有血色，连身上的芙蓉香气都像是带着冬日的冷，一丝一缕散在灼热的空气里，显得格格不入。
　　时素欢依旧半跪在床榻前，将脸埋在被褥里，只觉得心绪动荡，如惊涛骇浪一般，不知怎的就想到两人初见时那惊艳一幕。
　　眼前女子眉目惊艳，身着鲜目红衫，自高处坠落，美得不似人间。
　　而如今，这些终于被她拖累，从云端拽落至泥潭，滚了一身脏污。
　　若非她执意两个都想救，才给叶如笙得了机会，将手中碎剑抵到了颈边，割破肌肤，险些人便没了命。
　　她，何其罪过？
　　“嗓子难受么？”头顶落了一只手，极轻地抚着她散乱鬓发，掖到耳后。
　　时素欢不敢抬头。
　　那手便滑下来，落在下颌处，迫得她抬起头来直视自己。
　　“为什么不看我？”拒霜幽深的目光望过来，微微俯身，脸上那道伤痕便清晰得映入时素欢痛苦的眼瞳之中，“是不是不好看了？”
　　时素欢猛地摇了摇头。
　　都是因为她的错。
　　因为她的天真，才将对方推至万劫不复。
　　时素欢的喉咙滚了滚，却是什么话都说不出来，只能痛苦地咬紧牙关，酸涩感涌上来淹没了她。
　　“不怪你。”似是看出了她的愧疚，拒霜轻轻笑了笑，脸上的刀痕随着笑意牵扯起来，如同一朵布了荆棘的花蕊，“是我自己的决定。”
　　她的目光沉静，仿佛并不因这伤痕所困扰。
　　“这张脸，如今诸事了结，本就不需要了。”拒霜说着抬起头来，望了一眼窗外炽热的日光。那热意像是照不到她清冷的眼底，也捂不暖这身躯里透出来的丝丝寒意。
　　时素欢从喉咙里呜咽了一声。
　　被烟火熏哑的嗓子难受得像是有蚂蚁在噬咬，她猛地弯腰咳嗽起来，眼角沁出泪水，像是要将整个五脏六腑都咳出来。
　　拒霜的手抚过她的背，一点一点地轻轻拍着：“我没事，不要自责。”
　　这些话，时素欢并不怀疑对方是出自真心，然而越是如此，一颗心便越密密麻麻地痛起来。她探手握住了对方的手腕，紧紧地攥了住，无法言尽的痛心自眉眼间淌露出来，比这夏日更加滚烫。
　　眼角的泪再也控制不住落下来，方至颊边，便已经被柔软的指腹擦去。
　　“关于相延濯的事，其实我早有疑窦。”拒霜的身体往后仰去，半倚半坐地靠在床榻上，轻声道，“毒，也是我自己服下的。”
　　时素欢没想到对方会这般说，眼底闪过一丝惊骇。
　　为什么？
　　拒霜看出了对方疑虑，继续解释：“青凌堡如今堡主之位虽是相延锋，但暗地里始终受到阻挠，你想必也知道，他并非先堡主亲生，反对声音一直很大。我们怀疑有人在拉拢帮派。他虽看起来不近人情，但其实对这个弟弟还是有几分情义在。我虽怀疑相延濯，却抓不到他的尾巴，只有示弱才能引蛇出洞。若只是假中毒骗不了他，只会让他心存戒备，以后便愈发难以抓住把柄了。”顿了顿，“所以此事当真不怪你，这些连相延锋也不曾知晓。”
　　手被更紧地攥了住。
　　拒霜的视线扫过来，笑了笑，笑容有些自嘲：“你一定很想骂我罢？是不是太冒险了？”
　　时素欢情绪复杂地紧紧望着眼前女子。
　　那些平淡言语里，是让人难以想象的万分惊险，有那么一瞬间，时素欢忽然明白了。
　　也许……也许在报完仇之后，心事已了，这人再也没有将自己的性命当一回事，如今便是毁了容，也惊不起波澜。
　　因为她是真的已经不在乎了。
　　想到这，时素欢像是一盆冷水泼过来，将她从头到尾泼了个透心凉。
　　“不过我也是没想到，相延濯竟会同玄剑派的人联合。”拒霜并不知时素欢所想，伸手抚过自己脸颊上的伤痕，又去看她，话语促狭，“难怪你以前会喜欢叶如笙，她的确比我想象里的更难对付，险些便栽了。”
　　言罢，她玩笑似的望过来。
　　时素欢却神色认真肃然，突然直起身扑了过去。
　　拒霜一时没防备，虚弱的身体支撑不住，往后仰摔在柔软的床榻上。
　　灼目的日光暗了暗，被眼前人的身体挡了住，时素欢的神情隐在阴影里，紧抿着唇，眼底是燃烧的眼眸，像是火舌般舔舐过来。
　　拒霜没有反抗，任由时素欢擒着自己的手腕将她压在床榻上，反而笑起来：“生气了？看来你这嗓子哑得倒是时候，否则怕是被你骂个狗血淋头。”
　　随着话语落下，脸上的伤口微微颤动着，像是蜿蜒的蛇信，平添了几分妖冶。
　　时素欢的唇动了动。
　　话语无声。
　　拒霜脸上的笑容却是一怔。
　　时素欢又重复了一遍。
　　房间里有短暂的片刻静谧。
　　我不会离开了。
　　她无声地说。
　　我想在你身边，可以吗？
　　拒霜的眸光曳动，如波光粼粼的湖水，荡开一圈又一圈涟漪。她静静注视着身上的时素欢，收起了玩笑的神情，半晌，才低声道：“你真的想好了吗？”
　　时素欢点了点头。
　　“傻瓜。”拒霜的眼角微微颤了颤，半晌，才宛如耳语般道，“我真的没事，你不需要这样。”
　　时素欢生怕对方看不懂，用极缓的速度，一个字一个字往外无声迸着话：我没办法忍受失去你。
　　她指了指自己的胸口，那里一颗炙热的心在跃动着，又烫又痛。
　　为这份爱而烫，为这份伤而痛。
　　时素欢的眼睛因为睁得太久，微微有些酸涩，因为刚哭过，眼眶还红着，一眨不眨地盯着身下的人。
　　我没办法忍受失去你。
　　她反复重复着，红唇一开一合，认真得像是刚牙牙学语的稚童。
　　如果她早点明白这件事，也许一切都不会这样。
　　她……不过是初懂情爱的少女，为了明白这件事，已经付出了太多，失去了太多，以至于在爱情这条路上伤痕累累。
　　那些曾经的怨怼，那些昔日的挣扎，在生死面前原来如此单薄。
　　她只想要她。
　　跨越这些荆棘，拨开这些迷雾，再一次，去用力地拥抱眼前的人。
　　趁她们还活着。


第130章 
　　拒霜渐渐收起了笑，目光幽远，倒映出身前女子面容。那张年轻的脸上有尚未褪去的稚嫩，眼神却已经是沉淀了太多东西，原本的意气风发，在一场又一场的变故里被磨去棱角，收敛了光芒，唯一不变的，是如初的真挚。
　　一如当初月老庙时，真挚许下的诺言。
　　雾气漫上来，将那琥珀色的瞳孔一点点浸润，睫毛轻轻颤动，如风中蝶翼。
　　她的唇动了动，话语轻而缓，像是一阵风便能吹散，宛如呢喃：“我并非良缘。”
　　我也并非良人。
　　时素欢无声道。
　　有那么一瞬间，仿佛时光流转，自两人身上碾过去，闪回到那一日。然而时过境迁，不过半年，已是沧海桑田。
　　拒霜忽然笑了。
　　那是时素欢从未见过的神色，像是隔着山隔着海，隔着无常的命运，从很远的地方凝视着她。那目光晃动着，像是要落下泪来，却又停歇在一处，只余下片刻的寂静。
　　她听到对方的话语落下来，漂浮在初夏的日光里，听不真切：“我没多久可以活了。”
　　时素欢的身体颤了颤。
　　拒霜唇角的笑容渐渐变得苦涩，抬手温柔地抚过时素欢的眉眼，冰凉的指尖一寸一寸描绘，像是要将这张面容刻入心底。
　　“对不起。”她说。
　　身上有泪水滴下来，正巧落在颊边，指尖沾了点湿润。
　　“对不起。”她低声重复，声音哑然，“是我不好。”
　　有那么一瞬间，她后悔了。
　　她浪费了太多的时光，后悔太晚遇到眼前女子，以至于如今残破的身体岌岌可危，像是空中的风筝，手里的线却不知何时会断。
　　她没有等来回答。
　　身上的人俯下身来，倏地吻住了她，打断了她的话语。
　　那吻烫得惊人，带着一丝泪水的清咸，炽热的情感一瞬间淹没了她，像是要掠夺她的全部，那唇舌笨拙而青涩，却不管不顾地侵略过来。
　　拒霜没有拒绝，反而微微启了唇。
　　对方的舌尖扫荡而来，重重吸吮她的，传来细微的痛意，然而更多的是一丝酥麻。
　　拒霜眸色晃动得厉害，抬手缓缓抱住了身上的时素欢。
　　日光灼热，屋里的火炉不时爆出几声炭火的迸裂声。
　　房间里安静得只剩下剧烈的喘息，与亲吻时唇舌的缠绵暧昧声。
　　脸上有些湿润，对方的泪水淌落下来，唇边的咸味愈发重，渐渐的，又混了些铁锈般的血腥气息。
　　这个吻里，带着一丝绝望放纵的气息。
　　半晌，那吻倏地停了。
　　唇上一轻，随即颈边已经埋入了对方的头，灼热的呼吸喷洒过来，微微有些痒。更多的泪水浸湿了衣衫，像是要流入自己的心底去，又酸又涩，灌满了她的胸膛，再也流不出去。
　　拒霜垂下眸，眼角微微颤了颤。
　　她更紧地拥住了时素欢，像是要将对方整个人勒入身体里，压得骨骼都微微发痛。
　　视线里是干净的白色帷帐，日光在上面投下一片璀璨，沐浴在初夏生气勃勃的气息里，宛如恍世。
　　“也许……”拒霜的唇贴着时素欢的耳廓，低声道，“一开始便是我错了。”
　　她运筹帷幄，机关算尽，以一己之力对抗整个玄剑派，可……那又怎样呢？
　　也许，她本该死在二十年前的那一日，同爹爹和娘亲一起，所有真相埋葬在那场大火里。
　　至少这样，谁都不会痛苦。
　　……
　　“染儿，你瞧妹妹，好不好看？”
　　东方染望了一眼床榻上虚弱的玉姨，对方脸上带着慈爱的笑意，踟蹰地上前一步，背着手身体偷偷往前倾，好奇地望着娘亲怀里的婴儿。
　　娘亲坐在床榻边，将襁褓里的婴儿递过来。
　　“好丑。”东方染下意识脱口而出。
　　视线里，婴儿的脸皱巴巴的，五官拢在一起，柔软的头发胡乱支棱着，还有些湿哒哒贴在头皮上，看起来就像一只猴子。
　　听到她的话语，故意逗她的两人忍不住笑起来。
　　“很快就好看了。”娘亲笑着说，“你刚生出来的时候也这样。”
　　东方染不以为然地撇了撇嘴。
　　“看眉眼，更像她爹呢。”东方夫人轻轻晃着怀里婴孩道。
　　“我也觉得更像夫君。”玉姨温柔地应了声，转头望向东方染，笑道，“染儿想抱抱妹妹吗？”
　　东方染一怔，还未来得及应答，娘亲已经探过手来。她连忙慌乱地去接，紧张地抿紧了唇。她知道玉姨开心，虽然这婴孩怎么看都丑，但不想拒绝玉姨。
　　入手轻而软，像是一团浸了水的棉花般。那黑瞳炯炯有神地望着自己，肥嘟嘟的手在空中挥舞着，充满了探索欲。
　　方入怀，那婴孩忽然咧嘴朝自己笑了。
　　“看来妹妹很喜欢染儿呢。”娘亲道，“你年长七岁，往后可要多护着妹妹才是。”
　　东方染点了点头。
　　她没有兄弟姐妹，还是第一次抱婴儿，面上不动声色，手心却已经沁出汗来。绷着神色，一眨不眨地盯着对方，生怕乱动摔了。
　　那婴儿却乖得很，露出没有牙齿的开心笑容，身上传来好闻的奶香。
　　“可取好名字了？”耳边传来娘亲和玉姨的交谈声。
　　“嗯。”玉姨轻声道，“我和夫君商量过了，就叫玉瑞罢，希望她能一生吉祥顺遂，安康无忧……”
　　世间万千变化，从不由人。
　　恍神间，眼前光影一晃，时素欢已经从她怀里抬起身来，俯视着她。
　　因为流了泪，原本分明的眼睛此刻红红的，像是小兔儿般。
　　昔日女娃，已经抽长了个子，出落得清灵飒爽，果然是更像她爹那样的江湖侠客，连眉眼间的执拗都如此复刻。
　　这个世家妹妹，不过儿时匆匆一瞥，晃眼二十年，没想到如今竟牵绊至深。
　　拒霜从思绪里抽回神，见对方张了张口，没有留意，忍不住问道：“你说什么？”
　　时素欢神色有些急切，执起了她的手，指尖在上面划动，微微颤着，几不成型。
　　拒霜却还是看懂了。
　　她写：没关系，我们还有时间。
　　想了想，又一笔一划地补充：一时，一天，一年，一生……我都要。
　　写完，她的手久久停在对方掌心，低着头看不清神色，指尖颤得愈发厉害。
　　那指尖随即被轻轻握了住。
　　“好。”她听到对方的回答，温柔得像是耳语情话，“都给你。”


第131章 
　　时素欢从拒霜房间里出来时，已是日暮时分。
　　她身上尽自被汗水渗了透，推开房门的一瞬间，初夏微热的风拂过来，反而显得清凉舒爽。院子里站着玉华。
　　他正百无聊赖地坐在石凳上，手里揪着一朵被摧残得几乎只剩蕊心的花朵，听到动静，猛地站起身来，将花随意往地上一丢，抱怨道：“可算出来了！”
　　时素欢坐在轮椅上，下意识回头望了一眼。
　　身后拒霜眉目如画，只那白皙脸上一道拖曳得极长的血痕，像是画画时不小心失手留下的污渍，却依旧掩不住那神色里的魄人。
　　说话间，玉华已经迈上台阶，站在了时素欢身后，瞥了两人一眼，待将人推出一段距离，才踟蹰道：“和好了？”
　　时素欢点了点头，并未继续这个话题，动了动唇：芙蓉庭。
　　玉华辨了一会唇形，回过神来，道：“那里都烧成灰烬了，还过去作甚？”话虽这般说，玉华还是有求必应，推着轮椅往芙蓉庭方向走去。
　　青凌堡经历这番折腾，元气大伤，过往的人颇有几分无精打采的模样。
　　等到了芙蓉庭，路上人便多了起来，都是来回在清扫修整的，耳边颇有些怨声载道。这些子弟大多锦衣玉食惯了，平日横行跋扈，哪里历经过这些苦差事，个个都灰头土脸的。
　　很快，那些细碎话语便近了。
　　“腰酸背痛的，累死了。为什么不花钱雇些工人来弄，这得弄到什么时候？”
　　“你傻啊，这时候，谁敢让外人进来？没看到门口都严守了吗？”
　　“太倒霉了，我这身衣裳可不便宜，这哪里还能穿？”
　　“可不是，我手都被瓦砾磨破了一个血口。”
　　“那晚可死了好多人，血流了一地，你庆幸罢，当时不在堡里值守。”
　　“要我说，那芙蓉娇可真是祸水，要不是因为她，青凌堡至于如此么？堡主他也真是，为了个女人……”
　　“你少说点罢，”有人极快地打断了他的话，“万一传到堡主耳里，你可就吃不了兜着走了。”
　　“堡主有空倒是管管那疯女人罢，死活赖着不肯走，烦死了。”
　　……
　　话落，已经有人看到了靠近的时素欢，她坐着轮椅，在人群里也分外扎眼。
　　那人立刻噤了声，低头假装干活去了。
　　身旁的人迎上来，拦住了她：“不好意思，此处正在修整，不便进入。”
　　玉华自然知晓时素欢来此的用意，替她道：““我们来找人，是否有一年轻女子滞留？”
　　对方闻言反应过来，眼神已经微微变了，意味深长地打量了她一圈，随即伸手往后一指：“要能带走赶紧罢，别影响我们干活。”
　　眼看男子推着女子走了一段路，忽然又停了下来，视线扫过他们：“干活就好好干活，别整日闲言碎语的，小心祸从口出。”
　　方才说话的男子脸上隐隐有些羞恼，却也知道相延锋可不是什么善人，当下只能憋着一口怒气，目送两人的身影渐渐远去了。
　　大火烧得太盛，以至于整个芙蓉庭几乎都化作了废墟，及时控制下才没牵连到其他院落，只将这原本花费了巨大心思的庭院烧尽。
　　沿着一片原本是盛放的芙蓉花丛，此刻已成了枯叶焦花，衰败地贴在泥土上，灰烬的气息依旧浓得没有完全散去，在一片日暮里，显得格外苍凉。
　　在这片苍凉里，一个孤独的背影匍匐着，无声无息，像是一尊石雕。
　　那自然不是石雕。
　　不过是个伤心人。
　　时素欢眼底神色动荡，深吸口气，来到对方几步开外。她的喉咙已经无法出声，说不出任何安慰的话语。然而此时，任何安慰的话语，又有何用呢？
　　随着她到来，宋羽然的背影依旧连一丝动静都无。
　　时素欢又上前几步，视线里，女子怀里抱着一具焦黑的尸体，即便不看，她也知晓是邢彦。
　　巨大的痛楚再次淹没她，幼时美好的时光终究在这场大火里一同烧尽。
　　有风拂过来，空气里依旧夹杂着火烧的焦味。
　　她抬起头望向那轮夕阳，日光已经不再灼眼，昏黄的光晕将天际云朵染得通红，晚霞璀璨，却落不到这片焦土之上。
　　有人的心，已经一同化作了焦土，便如那院门口的芙蓉花般，彻底萎靡，再也不会在来年盛开了。
　　她带走了宋羽然，连同邢彦的尸体一起。
　　那些青凌堡的人，并不情愿碰触这搂着死人的晦气女子，何况这女子半边脸已经烧得面目全非，看起来格外狰狞。
　　宋羽然并未反抗，她只是不想和邢彦分开，至于去哪里，并不在乎。
　　待将人安顿好，已经是星光漫天了。
　　她披着一身劳顿回青凌堡，玉华知她心中执念，并未出言相劝，只是不时叹着气忙上忙下帮衬着。
　　他知晓自己这个妹妹心里盛了太多的苦，只要不是什么过格的事，也就由着她做，也许这样会好受些。
　　初夏的夜，尚残存着一丝凉意。玉华推着轮椅往前悠悠地走，出声问：“要回自己房间吗？”顿了顿，“还是去东方那？”
　　时素欢没有立刻应话，而是转头来看他。那目光如海般空旷，在夜色里晃动着，竟是辨不清。
　　“怎么了？”
　　时素欢沉默了会，只是摇了摇头。
　　“也是，这么晚了，她应该歇下了。”玉华佯装轻松地笑了笑，“来日方长嘛。”
　　视线里，轮椅上的肩膀忽然微微颤了颤。
　　玉华虽行事洒脱，心思却细腻，眉头微微蹙了蹙：“是还在担心她的伤势吗？总会有办法的，不过是刀痕罢了，就算深一些，也并非不能去除。”
　　时素欢点了点头，
　　“好好休息罢。”玉华将人推回房间，这才不放心地离开了。
　　时素欢却并未歇下。
　　她推着轮椅走到窗边，倚着窗棂望向那满天繁星，一时陷入了思绪里。
　　她想起离开前，和拒霜在屋里的话来。
　　“我虽去了长久起来体内蛰伏的毒素，身体却已经损伤，又强自运了功力与玄剑派周旋，本是强弩之末。相延濯这点小毒，于我来说不过是可有可无。我本不打算与你说这些，本打算青凌堡的事了结便一个人离开，无声无息化作尘土，未尝不是我的宿命。其实玄剑派万不需要如此执意取我性命，横竖都是死。何况我并不想与她冲突，连累你难做。”拒霜说这些时候，直直望着她，“只是没想到你今日会说这些，才改了主意。”
　　那日离别时，望着时素欢和玉华的马车渐行渐远，胸中空寂，像是望尽了一生。
　　这一生波折，却也尝了些情爱的甜蜜，虽然短暂如昙花，此生却也够甘之如饴。
　　待望得尘起间那抹人影飞奔而至，气喘吁吁站在她身前，说：“我不恨你。你我以往立场不同，扪心而问，我若是你，不会做得比你更好。”
　　一颗心，便这般软下来，竟生出丝丝缕缕的酸涩，将那空寂尽自填满。
　　第一次，她反而有些不知道该如何做了。
　　再然后，这人又去而折返，来青凌堡寻她，护她。
　　人啊，原来是真的会一点点贪心。
　　贪心到如今，即便只剩下这些寥寥无几的岁月，也不再舍得放开了。
　　拒霜的手抚过时素欢的眉眼，那里泪意盈盈，剔透得像是一颗洁白明珠，能倒映出世人的爱与嗔痴。
　　拒霜笑起来，如往日那般，眼底轻轻漾着笑意：“是你纵容我的。”
　　……
　　鼻间传来芙蓉花的香气，打断了她的思绪。
　　她惊讶地转头，隔着支起的窗户，便看到了不知何时倚在树下的女子，正笑盈盈注视着她。她在看星星，对方却在看她。


第132章 
　　时素欢猛地从椅子上站起来，那一瞬间，她想要冲出去，以至于忘了自己受伤的腿，一个趔趄抓住了窗棂。
　　“小心些。”树下的人儿不知何时已经近了，隔着一扇窗户探手过来扶住了她。
　　那手很快就被反手握了紧，时素欢眉间浮起一丝担忧。
　　拒霜已经猜到她的心思，只是笑着应：“无碍，当日是为了故意迷惑相延濯才特意没有服药，如今烧已经退的差不多了。这大半月总是躺在床上，骨头都快躺酥了。”顿了顿，“玉华说你已经歇息了，我便想着偷偷来看一眼。不料被我抓个正着。”
　　说着，她的眼角视线笑盈盈地瞥过来。
　　时素欢见对方脸色的确好了些，只是那手却还是凉得惊人，她抿了抿唇，随即将对方的手拢入手心，轻轻呵了一口热气，希图将那寒意驱散。
　　冷么？
　　她无声地问。
　　拒霜摇了摇头，俯身过去，搁着窗棂大半个身子都探到了屋里，几乎是靠在了时素欢的肩膀上，软语道：“心里暖和。”
　　时素欢悄然红了脸，却没有收回自己的手，任由那寒意一点点从指尖缠绕上来。
　　“怎么没有睡觉？”拒霜的手指轻轻勾了勾，指尖促狭般划过对方的手心，“在想我？”
　　时素欢的手心传来酥麻的痒意，微微颤了颤，无奈地只得抓紧了对方作怪的手，自是不好意思承认，只是抬手指了指夜空。
　　在看星星。
　　拒霜顺着对方的手指抬头望去。
　　今日夜空明净，恰好是五月十六，月儿极圆，高高挂在天边。
　　夏日的风拂过来，耳边有虫鸣，在一片寂静里格外清晰。
　　拒霜侧对着时素欢，只露出半边美玉般的侧脸，仿佛一如昨昔。对方并未看她，像是自言自语般丢下话来：“你刚出生的时候，我还抱过你一次。你爹娘在玉府替你摆了足足三日的庆生宴，欢喜得紧。我记得那时也是五月，夜里也是如这般的爽朗天气。”
　　时素欢的眼睛眨了眨，听得有些怔神。
　　这是第一次，拒霜同她开口讲小时候的事。
　　“我那时候想，怎的新生的娃儿这般丑，像是猴子一般。”说着，拒霜低头吃吃笑了笑，“不过后来再见你，已是可爱得紧了。我娘还替你绣了不少肚兜，时常领着我一同送去。你小时候便不常哭，总爱笑，一笑起来便露出没有长牙的嘴，瞧着有趣。”她的话语微妙地顿了顿，“出事那天，你刚满月不久，玉姨出了月子闲得慌，便来蓬莱山庄找我娘。这是她生了你后头一回过来，不料便出了岔子。”
　　拒霜转过头来，露出另外半边鲜红的伤口，不知怎的衬着那目光便多了些哀色，话语也跟着轻下来：“若我早知你是玉姨的孩子，定不会如此行事。”
　　时素欢将对方的手拢入怀里，紧紧地扣了住，她无法言语，便只是笑了笑。
　　那笑容如天边明月，皎洁无暇，没有丝毫怨怼。
　　两人隔着窗户，目光交错，在这片星空下像是彼此诉说了无数话语。
　　拒霜半倚在窗上，重新回过头去：“出事以后，我隐姓埋名在外面讨了几年生活，直到遇见上任荣雪宫老宫主，才得幸入了门下，不用再颠沛流离。”
　　这话语虽漫步惊醒，时素欢却能想象，当时对方也不过七八岁的稚童，本是含着金汤匙出生，半途劫难独生，又中了毒，想来也历经过许多坎坷，受了不少白眼。想到这，她的心尖微微有些酸涩起来。
　　拒霜脸上却无太多表情，目光幽远，仿佛在诉说一件太久远的事，久远到像是发生在别人身上的事一般：“我化名白染，在荣雪宫的庇护下安然度过了十余年，也是老宫主寻了神医，替我压制体内毒素，才捡回一条命。直到老宫主病危，本欲传位给我，但我身负血海深仇，不想连累荣雪宫，便辅佐了白缨就任，思来想去，还是决定离开。”
　　“我彼时并不知仇人身份，便蛰伏到欢凤楼，那里鱼龙混杂，最易探听消息，花了许多年时间才查到些蛛丝马迹。这十余年间，玄剑派已如日中天，渐渐有了北玄剑南青凌之荣。待我得知时，已是众派之长。而与此同时，我身上的毒终于开始压制不住。”
　　“我知风潇爱慕于我，也曾来过欢凤楼几回，风秋山庄又与玄剑派交好，便打算利用他趁机接近玄剑派。”拒霜再次回过头来，目光柔软，琥珀色的瞳孔在夜色里有些深，“不曾想阴差阳错遇见了你。得知你竟喜欢女子，当时便觉得，真是天助我也。”
　　时素欢依旧平静地望着她，她消瘦许多，下颌愈发尖，一身墨色衣袍穿在身上也比以往空了些。夜风拂起她的青丝，那双黑白分明的眼睛澄澈，倒映着眼前女子。
　　“我不是没有犹豫过。”拒霜的唇动了动，像是要将这一生都诉尽，“你暗恋无果，正是我趁虚而入的时候，我对自己有信心。毕竟在欢凤楼里我见过了太多，对这些事早就得心应手。只是你一腔赤诚，当真爱慕上我时，我又觉得有什么东西不一样了。”她叹了口气，“果然，情之一事，乃世间最不可控，我到底是为了自己所做的一切付出了代价，没能逃过。”
　　“我发现自己也动了心。”
　　那话落在风里，混在一片虫鸣里，吹散在星空下。
　　时素欢暗自咬紧了唇。
　　心尖的酸涩如涟漪般扩散开来，渐渐蔓延至四肢百骸，眼前女子的容貌在这星光下依旧如初见时那般美。
　　她的肩膀颤动着，低下头去。
　　拒霜空着的左手轻飘飘在窗棂上一撑，整个人便如蝴蝶般飞进去，时素欢本就堵在窗口，怀里猝不及防撞进人儿来，受伤的脚步不稳，当下往后跌去。
　　一双手及时拥住了她，将她拉直了身。
　　紧接着，唇上便撞上一抹柔软。
　　窗扉敞开着，月光倾洒进来，铺了两人一身。


第133章 
　　耳边的虫鸣声，在寂静里似乎更加响了。
　　时素欢惊讶地睁大了眼睛，怔怔地望着突然贴近的面容，一时有些反应不过来。视线里，对方低垂的眼睑微微颤着，细密的睫毛上染着月华。
　　唇齿间是熟悉的香气溢过来，如同每一次的亲吻，缠绵亲昵，一步步将她拽进去，自指尖窜起一阵麻意，贯穿整具身体，如风暴如细雨，如海浪如涓流，身体失了控制，被裹挟着沉下去。
　　眼前忽的暗了。
　　微凉的手心遮住了她的眼。
　　与此同时，唇齿已经被一抹软滑撬开，滑进来。
　　时素欢终于回过神来，倏地红了脸，那羞色一路从脸颊蔓延至耳根，又顺着脖颈没入衣领里去。
　　原本就受伤的腿愈发站不稳，摇晃间，已经被拥着靠在了窗棂边，堪堪抵着那并不高的墙。她几乎能想象，若是此刻有人路过，定能透过这明亮月色望见这一幕撩人场景。念及此，热意几乎将时素欢烧得燥起来，微微往后仰去，得了半丝空隙，方一张口，那话语却堵在喉咙里，只余下一丝像是呻吟般的喘息。
　　动静一出，她愈发羞得恨不得钻到缝里去。
　　她竟急得忘了，自己的喉咙还不能说话。
　　会被人看到。
　　这短短几个字硬生生堵在胸口，那半丝缝隙很快被倾身过来的唇舌重新占满，苍白的唇也终于有了些鲜红血色。
　　时素欢简直怀疑自己要跌出窗外去了。
　　她第一次觉得不能说话原来是这般难受。
　　那唇舌反而不知羞耻般愈发肆意，吻得时素欢根本腾不出手去关窗，只能堪堪撑着窗棂才让自己不至于狼狈得滑落在地。风拂进来，鼻间的冷香愈浓。
　　耳边又像是隐约起了脚步声。
　　时素欢唇边不甘心地“呜呜”了两声，终于听得一声轻笑，唇上也松了松。
　　“过路人而已。”
　　眼睛上的手也终于移了开，缓缓透出一丝光亮，视线里泄露出拒霜如画眉眼，那手并未放下，轻轻拂过她灼烫的脸颊，琥珀色的目光衬着那天边月华，比美玉更通透。
　　时素欢偏开视线不敢看，咬着唇转身就去关窗。
　　光亮重新褪去，视线倏地暗下来。
　　一双手从背后揽住了她。
　　耳廓触碰到对方柔软的唇，许是方亲吻过，此刻已经微微泛起热意，呼吸喷洒在她耳后，酥麻得人不得动弹。
　　“让我看看你的伤。”
　　时素欢的心漏跳了半拍，羞得几乎不敢转身。她低下头，翻开对方的左手心，指尖滑动，写下字来。
　　别闹。
　　“没有闹。”拒霜的下颌抵着时素欢的肩膀，身上依旧有些凉，“玉华说你烧伤了不少。”
　　不要紧。
　　时素欢不敢抬头，看不到背后拒霜的神色，只认真写下字来。然而“紧”未落笔，指端已经被轻轻捏了住。
　　“我想看。”
　　时素欢的手颤了颤，耳根烧得通红，像是要滴下血来，没有应话。
　　“大不了我也给你看，可公平？”
　　时素欢险些咬掉舌尖。
　　已是夜半时分，房间没有点蜡烛，关上窗以后，那月色被一并关在外头，只剩下漆黑一片。这漆黑里，隐约香气沉浮，彼此贴得太近，以至于只能感觉到彼此缠绕的呼吸，一点点急促起来。
　　时素欢僵着身体没有应话，也不知如何应话。
　　罢了，反正如今也是个哑巴，所幸就当个哑巴，倒也合乎情理。
　　像是得了默许，那手松开了她的指尖，改而捏住了她的腰带，只轻轻一扯，便松落在地。
　　天气转暖，时素欢素来怕热，只穿了一件轻薄外衫和亵衣，拢共就两件，眼睁睁看着对方洁白如玉的指尖，自松开的衣襟处往里探。
　　热意一路涌至头顶，像是在炎日下一般，渗出汗来。
　　隔着亵衣，她能清晰感觉到对方的指尖一点点爬过来，像是钻进了一只蝴蝶，扑扇着翅膀，在她的身上起舞。
　　外衫很快被扯落，逶迤在脚边。
　　时素欢忍不住微微阖起了眼，只余下眼角红意，晕染了半边天。
　　身体轻轻颤栗着，很快感受到了衣衫离身的凉意，光裸在外的肌肤因为紧张，起了细细密密的疙瘩。
　　她虽已有二十，许是幼时服用药物延缓的原因，这身体与面容一道滞缓生长，看起来不过十五六岁的模样，因常年习武，线条流畅，此刻因为紧张微微绷着。
　　房间虽有些暗，但两人俱是耳聪目明的江湖人，并不阻挡视物。
　　半晌，对方重新拥上来，手心拂过她手臂上落下的烧伤，那里涂了药，传来微凉的薄荷气息。不止手臂，右肩，右腿，以及腰际都留下许多伤痕，多是烧伤，身上还有不少刀剑的口子，有些已经结了痂，有些是新的，泛着鲜红的痕迹。
　　身后沉默片刻，随即颈后落了一个吻，夹着微微叹息：“这段时日，辛苦你了。”
　　时素欢抿着唇，摇了摇头。
　　她垂着眼，瞥见脚下的衣衫又落了一件，目光猛地一晃，红着脸偏开去，望着眼前关上的窗扉上的木纹发怔。
　　拒霜重新拥上来的时候，时素欢只觉得两个人的身体间仿佛碰触起雷电火花一般，那些伤口的痛楚在一瞬间消失殆尽，只余下身后那微凉的身体。
　　真凉啊。
　　真滑啊。
　　真香啊。
　　时素欢脑海里一片空白，整个人像是跌入了云朵之中，飘飘然地晃着，两脚都无处可着地。她能感觉到对方的唇一路沿着背脊往下滑，湿滑柔软的舌尖舔着每一寸肌肤。她紧紧闭上了眼，仿佛如此便可躲避心底的羞意，然而漆黑里，那触觉却反而愈发敏感，在体内激起一阵又一阵更大的浪潮。
　　将她淹没。
　　她的双脚离开了地面，被拥着落到柔软的床榻上，昏暗里有什么晃动着，像是摇曳春光，比那大火更加灼烫，将她每一寸肌肤都点燃。
　　她甚至怀疑，自己会这般死去。在这从未体验过的，无法言语的，被巨大冲击力裹挟着的浪潮里死去。
　　她终于睁开了眼。
　　视线里映出拒霜熟悉的面容，像是暗夜里的妖姬，一颦一笑都勾人夺魄，勾的是她的人，夺得的她的魄，那身体与自己的相似，却有完全不同。
　　惊人的柔软与饱满，像是枝头缀满的繁花，美艳而芬芳，让人忍不住想要采撷而下，塞入自己的怀中，占为己有。
　　她再也忍不住，自喉咙里发出低哑的声吟，连脚尖都蜷缩起来。
　　这一刻，她望着眼前的女子想，纵是死去，也不足惜。
　　昨天身体不舒服，在微博请假啦，今天好些了。
　　不敢写太那啥，怕被那啥，尽量那啥了，你们尽管那啥，嘻嘻。


第135章 
　　时素欢醒来时，已是日上三竿。
　　灼眼的日光穿透眼皮，刺得她微微眯起来，她的身体动了动，疲软倦意后知后觉地涌上来，连着昨日温情，一同浮现。
　　她忍不住便红了脸，下意识转头去望身侧。
　　怀里的人儿已经消失了，只余下空荡荡的被褥。时素欢微微一怔，目光有短暂的慌乱，撑起身体便准备下床去寻。
　　身上的衣衫不知何时已经穿好了，遮盖了那些暧昧痕迹。时素欢连鞋也顾不上穿，甫一落地，便趔趄了下，身下传来隐约的不适，但并不难受。
　　不等她走动，门已经被推了开来。
　　日光正盛，将来人的面容照亮，拒霜穿了一身水粉色，整个人都像是要化在这片日光中，如那娇花般盛放。
　　她见到赤着足的时素欢微微一顿，随即笑起来，唇角上扬，眼底波光晃动，看得时素欢忍不住怔神。
　　“醒了？”拒霜顺手关好门，手里端着一碗药，药香隔着老远便飘过来，“正好喝药了。”
　　说话间，她走到床榻前，视线扫过对方莹白的足。
　　那目光犹如实质，时素欢下意识蜷缩了下，脸色更红了。
　　“喉咙好些了吗？”拒霜端起碗，低头吹了吹药，才递过去。
　　时素欢胡乱点了点头，将药接过来，埋头便喝。
　　如唇苦涩，此刻却仿佛也察觉不到什么，只是没来由得心慌。一颗心噗通噗通乱了序，连正眼都不敢打量一下。
　　仿佛只要那么一看，自己心头的羞涩便无处可藏。然而明知不过是掩耳盗铃，便是不看，难不成对方就不知了么？
　　这么胡乱想着，一碗药已经见了底，连蜜饯都不曾吃上一颗。
　　拒霜像是知晓对方心思，也不曾出声，只是淡淡噙着笑，瞥着对方躲闪目光，出了声：“你再不醒，玉华可得冲进来了。”
　　她想起清晨自己起得比往常晚了些，方出了门，好死不死便撞见了玉华，眼看对方那目瞪口呆的模样，半晌才指着自己的鼻子，颤颤巍巍丢下话来：“为什么你从我妹房间出来了？”
　　她并不言语，对方久经情场，只一眼便瞧出端倪，脸色都变了：“东方，你……你还是人吗？”他猛地提高了声音，几乎破了嗓，“你不是刚醒转吗？”
　　“我身体好。”拒霜终于开了口，句句扎心，“不行么？”
　　玉华不敢置信地望着拒霜朝自己露出颠倒众生的笑容，险些跌倒在地：“可我妹还伤着！”
　　“我有小心。”她轻轻嘘了一声，“你晚点过去看望，她还在休息。”
　　随即便在玉华愤慨的视线里施施然地飘走了。
　　玉华如鲠在喉，目光在那背影凌迟了好几遍，直到再也望不见了，才咬着牙在原地骂骂咧咧了一句“禽兽”，转身回了自己的的院子。
　　他就知道，他早该知道，自己的妹妹早晚会被这人吃干抹净！恨也只能恨自己的妹妹不争气！怕是别的男人和女人手都没摸过，纯情得简直是一张白纸。
　　这些，拒霜自然没有提，怕将眼前的娃儿吓跑。
　　时素欢自是想不到这些，只摇了摇头，示意自己不见。她虽是江湖儿女，并不曾将这些太过放在心上，然而玉华到底是自己名义上的哥哥，总归是有些不自在。
　　“我知道了，等会我去同他说。”
　　空碗被拒霜接了过去，紧接着，唇上一凉，一颗蜜饯已经被塞了进来。
　　时素欢偏开了头，舌尖一卷，将那蜜饯卷回口中，齿间轻轻一咬，那甜意便从舌尖弥漫开来，冲淡了苦味。
　　“喉咙好些了吗？”
　　时素欢的唇张了张，原本干涩的喉咙发出几声短暂的音节，却依旧像是被闷在鼓里般，只能依稀辨认。
　　“不急，”拒霜在床边坐下来，“还是尽量少说话。”她偏了偏头，视线在对方脸上转了一圈，“其他还有不舒服的地方吗？”
　　时素欢不知想到了什么，连耳廓的红了，又摇了摇头。
　　“我给你换药罢。”
　　时素欢刚想拒绝，对方已经俯过身来，轻声道：“你身上留了些痕迹，不方便再让丫鬟上药。”
　　闻言，她的身体猛的一僵。
　　耳边传来一声轻笑。
　　时素欢咬着唇去瞪拒霜，后者忍不住收了笑，眼底却还是未褪的笑意。她的视线落在对方脸上的伤口，怒气一滞，沉默地背过身去。
　　她身上只着了亵衣，很快便被褪去半边，露出绷紧的肌肤。
　　拒霜倒是没有闹她，动作温柔地一点点给她涂药，时素欢看不到对方的神色，只能听到话语从背后传来：“我方才去过叶如笙那了。”那话语有些踟蹰，不等对方应话，已经紧接着道，“她……似乎什么都不记得了。”
　　时素欢的肩头猛地一颤，忍不住回过头来。
　　拒霜停下了上药的手，直视对方骇然的目光，摇了摇头：“大夫说，许是当时落下的重物砸到了她的头，失了些神智。”她抿了抿唇，又道，“此事我本不打算今日同你说，但是……总归是早些知晓得好。”
　　……
　　时素欢坐在轮椅上，望着眼前的院落时，眉间神色有些沉重。
　　身后拒霜垂眸望了她一眼，低声道：“我推你进去了？”
　　时素欢点了点头。
　　院落里种了不少花草，在日光下繁荣生长。花丛里，可以看到有个人立在其中，手里执着水壶，正在替一株吉梗花浇水。
　　院子外面守着不少护卫，显然是在看守叶如笙的，见到拒霜带着时素欢前来，并不阻拦，只点头示意，显然得了相延锋的命令。
　　听到动静，那人并不曾回头，眉目平静，一如往昔。
　　“叶如笙。”拒霜出口唤道。
　　叶如笙手上动作并不曾停下，丢下话来：“怎么又是你？”
　　她终于转过了身。
　　叶如笙已经换了一身衣衫，原本玄剑派的都被火烧得卷了边不能再穿，改穿了一身淡青色长裙，也不知是哪个青凌堡侍女的。
　　这是时素欢第一次见叶如笙穿长裙。
　　她素来不喜裙衫，多着玄剑派服饰几乎不离身，极偶尔的时候，才会穿一身自己的衣衫，也多是干练劲装。此刻一身长裙，衬着那白皙面容，倒是前所未有的般配。她气质本就出众，倒像极了大户人家的女子。
　　如此陌生，眉眼间却是熟悉的往日风采，清清冷冷，如清风明月，不染尘埃。
　　叶如笙的目光从拒霜身上移开，落在了时素欢身上，眉头微微蹙了蹙，半晌，终于开了口：“你又是谁？”
　　恍惚间，时素欢像是回到了幼时，彼时刚满十岁的叶如笙已出落得有几分飒爽英姿，站在叶震身侧，望向缩在叶清身后有些忐忑的她，开口问：“你是谁？”


第135章 
　　“她的喉咙在那次火灾里受了点伤，暂时无法说话，你当真什么都不记得了么？”应话的是拒霜，她站在身后，将轮椅往前又推近些许，目光落在平静的叶如笙身上，“你们从小一起长大。”
　　叶如笙的眉微微蹙起来，望着时素欢半晌，才撇了开去，摇了摇头，继续去摆弄那些花草。
　　时素欢眼尖，很快注意到对方洁白的脖颈处，因为低着头看不分明，只能隐约瞧见裸露出来的肌肤上晃过一道鲜红刀伤。
　　不等她开口询问，拒霜已经低声道：“是相延锋。”顿了顿，“他不信，亲自来试。”
　　闻言，低着头的叶如笙丢下话来：“我瞧他倒是恨不得想将我的头割下来，”说着，余光微斜，“你脸上的伤，当真是我划的？”
　　拒霜不置可否地挑了挑眉。
　　“我不记得了。”叶如笙的眼眸垂了垂，话语淡然，“你若是恨我，也在情理之中。”
　　“这些纠葛难断，是否难分，我说了，并不恨你。”拒霜应道，“你既当真全都忘了，也算一件幸事。”话落，她低头去看时素欢。
　　时素欢眼底神色晃动，久久望着叶如笙的身影。
　　叶如笙弯腰，将一朵被其余挤在角落的残花扶了正，细心地将上面的水珠拂去，忽然道：“忘了便是忘了，你们不管来多少次，我也是想不起来。”她直起身，抬头望向天边高挂的日头，微微眯起眼，“你同我说的那些事，我也不知几分真几分假，倒像是听旁人的故事般。”她说着，又转身朝时素欢走来，微微蹲下身，视线便低下去，仰着头看她，“你与我，是一起长大的么？”
　　时素欢抿着唇，点了点头，苍白的脸色在日光映衬下宛如透明一般。
　　“关系好吗？”
　　她又点了点头。
　　眼前女子目光无波无澜，看不透其中情绪，只剩下一片空寂的茫然，却同平日相比添了几分温和。
　　叶如笙忽然伸手，轻轻抚过她的腿：“伤得严重吗？”
　　鼻间涌上些许酸涩，时素欢咬着牙，摇了摇头。
　　“养一段时间便好了。”身后的拒霜替她应。
　　叶如笙更高地仰起头，望向拒霜：“你脸上的伤呢？”
　　拒霜只是淡淡笑了笑：“随缘罢，不过一副皮囊。”
　　“对不住。”叶如笙撑着膝盖缓缓站起身来。
　　“无妨。”
　　叶如笙伸手摸了摸自己脖颈处的伤口，重新走回花草间去拿水壶，口中道：“这里倒是挺清净，就是饭菜有些太咸了。”
　　“你想离开吗？”
　　闻言，叶如笙怔了怔，连带着时素欢都是有些诧异地抬头去看对方：“你不介意？”
　　拒霜的手轻轻拍了拍时素欢的肩膀，目光依旧望着叶如笙道：“她不希望你死。”
　　叶如笙的目光扫过时素欢，又落回拒霜脸上，沉默半晌，才道：“我可能会想起来也说不定，到时也许还会杀你。”
　　“那便到时候再说。”拒霜笑道，“何况你也不一定能杀得了我。也说不定，你想起来以后，会改变主意。”她的话语云淡风轻，仿佛谈论的不过是天气一般，言罢，她俯身凑到时素欢耳边，轻声道：“素欢觉得如此可好？”
　　时素欢的肩头微微颤了颤。
　　叶如笙久久地望着她。
　　片刻，她放下了手里的水壶，深深望了两人一眼，抬脚便往外走，步履轻而缓，像是踏青一般，一路沿着花径行去。
　　“走罢，我们送一程。”拒霜慢悠悠推着轮椅跟着往外走。
　　护卫面面相觑，一时不知该不该拦。
　　堡主倒是有吩咐，玄剑派的人一律交由东方姑娘处置，只是这么快便突然放人离开，事后不知会不会受罚。
　　犹豫间，那人已经跨出院门了。
　　“东方姑娘，这……”
　　“我会同堡主亲自交代。”拒霜只是随意摆了摆手，身影也跟着渐渐远去，“这几日辛苦你们了。”
　　……
　　叶如笙并不曾回头，两手空空，便这般一路踏出青凌堡去，汇入来往街巷的人潮之中，如一滴水汇入大海，不见踪迹。
　　连一眼也不曾再回头看。
　　仿佛身后两个人，不过是萍水相逢的陌生人，所有言语已在方才道尽，无需再多一句，言尽于此，天宽地阔，陌路不相见。
　　拒霜并未立刻推着时素欢回去，低头问道：“今日天气不错，既已出了来，要出去逛逛吗？”
　　时素欢欲言又止，半晌才点了点头。
　　她直到此刻依旧看不清，师姐是当真失忆了，还是假装失忆了。
　　她回味着方才拒霜的话，“有时候忘记前尘往事，脚下才会有路。”
　　像是说给她听，也像是说给师姐听，甚至说给自己听。
　　她想问，却又知晓，其实问了也没有什么结果。也许是上天垂怜，当真失了记忆，又或者不过是师姐想通了，不愿将三人逼到绝路。不管是真的还是假的，都是师姐的选择，至少……给了彼此都留了一条路。
　　她想，也许此生，当真都不复再见了。
　　往事在心头如走马灯般晃过，那些少时的喜怒哀乐，尽自在这初夏的日光里化作尘埃，被风吹散。连同那些记忆里的同伴，也在这一场又一场的腥风血雨里，全都走了散。
　　一只手轻轻捏了捏她的肩膀，像是抚慰般划过。紧接着，嘴里就被塞入一颗剥好的莲子。
　　清香溢满唇间。
　　时素欢回头，日光下，拒霜淡淡笑着，红唇轻启：“甜吗？”
　　她胸口像是堵满了东西，酸涩得肿胀，她眨了眨眼，眼角已然红了，轻轻颔了颔首，将唇间的清香嚼碎，连同那些复杂情绪一同咽下去。
　　“就要这个了。”拒霜掏出几枚铜钱递给卖莲子的老人家。
　　老人家却没收钱，目光在她脸上的伤口停留了会，又看了一眼坐着轮椅的时素欢，露出显而易见的疼惜，操着有些浑浊的音调道：“不要钱，送你们吃罢。”
　　“谢谢老人家。”拒霜也不客气，笑着应了声，推着轮椅继续往前走。
　　身后传来对方的叹息声：“好好的女娃子，哎……”
　　时素欢心略微往下一沉，耳边已经响起拒霜轻松的话语：“倒是没想到这脸如今还能蹭些莲子吃。”言语间，又是一颗莲子往她嘴里塞来。
　　时素欢转头望向拒霜，原本的愁绪被对方一打岔散了些，神色有些无奈。那老人家定是想，这两姑娘也忒可怜，一个残了腿，一个破了相。
　　周围有不少目光落过来，与以往的惊艳不同，多是同老人家一般的扼腕之色，拒霜却依旧熟视无睹，笑得自在。
　　她探出手来，轻轻揉了揉时素欢的头顶，手依旧有些凉，目光却比这初夏的风还要温柔：“免费的莲子最甜，不是么？”
　　不知怎的，时素欢像是被感染一般，便也跟着笑起来，点了点头。
　　这章写了很久，终于写到了满意。
　　人生真真假假，假假真真，很多时候也许没有什么完美结局，更多的只有自己的选择。


第135章 
　　风暴过后，重归平静，反而有些不真切起来。
　　天气也一日比一日更热。
　　像是突然在人间点了把火，那火苗窜起来，眨眼就燎遍。
　　拒霜屋内的火炉终于也被撤了下去，院内伺候的下人也松了口气，不然每日进进出出，总觉得自己像是被炙烤着般，不过片刻已经汗流浃背，须得不停换洗，最后连干净的衣物也不够了。
　　她的身子渐渐好转，脸上的疤结了痂，又一点点剥落。相延锋四处收罗良药，那疤痕却总是若有似无，最后余下一道浅淡的粉色。
　　这日，时素欢方歇下，便被外面的动静吵了醒。
　　“我又不是大罗神仙，哪里能医？”熟悉的声音渐渐近了，她很快辨认出来，不等下床，门已经被径直推了开，披着一身风尘的黑阎罗径直踏进门来，眉眼间有些嫌恶模样，“我才离开这么点时日，你们倒是作死得快。”
　　时素欢随手披了外衫坐起来。
　　黑阎罗进门便走到桌旁，也懒得倒水，直接提起水壶往嘴里倒了些许，身后跟着脸色有些难看的相延锋：“当真没办法么？”
　　她放下水壶，抬手擦去唇角水渍：“她若是中了毒还能解，这刀伤划得这般深，庆幸没抹开脖子便不错了。”说着，眼角瞥了一眼淡然处之的拒霜，“皇帝不急太监急。有这闲工夫，还不如担心她能活多久，你怎把自己的身子糟蹋成这样？还嫌自己命太长么？”
　　听对方这般说，时素欢大概听了懂，原本仅存的希冀跟着微微一落。
　　“身不由己。”拒霜简短地应了。
　　“嗤。”黑阎罗冷笑，“等你入土那日，我必定放烟花庆祝，一了百了。”
　　说话间，她已经走到床边，垂眸扫过时素欢，没好气地丢下话来：“躺下，我瞧瞧。”
　　时素欢抿着唇，与拒霜对视了一眼，沉默地躺下了。
　　黑阎罗右手一挥，便将准备好的金针陈列在床边，头也不回道：“都出去，挤得慌。”
　　相延锋黑着一张脸，若非碍于拒霜，早就发了火，然而此刻也只能同她一道退出去。
　　门外已是星辰漫天。
　　拒霜坐在院中藤椅上，抬头望向站在一旁的相延锋，轻声开了口：“她的坟，已经迁过来了吗？”
　　相延锋点了点头。
　　“也是，如今已经没有人可以反对你了。”拒霜托腮，又问，“你打算如何处置相延濯？”
　　相延锋沉默半晌，才道：“杀了。”
　　“你若要杀，早就杀了，”拒霜却只是不置可否地笑了笑，“何必这般逼自己？”
　　相延锋偏开视线，背着手立着，一身墨青色衣衫几乎要融入黑暗里：“总归是要杀的。不杀，这个位子便坐不稳。”顿了顿，他的话语沉下去，“他到底是那个男人的儿子。”
　　拒霜望着对方的身影，叹了口气：“他也是你的弟弟。”
　　相延锋的脑海里浮现起那张清俊面容，眉间闪过一丝混杂着诸多情绪的踟蹰。那张脸素来无害，自小便是如此，跟在自己身后唤着“哥哥”，那个男人将自己打得遍体鳞伤时，时常偷偷揣着药膏和点心来祠堂寻自己。
　　他的身世，传得风生水起，在江湖上并不算隐秘，毕竟被领回青凌堡时，已经九岁了，很难再掩饰。
　　但没有人知晓，他的娘亲，其实是个风月女子。
　　说来难以置信，他自小生在勾栏，长在勾栏，记忆里被戳着无数脊梁骨忍着各种不堪入目的恶言恶语。直到他娘亲得了病，不治身亡，他都不知道自己的父亲是谁。
　　大约是哪个恩客罢，风月女子的孩子，又有谁去计较生父呢。
　　那是个冬日，下了难得的大雪。
　　娘亲的尸体被丢出青楼，这里只容得下欢笑，容不下悲戚，众人都嫌晦气，生怕染了病，草草裹了一床生前被褥，便抛之野外。
　　那时他还不叫相延锋，随他娘姓，叫楚锋。
　　他一滴泪都没有流，默默将娘亲的尸体葬了，因为没有铲子，只用石片挖土，等挖到后来，石片也没了，便换成了手，一点点挖，从白天挖到晚上，雪下了一身，手脚都冻得几乎失去知觉。
　　因为生了病，娘亲将值钱的首饰全都卖了，只死前留了一枚玉佩给他。
　　他不懂玉，却也看得出是上好的质地，通透的光泽，雕着栩栩如生的兰花。一如他的娘亲，便是唤楚兰。
　　那一年，他不过七岁。
　　人生际遇大抵神奇，有些冥冥之中注定的事，拦也拦不住。
　　两年后，他偶遇青凌堡堡主，对方认出了玉佩，将他领回了青凌堡。
　　他想，自己也许幼时也曾有过一丝幻想，找到亲生父亲一家团聚。然而很快，这幻想便被现实击碎了。
　　彼时相延濯已出生，不过四岁，天生体弱多病，大夫说，可能熬不过弱冠之年。
　　许是如此，那个男人担心后继无人，才勉强将他领回去罢。
　　众人只道他天赋异禀，然他习武晚，无人知晓那些日日夜夜是如何熬过来的，除了吃饭睡觉，便是在习武，若是松懈或者犯了错，便会遭到毒打。很长时间，年幼的身体上，没有一处肌肤是完整的。
　　有时候是那个女人，有时候是那个男人。
　　他能从那个女人眼里看到嫉恨，因为他的存在，便是一种赤裸裸的背叛。
　　都说青凌堡堡主和夫人伉俪情深，其实也不过如此而已。否则，怎么会有他的存在？
　　没有人提一句他的娘亲，没有人，包括他的父亲，他也就无从知晓，这一切其中的过往。这在堡中是个禁忌。他那可怜的娘，便默默死在那个冬日里，无人关心。
　　恨在心中扎下种子，一寸寸发芽，开出毒瘤。
　　终有朝一日，他会将娘亲的尸首亲自迁进相家祖坟，让这些人即便在黄泉也不得安生。
　　唯独相延濯……
　　相延锋暗自攥紧了拳头，身体绷得笔直。
　　推门声打乱了他的思绪。
　　“好了。”黑阎罗随手捋了捋有些散乱的青丝，踏步往外走来，“不过我觉得她当哑巴可能更可爱些。”
　　话音刚落，门内已经传来一声沙哑的话语：“滚。”
　　黑阎罗摊了摊手，视线扫过拒霜，唇角忽然轻佻地往上扬了扬：“你的小猫咪发火了，还不去顺顺毛。”
　　拒霜直起身来，很快了然，无奈地笑着往里走。
　　眼看相延锋望向自己，黑阎罗连忙道：“有什么事明日再说，我看她好得很，一时半会死不了，累了。”说着一挥手，便往外走。
　　屋内。
　　拒霜一进门，便看到涨红着脸的时素欢，像是熟透的柿子般瞪着门外。见到她进来，又匆匆瞥开视线，下意识紧了紧身上衣襟。
　　“怎么了？”拒霜慢悠悠晃进来。
　　时素欢的喉头滚了滚，到底是没说什么，只道：“无事，我要睡了。”
　　拒霜的余光瞥了一眼对方遮掩的脖颈。
　　她倒的确不是故意的，谁也不知道黑阎罗突然赶了回来，想来是下针时看到了些不该看的，以她的性子，自然是不留情面地调侃了什么，惹得时素欢恼羞成怒。
　　若是知晓，昨日便注意些了。


第137章 
　　托黑阎罗的福，时素欢的喉咙倒是好得快些，已经能开口说些简短话语了。只是也不知是不是故意使坏，开的药方极苦，便是时素欢这般不惧苦药的人，喝下去都觉得一整天都是褪不去的药味，连蜜饯也无法压制。
　　她烧伤的并不算重，只是苦头吃了不少。等那伤口一点点结了痂，黑阎罗便用金针将痂重新刺了破，也不知给她涂了什么，烧伤的地方便像是寒冬泡在雪堆里，冻得几近麻木，半天才缓和。
　　好在那痂一点点褪去，露出来的都成了光洁肌肤，只隐隐留下些许痕迹，不细看的话并不显眼。毕竟是在手脚上，平日衣衫遮着，时素欢倒是不甚在意，每日都坚持询问可有法子医治拒霜。
　　“烦死了。”黑阎罗头也不抬，下针的手便重了些，“早知道晚些给你看喉咙了，治不了治不了治不了，还要我讲多少遍？”
　　时素欢并不在意对方恶劣态度，继续道：“她体内那二十年的毒你都可解，天下百毒若是你都治不了，又有谁能治？”
　　手上的金针顿了顿，黑阎罗抬头瞥了她一眼，随口道：“若是我那祖师爷鬼医在世，许还有些法子，不如你去棺材里将人挖出来问问？”
　　“她留下的医书里没记载么？”时素欢皱了皱眉。
　　“谁知道那一堆医书还在不在，当初都丢在沉渊了。”黑阎罗没好气道，“这么多年过去，怕是早被虫蚁给咬烂了。”
　　“我去寻。”时素欢抿紧了唇，心底起了些希冀。
　　“随便你。”黑阎罗取下金针收好，一刻也不想在屋内呆着，转身就往外走。走了几步又像是想起什么，回头道，“可别怪我没事先知会，那祖师爷脾气不好，沉渊当初葬了多少冤魂，数也数不清。”
　　时素欢却像是没听到一般，兀自低着头不知在想些什么。
　　黑阎罗的目光晃了晃，转身将门阖上，没走几步，就看到不远处走来一个熟悉身影。
　　“你来得正好。”她脸上不耐烦的神色已经尽自褪去，正色道，“我有事同你说。”
　　拒霜望了一眼不远处的院落，点了点头。
　　……
　　三日后。
　　昨夜的雨将暑气稍稍浇褪了些，相延锋背着手站在门口，低声道：“已经决定了么？其实我真的可以代劳……”
　　“无需再烦劳了。”拒霜只是笑笑，打断了他的话，“你有你的事，不用再为我奔波了。”
　　“可是你身体……”
　　“不过是走一趟沉渊罢，不打紧。”拒霜摇了摇头。
　　她今日戴了斗笠，将那张面容遮了住，仿佛又像是初见时那般。有风拂过，露出那尖尖的一角下颌，相延锋有片刻的怔神。
　　“我会照顾好她。”一旁的时素欢道。
　　她本想只身前往，然而拒霜从黑阎罗口中得知后，倒是没阻止她，只是要一同去。她实在拗不过，最后勉强同意了。
　　相延锋的目光落在时素欢身上，片刻又挪了开，唇抿得极紧，显然并不太情愿。
　　“别磨蹭了，快些。”马车里探出一个玉华的身影，忍不住心急地催促两人。
　　眼看拒霜转身上了准备好的马车，相延锋下意识再想要说点什么，脸色却绷得愈发紧，最后到底什么都没有说，沉默地望着马车扬起灰尘，渐渐远去。
　　“堡主，”身旁的亲信忍不住道，“东方姑娘她……”
　　相延锋抬了抬手，止住了对方话头，目光却一路随着马车远去，直到再也望不见了。
　　马车里。
　　时素欢回头望了一眼依旧站在原地的相延锋，眉间闪过一丝不悦，不等她再看，衣袖已经被扯了扯，将她扯回了座位上：“别看了，倒像是你恋恋不舍似的。”
　　对面的玉华嗤笑了一声：“满车都是醋味，酸得很。”
　　闻言，拒霜也忍不住勾了勾唇角。
　　时素欢不满地瞪了玉华一眼，半晌，才出声问道：“你们……是如何相识的？”
　　“怎的，事到如今还在意这些？”
　　见时素欢没有应话，拒霜轻声笑了，将斗笠摘了下来，露出一张面容生辉的脸，愈发衬得左颊伤痕刺目。她浑不在意，徐徐话语落在清晨里，好听得紧。
　　三年前。
　　相延锋在江湖上行事乖戾，素来仇敌众多，那日恰逢他娘亲忌日，夜间饮多了酒，被仇敌袭击，硬是仗着一身本事以一敌多，将人尽自斩杀刀下，自己却也负了伤，昏倒在路边。
　　那地方恰巧离欢凤楼不远。
　　拒霜经过认出了他，并不曾如何犹豫便出手相救。毕竟这青凌堡大公子的人情，平日可不好讨。
　　倒是没想到自己这身份也帮了不少忙。这也是拒霜后来才知道的事。
　　许是相延锋自幼生长在勾栏之中，娘亲又是青楼女子，并不嫌恶她的身份，反而动了心。只是他素来寡言，又在计算着青凌堡堡主之位，不曾多表露。
　　再相见时，便是与时素欢那一次。
　　“他也是个可怜人。”拒霜道。
　　相延锋并不曾提过太多过往的事，许多都是陆陆续续猜到的，也或许相延锋虽不刻意提及，但也没有向她隐瞒。
　　“他幼年孤苦，被领回青凌堡后的日子想必也不好过，才养成了如今这样的性格。”拒霜望着眼前女子道，“许多人厌恶他，乃至厌恶青凌堡，他许也厌恶这样的自己。他并不打算婚娶，亦不打算生子。他说，他要让相家绝后。”
　　时素欢心情复杂地听完，久久不曾言语。
　　“那岂不是本来也不打算娶你？”玉华听得兴致勃勃，忍不住插了嘴，不出所料地招来时素欢锋利如刀的眼神。他下意识缩了缩脖子，嘀咕道，“难怪，我还以为他脑子有病呢，不然为何明摆着你和我妹这层关系，也没有阻拦。”
　　“你不说话，没人把你当哑巴。”时素欢黑着脸道。
　　“他自幼便聒噪，习惯就好。”
　　“这话我可不爱听了，”玉华将手里新折扇一晃，如今天气热了，这动作倒是愈发顺畅起来，“不知多少姑娘爱死本少爷这甜言蜜语的嘴。”
　　时素欢偏开视线，懒得理她，望向拒霜，体贴道：“脸上伤口还疼吗？”
　　拒霜摇了摇头。
　　“身体若有不舒服，定要告诉我。”
　　“好。”
　　话音刚落，耳边就落了一声叹息：“你这心也忒偏了些，果然嫁出去的妹妹泼不出去的……”
　　水字未落，时素欢的掌风已经擦着脸扫过来，将他额前发丝高高扬起，露出洁白的额环。玉华连忙往右侧一仰，当即噤声，手上折扇不耐的摇晃速度更快了。
　　这妹妹当真是半路捡得，一点都不可爱！


第138章 
　　“黑阎罗，我有一事相求。”
　　“你开口，定不会是好事。”
　　“倒也不算坏事。”
　　“不会来寻我替你安排后事罢？”
　　“我知晓自己的身体情况，如今这过一日赚一日，已是上天仁慈，唯放心不下她。此行若是不顺利，余日无多，自当早些做打算。”
　　“你既放心不下，又去招惹作甚？”
　　“人在黑暗里呆得久了，倘若看到火光，便如飞蛾一般。我也不过是肉胎凡心，无法抗拒这私心。”
　　“你倒是诚实，说来听听。”
　　“荣雪宫曾得一物，名忘川草，可熬成忘川汤……”
　　“等等。这便是你安排的后事？”
　　“可有更好的法子？”
　　“……没有。可她若是不想忘呢？”
　　“我知晓她的性子，定不会愿意服下。然我不忍余生她在苦痛里度过。我一生早就罪孽深重，若是入了地狱，也不在乎多添一桩。”
　　“呵……真该让那个傻子看看，你都在算计些什么。”
　　“我曾同叶如笙说，忘记前尘往事，脚下才会有路。其实于她于我，皆是如此。她那般情意深重，我不能让她一个人背负这段记忆，太累了。”
　　“若我是她，必定剥你皮剔你骨，啃噬你的血肉才消气。”
　　“幸好你不是。”
　　“这等缺德事，你倒是想起我来。”
　　“横竖你也是下地狱的，不差多这一件。你我骨子里本是同一种人。”
　　“哈……可别扯上我。换做是我，必定让对方时时刻刻记着我，即便是死了，也不能忘记，这辈子都只能是我一个人的。”
　　“恕我妄言了，你许比我还要缺德一些。”
　　“嗤，你所做的，不过是为了让自己死后也好过些。”
　　“也许罢……若是能有来生，便再赎还。”
　　“这辈子还没过完，谈什么来生，指不定上天罚你投胎做个畜生了。毕竟你这样的人，聪明到头也是祸害。我若是不帮呢？”
　　“你会帮的。”
　　……
　　黑阎罗望着桌上的精致玉匣，食指一勾，便将盖子弹了开。
　　玉盖发出清脆的碰撞声，露出里面一颗青碧色的草株。
　　这草株并不算陌生，她依稀记得在祖师传下来的医书上见过，茎细而长，顶端抽出些许蛛网般的赤色分支，极其稀有，一甲子才得一株，被写在毒药之列，服下会伤及记忆。
　　黑阎罗探出手指，指尖把玩般得抚弄过，那草株微微颤着。她坐了半晌，才叹了口气，伸手将玉匣收了，起身出门去寻其余辅药。
　　论这天下最毒之药，不过是情之一字。
　　沉渊并不算远，从青凌堡一路驾车，不过六七日路程。
　　不知是不是鬼医的缘故，行至附近，已是人迹罕至。草木倒是茂盛，因为鲜有人踏足，已经长至膝窝。
　　马车不便上山，便由玉华的侍女照看，一行三人改为步行。
　　明明是夏日，此处却有些阴凉，从山脚下往上看，便能瞧见半山上的一处洞窟，黑黝黝的，奇石怪崖，颇有些诡谲。与山下草长莺飞的铮铮向荣形成了鲜明对比。
　　“这便是沉渊了么？”时素欢的腿脚已经恢复如初，顾忌拒霜身体，刻意放缓了行走速度，搭话道，“与我料想得倒是不太一样。”
　　“听闻这鬼医也是个痴情种。”玉华望了一眼日头，微微眯起了眼，“倒是可与你比比看。”
　　时素欢懒得理会对方揶揄，丢下话来：“你大可以在山脚等。”
　　玉华折扇轻摇，依旧是一副逍遥贵公子做派：“妹妹怎能这么说？妹夫的事，便是我的事。”
　　眼看时素欢沉着一张脸，身旁的拒霜忍不住勾了勾唇角。
　　“是唤妹夫没错罢？”玉华思忖了下，又自言自语道，“还是该唤妹妻？这可有些超出纲常了，着实烦恼，到时候该如何同父亲说……”
　　“你再多说一句，信不信我将你踢下去？”时素欢的眉峰拢起来，耳廓却有些红。
　　若非玉华执意要跟，她才不想带个累赘，一路上吃喝考究，一点苦都吃不得。
　　玉华可没自己是个累赘的意识，倒是兴致盎然得很：“也不知这鬼医藏在何处，指不定墓里还藏着些珍惜宝贝，比如长生不老药啥的。”
　　“她若是有长生不老药，哪里还会死？”时素欢有些无语地接了话头，“你倒是做梦来得快些。”
　　“此话差矣。”玉华将手中折扇一晃，挑了挑眉，“听闻这鬼医还真就炼出了长生不老药，然药材稀有，世上仅一颗。她与妻子伉俪情深，谁都不愿独活，又不想引起江湖风波，这药便同她一起入了墓。”
　　闻言，时素欢的脚步顿了顿，有些诧异地转头望向玉华。
　　“不过是传言罢了。”拒霜在一旁应了话，体贴拨开了时素欢脚边荆棘。
　　“我倒觉得不一定是空穴来风。想当初……”玉华说着，便看到拒霜的目光瞥过来，下意识话语一顿，止了住，有些后悔多嘴。
　　果然，时素欢闻言眼睛一亮。
　　拒霜接了话道：“当初江湖上那么多人来寻，也都是空手而归，连墓的影子都没寻到。若真是有，黑阎罗身为徒孙，早就告知我们了。”
　　“也是。”玉华连忙改口。
　　他真是嘴贱，倘若没有，岂不是让人平白空欢喜一场。
　　时素欢却有些上了心，低下头去，一副若有所思的模样。半晌，才抬起头来，主动去问玉华：“这鬼医后来是如何死的？”
　　玉华有些暗恼，支支吾吾应：“她这么厉害，哪里有人能害她，应该是寿终正寝罢。”
　　“不是。”不料拒霜却驳了回去。
　　时素欢好奇地望过来。
　　拒霜伸手去执时素欢的手，指尖轻轻绕了住，边往前走边道：“她妻子不会武功，身子骨自然比她要差些，据说寿终正寝后，鬼医亲自料理了后事，然后服下毒药与她一起入了棺。”顿了顿，“我也是听黑阎罗无意提及的。”似乎猜到了对方想问的话，又补充道，“她说连她师父也不知师祖葬在何处，应当是不想后人打扰。”
　　时素欢默然，拢紧了对方的手，没有应话。
　　见状，玉华脸色微微一白，眼看身前执手的两人已经往前去了，只留下依偎的背影，皆穿了一身白衣，在日光下仿佛要融为一体般，吓得六神无主，生怕自己的妹妹学了去。
　　拒霜的脚步顿了顿，偏头望向时素欢，忽道：“两人皆是高寿，此生已行至尽头，与你我不同。”
　　时素欢抿紧了唇，不曾应话，只是更紧地握住了对方，仿佛如此，便能握紧彼此的命运。


第139章 
　　待爬上沉渊，鬼医窟三个苍劲字迹如今已覆盖上了厚厚一层青苔，只能依稀辨出原先的痕迹。
　　令人诧异的是，与周围的草木繁荣截然不同，黑黝黝的洞口寸草不生。
　　如传闻那般，石壁两侧列着两列大字：悬壶非济世，医鬼不救人。
　　短短十字，气势锐利逼人，然而经历这百年岁月，昔日锐利的笔锋终于被模糊开去，在风雨侵蚀下边缘沉淀得逐渐圆润。
　　“这便是鬼医窟么……”时素欢喃喃自语，心中不知怎的有些感慨，虽不知所谓的长生药是真是假，单是那份情已是让人动容。
　　她下意识去看拒霜，正巧撞入对方缱绻的目光里。
　　拒霜不知何时也正在看她。
　　时素欢紧了紧两人相缠的指尖，转头朝玉华道：“你便在门口等我们罢。”
　　玉华正要拒绝，拒霜已经打断了他的话：“若是出了事，总得有人接应。放心，我定会照看她。”
　　玉华神色有些犹豫，知晓两人是念及自己身份，不愿让他涉险，手里的折扇烦躁地晃动着，带起的风将他额前青丝吹拂起来，半晌才有几分厌弃道：“千万小心。”
　　拒霜点了点头，拉着时素欢率先往里踏去，细心嘱咐：“记得随我的脚步走。”
　　这鬼医窟自然不是寻常人都能进得，若非得了黑阎罗的提醒，两人也不敢擅闯。里面别有洞天，道路四通百达，暗合各种奇门遁术。明明是夏日，里面却凉得惊人，风声入洞，耳边尽自是呜咽声，仿佛千万人恸哭一般。
　　“听闻鬼医与其妻苏尘儿初见之时，便是在此。”拒霜的声音飘开来，在幽洞里显得愈发空灵，稍稍缓解了这诡谲气氛，“当时那苏尘儿未婚夫中了毒，她前来求医问药，在鬼医窟前跪了好些时日。”
　　“她竟有未婚夫么？”时素欢讶然。
　　“有，是她义父之子，也算是青梅竹马，乃阮家堡少堡主。如今虽阮家堡早已自江湖淡去，但彼时全盛时期，不亚于如今的青凌堡。鬼医救人皆凭自己喜好，据说她当时乃江湖第一美人，虽不习武，却聪慧过人，熟料鬼医应下的条件，却并非珍宝，而是她。小心脚下，同我绕开。”
　　“……”时素欢听得心惊，一边依言做了，一边忍不住问，“怕是比那黑阎罗还难缠。”
　　耳边闻得极轻的笑声，像是羽毛一般，拂过自己心尖：“想来的确如此。这鬼医经历坎坷，性子古怪。初始怕是起了作弄的心思，才将苏尘儿收为禁脔。怎料后来情根深种，反而将自己深陷了进去。”说话间，她望过来，目光在时素欢脸上停留了片刻。
　　那目光有几分灼烫，望得时素欢忍不住微微红了脸。
　　明明话在说鬼医，明里暗里却怎的感觉有几分调情在。
　　不过片刻，两人已行至尽头，乍一看像是走错了路。
　　拒霜上前，在身侧石壁上摸索，只听“轰隆”一声响动，石壁便裂开来，泄出一室光华。时素欢顺着甬道望去，便看到镶满了夜明珠，仿佛不要钱一般，将整个石壁映照得奢华无比。甬道上铺了一层柔软的看不出颜色的虎皮，落了厚厚一层灰，想来已是荒废许久，不曾有人踏足了。
　　“这也亏得外人进不来，光是这满室的夜明珠便价值连城了。”拒霜执着时素欢的手踏上虎皮，一路往前走去，此处已无机关，两人的心都落下来。不消片刻，便到了一处石室。
　　这里显然是鬼医的寝居，陈着一张巨大的白玉榻。只是纵是如此华景，如今看来也只剩下几分萧条罢了。
　　“万贯钱财，不过身后空空。”时素欢低声感慨了一句。
　　指尖被拢了紧，拒霜的视线扫过这空旷又明亮的石室，丢下话来：“黑阎罗说书室在右侧，我们去寻一寻。”
　　“好。”
　　甫一踏进书室，两人的呼吸便紧跟着也一滞。
　　这哪里是所谓的书室，分明是藏宝室。
　　只见偌大的书室里，陈列着几排架子，有一部分是书籍，一部分看起来像是药材，即便是隔了这么久，依旧能闻到稀薄的药味。
　　除此之外，满地胡乱堆放着各类珍宝，应有尽有。不知哪里来得斑斓珊瑚石，各种白玉青玉像是石头般丢在箱子里，以及一看就知道名贵非常的各种宝剑匕首。
　　“啧……看来那些鬼医后人倒都是清心寡欲，志不在此，满室的珍宝也弃之如敝履。”拒霜话虽这般说，也只是一扫而过，朝书架的地方去了。
　　时素欢更是无心多看，眉眼间浮现些许紧张神色，几乎是小跑着奔了过去。
　　书籍上落满了灰，因为年代久远，许多已经残破了。时素欢也不怕脏，径直将灰拂去，便认真翻开起来。
　　拒霜倒是并不急，目光落在时素欢的背影上，有几分辨不清。停顿片刻，才走到书架另一侧，开始翻阅起来。
　　这里的书籍包罗万象，却万变不离其宗，皆是与医毒相关，有些还是撰写的孤本。字迹如洞口那些字一般锋锐，想来是鬼医亲手写的，棱角分明。
　　翻开看，里面内容也皆是触目惊心。
　　拒霜知晓时素欢心情，故意寻了话题，边找边同她闲谈：“鬼医以毒为本，通晓天下百毒，天赋惊人，曾以人试毒，手段之狠辣，年纪轻轻便威慑于江湖，众人不敢轻易得罪。倒是与苏尘儿在一起后，渐渐变了性子。黑阎罗与我说，后来师祖觉有些因实在太过狠毒，并未再传于她师父华瑟，才丢弃了这么多孤本在此，不准她们踏足。”
　　“难怪……”时素欢望着书籍里五花八门的毒方，心中难免骇然。
　　这一寻，便是好些个个时辰。
　　书室也是由夜明珠照明，并不曾知晓外头天色，时间便如白驹过隙般自书页间划过。
　　时素欢眨了眨有些酸涩的眼睛，正要继续看，鼻间已经传来一抹冷香，随即一只手探过来，将她手里的书抽了出。
　　“休息下罢。”
　　时素欢眉头紧蹙，抿着唇摇了摇头：“再寻一会。”
　　话落，对方已经递了水袋过来：“不急在这一时半刻。”
　　时素欢不情不愿地接过水袋，仰头随意灌了口，又递还回去：“可是……”
　　“听话。”拒霜伸手没有取水袋，而是握住了对方的手腕，兀自将人拉离了书架，“小心看瞎了。”
　　时素欢心里挂念拒霜的身体，犹豫了下还是应了，寻了石凳坐下来。两人此刻都有些灰头土脸，倒也不在乎石凳脏不脏。
　　时素欢下意识问：“你可有翻到什么？”
　　话一出口，她又回过神来，若是翻到了，对方想必早就和自己说了。想到此，她眼底高涨的情绪一泄再泄，颇有几分失落。
　　“这鬼医的确是百年难得一遇的毒师。”拒霜并未回答，转了话题道，“久病成医，我虽并不精通，但中毒时日久远，对这些也算略通皮毛，看她所写，唯有惊叹二字可表。”
　　闻言，时素欢低声叹了口气：“若是她尚在世便好了……”
　　“人各有命，不可强求。”拒霜轻轻握住时素欢的指尖，一寸寸抚过去，“话说回来，这鬼医画技也是惊人，我方才还翻到一副她随手的画作，上面女子许是苏尘儿也不一定，想看吗？”
　　“当真？”时素欢略微起了兴致。
　　拒霜笑着点点头，随即站起身来，走到一旁的书架边，那里放着细细长长的一个精致玉匣。她翻开盖子，从里面取出一副收好的画卷，又折返回到桌边，手腕轻轻一抖。
　　那画卷便顺着石桌一路铺展开去，露出水墨的线条来。
　　不过眨眼间，视线里便跃入一个倾国倾城的女子肖像。
　　这墨也不知添加了什么材料，并非普通的墨，隐隐泛着青灰色，竟是过了这百年都丝毫不褪，依旧像是崭新的一般。
　　女子眉如远黛，唇如点珠，一声白裙翩跹，气质清冷，那目光像是要望透人心一般，温和通透。若是细瞧，依稀能瞧见里面栩栩如生的情意。
　　也许不是画里的人有情，不过是画画的人有情。
　　时素欢瞧得有些失神，指尖自画卷上轻抚而过，半晌才道：“看来传言非虚，这鬼医的确是深深爱着妻子。”她的指尖摩挲过不染尘埃的画卷，声音低下去，“这里还有行题字：光润玉颜，辉若月；岂慕长生，不羡仙。”
　　拒霜的神色微微一怔，俯过身去：“哪里来的题字？”
　　“你看。”时素欢指了指右下角。
　　拒霜的脸色微微变了：“我方才看的时候并没有这行字。”


第140章 
　　“这是什么意思？”时素欢的心紧张地提起来，几乎恨不得将眼睛凑到画卷上，一字一句重复念，“岂慕长生，不羡仙，是不是和长生药有关？”
　　说到后面，话语尾音忍不住微微颤着，勉强才压制住心头激荡的情绪，生怕希望落了空。
　　拒霜的眉拢着，指尖抚过那行字，感受到微微的水渍，怔了怔，像是想到了什么，随即去拉时素欢的手，翻开来。
　　那指尖果然尚残留着些许水意。
　　时素欢有些羞赧地将往回缩了缩。
　　拒霜没有说什么，很快明白过来，轻轻握住了对方的手。
　　想来方才时素欢在自己看不到的时候，偷偷落了泪。也许是怕她担心，并不曾表露，自己竟也没看出来。
　　天意吧……
　　这泪触碰到画卷，才让字迹显了形。
　　想到这，拒霜才道：“这鬼医也不知添了什么墨，竟暗藏了如此玄机。”她扫过那两行字，“不知是何用意……”
　　两人皆沉默细思，一时不得其解。
　　倘若传闻是真的，那长生不老药与鬼医一同入葬，又会藏在何处？既然那么多人都寻而不得，想来是极其隐蔽之处。
　　“早知道，该多问一问黑阎罗，关于鬼医的事。”时素欢有些懊恼，“或者求着她一同过来。”说话间，她直起身走到石壁前，一寸寸去寻机关，脑海里回忆着黑阎罗的话，沉吟道，“鬼医让后人不得打扰，又嘱咐不得擅入这书室，会不会就在此处？”
　　“有可能。”拒霜跟着帮忙寻找，“当初两人在沉渊初见，想来此地意义非同寻常。依我看来，即便不在这书室，也大概在鬼医窟里。”
　　石壁微凉，并不受外面气候影响。书室虽不大，却也不小，两个人不敢遗漏，将所及之处摸了个遍，却毫无所获。
　　时素欢却不放弃，额头淌下汗来，又开始重新寻。
　　拒霜的视线在她背影上停留片刻，眼底神色晦暗不明。夜明珠温和的光泽将对方青丝间的汗珠照亮，眉眼间透着执拗，不忍打断，又重新去看那画。
　　“光润玉颜，辉若月……”拒霜低低念着，忽的抬头扫过那些夜明珠。
　　夜明珠散落得颇有些随意，大小不一，像是不要钱似的嵌在各处地方，将整个书室都照得光辉相映。这辉月，会不会指的是夜明珠？
　　念及此，拒霜往最近的一颗夜明珠走去。
　　因为时日久远，夜明珠上面蒙了薄薄一层灰，却并不影响其如玉般的光泽。
　　若当真有长生不老药，乃无上之大成，即便两人都不愿独自存活，作为毕生心血也定不会损毁。且那画卷遇泪显字，想来是有情之人方得一见。
　　夜明珠触手并无甚不同，颗颗圆润，只有些许大小区别。
　　难道是自己想错了？
　　“有发现什么吗？”一旁的时素欢也在留意拒霜这边动静，见她停了手，忍不住问。
　　拒霜摇了摇头。
　　“会不会和那画卷一样，也要遇到什么才会显现？”
　　闻言，拒霜神色有些无奈，总不能叫她此刻哭出来罢？
　　“可以先转过去吗？”耳边响起时素欢低声的请求。
　　拒霜目光晃动，明白了意思，深深望了她一眼，便偏过了头。她知晓对方素来要强，不愿在她面前落泪。
　　念及此，她的心中微微动容，垂眸望着脚下影子，有片刻晃神。
　　身后没有什么动静，连落泪也是无声无息，却分明能感觉到那些深情包裹着自己，连带着心头也烫起来。
　　她见惯了风月场上的迎来送往，诸事都如浮尘一般，唯独身后女子的笑与泪，偏偏真挚得让人忽视不得。
　　甚至于淌下的血，都像是与自己不一样。
　　那原本是与她两个世界的人，被硬生生绑在一起，她想，自己注定是对方的劫，缠紧了，便松不开。她何其有幸得此女倾心。纵那二十年苦难尝遍，如今是否上天垂怜，才得这如蜜般的甜？
　　思绪胡乱想着，身后已经传来时素欢惊喜的声音：“拒霜！快看！”
　　拒霜回过身去，望见时素欢欣喜的眉眼，那漆黑的瞳孔里浮着薄薄一层晶莹泪意，在明珠的光辉下灿若星辰。
　　时素欢笑着指着一颗夜明珠：“我方才碰到时，这颗与其他夜明珠不同，竟开始发烫。”说着，试探地摸索起来。
　　夜明珠被旋动，耳边响起“轰隆”一声，两人脚下一空，忽的往下落去。
　　书室光芒随着远离一点点褪去，拒霜下意识拉住了时素欢的手。风声呼啸而过，跃动着彼此有些紧张的心跳。
　　原先的地方，已经重新阖了上，仿佛没有人来过一般。
　　再落至实处时，两人的身形都顿了顿。
　　黑暗的甬道里，只有远处一点微弱光芒，如同明月一般，指引着两人往前走。拒霜正要踏前，手却被拉了住，时素欢已经率先走到了她身前，像是要遮挡住所有风雨。
　　那身形并不高大，却坚定温暖。
　　“无事。”拒霜低声道，“既是有情人才得其门，鬼医想来应不会再布下机关。”
　　时素欢低低应了，却没有让开，依旧走在前面：“还是小心为上。”
　　甬道并不算宽敞，仅容两人并排而行。果然，一路行去，并没有再遇到险阻，很快，那点光芒便近了。
　　当看到眼前物事时，时素欢微微睁大了眼，有些不敢置信。
　　身后的拒霜视线越过对方肩膀，落在不远处的水晶棺上。
　　那水晶棺极为漂亮，浑身晶莹剔透，浑然天成，在黑暗里幽幽散着光芒。
　　意料之中，里面显出两个女子身形来。
　　女子已然迟暮，皆一身白衣，满头苍发，却貌若生人，仿佛只是睡着一般。即便有些年纪了，眉眼间却依旧透出昔日风华。两人容貌安详，双手紧紧相执在一处，青丝相缠，不可分离。
　　“这……可是鬼医与其妻？”时素欢久久望了半晌，生怕惊动先人一般，话语放了轻，眼底神色震撼。
　　“嗯，应该便是了。”
　　墓室并不算太大，布置也甚是简洁，旁边落了一个石碑，在微光里可以瞥见上面的字迹。许是这里挡风遮雨，那墨字过了百年，也依旧清晰。
　　墓碑上的字，正是画卷上的题字。
　　光润玉颜，辉若月；
　　岂慕长生，不羡仙。
　　墓碑底部，则端正地摆放着一个精致木匣。
　　水晶棺在《鬼医煞》里提到过，有兴趣的朋友可以重温一下。
　　最近这几章都算是姐妹篇的联动，没看过倒是也不影响阅读，只是写起来还是有些感慨。


第141章 
　　拒霜正出神间，衣袖被轻轻扯动，很快明了，任由时素欢拉着她跪在石碑前。
　　时素欢恭敬地俯下身去磕了三个头，声音沉闷，回荡在墓室里，宛如哀鼓。
　　半晌，她才直起身，沉声道：“叨扰前辈了。无意冒犯，为所爱之人寻医问药而来，还望前辈在天之灵宽恕。”
　　言罢，她方探出手去摸那木匣。昏暗视线中，她的指尖微微颤着，显露出心绪的紧张不安，生怕这唯一的希冀落了空。
　　木匣不知是什么材质所制，不过掌心大小，外表朴实无华，没有任何图案，如手竟如沉铁一般。时素欢深吸一口气，缓缓掀开来。
　　入目是一颗浑圆如玉的血色珠子。
　　有暗香浮动。
　　木匣盖后，镌刻着两行小字，落款正是华以沫。
　　心头酸涩涌上来，在这暗香里一丝丝缭绕。时素欢望了一眼水晶棺，又转头去望拒霜，眼底神色晃动，很快蒙上一层水光。
　　她虽不识鬼医，这字里行间，却无处不透露出对苏尘儿生死与共的深情来。
　　拒霜似有所感，低声将那字念了出来：“欲求长生，不恋长生。已得长生，不复长生。”
　　她的话语很轻，落在这寂静之中，隔着两代人的情与爱。
　　时素欢的泪无声地淌下来，落于尘土之间。
　　一双手轻轻拢上她的肩，将她拢入怀里。
　　时素欢重新将血珠阖了上，紧紧攥着那木匣，久久望着黑暗里的水晶棺：“她们一定很恩爱罢。”
　　“嗯。”拒霜低低应了，“虽短暂一生，于彼此却是永恒。”她抬手，指腹拭去对方脸上滚落的泪珠，“你与我亦是。”
　　时素欢咬紧牙关，将木匣郑重地放进对方手心。
　　拒霜并未急着服下，只是静静望着眼前女子。
　　“怎么了？”时素欢见她没有动作，出声询问。
　　“我不愿长生。”拒霜垂眸扫了一眼手心里的木匣，“没有你，长生又有何用？”
　　时素欢的眉头微微蹙起来。
　　拒霜却像是没看到一般，继续低声喃喃：“我很想与你一同老去，细数又添了几根白发，几条皱纹。当垂垂老矣，再回顾此生。”
　　时素欢的心里难受得紧。
　　她知晓，有时候，长生并非恩赐，而是一种折磨，对生人的折磨。
　　当万物变迁，唯有自己不变，不过是游离在红尘外的人。服下此药，有些东西便不一样了。
　　然而，她们别无选择。
　　拒霜自然也知道。
　　她到底是没有再说什么，重新打开匣子，伸手去取血珠。
　　手指刚触碰到，便被阻了住。
　　时素欢出口的话语微微有些颤：“是我自私了。”
　　她想要对方活着，可是若自己死后呢？拒霜又该如何？
　　这二十年的苦难已是如此折磨，往后那无边无际的岁月，又要历经多少折磨呢？甚至不知何时才能停下。这漫长岁月，她又如何忍心让对方独自一人忍耐？
　　鬼医已经去世，没有人能回答她们。
　　拒霜却已经拂开她的手，像是做了决定一般，拈了血珠送入唇间。
　　也罢。
　　至少能多一世，与所爱之人长相厮守。
　　“对不起……”时素欢将脸埋入对方怀里，再也忍耐不住，泪濡湿了对方衣襟，仿佛要落入心底去。
　　“是我自己的选择。”拒霜轻轻抚过时素欢的背，垂眸望着怀里的人儿，软语道，“又不是毒药，有什么对不起的，别人求都求不来。”
　　时素欢执着对方衣袖，身体颤抖着。
　　人生永远都难得两全。
　　黑暗里，两个人紧紧依偎在一起，挣扎在这生与死的边界。
　　拒霜将血珠咽了下去。
　　血珠极苦。
　　比这世间任何东西都要苦，以至于纵是意志坚定如拒霜，眉头都忍不住蹙起来，露出几分难忍神色，几乎下意识恨不得将血珠呕出来。
　　长生并非幸事，亦是世间最苦之事。
　　时素欢紧张地抬头去看拒霜，泪水还盈在眼眶里：“感觉怎么样？难受吗？”
　　拒霜摇了摇头，咬紧了牙关，将那苦意尽自吞咽。
　　喉咙像是着了火，一时半会说不出话来。拒霜只觉得整个人都像是沐浴在烈火当中，很快额头就渗出了汗。
　　墓室阴凉，那汗却像是瀑布般淌下来，渐渐浸透了身上衣衫。
　　时素欢知晓是长生药起了作用，手足无措地望着拒霜，生怕有了意外。
　　拒霜感觉自己这辈子都没流过这么多汗，即便当时深陷大火，也不曾如此难忍。那火从体内烧起来，一寸寸烧遍五脏六腑，像是要将她整个人烧成灰烬。汗水淌入眼中，生涩刺痛，她的身子晃了晃，被揽入时素欢怀里，意识渐渐换散开来。
　　长生之苦，如洗髓易经，非常人所能忍耐。
　　然而若是这一步都忍不过去，又如何能忍受往后那寂寥岁月。
　　齿间很快被咬出了血，顺着唇角滴下来。
　　时素欢慌乱地伸手去擦，却越擦越多，那泪滴下来，与血混在一处，落入尘埃里。
　　“没事的，忍一忍就没事了。”时素欢唇间喃喃自语，像是安慰拒霜，又像是在安慰自己。她紧紧拥着对方，任由那汗水将自己的衣衫都跟着浸了透，整个人都像是从水里捞上来一般。
　　对方的体温一点点蹿高，肌肤都像是火苗一般灼烧着自己，时素欢却不舍得松手，反而愈发紧地抱着，仿佛如此，便能帮忙承担一些苦痛。
　　时素欢生怕拒霜咬到舌尖，强硬地掰开对方的牙齿，塞入自己的手臂。
　　身体上的痛楚，此刻仿佛已经感觉不到了，时素欢一眨不眨地望着双眼紧闭的拒霜，恨不得代替她。
　　山中岁月不知年岁，两人在墓室中亦不晓时日。
　　拒霜感觉自己似乎是死了。
　　魂魄在最苦痛的时刻倏地一松，轻飘飘浮起来，仿佛能看到时素欢跪坐在石碑前，紧紧拥着自己的担忧模样。
　　不远处的水晶棺里，躺着的两位老人面容温和，安详地躺着，唇角似有淡淡笑意。
　　木匣跌落在一旁，甚至能看到那两行小字，昭示着一切。
　　欲求长生，不恋长生。
　　已得长生，不复长生。
　　醍醐灌顶一般，原本混沌的神智一清。
　　原来如此。
　　本该如此。
　　万物皆有因果，长生亦不外如是。
　　嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。
　　这长生药，既是灵药，又何尝不是另一种毒药。
　　大年初一可能要出去玩！先请个假。
　　提前祝大家新年快乐啦~~
　　去年很艰难，都历经了很多不好的事，希望之后都能越来越好。
　　下章一定会发糖的！
　　（马上完结了，有点不舍得。）


第142章 
　　拒霜睁开了眼。
　　明明是昏暗的墓室，却视物如白昼。脸颊上落了温热的水意，视线中，是时素欢怔怔的眉眼，像是不敢置信一般望着她，没有动作。
　　对方原本苍白的脸上沾了些灰尘，头发也有些乱了，然而不过瞬间，像是大梦初醒一般，探手摸向她的脸。
　　拒霜笑起来，轻轻偏了偏头，贴上对方的手心。
　　她的唇动了动，尚未开口，时素欢已经猛地扑了过来，将她扑了满怀。
　　拒霜下意识伸手拢了住。
　　耳边响起低低的哽咽声，沙哑而动情：“太好了……你终于醒了……”
　　拒霜的手轻轻抚着对方单薄的背脊，像是软语一般：“没事了。”她的目光扫过墓室，依旧如昏迷前那般。她抿了抿唇，问道，“我昏睡了很久吗？”
　　“嗯……”时素欢更紧地拥着对方，像是恨不得将她刻入自己的身体，肩头微微颤着，原本的不安和惊惧终于被喜悦覆盖，“很久……很久……”
　　久到她几乎要以为对方不会再睁眼。
　　也或者并没有那么久，在这片黑沉沉的墓室里，时间仿佛静止一般，她眼睁睁望着对方陷入苦痛，然后便没了声息，连同那呼吸竟也一点点微弱下去。
　　那一刻，时素欢陷入了恐慌。
　　她不知那长生丸，是否当真是救命药？毕竟在此之前，无一人尝试。这所谓的长生药，也许不过是镜花水月一场，哄骗世人呢？
　　然而除了等待，她别无他法。
　　不知饥，不知疲，她便这么守在拒霜身边坐着，连同两人都像是陷入静止的时间里，成为这墓室另一对尸首。
　　是了，她想，倘若对方真的死去，那么她便一同死去，也没什么大不了。
　　唯一的遗憾，是没能亲眼见一见玉华的爹爹，也就是自己的大伯。不过二十年前，他应该以为自己也和娘亲一样死了，既不知晓，倒也不必再多伤心一次。
　　拒霜的体温，从一开始的灼烫，渐渐凉下去。
　　比这石墓更凉。
　　那面容平静安详，若非微弱的呼吸，几乎就要以为死了。
　　时素欢想了很多，脑海里如走马灯一般，晃过彼此相处的画面。对方的一颦一笑，都恍如昨日般清晰动人。
　　那个自高处坠落的女子，便这般坠入自己的心底，再也不曾离去。
　　离开墓室的机关，就在石碑背后，并不难寻。
　　机关下刻着另一行字：
　　情至深处，可越山河，可胜朝夕。
　　这行字与前面凌厉笔锋的字不同，圆润清雅，漂亮流畅，可以预见写字的人，必定是个如兰似竹的女子。
　　即便没有落款，大约也能猜到，应该是苏尘儿所写。
　　温柔话语里，蕴藏着巨大的力量，在活着的人心中缓缓拂过。如清风明月，又如星辰大海。
　　拒霜和时素欢两人并肩而跪，离去前朝着水晶棺方向恭敬而沉默地磕下一个头，将画卷置放于石碑前，携手离开了这个以后不会有人到来的墓室。
　　从今往后，再无叨扰，与时间长河一同，安眠于此处。
　　出鬼医窟的时候，外面正是晨曦，夏日的暖风拂过来，舒适得紧。
　　“你俩可算出来了！”玉华的声音飘过来，像是隔了一个世纪般，“再不出来，我就要跑去将黑阎罗揪过来了！”
　　顺着声音，两人偏头望去。
　　玉华跳下树来，伸了个长长的懒腰，又忍不住打了个哈欠，话语有些含糊：“怎么那么慢？”说着，他猛地睁大了眼睛，“你脸上的伤疤去哪里了？”
　　被对方一提，拒霜下意识抚了抚脸。
　　只见那肤白若玉，比往日似乎还通透一些，在晨曦之中散着淡淡光泽。原本从脖颈横至颊边的伤疤，竟一丝也寻不见。
　　时素欢只顾着对方性命，一时竟也忘了这事，此刻瞧见，眼底才闪过一丝震撼，随即便露出喜色来：“真的没了！”
　　“神了！你们在里面寻到了什么好宝贝？”
　　拒霜倒是并不在意，然而见时素欢这般开心，唇角还是忍不住扬了扬，随即转头问玉华：“说来话长，我们进去几日了？”
　　“我算算……好像是第五天了。”
　　话音未落，时素欢的身影便晃了晃。
　　拒霜反应极快，伸手便揽入怀里，眉头微微蹙起来。
　　时素欢摇了摇头，示意自己无事。
　　之前因为心情的原因，此刻才觉出腹中饥肠辘辘，饿得手脚无力。刚要开口，玉华已经自怀里掏出干粮来：“饿晕了罢？我还真当你俩是铁打的呢，先凑活吃。这里四下不挨店，等去城里才行。”
　　拒霜抿了抿唇，将干粮接过来递给时素欢，自己垂眸望了一眼。
　　自己竟没有丝毫饥饿的感觉。
　　话虽如此，她还是放在嘴里嚼了。
　　“赶紧走罢，我是一刻都不想呆了。”玉华闲得骨头发痒，率先往来路走，“等到了城里，我必定吃上个满汉全席，这几日牙都要被这干粮磕掉了……”
　　“你身体不适，我扶着你走。”拒霜低声道。
　　时素欢想要拒绝，拒霜已经不由分说地半揽着她往前去，步履轻松，很快便越过了玉华。见状，时素欢没有再推拒。
　　“怎么走这么快，等等我啊！”身后传来玉华焦急的声音，“饿了那么多天，怎么还健步如飞的……”
　　马车到达城镇时，已是夕阳西下了。
　　夏日白昼长，即便是此刻，天光依旧亮堂得很。玉华自然免不了奢华地拉着几人去了最好的酒楼，一落座便忍不住问：“你们在那鬼医窟里找到了什么？不会真的是长……”
　　“玉华。”话未出口，便被拒霜打了断，“小心隔墙有耳。”
　　长生药一事，若是铺张开来，恐有坏处。玉华并不傻，很快恍然过来，同两个侍女使了个眼色，才小声道：“当真？”
　　拒霜点了点头。
　　“难怪耗了那般久……”玉华目光新奇地来来回回扫过拒霜，似乎想从中瞥见一丝不寻常来，“世上竟当真有这玩意？可是什么感觉？”
　　拒霜抿了抿唇，才道：“呼吸变慢了。”
　　“啊？”玉华恨不得探过去测一测，然而顾忌某人，到底是忍住了。不等他再问，拒霜已经主动探过身去，凑到了某人身前。
　　在他羡慕的目光里，时素欢探出两指置于拒霜鼻下，半晌才缩回手，低声道：“你当初昏迷不醒时，便是如此，我还以为……”
　　以为你快死了。
　　话虽没说，拒霜却也懂了。她轻轻笑了笑，在时素欢耳边道：“你在，我如何舍得死？”
　　“好了，你俩别当着我的面腻歪了！说重点！”玉华不满道。
　　拒霜这才直起身，不紧不慢地夹了一筷菜放到时素欢碗里，才接着道：“也没什么可说的，我们机缘巧合之下找到了墓室，并不算太凶险。如传闻那般，鬼医甘愿与其妻同眠，便将此物一同留在墓室当中。”
　　“你还真敢吃。”玉华忍不住咋舌，换做自己，即便找到了怕是也不敢吃。谁说的好这到底是不是真的长生药呢？这鬼医人早死了，就算不是也没办法讨公道啊！
　　“横竖都是命。”
　　拒霜低头抿了一口酒，刚放下，时素欢也夹了菜过来，叮嘱她：“别光顾着喝酒，填些肚子要紧。”
　　“好。”拒霜依言吃了。
　　“此事万不可与他人说。”时素欢转过头来，神色严肃地盯着玉华道，“知道吗？”
　　“我又不是小孩子。”玉华反瞪向胳膊肘往外拐的妹妹，“知道什么该说，什么不该说。”
　　“最好如此。”时素欢这才收回目光，低头吃菜。
　　玉华身子往后一靠：“会不会有什么坏处啊？”
　　“不知。”拒霜摇了摇头，倒是云淡风轻的模样。
　　“不过这鬼医倒真是厉害，光是你脸上那伤疤说不见就不见，已是让我大吃一惊。”玉华叹道，“神奇，神奇。”


第143章 
　　一顿饭吃了足足一个多时辰。
　　时素欢难得喝了许多酒，眼角染了微醺酒意，离席时，已经脚步有些不稳了。
　　玉华也好不到哪里去。
　　他摊在椅子上，大着舌头道：“没意思……你们两个灌我一个……东方，你这算什么……给她挡酒可还行……”
　　“你自小浸在花街柳巷，她自是喝不过你。”拒霜眸色依旧清醒，半揽着时素欢站起身来。“不准走……”玉华的手在空中晃了晃，想去抓拒霜的衣袖，却落了空，“你不也是……在花街柳巷么……你同我喝……我就不信了……我武功比不过你……喝酒也比不过……”
　　拒霜没有理会，用眼神示意了两个侍女，便带着微阖着眼靠在她肩头的时素欢往外走。
　　“臭东方……”身后玉华的抱怨声被关在门内，拒霜扶着时素欢回了房。
　　她将时素欢放置在床榻上，转身倒了一杯清茶，又折回床边，将对方上半身揽起来，柔声道：“喝口茶清一清。”
　　时素欢虽喝得晕了，却并不闹腾，乖巧地将茶喝了。
　　拒霜满意地放下杯子，起身将窗户支开，让晚风吹进来，散散酒气。又唤了店小二取了清水和毛巾，坐在床榻边垂眸望着眼前女子，琥珀色的瞳孔浸润如玉。她探手将对方散乱的青丝理了，将毛巾用温水打湿拧干，一点点擦拭对方的脸颊。
　　时素欢的眉头微微蹙起来，下意识想要偏开头去，脸颊却被一个微凉的手指抵了住。
　　“乖，别动。”
　　不知是不是恍惚中听进去了，果然不再乱动。
　　拒霜细致地擦了脸和手，将对方乌靴脱了，又伸手去脱外衣。
　　刚将人扶起来，对方的手已经下意识揽过来，拢上了她的脖颈，随即头一垂，便抵靠在胸口，似是昏睡了过去。
　　拒霜没有再动作，任由对方揽着，轻轻拍了拍时素欢的背，似乎也不在意她听不听得懂，在耳边低声道：“不要为难自己。”
　　怀里的人没有反应，只有灼热的呼吸喷洒在颈前。
　　自从吃了那长生药，身体的热意如潮水般褪去后，似乎比以往更加凉了，甚至不像是一个活人的体温。拒霜久病成医，大概了解应该是生长速度被抑制了，呼吸变慢，体温自然也降了，甚至饥饿与干渴的感觉都淡了许多。明明饿了五日，身体却像是迟钝得感受不到一般，甚至那些酒下肚，微醺感也是眨眼即逝，仿佛不过是入了喉咙，便又从身体里消散了。
　　拒霜安静地拥着时素欢，俯身亲吻她的耳垂，一触即收。片刻才将那手拉了下来，脱去外衫，将人放在床榻上，掖好了被子。
　　刚欲起身离去，手腕忽的被抓了住。
　　拒霜低头望向时素欢，她依旧阖着眼，睫毛被夏日晚风拂动着。那脸颊红晕自眼角一路延伸开去，连耳垂都染了霞色。
　　她便重新坐下来，将靴子脱了，靠着床榻，视线落在窗外漆黑的夜色里，幽光浮动，也不知在想些什么。
　　时素欢醒来时，天色尚未亮，只觉得喉咙干渴得紧，像是冒了火。因为喝了酒，脑子也是沉甸甸的，像是缀着块大石头。她不适地动了动脖颈，缓缓睁开了眼。
　　映入视线的，是身边正望向她的拒霜。
　　那面容即便在黑暗里，依旧像是透着光，这般望去，竟有片刻恍惚，宛如神祇一般。
　　有那么一瞬间，她以为自己尚在梦中。
　　她怔怔地伸出手去，好似下一秒，这幻境便会消散。
　　一只手探出手，握住了她，拒霜的唇动了动，缱绻声音飘过来，带着温度：“醒了？”
　　“拒霜。”时素欢开了口，声音沙哑，像是不知足般，又忍不住唤，“拒霜……”
　　“我在。”拒霜俯下身，唇如羽翼般轻轻拂过时素欢的额头，又抬起身，目光深深望过来，“一直在。”
　　时素欢的睫毛颤了颤，将掌心的手攥了紧，试图平复忽然涌上来的激荡情绪。半晌，才重新道：“你怎么没有回房休息。”
　　拒霜笑了笑，笑容在这幽暗里如玉珠般：“我在墓室昏睡了这般久，自是不困。”顿了顿，“我更想陪着你。”她的指尖抚过对方光洁的额头，“你酒喝得有些多了，可还难受？”
　　“好些了。”
　　“渴么？我去倒杯水给你。”拒霜下床去倒茶，“有些凉了。”
　　“不打紧。”时素欢撑着身体仰起来，一饮而尽，脑海里的混沌被凉意压下去一些。
　　“还早，再休息一会罢。”拒霜望了眼天色，又回过头来，视线落在时素欢身上，哄小孩一般，“我不走。”
　　时素欢的唇抿了抿，低低应了：“我又不是小孩了，不过是喝点酒。”
　　“我以为你会想我陪。”
　　闻言，时素欢的目光闪躲了下，又重新躺了回去，将被子拉至下巴，闭着眼小声道：“自是想的。”
　　仿佛如此，便能鼓足些勇气，不至于太羞涩。
　　话落，预料般的，耳边有极低的笑声传来。
　　时素欢没有睁眼，感觉到身边贴上来对方冰凉柔软的身体，芙蓉花的香气散在这床榻上，好闻的紧。
　　“可惜我没亲眼看到那篇《芙蓉娇》赋。”时素欢忽然开了口，眼睛依旧闭着，任由对方的气息将自己紧紧包裹。
　　“有甚好看的。”拒霜的声音便在这黑暗里飘来，声音轻柔，“尽是些夸夸其谈的话语，到处透着穷酸书生的卖弄劲，华而不实。”那声音忽的便近了，如耳语一般，“不如素欢夸我几句来得受用。”
　　时素欢的脸悄然红了，不敢睁眼，生怕泄露了几分羞怯：“我一介武人，又懂什么诗词歌赋。”话虽这般说，她脑海里却浮现起鬼医的那句话来：光润玉颜，辉若月；岂慕长生，不羡仙。
　　生平第一次，她有些怅然，自己无法用贫瘠的才华来描绘对方的美好。
　　想到这，她忍不住睁开了眼。
　　像是猜到了她心中所想，拒霜笑起来，探手轻轻点了点她的眼皮，感受那睫毛紧张地颤了颤：“你的目光，便是这世上最好的赞颂。”
　　那黑白分明的眼里是眷恋深情，倒映出自己，也只有自己。
　　这热烈情意，从不曾掩饰分毫。
　　不等时素欢再闭眼掩饰心头羞意，眼前的面容已经放了大，顷刻便压下来。
　　那唇凉得很，宛如夏夜里的一场雨，香气四散在唇齿之间，是如何都尝不够的甜。
　　时素欢嘴里还有些酒气，混着茶香，生涩得微微启唇，红着脸任由对方香滑的舌尖探进来，卷住她的，轻轻吮吸。
　　酥麻散开来，分明比那烈酒更熏人。
　　春节快乐~~
　　继续勤奋更新的本人！


第144章 
　　“嗐，今年可真是犯了太岁，这江湖动荡，人人自危。且说这风秋山庄，老庄主和庄主夫人双双离世，留下个顽子继任。幸有双凤扶持，否则那山庄百年家财，还不得拱手让人！再言那玄剑派，更是落了个满门惨灭的局面，这几十年根基被芙蓉娇一人连根拔起，大火烧山，那可是烧了整整三天三夜，只余下一片废墟，让人好不感慨。不过也是因果轮回，谁能想得到，二十年前的蓬莱山庄惨案，竟是前掌门一手造成呢！正所谓天道好轮回，不是不报，只是时候未到。一旦时候到了，呔！”惊堂木重重一敲，将座下宾客吓了一跳，说书人双目一瞪，左手指天，正气凛然，“诸孽尽消！”
　　“好——”有人听至激动处，忍不住鼓起掌来。
　　说书人满意地笑起来，收回手指抿了口茶，继续道：“这玄剑派当初凭着那偷来的……”
　　话刚起了头，便有人打了断：“说说芙蓉娇罢！”
　　“对啊，听说那芙蓉娇乃江湖绝色，不知真假？”
　　“这我不得不说了一句了，当初我可慕名去欢凤楼一睹风采，还真别说……”
　　“别吹牛了，”有人插了话，“这当初欢凤楼一面千金，瞧你穿这穷酸样，梦里见的罢？”
　　闻言，众人哄笑起来。
　　说书人猛地一敲惊堂木，终于暂时唤回了大家注意，他故作玄虚地捋了捋下颌短小花白的胡须：“本人有幸还真见过。”
　　眼看众人期待地望着他，说书人神秘一笑：“既然大家要听芙蓉娇，今日老夫便说说！”
　　“好！”
　　……
　　“当初老夫前往碧渊论剑，回得晚，有幸在玄剑派见到她。这芙蓉娇之容貌，可谓天地之日月，江海之明珠，可谓似仙非仙，似妖又非妖，便只是这么看你一眼，就如施了定身术般，呔，动不了了！”
　　“有这么神奇吗？”
　　“就是啊！”
　　底下人纷纷好奇道。
　　说书人没有理会，继续说了下去：“当时她一身绯衣如血，手执天下宝剑星秋剑，莫说这美貌，便是武功也是一等一的好。那舞剑身姿，美得也宛如跳舞一般，然这手里的剑，却是举手投足间便取了性命，剑剑封喉，看得人那叫个胆战心惊！若是那天你们当真见到了，可千万记得捂好自己的脖子。”
　　说罢，他眨了眨眼，用手在脖子上比划了下，顿时逗得底下人笑起来。
　　“听说青凌堡堡主爱慕芙蓉娇，可当真？”有人忍不住问。
　　“英雄难过美人关，有何稀奇？”说书人的身体微微前倾，“小子年岁几何？”
　　提问者不过十几岁少年，见众人都望向他，忍不住紧张地红了脸：“十五。”
　　“怕是你见到了，连路都走不动。”说书人笑道，“想当初芙蓉娇在欢凤楼时，便有“一见芙蓉误终生”之谈，莫说男子，便是那时素欢，当日在玄剑山上当众示爱，却遭了拒绝。”
　　底下顿时一片哗然。
　　说书人说得有些热了，取了折扇打开，清凉的风拂过来，舒服得微微眯起眼，他的视线扫过堂下众人，目光忽然微微一顿。
　　那里角落坐着一男两女。
　　那两个女子都戴了斗笠，瞧不出模样，男子玉容锦衣，长相极好，即便是人群里也是一眼便能望见。只见他正噙着笑望着自己，倒有几分面熟。那笑意尚未褪去，衣袖已经被拉了拉，其中一个黑衣女子站起身来，作势欲走。男子颇有些依依不舍的模样，唇动了动，也不知说了什么，最后还是无奈地摇了摇头，站起身来。
　　这一个打岔间，三人已经离开了茶楼。
　　说书人收回视线，在心里盘算到底在哪里见过，嘴上已经接着道：“说到这时素欢，当日在碧渊论剑一战成名……”
　　“有什么好听的？”时素欢进了马车摘下斗笠，面色冷淡地望向慢悠悠上车的玉华。
　　“说得挺好。”玉华笑着应了，“基本倒是八九分真。”
　　时素欢黑着脸，刚坐下来，便看到拒霜跟着上了车，斗笠已经摘了，露出绝色面容，微微偏着头噙着笑看她。
　　“看我作甚？”时素欢偏开头去，耳根却有些红了。
　　“哈哈。”玉华忍不住笑起来，“莫不是说到你当众遭了拒绝，恼羞成怒了？”
　　“无聊。”时素欢刚丢下话来，身边已经挨了人，一只手探过来，摸了摸她的耳朵，将她激得忍不住脖子一缩。
　　“那日是我错了。”耳边软语温香，“改日有机会，我便亲自昭告天下，替你正名，可好？”
　　时素欢伸手扯下了拒霜捏着自己耳朵的手，眉头蹙起来，眼底神色窘迫：“我并非因为这个生气。”
　　她只是不喜欢这些男子带着并不算善意的语气，调侃拒霜。
　　即便是夸赞，那口吻却也是带着亵玩般的。
　　拒霜改为攀住了对方手指，一点点纠缠着，时素欢一时也抽不开，挣扎了几下，便任由对方攀着。
　　“他们爱说，便由他们说去。”像是知晓她心思般，拒霜已经正了神色道，“别人的嘴，捂不住的。”
　　时素欢自是明白这个道理，不过还是忍不住生了些闷气，半晌才道：“我不喜他们唤你芙蓉娇。”
　　便是这名讳，也是轻佻的。
　　即便拒霜早已离开了欢凤楼，这印子已经挥不去了。虽然她本人并不在意，时素欢却难免不平。
　　手被执了住，掌心如羽毛般痒痒地滑过对方圆润的指尖，像是有蚂蚁爬过，逗得时素欢忍不住蜷了蜷手指。
　　“我早就不是芙蓉娇了，你便当那是个陌生人名讳，不必理会。”
　　玉华正隔岸观火，时素欢的目光却落在自己身上：“都怪你，渴了喝水便好，非要去什么茶楼，真是少爷脾气。”
　　无辜惹火上身的玉华无辜地往后退了退，小声嘀咕：“又不是我喊得……”
　　回应他的是一声冷哼。
　　真是胳膊肘往外拐。玉华暗道，索性转过身去，掀开车帘假装望着窗外。
　　“离玉府还有多久？”拒霜出声给了台阶。
　　“还有两日路程便到了。”玉华趁时素欢不注意偷偷耸了耸肩，又像是想起什么，低声道，“我已经写了信回去，算来也差不多该提前到了。”
　　掌心的手紧张地动了动。
　　近乡情更怯，何况是二十年来从未相见的亲人。
　　拒霜知晓时素欢虽表明不曾表露，心里应是紧张得很，安抚地拍了拍。正待说话，马车忽的一震，紧接着便停了下来。
　　因为停得太急，车厢剧烈晃了晃。
　　“怎么回事？”玉华坐在车门口，率先掀起帘子弯腰，头刚探出去，一道凌厉的刀气便划过来，惊得他连忙往后一仰。
　　那刀风轻易便将车帘直直割成了两截，连带着车顶上方的木头也被砍了断。丝毫不怀疑，他这头若是缩得慢了，这头皮都要被削了去！


第145章 
　　车帘碎成破絮飘落，连同玉华的一缕青丝，一道悠悠飘落。
　　“公子小心！”汉白飞身而起，一边躲开了袭来的刀，一边转头朝玉华提醒。
　　这时候提醒还不如不提，黄花菜都凉了。
　　玉华下意识伸手抚过自己的头，眼神已经冷下来，扫过眼前的几人：“来者何人？”
　　话音刚落，敌人已经一言不发，提刀又朝他砍过来。
　　玉华手里折扇一晃，那扇骨并非寻常木头，也不知是什么材料，竟是格挡住了尖锐刀刃，紧接着他脚尖一点，已经飞身而起，一脚横踢向刀面。
　　敌人反应极快，刀身下沉，竟是硬生生抗住了这一脚，手腕一丝颤动都没。
　　玉华趁着这脚力已经跃至车顶，感受到来者不善，并不好惹，低头丢下话来：“别坐着看戏了，赶紧出来帮忙！否则这马车可要被人劈散了！”
　　执刀的人却不再理会玉华，目光一凝，望着失去车帘而一览无余的车厢里端坐两人，视线只一扫，便落在拒霜身上，眼睛微微一亮，随即跃身直直地往里劈来！大有将这车同车里的人一同劈成两半的气势！
　　时素欢自然不是吃素的。
　　她眼见拒霜动了动身，极快地伸手按住了对方，紧接着便径直迎着刀冲了出去。
　　这长生不老药虽不知有甚隐患，拒霜的身体既然刚康复，能不动用那功力，还是不动用得好，她放心不下。
　　那刚劈进来的刀，又紧接着挨了一脚。
　　这一脚可比玉华的脚力强得多了。
　　执刀者倒是没想到，眼前女子年纪轻轻，竟有如此脚力，一时不察，整个人便往后退了两步。也不过是两步而已，便立刻稳住了身形。
　　“好身手。”他的视线落在跃出来的时素欢身上，不吝喝彩。
　　时素欢极快地扫过眼前男子。
　　对方约莫三十左右，面容黝黑，着了一声粗布短打，一头乱发随意扎着，下颌还有青涩胡茬，虽看起来放浪不羁，细瞧五官却有几分俊秀。然而这再如何俊秀，被这么胡乱一糟蹋，便有些让人扼腕。
　　他手里执着的刀却与这邋遢容貌截然不同，刀刃光亮锋利，显然时时擦拭，是一把难得一见的好刀。
　　他身后还跟着一个男子，比他略年轻些，都是差不多的打扮。手里使得是一柄红缨长枪，银光澄亮，舞得虎虎生风。
　　“是草野三莽。”车厢内传来拒霜的声音，“小心，还有一人躲在暗处。”
　　几乎是话音刚落，一枚飞镖便直直穿过车窗而来。
　　拒霜的身体往后一仰，那飞镖便擦过鼻尖，钉在了车厢上。
　　这飞镖造型独特，并非寻常飞镖模样，前端尖锐，后端手柄雕着莲花模样。落下的一瞬间，手柄处便猛地散开来，无数细针直直朝着拒霜刺来。
　　拒霜反应极快，在往后仰的一瞬间，似乎是料到了这飞镖古怪，整个人已经朝后倒飞而出，轻盈地落在了地上，躲开了这密密麻麻的飞针。
　　时素欢猛地回头，望见这被扎成密密麻麻窟窿的车厢，脸色微微一白。她虽没有瞥见飞镖四散的那一幕，却也预感到了其中危机，下意识往拒霜身边靠去。
　　“啪——啪——”掌声自空寂处响起来，“不愧是芙蓉娇，竟能躲得过我这天女散花。厉害，厉害。”
　　时素欢往右手边望去。
　　只见树后走出来一个纤细身形的男子，他打扮倒是比另两位干净多了，面白如玉，眼尾上挑，颇有些女相。说着，他似有些嫌弃地望了暂时停下手的两个同伴，忍不住道，“到底是哪个混账取得名字，草莽三野，我呸。”
　　执刀的男子掂了掂手里的大刀，咧嘴一笑：“我听着挺好。”说着偏头望向另一人，“云弟，你觉得呢？”
　　被唤做云弟的人没有应话，只是点了点头。
　　“反正你说屁香他都应。”纤细男子冷嗤了一声。
　　那云弟略一迟疑，又点了点头。
　　听到草野三莽，时素欢的脸色有些凝重起来。
　　她自是听说过。
　　这所谓的草野三莽，并不归属于哪个门派，本都是散人一个，因机缘巧合结识了，便聚在了一起，颇有些桃园三结义的味道。三人在江湖上都算是功力上乘，又各有长处互补，虽不成门派，却并不比门派中的佼佼者弱。一人力大无穷，唤莽刀，一人身手灵巧，唤莽枪，还有一人极擅暗器，唤莽镖。
　　至于具体名字，倒是鲜少有人知道了。
　　“如若没有记错，我们与三位无冤无仇，甚至素昧平生，今日又为何作对？”时素欢打断了几人的话，出声问道。
　　闻言，莽刀轻咳一声，神色略有些尴尬：“人情难还。”
　　那纤细男子显然便是莽镖了，颇为嫌弃道：“遮遮掩掩啥？明说不就成了。”说着伸手一指，食指笔直地指向拒霜，“我们便是为了芙蓉娇而来，无意要人性命。”顿了顿，“不过若是几位顽抗，自然也不会手下留情。”
　　“有人想要我？”拒霜似乎明白了，目光通透地扫过几人，“谁？”
　　“你们不用管是谁。”莽刀手一挥，将刀重新举了起来，“听闻芙蓉娇身手了得……”
　　“坤龙教？”拒霜目光微晃，倏地打断了对方的话。
　　莽刀神色微微一惊，几乎下意识脱口而出：“你怎么知道？”话落，发现自己说漏了嘴，连忙闭了上。
　　拒霜眉头微微蹙起来，在沉吟些什么。
　　“怎么又是坤龙教？”时素欢忍不住道。
　　莽刀有些不耐烦地挥了挥手里的刀：“废话少说，我只负责将人带回坤龙府，其余的不管，手底下见真章罢。”
　　玉华在一旁听了个大概，嘲弄道：“叫什么草野三莽，改叫坤龙三狗得了。”
　　闻言，莽刀脸上有些挂不住了，不等他反驳，莽镖已经冷笑道：“既喜欢逞口舌之快，等会便将你舌头给切了。”
　　玉华想到方才被扎成渔网般的车厢，默默往时素欢身后退了半步。见她身后已经挡着拒霜，犹豫了下，又朝拒霜身后站去。
　　妹妹，妹夫，护我。
　　玉华：我只是个花瓶，求罩。


第145章 
　　这坤龙教，到底又搞得什么鬼？
　　时素欢在心里暗忖，只觉得奇怪。之前虽然结了仇，但其根源按理也是为了救黑阎罗，与她们并无多大干系。若当真要寻，也该寻黑阎罗才是，老揪着她们又是为何？何况如今既不互犯，怎又遣了人过来，目的又是拒霜。
　　想当初抓了风潇与她，也是为了拒霜。
　　这其中因由，总是让时素欢隐隐觉得不安。
　　她下意识回头望了一眼拒霜，见她眉头微蹙，也是一副沉思模样，此时也不便相问，只能打起精神应对眼前困境。
　　玉华和两个侍女加起来也许能稳住一个，时素欢不愿让拒霜出手，以一敌二尚有些勉强。她对着三莽招数并不熟悉，方才与莽刀对了几招，明显能感觉到不是寻常坤龙使那般好对付。
　　正这般想着，便看到莽刀低头朝自己手心啐了一口，不再多言，握着刀便大喝一声，朝她们三人砍来。
　　刀锋如虎，那劲风眨眼便至眼前。时素欢只来得及丢下话来：“你别出手，留意暗器，”说着朝玉华使了个眼色，“那莽枪就交给你和侍女了。”
　　言罢，也不管玉华为难神色，便迎了上去。
　　鱼靈剑尚在荣雪宫，手里的剑不过是普通的剑，对莽刀并没有优势。不过这段险境时日，功力倒是突飞猛进，比碧渊论剑时又有精进，应对并不算太吃力。她的视线余光扫过去，便看到玉华叹了口气，被迫主动迎上了莽枪。
　　只见那莽枪手里一杆红缨枪舞得潇洒，以一敌三还尚占上风。所幸玉华身手也是以轻灵见长，与侍女又配合默契，一时半会倒能应对。
　　得快点解决莽刀。
　　这般想着，身前莽刀已经横刀扫过来：“竟还有闲情顾旁人，未免太小瞧老子了！”
　　时素欢身子往后折，沉下心思，右手的剑顺势上挑，剑尖精巧地点在那刀锋上。若换做其他人，手里的刀势势必偏了，莽刀不亏力若千钧，竟是一丝颤抖也无，不过是稍稍顿阻片刻，已经往下压来。
　　时素欢目光一凝，整个人收剑往后飞去，身体借力在空中翻转了一圈，直直朝着莽刀面门而去。
　　对方力大，防守反而处于下风，不如主动攻击，借力打力。
　　思绪不过片刻已经转了几圈，她的剑刺及面门寸许前，莽刀已经将刀上撩，飞快地格了住。他显然使惯了手里的刀，念及刀至，如臂挥使，极为灵活。
　　“叮——”
　　刀和剑触碰在一起，发出清脆的响声。
　　“好剑法！”莽刀眼中精光四射，仗着力气大，上撩的刀别开了的时素欢的剑，反而用力又朝她头顶劈去，像是要将人劈成两半。
　　时素欢并不躲，剑在半空划出一道弧度，重新转回来，扫向对方脆弱的脖颈。
　　莽刀被迫收刀往后退了半步，险险避开了剑，便看到时素欢脚尖一点已经从自己头顶横飞而去，落在身后，寒光逼至。
　　莽刀不比时素欢身手灵活，反应却不慢，头也不回，便反手将刀往后扫，对方的剑锋一触即收，下一刻又刺向他的腰际。
　　这几招拆起来，素来擅长硬攻的莽刀竟有些拳头打在棉花上一般，无处使力。
　　小小女娃，竟有这般应变，着实让他心惊。
　　再一看，那、传闻中深不可测的芙蓉娇尚站在原地，不动声色地望着场上战局。
　　这人情，忒难还了。
　　莽刀在心底有些后悔。
　　当初应下坤龙教时，只以为棘手的人不过芙蓉娇一个，倒是有些跃跃欲试，这以一人敌玄剑派的究竟是何方神圣。如今没想到对方手指都不曾动一下，自己便被个小女娃缠得脱不了身。他并不知，时素欢好歹是碧渊论剑夺魁者，又得拒霜指点，屡次在生死存亡之际争斗，如今心境已变，早非寻常江湖人士所能匹敌。
　　莽镖自然也看出了对方窘境，心底暗暗吃惊。
　　莽枪虽占了上风，却短时间无法压制三人，素来刚强的莽刀竟然被克，这般下去怕是别说将芙蓉娇带回坤龙教，连自保都难。
　　她的手摸到怀里的镖，却找不到合适的时机，总觉得那芙蓉娇目光落在自己身上，明明连动都没动，竟像是锁定了她一般。
　　这样下去不行。
　　这场计划，是莽镖制定的，他是三人中最为聪慧的一个，本以为趁着众人大意，自己一击即中，便能将车厢中的芙蓉娇放倒，没想到却连皮毛都没能伤到，从一开始就落了下风。
　　不管了。
　　莽镖忽的往后一退，飞身跃上了附近的树枝，手里多了一枚镖。
　　那芙蓉娇依旧没动，只是抬头往她望来，琥珀色的瞳孔迎着日光，显得愈发通透淡漠，不像是在看一个人，倒像是在看一样死物。
　　被这目光看得有些背后发凉，莽镖抿了抿唇，脚尖一点，已经又飞出去，宛如鬼影一般穿梭在树丛间。
　　当重新隐蔽至芙蓉娇视线死角时，他手里的镖终于动了。
　　那镖不过指甲大小，速度快得惊人，几乎连风声都听不到，直直往芙蓉娇左肩处刺去。
　　“叮。”
　　却见那芙蓉娇身形晃了晃，指尖弹出一个小东西，正巧与那镖打在一处，一同落在地上。
　　莽镖的脸色微微变了。
　　是一枚铜钱。
　　那镖竟是好巧不巧，卡在了铜钱中间的小孔处。
　　不等莽镖再出手，芙蓉娇已经回过身来，重新望向她的方向。
　　明明此刻枝叶繁茂，将自己的身形遮得严严实实，对方并不能看到，然而那目光竟像是穿透障碍，落在身上般，莽镖的背后瞬间被冷汗渗透。
　　直觉告诉她，这芙蓉娇比想象中的还要可怕！
　　他狭长的眼睛微微眯起来，随即便跃下树去，站到了莽枪身旁道：“我的暗器对芙蓉娇无效，你去对付她，这里交给我。”
　　莽枪并不多言，只往莽刀方向望了一眼，便手提红缨枪，往芙蓉娇杀去！
　　玉华身上压力骤然一轻。
　　他松了口气，忍不住挑了挑眉：“怎么，打不过就跑我这里来了？”
　　莽镖冷冷勾了勾唇角：“自然，柿子挑软得捏。”
　　“那你也得问问我的侍女同不同意。”玉华往后一退，抽空朝时素欢大喊一声，“快点，使枪的找妹夫去了！”
　　听到妹夫两个字，时素欢脚下一个踉跄，眼前的刀便趁着空隙落下来，险些将她的手给砍了。
　　“闭嘴！”时素欢连忙躲开，头也不回地呵斥了句，耳廓已经悄然红了。
　　莽刀也忍不住飞快望了芙蓉娇那边一眼，忽然“咦”了一声：“她怎的不使星秋剑？”
　　回应他的，是时素欢手里的剑又快了几分，攻势愈发凌厉起来。
　　那星秋剑虽是利剑，也是邪剑，自然是时素欢不让拒霜用。虽然如今毒素已清，但出于安全考量，若非危急关头，尽量还是不要碰。
　　只见拒霜手无寸铁闪躲着那长枪，神色如常并不着慌。
　　“接着！”耳边传来玉华的声音，随即一柄熟悉的，在日光下闪闪发亮镶满玉石的剑便丢了过来。
　　入手颇沉。
　　拒霜略有些嫌弃地瞥了一眼。
　　剑是好剑，可惜糟蹋了。
　　她看也不看，右手提剑，将价值不菲的剑鞘猛地一甩，自己已经执剑架住了长枪，而那剑柄则直直往莽刀飞去。
　　莽刀正与时素欢打得火热，眼角余光瞥见，并不放在心上，下意识提刀劈去。
　　目睹全过程的玉华心里一痛，眼睁睁望着自己的华贵的剑鞘迎上澄亮刀锋，几乎能预见被砍成两截的悲凉下场。
　　怎一个悔字！
　　然而预料中的场景并未出现。
　　一声清脆碰撞，莽刀执刀的手竟是微微一颤，那剑鞘灌了力道，竟丝毫不比利器弱。他脸色一变，竟是抵挡不住，“腾腾”往后退了几步。
　　高手过招，不过毫厘之间。
　　时素欢瞥见对方防备露了一丝漏洞，手里的剑已如疾风般刺过来。


第147章 
　　“嘶嘶……”
　　眼看那剑便要刺中莽刀，时素欢耳尖微微一动，整个人猛地收了剑往后跃去。
　　只见原本前踏的地面，突兀地从土里钻出来几只小虫。若非刚才及时收了脚，势必被踩中。若是寻常虫蚁也便罢了，这小虫看起来却有些诡谲。不过指头大小，浑身灰褐色，头顶两根细细长长的赤色触角，若是细看，便能发现背上还有些许血滴模样斑点。
　　几乎是与此同时，拒霜的声音响起来：“小心脚下。”
　　回应的是玉华的一声惊呼：“什么鬼东西？”
　　微风拂过，传来隐约的一丝甜腻香气。
　　时素欢下意识低头，那松软的泥土如同捅破了窟窿的河坝一般，源源不断地往外涌着这小虫。单一只看着不起眼，一整片便有些让人头皮发麻了。
　　这小虫并不理会三莽，而是朝着几人脚下极快地聚拢过来。
　　“好恶心。”玉华脚尖一点，往后跳去，准备跃上树枝。怎料刚一离地，头顶便是一凉，连忙翻身落在地上，避开了飞镖，险些被蛊虫爬上脚背。
　　“是蛊虫。”时素欢的视线极快地环顾了一圈，警惕起来，“吕霆来了。”
　　“多谢三位相助。”果然，耳边传来吕霆那略有些低哑的声音，微微带着笑意。随后便见不远处显出一顶软轿，由四人抬着，轿中坐着一身宽大白袍，罩着白玉面具的吕霆。
　　三莽显然也有些惧怕这些蛊虫，纷纷让远了些。
　　时素欢抿紧了唇，目光沉如墨夜。
　　视线所及之处，皆是黑压压一片蛊虫，原来方才那三莽不过是拖住几人脚步，便于吕霆布局而已。召唤蛊虫聚集需要时间，怕是料到凭着三莽的功夫并不能擒住他们，不过是障眼法。
　　“你们到底想要作甚？”
　　吕霆闻言轻轻笑了，目光扫过去，落在拒霜身上：“教主有令，想请贵客到坤龙府会客，怕你不应才出此下策，还望海涵。”
　　玉华朝地上“呸”了一声：“真是晦气，你就想用这玩意困住我们？”
　　吕霆饶有兴趣地打量着拒霜，口中道：“不过是些小把戏罢了，弄来颇费了一些功夫。这蛊虫也伤不了诸位性命，只是若是不小心死了，尸液的气味散开来，闻了便会生些迷意。当然，以几位的实力，平时屏息片刻也不算什么难事，不过若是打斗中便有些棘手了。”
　　时素欢的脸色有些凝重。
　　这葫芦里，到底卖的什么药？
　　“你们教主请她作甚？”玉华显然也觉得此事蹊跷，眉头拢了起来。
　　“这便不是当下属的该过问了，”吕霆斜倚在轿中，一副泰然自若的模样，“还请芙蓉娇……哦不，应该是东方姑娘前往府上一趟。”
　　言罢，做了一个请的姿势。
　　一旁的莽刀撇了撇嘴，很是敷衍地拱了拱手：“既已困住芙蓉娇，这人情便算是还了，我等告辞。”
　　“三位请便。”
　　莽刀将刀收回鞘中，颇有些忌惮地望了芙蓉娇一眼，并不想掺和到此事，招呼另外两人便欲离开。
　　始终一言不发的拒霜垂眸，望着蛊虫自行退开一条路，身形忽然动了。
　　走在最后的是莽镖。
　　他几乎是本能地想要往左侧偏开身去，眼前却如影似雾一般晃过一抹白影，像是料到一般，剑锋急转，下一刻颈边一凉，已经横了一把剑。
　　一切发生得太快。
　　莽镖自以为身手已是常人所不可及，在暗处取人性命无数，没想到反倒有被人暗算的一天，身形顿时僵了住。
　　怎么可能？
　　方才两人争斗不过片刻，这么短的时间，难道她便已经摸清了自己的身形步伐吗？要知道三人之中，她虽功力最浅，却是最难制住的。
　　前面的莽刀和莽枪想要出手时已经晚了，纷纷变了脸色：“芙蓉娇！”
　　所掠之处，靴底洁净，那些蛊虫竟是一只未伤。
　　拒霜这才抬眼，极缓地扫过身前两人，话语淡淡：“还人情之前，也先掂量掂量自己几斤几两。”
　　莽刀的衣袖高高撸着，露出一片青筋，却不敢妄动。那剑锋锐利，轻易便能割破三弟喉咙。
　　“你右脚有旧疾，惯往左侧闪躲。”拒霜轻声道，“又对自己的身手太过自信，反而疏忽了防备。”
　　言罢，她才懒懒地抬眸去看吕霆：“请人也得有个请人的态度。”
　　吕霆神色紧绷，闻言沉默片刻，忽的笑了：“东方姑娘教训的是，只是挟持他作甚？莫不是以为，吕某会顾忌旁人不成？”
　　“你自是不会顾忌，有人会顾忌。”说着，她的眉梢微微挑了挑，望向脸色很是难看的莽刀，“是么？”
　　莽刀现在心底怎一个悔字。
　　他攥紧了手里的刀，几乎是从齿缝里蹦出话来：“方才多有得罪，还望姑娘仁慈，有话好说，莫要伤我兄弟性命。”
　　“嗤，偷袭我们的时候，可没有一点仁慈。”玉华忍不住插了话，“瞧马车被你们砍成什么样了？”
　　莽刀心虚，没有应话。
　　倒是吕霆开了口，轻慢道：“如今困阵已成，纵是拉拢了三莽又有何用？”
　　拒霜笑了。
　　“若是我没猜错的话，他们事先已服下解药，并不受这蛊虫影响。既有草野三莽护着，想来性命无虞。”
　　“你一倒，又有何惧？”
　　“是了，”拒霜迎着树叶间倾洒而下的日光微微仰起头，望着轿中吕霆，笑得倾城，“你便试试，我会不会倒？”
　　吕霆目光剧烈晃了晃。
　　他心里并无多少把握，然而事已至此，也顾不得其他，面色凝重从怀里抽出了短笛，放至唇边。
　　笛声尖锐。
　　那些蛊虫像是受到了什么刺激，顿时躁动起来，密密麻麻涌动在脚下。
　　不过瞬息，便听轻微的爆破声。
　　那些蛊虫竟自行爆裂开来。
　　若是一只，也不过是极轻微短暂的一声，然而当一群蛊虫爆裂，密密麻麻犹如气泡般的声浪一波接一波传来，灰褐色的尸液四溅，引得素来洁净的玉华险些当场干呕，连忙屏了息，同时素欢一起行至拒霜身侧。
　　几乎是与此同时，拒霜偏头望向莽刀。
　　莽刀叹了口气，认命般又拔了刀，只是这次，刀锋所向，变成了坤龙教。
　　这是倒了八辈子霉，自个撞枪口上，被轮流使唤。
　　抬轿的四个侍从平稳地放下了轿子，无需吕霆开口，便已经挡在了前面。
　　他们皆服了解药，无需屏息，并不影响打斗。
　　耳边的爆破声持续了许久才停。
　　吕霆放下了手里的短笛，在指尖转了一圈，才重新插回腰中，并不看打斗在一起的几人，而是直视着拒霜道：“我倒要看看，你能撑到何时？”
　　若非怕影响了换气，玉华真的很想吐槽几句。这莽刀和莽枪显然没有使上全力，只是应付着。
　　不过显然不需要他开口提醒，耳边已经传来莽镖的一声闷哼。
　　血顺着脖颈淌下来。
　　莽刀回头望见，忍不住怒目道：“你干什么？”
　　拒霜没有说话，只是挑了挑眉。
　　无奈，莽刀咬了咬牙，手上力气重了几分。


第148章 
　　日头渐渐西落，在树叶间拖出长长的碎影，斑驳地洒在遍地尸虫上。
　　莽镖神色紧绷，感觉到脖颈边的凉意伴随着痛楚又刻入几分。鲜血淌下来，滑入衣领里去，粘腻又不适。他从战局中收回视线，望向身旁的芙蓉娇。
　　对方的面容在这昏黄的光晕里白得有些不真切，听不见呼吸，纯澈的瞳孔静谧幽深。另外几个同伴因为憋久了气，脸色已经明显泛起一丝潮红，面色有些难耐。她却像是不需要呼吸一般，眉眼间平静依旧。若非那执剑的手平稳从容，简直让人怀疑假人一般。
　　他背上的冷汗渗了一层又一层，毫不怀疑，倘若对方没有做到她的要求，那剑刃便会轻易划破他的喉咙，取走这条并不放在眼里的性命。这是第一次，危机感前所未有地席卷而来，即便是并没有挨着对方身子，也能感受到那份漠然的冷意。
　　然而坤龙教自是不好相与，莽刀和莽枪方才本就耗了些力气，此刻又以一敌二，加上坐在轿中冷眼旁观的吕霆，颇费了些力气。
　　率先支撑不住的便是玉华。
　　他的身体晃了晃，倚着树干滑下去，重重吐出一口气来：“我不行了！”
　　甜腻腐烂的气味涌过来，迅速冲击他的意识，眼前一阵一阵发黑，昏过去前，只来得及碎嘴一声：“什么味道，恶心死了。”
　　两个侍女伸手去扶，很快也有些乱了呼吸，强撑着扶着树干，护在玉华身旁。
　　吕霆终于按捺不住，动了。
　　他自轿中飞身而起，宽大的白袍拢在身上，宛如白鹤展翅一般，直直冲向不远处的拒霜！
　　莽刀脸色一变，生怕莽镖又被迁怒，使了浑身力气一刀劈开坤龙使手里的剑，便砍向吕霆。
　　吕霆却在半空中硬生生折了诡谲，脚尖在刀背上一点，便到了拒霜眼前。
　　时素欢正要动作，已经被按住了肩头。拒霜的目光瞥过来，她已了然，将剑往莽镖脖颈上一架，几乎是与此同时，拒霜收了剑一横，便格住了吕霆的短笛。
　　那短笛尖锐的一端点在剑上，眼前女子身形不动如山，竟是连呼吸都没有波动一下。倒是吕霆，感觉到澎湃的力道透过短笛传来，整个人往后翻飞而出。
　　怎会如此？
　　吕霆落地，目光有些晃动，并不罢休，再次起了身。
　　人未至，拒霜已经抬了剑，这次没有再防守，而是直直划下来，招式简单，却在一刹那犹如晴空雪链，锁定了吕霆的气机。
　　吕霆罩在白玉面具下的神色大变。
　　寻常人便是屏息已经足够艰难，他自知不是芙蓉娇对手，刻意拖了一刻才动手，等得便是对方气尽之时，万万没想到眼前女子竟还能使出如此威力的剑招，当下退无可退，只能以笛相挡。
　　“咔嚓——”
　　清脆的碎裂声响起来。
　　吕霆猛地喷出一口血，整个人便如离弦之箭般往后飞去，重重砸在树上。
　　洁白的宽袍沾了尸液，变得有些脏污。
　　质地犹如精钢的短笛竟是从中硬生生断成两截。
　　“不可能……”吕霆方出声，又咳出些血沫，视线里乌靴靠近，毫不在乎地踩踏着尸虫，落在自己眼前。
　　他抬起头，素来震惊的目光里，难得显出一丝慌乱，几乎是失声道：“怎么可能？”
　　拒霜望着躺在身前的吕霆，剑尖低垂，几乎触碰到对方脸上的面具，神色淡淡，不起波澜，仿佛一切早在算计当中。
　　吕霆像是想到了什么，猛地睁大了眼睛：“难道是因为长……”
　　话音未落，他的唇动了动，目光中皆是惊骇。
　　然而他已经没机会说出口了。
　　剑尖割破喉咙，只余下嘶嘶的漏风声，自喉咙中涌出来，听不真切。
　　“长生……”
　　更多的血自脖颈处涌出来，喷溅得白玉面具上尽是血渍。吕霆的脖颈软软地垂下去，歪到在蛊虫的尸体上，眼中光彩瞬间黯淡下来。
　　同样大骇的还有战局中的四人。
　　莽刀愣怔间，坤龙使已经飞快往后退去，显然并不打算恋战。除了有一个已经伤重而亡，其余三人转身便消失在树丛里。
　　拒霜并不追。
　　她偏头望了一眼昏倒的玉华和两个侍女，叹了口气，又转回望向莽刀和莽枪：“劳烦。”
　　识时务者为俊杰。
　　莽刀二话不说，率先疾走几步，将两个侍女往肩头一抗，转头唤莽枪：“二弟，过来。”
　　一炷香后。
　　莽刀轻手轻脚地两个侍女放在干净的草坪上，身后莽枪可没那么温柔了，将背上的玉华随意往地上一丢。
　　“云弟！”莽刀出声斥责，为时已晚，可怜的玉华已经咕噜噜在草上滚了两圈，白袍上沾满了草汁落叶，额头也鼓起来个大包。
　　好死不死还是脸朝下落得地，鼻子下缓缓淌出两行血。
　　人倒是没醒，显然蛊虫的迷性未过。
　　时素欢终于缓过气来，紧张地拉过拒霜的手，低声询问：“可有不适？”
　　拒霜安抚地拍了拍她的手背，笑得无害：“不打紧。”
　　莽镖手里捏着一块巾帕捂着还在流血的脖颈，脸色苍白，警惕地望着几人。倒是莽刀率先开了口，尴尬地咳了一声：“那个……实在是对不住。此处应当已经安全，我们与几位并无仇怨，如今也算功过相抵，就此别过。”
　　最好是再也不要见了，这芙蓉娇哪里是什么娇滴滴的姑娘，简直是恶魔。
　　言罢，生怕对方反悔追究一般，他抱了抱拳，朝同伴使了个眼色，便拔脚欲走。
　　“等等。”身后芙蓉娇的声音传来，明明悦耳得很，落在耳边却吓得莽刀忍不住打了个哆嗦，僵硬地回过头去。
　　“你们落东西了。”拒霜指了指地上的一枚镖。
　　见状，莽镖白着脸弯腰去捡，便听到对方又问：“你们当真不知坤龙教为何要捉我吗？”
　　“当真不知。”莽刀望着眼前环着双手的女子，又瞥了一眼对方身侧神色不善的时素欢，诚恳道，“我们草野三莽虽算不上什么英雄好汉，却也敢作敢当，当初倒是多嘴问过两句，但吕霆口风极紧。想来我们算是外人，不会如实相告，便也没当回事。”
　　“既如此便算了。”拒霜笑了笑，“三位慢走。”
　　这笑容里总像是藏了刀，莽刀扶着受伤的莽镖不敢停留，匆匆离去了。
　　待人完全消失了踪影，时素欢才望向拒霜，紧蹙眉头道：“我方才听吕霆最后的话……”她离得远，听得并不真切，不过耳力好，依稀还是听到一些字眼。
　　拒霜的唇角依旧微微扬着，笑意却没有浸润到眼底：“是冲着长生药来的。”
　　“可他们怎会这么快知晓？此事明明只有我们三人……”
　　“你忘了，还有一人么？”闻言，拒霜偏过头来。
　　如醍醐灌顶，时素欢想到了什么，脸色微微一变：“黑阎罗？”


第149章 
　　“好痛……”
　　玉华醒来时，只觉得身体像是散了架一般，哪哪都酸痛得不行。
　　天边夕阳已经摇摇欲坠，只剩下一丝光辉，天色将暗未暗。
　　他睁开眼，勉强撑着身体坐起来，第一眼就看到倚靠在树边的时素欢偏头望过来：“醒了？”
　　他点点头，环顾了一圈，已经不是方才的地方，鼻间黏糊糊的，下意识伸手摸了摸，便摸到了残留的鼻血血渍，惊得他一怔。
　　什么时候流的鼻血？
　　昏迷之后的事，他统统不记得了。
　　旁边坐着汉白和京白，正在互相包扎，脸色都有些苍白，见到他醒来连忙停下手上动作：“少爷。”
　　玉华摆了摆手，伸手摘下头上草叶，望向时素欢和拒霜：“解决了？”
　　“暂时罢了。”时素欢应了话，略一犹豫，便道，“临时有些事要处理，玉府我晚些再去，她们受了伤，我和拒霜商议了下，打算让你们先一起先回。”
　　玉华眉头微微蹙了紧，视线扫过侍女身上斑驳血渍，显然伤得不轻。
　　他并未应答，盘腿随意坐着，将那些草叶捏在指尖细细搓着，难得正色道：“可是出了什么事？”
　　时素欢并不隐瞒：“他们为了长生药而来。”顿了顿，瞥见玉华惊诧神色，又解释，“怕是黑阎罗那边捅出去的。至于个中缘由，尚不知情。”
　　拒霜半个身子都倚着时素欢，倒像是没有骨头一般靠着，闻言添了话：“她许是瞒着些什么。”
　　之后便将两人的猜测说了。
　　她们第一次见到黑阎罗的时候，便是在吕府。
　　彼时，黑阎罗被吕霆抓了起来正在严刑拷打，依她的话，是为了蛊毒而去，不料失手被捕。
　　然而如今想来，又有些站不住脚。
　　吕霆看起来并不想伤她性命，若当真结了仇，既已抓获，何必再留情？这也并非吕霆狠辣的性子。
　　除非是有话要问，不能杀。
　　然而之后却再也不寻黑阎罗的麻烦，反而处处针对拒霜。坤龙教与她，甚至蓬莱山庄并无恩怨，又为何如此？
　　黑阎罗助拒霜拔除毒素，中途消失了一段时间，回来后又同指了路，引她们前往沉渊，最终寻得长生药。然而刚出鬼医窟不过几日，坤龙教竟得了消息，布下天罗地网。
　　唯一的答案，就是黑阎罗消失的那段时间，与坤龙教达成了某个协议。得药之事，也是早在计划之中。
　　这长生药乃鬼医华以沫所制，其药效种种，她们皆不得知，如果这世上还有人清楚，便只有黑阎罗一人。
　　到底有什么是她没有告诉她们的？
　　如今长生药已服，为何又奔着拒霜而来？若是当真为了长生药，早在她们入沉渊之时，便应蛰伏袭击才对，何必等出了沉渊才动手？
　　这一切答案，只有找到黑阎罗才能知晓。
　　“当时我被困在坤龙教时，他们并不伤我性命，反而好生招待着，倒像是在观测什么一般，便觉不寻常。”拒霜慵懒地耷拉着眼皮，像是在看地上草尖，仅剩的一点余晖落在她长长的睫毛上，看不出眼底神色，“若说为了谁，思来想去，便只有那坤龙教教主。我虽只见了他一面，却也看得出，他身体有恙，时日无多。”
　　时素欢也见过那教主，闻言点了点头应和：“的确如此。”
　　拒霜终于抬起眼，瞥向玉华：“让你回兴城，也有一事要托你去做。如今吕霆已死，消息正传回去，兴城的坤龙教众群众无首，正是绝好时机。如今我们和坤龙教的梁子已经结下，你此番回去，务必斩草除根，削了他们这左边羽翼，届时也好应对。”
　　玉华沉吟片刻，将指尖掐碎的草叶丢了，拍了拍手便自草地上站起身来：“好。”他的视线扫过两人，最后落在时素欢身上，“此番凶险，你务必不准出事，我爹可等着你回去。”
　　时素欢有些别扭地偏开了视线：“放心。”顿了顿，又低声道，“你也小心。”
　　玉华的唇角微微扬了扬，望向拒霜。
　　“知道了。”拒霜自时素欢身上直起身来，轻松笑道，“我必完璧归赵。”
　　他小声嘀咕了句：“真是红颜祸水。”说着便弯腰去拉受伤比较重的玉白，“走，我们先回兴城。”
　　“是，少爷。”
　　往前走了几步，又像是想到了什么，回头望向时素欢，唇动了动：“尽早回家。”
　　言罢，回过身去，取了怀里折扇潇洒地朝后挥了挥，沾满了脏污的白袍丝毫掩盖不了那公子哥的贵气：“吕府那些虾兵蟹将你们大可放心，保准一个都跑不出兴城。”
　　话语散落在夏日的晚风里，随着身影渐渐散了。
　　时素欢望了许久，才收回了视线，朝身旁的拒霜露出一个笑容来：“我们也走罢。”
　　纵是荆棘遍地，也愿携手共进。
　　百晓楼。
　　江湖第一楼。
　　当然，它还有一个称呼，便是黄金楼。
　　要知道这里虽消息灵通，却价值不菲，如时素欢这般并不算阔绰的江湖人士，宁可自己多花点功夫寻人找物，也万万不会踏足。
　　如今虽知晓自己出身玉家，也算是摇身一变富贵人，她也不好意思伸手问玉华讨钱。便是他给了，估计也不会收。
　　何况身边还有一个行走的钱袋子。
　　见拒霜轻车熟路地踏进门槛，时素欢颇有些好奇地跟在身后，方一进门，便有一身着蓝衣的男子迎上来：“好久不见，如今应该称东方姑娘了。”
　　男子面白无须，看起来不过而立之年，说着又望向时素欢，笑道：“这位想必就是时姑娘了罢？唤我天一便可。”
　　据说这百晓楼，除了楼主百晓生，另列天地玄黄四护，以天护为上，黄护最末。据说以尊客在江湖上的名声地位不同，迎接的人便也不同。
　　时素欢倒是没想到这人便是百晓楼第一护法天一，对方一眼便认出自己反倒是不稀奇了，客气地颔首应了。
　　天一请两人进了雅间，恭敬地倒了两杯茶，也不废话，径直道：“不知两位此次前来，所问何事？”
　　拒霜也直言不讳道：“关于毒女黑阎罗。”
　　天一放下茶壶，捋了衣袍在一旁跪坐下来，微微笑着：“原来如此。只是这黑阎罗素来身份神秘，行踪不定，即便是百晓楼要得知她的事也需费不少力气，不知东方姑娘用何来换？”
　　闻言，拒霜执了一物，随意丢在了桌上，笑盈盈地以指节叩桌子：“可够？”
　　天一素来沉静的神色微微变了。
　　桌上横着的，赫然是一把无鞘之剑——星秋剑。


第150章 
　　“这个……”天一掩下眼底的狂热，轻咳了一声，“东方姑娘可是认真的？”
　　“自然。”拒霜伸手去拿茶杯，低头抿了一口，“天一护法不用客气，可以先察看一番。”
　　即便是身为百晓楼第一护法，也是头一回亲眼见到，这所谓的天下第一剑。毕竟这剑足足消失了二十年。
　　闻言，天一深吸口气，神色郑重地探出手去，轻轻拂过冰凉的剑身。
　　寒意自指尖透过来。
　　“小心。”
　　拒霜话音方落，天一便猛地收回了手。
　　一滴血滴落在衣袍上。
　　天一却似乎并不觉得疼，目光极亮，随意将指尖的血拭去，视线落在剑上，由衷赞叹：“好剑。”他抬头望向拒霜，“东方姑娘舍得？”
　　拒霜伸手去拿剑，用白绸一圈又一圈地将剑身重新缠起来：“剑是好剑，却也非我私人所能守。”
　　天一很快明白过来。
　　的确。
　　如今所有人都知晓此剑重现江湖，为芙蓉娇所有，跃跃欲试者众多，只是暂时震慑于对方深刻不测的实力，才没有下手。
　　怀璧其罪。
　　之后的纷争，几乎是可预见的。
　　剑是好剑，若是有足够野心，自是利器。若是只愿平静度日，那么这便是烫手山芋。
　　事实上，报完仇后，拒霜便没有打算将剑留在身边，以免多生事端。思来想去，这星秋剑的归处，莫过于中立的百晓楼。
　　手握江湖门派之秘事，也是一种忌惮。
　　天一自座下起身，行了个礼：“此剑天一不敢擅自定夺，想请示楼主。”
　　拒霜并不意外，点了点头。
　　天一退出了雅间。
　　一旁的时素欢这才开了口：“不后悔吗？”
　　拒霜放下茶杯，噙着笑望过来：“素欢不是不喜欢我使这剑？”
　　时素欢抿了抿唇。
　　她自是不喜，生怕这剑伤到对方。然而天下之人都对宝剑趋之若鹜，她也不曾逼迫过对方放弃。何况这剑毕竟是蓬莱山庄旧物。
　　似是看出了她的心思，拒霜的身体往后仰靠在椅背上，话语随意：“于我而言，这不过是一柄剑罢了，没什么后悔不后悔的。”顿了顿，“我既无称霸江湖之念想，也无傲视群雄之野心。”说着，她的目光飘过来，顾盼生辉，“有素欢相伴便足矣”
　　时素欢偏过头去，眼底神色微微晃动，低声应了：“嗯。”
　　“我没了这宝剑，素欢可千万记得护着我。”
　　若是玉华听到了，必定嗤之以鼻。明明说这话的女子，剑术早已出神入化，还非要让自己妹妹保护，真是滑天下之大稽，好一个扮猪吃老虎。
　　然而时素欢却并不觉得，反而神色认真地点了点头。
　　见状，拒霜笑起来，伸手去拉时素欢搁在桌案上的手。
　　她的指尖一点点攀上去，像是白蛇一般。
　　时素欢的手指下意识蜷了蜷，却没有收回，任由对方握了住。
　　气氛正暧昧，门突然被推了开。
　　时素欢一惊，猛地缩回了手，脸倏地红了，下意识转头望向门口。
　　出现的是个四十出头的男子，却须发皆白，与这容貌十分不符。他背着手，将这一幕收入眼底，并不觉得意外，话语不客气道：“啧，将麻烦丢来百晓楼了？”
　　拒霜笑得良善：“怎么能是麻烦呢？明明是送宝物过来。”
　　听两人语气，倒是颇为熟稔。
　　百晓生视线扫过时素欢身上，饶有兴趣地打量着，并不遮掩自己目光：“时素欢？”
　　时素欢颔首应了。
　　百晓生摸了摸下颌胡须，没有再多问，显然对江湖上的事早已了如指掌。他上前走到桌案边，伸手取了星秋剑，动作倒是轻柔了许多，也不去解那白绸，只隔着布打量了一圈，指尖摩挲过剑柄，随即便放回了桌上：“还想问点什么？”
　　“知我者，百晓生也。”拒霜微微往前倾身，唇边笑意依旧，“还想问下关于坤龙教的事。”
　　百晓生撇了撇嘴：“虽然是麻烦，却也到底是个宝物，想来你也不会光为了个黑阎罗就拿过来，必定物尽其用。”说话间，他在椅子上坐下来，翻过倒扣的新茶杯给自己满上喝了口，才道，“说吧，坤龙教的什么事？”
　　拒霜和时素欢的对视一眼，才道：“我曾到访过一次坤龙府，见过那坤龙教教主。”
　　百晓生把玩着手里的杯子，并不抬头，像是对水杯有更大的兴趣一般。
　　“我曾打听过，只是奈何这坤龙教神龙见首不见尾，平日多是左右两护法在主持教务，这教主看起来年纪极轻，却身体有恙，不知到底是何来历？”
　　待对方话落，百晓生沉默片刻，才重新抬起头来：“这坤龙教前身，还得从百年前说起。”
　　百年不过弹指一挥间。
　　无所不知百晓楼，无所不杀刺影楼，无所不为噬血楼。当年三大楼，如今仅剩百晓楼。然而彼时盛况，三大楼却不分上下。
　　其中最为神秘的，便是刺影楼。
　　刺影楼楼主乃暗王，又列魑魅魍魉四主，各自有鬼使差遣，只要给钱，便杀。
　　从不手软。叛者死。
　　与中立的百晓楼不同，刺影楼积怨颇深，暗王死后便引来了一次江湖绞杀。
　　然刺影楼因其隐蔽，虽受到重创，但并不能斩尽杀绝，后潜入地底休养生息。
　　这坤龙教前身，便是刺影楼。
　　纵是百晓楼，有很长一段时间，也得不到什么确切的消息，直到坤龙教渐渐浮出水面，才隐约察觉出一丝蛛丝马迹。
　　坤龙教教主名下是左右两大护法，又列坤龙使差遣，从地底跃至明面，通过教宗凝聚，反而更加坚不可摧。
　　而这一切，似乎便是那坤龙教现任教主所为，在短时间内，便壮大如斯。
　　原本隐于暗处的刺影楼，摇身一变，成了济世救人的坤龙教。
　　何其荒诞讽刺？
　　然百年过去，早已没有人记得刺影楼曾经的恶，取而代之的，是如今的无上荣耀。
　　只是这坤龙教教主似乎天生身体虚弱，并不擅武，仅凭一身才智便能做到如此，笼络诸多人心，这般手段足以让人惊叹。
　　百晓生将杯中仅剩的茶水饮尽，直直望向拒霜，目光如炬：“只是我有一事不明，这坤龙教教主，为何对你这般感兴趣？”
　　长生药的事，即便是他也并不知晓。
　　拒霜自是不会说。
　　她只是耸了耸肩：“我也想问他一问究竟。”
　　百晓生并没有追问，只道：“如今左护法吕霆死于你之手，怕是不可善了。你这时候把星秋剑送来百晓楼，是担心引来其他人觊觎，趁火打劫罢？”
　　闻言，拒霜倒是没有反驳：“有劳了。”
　　百晓生低低冷哼了一声，手指一挑，那空杯已经在空中翻了一圈，稳稳地扣回了木盘里：“这坤龙教教主，几乎不曾在江湖上行走，百晓楼得知的情报也并不多。你虽身负绝学，但想要以一人之力为敌，却也没有那么简单。”
　　闻言，拒霜却笑道：“谁说我是一人之力？”
　　她望向身旁神色凝重的时素欢。
　　百晓生黑着脸望了一眼视线交织在一起的两人，不愿久留，伸手便去拿剑：“随你。”
　　“黑阎罗现在何处？”时素欢出声问道。
　　百晓生捋了衣袍直起身来，头也不回往外走，丢下话来：“三日后便是华瑟忌日。”
　　“多谢。”
　　马上完结啦，预计还有十几章。
　　新文会开现代文，有感兴趣的题材可以留言哦~


第151章 
　　“糯米酒——挫横冻饮——卖清凉糯米酒咯——一杯入腹，百暑皆消——”老肖扯着嗓子招呼着，手里扑扇摇得风生水起。
　　不过六月初的天气，已格外的热。
　　这里已近乌县，是官道必经之路，许是太热了些，今日的行人并不多，所幸大部分都愿意买一碗解暑。
　　他喊得嗓子冒火，刚想要停下喝口茶，就听到马蹄声靠近。
　　见状，他连忙站起身来，视线里果然现出两个一紫一蓝两个女子身影，连忙道：“两位姑娘，天气炎热，要不要来一碗清凉糯米酒？”
　　两人都戴了斗笠，将那炎日遮了，闻言果然放缓了马步。
　　“来两碗罢。”紫衣姑娘出了声，声音如黄莺般悦耳，略有些绵软，仿佛只一句便让人酥了骨头。即便看不清面容，却也似乎能想象那面纱后的美貌来。
　　两人翻身下马，迫得近前，老肖赶紧拎了酒壶上前，只觉得一抹凉风迎面而来，舒爽得他忍不住微微打了个颤。
　　明明是炎夏，这紫衣姑娘身上却像是流淌着清风一般，着实令人心惊。
　　“好。”蓝衣女子低声应了，声音清朗，衣着也是劲装打扮，腰间配了一柄剑，看起来是江湖侠士的打扮。
　　老肖心底难免起了些好奇，热情地倒了两碗糯米酒，眼角余光还偷偷瞟过去。
　　两人并不摘斗笠，伸手来去碗，只露出下颌一角。
　　那糯米酒入口清甜，余味带着酒香，很是爽口。
　　老肖有些失落，并未瞥见对方容貌，搓了搓干燥的掌心，笑着招呼：“姑娘可中意？喜欢的话可以梢上一壶路上喝，还凉着呢。”
　　话落，便见那紫衣女子从怀里排出一锭碎银递过来：“要两壶。”
　　老肖望着那碎银有些犯了难：“这……姑娘可有铜钱？我身上只有一贯，实在找不开。”
　　“无妨，打听点事。”紫衣女子将碎银塞入老肖手心，“近日可有见过一身黑衣打扮的女子路过此处，前往乌县？约莫二十出头，耳边编了几根细辫。”
　　，一旁的蓝衣女子忽然接了话道：“是个颇有些凶神恶煞的，看起来并不好惹。”
　　闻言，一个人影跃至脑海，老肖胡子惊得微微一颤：“倒是有一个……”
　　那女子他记得可深，当时自己下意识多打量了两眼，随即也不知道怎的，眼睛便传来一阵剧痛，黑了好一会，几乎以为自己要瞎了。
　　直到今天眼睛还有些不适呢。
　　紫衣女子又问：“可是独自一人？”
　　老肖摇了摇头，有些后怕：“那女子身边跟着个白衣姑娘，脸上罩着个面具。”
　　“两人可有说什么？”
　　“这我倒没留意。”老肖当时只顾着眼睛了，倒是的确不敢再看，他粗粝的指尖摩挲过那碎银，努力回想了下，才道，“那白衣姑娘也不喝酒，坐在旁边一言不发，倒是黑衣姑娘调侃了几句，也没了后文。”
　　话落，面前两人对视了一眼，颔首谢过，重新翻身上了马。
　　待离开了一段路，时素欢才道：“黑阎罗身边的，难道是那右护法？”她的目光沉下来，“她果然与坤龙教勾结了。”
　　这黑阎罗正邪难辨，着实让人捉摸不透。
　　拒霜的毒是她解的，自己的伤是她治的，以她的性子，也不像是会受制于人，怎的又站到了坤龙教那头？
　　“应该不会有错。”拒霜轻轻颌首，语气倒是有些兴趣，“拜祭竟还带着旁人，有点意思，看来两人交情匪浅。”
　　时素欢像是想起了什么，沉默了会又道：“之前在玉府与那右护法打斗，面具被你划破时，我瞧她那反应倒是有些古怪。”
　　“人都有秘密，想来多得是我们不知道的事。”
　　说话间，乌县已近在眼前。正是午后，喧嚣声遥遥传来，日头正烈，将那地上的青石板都晒得发亮。
　　“明日便是那华瑟忌日，想来她应提早到了。”时素欢利落地下了马，伸手去扶拒霜。
　　拒霜也不客气，将手搭在对方手心微微用力，蹁跹紫衣翻落，竟也是不着力，整个人跌落时素欢怀里。
　　时素欢早就习惯了对方的玩闹，连忙伸手揽了紧，低声道：“也不怕摔着。”
　　“你舍得我摔着么？”拒霜笑起来，伸手去捏时素欢的耳垂。
　　时素欢偏头想要避开，只是怀里揽着人，这距离如何也躲不了。温热的耳边一凉，那指尖便轻轻巧巧地捏住了那抹柔软。
　　斗笠下的脸倏地红了，轻斥道：“别闹。”
　　这大街上人来人往，果然投来不少目光。
　　自从服下了长生药，怀里的人体温便一如既往地凉，似乎并不随着这暑夏而升温。舌尖不知怎的泛上来方才清凉糯米酒的气息，有些熏熏然。
　　“热么？”拒霜指尖轻轻揉了揉那柔软耳垂，烫得惊人，仿佛要着火一般。即便看不到，也能预想到此刻必定如血般红。
　　时素欢终于耐不住，松开了手，猛地往后退了两步，呼吸都略微急促了些。
　　拒霜自然没摔倒。
　　她稳稳地站着，笑得肩膀轻轻颤着，眼前时素欢已经牵过缰绳，头也不回地朝着附近客栈走去。
　　拒霜脚步悠然地缀在身后，倒像是游逛一般：“江湖上曾有个传言。苏琴去世之后，已有许久不曾相见的华瑟便偷盗了其尸骨，只给苏家后人留了衣冠，死去后葬于一处。”
　　“你又是哪里听来的？”时素欢的声音听不出喜怒，依旧应了话，“若当真如此，苏家后人怎肯依？”
　　“青楼么，多是些真真假假的风言风语，自是听得多了。”拒霜又道，“倘若苏琴留了遗愿，也并非不可能。两人幼时便由华以沫和苏尘儿一同抚养，虽表面看起来针锋相对，却自有深厚情谊。鬼医后人，做事疯一些也不意外。这传言虽荒诞，细细想来，却也有迹可循。你可知为何华瑟会葬于乌县？”
　　时素欢的脚步顿了顿。
　　身后的拒霜迈步跟上来，指尖探过来勾她的手。
　　时素欢没有躲，任由对方缠上来，耳边听拒霜接着道：“华以沫和苏尘儿离世后，两人便离开沉渊相伴游历，行至此处时，苏琴开了第一家医堂。华瑟虽不喜行医，却也跟着留了下来。想来此地于华瑟而言，有着非同一般的意义。只是过往如何，除了当事人，如今便无人知晓了。”
　　闻言，时素欢心底略微有些动容，没有再反驳。
　　那些背后的隐秘艰辛，身为外人，谁又能揣测呢？


第152章 
　　华瑟的墓，世人知晓得不多，若非百晓楼告知，寻起来也不容易。
　　这乌县并不大，两人沿着青石板一路往北，踏着这烈阳，直至在一处院门前站定。
　　这院落并不大，木门上的红漆在风吹雨打里已经有些剥落，看起来如普通农宅并无区别。旁边似乎还贴过一副残破的春联，也不知是何时的，如今只剩下斑驳的红色纸屑印子。
　　悬着的灯笼倒是新的，洁白无瑕地挂在两侧，垂下一缕白缨，上面写着个“祭”字。
　　拒霜也不迟疑，伸手便推开了门。
　　木门老旧，发出“吱呀”的朽声，摇摇欲坠，似乎力气再大些，便会推了倒。
　　扑鼻而来的药草苦涩的香气。
　　房屋似乎刚休憩过不久，没有想象中的破败，院前种着不少说不出来的花花草草，庭边有一颗枣树，如今正是花期，放眼望去满树的枣花，有些已经结了青色枣子在枝头。
　　屋檐下躺着一个人。
　　是个女子身形，着了轻薄黑衫，宽大的斗笠随意盖在脸上，慵懒地躺在竹椅上，看起来刚沐浴过，发梢还在往下淌着水滴，将灰色地面泅出些许水渍。
　　听到脚步声，那身影也没动作，仿佛睡熟了一般。
　　不过一眼，拒霜和时素欢已经认了出来。
　　“你倒是悠闲。”时素欢挑了挑眉，不客气地走到檐下，俯身望着并不作声的黑阎罗，“不起来迎客么？”
　　因为压着斗笠，略有些沉闷的回音便在烈日里散开来，仿佛带着一股子暑气：“不请自入，算什么客人？”
　　时素欢可不理，执了未出剑的鞘，衣袖一挥，便径直去勾那斗笠。
　　对方像是窥见了般，探出左手握住了那剑鞘，丢下话来：“你再乱动，小心我给你下些春药。”说话间，黑阎罗抬起右手，握住了斗笠边缘，自己掀了开来，“让你下不来床。”
　　言罢，视线飘向倚在门柱边双手环胸的，但笑不语的拒霜。
　　时素欢冷哼一声，手上运了内力，将黑阎罗的手自剑鞘上震开来，眼底染了些羞恼之色，抿着唇边划拉过去。
　　那剑随未出鞘，却也带了凌厉锐气。
　　身下的竹椅发出清脆的破裂声，哪里经受得住，顿时散了架。
　　黑阎罗只得腾身跃起来，无语地瞪了一眼时素欢：“蛮子。”说着望向拒霜，“这椅子的钱，可记得赔。”
　　“不赔。”拒霜眼波流转，微微笑着，“你大可以下些春药报仇，我不拦着。”
　　“美得你。”黑阎罗纵身一跃，避开了时素欢的剑，忍不住啧了一声，“还有完没完了？我这可刚花钱修完屋子，别给我整塌了。”
　　几句话间，两人已经极快地过了十来招。
　　黑阎罗身手不及时素欢，连连后退，眼看那柱子又裂了道口，也来了些脾气：“别以为我当真怕了你？”
　　“好了，正事要紧。”身后传来拒霜淡淡话语，时素欢动作一顿，这才蹙着眉不甘心地垂下了手。
　　黑阎罗站稳了身体，这才整了整衣衫，抬头便看到身前不远处，拒霜探手拂去时素欢有些凌乱的衣襟，唇角颤了颤，露出一副鄙夷神色：“世风日下。”
　　拒霜并不理会，收回了手，望向黑阎罗：“今日来此，不过是讨要个解释。”
　　黑阎罗身子一翻，已经跳上了一旁的枣树，面容隐在若隐若现的树荫里，话语飘过来：“是么？我还以为你们砸场子来了。”
　　时素欢站在树下，微微眯着眼抬头望向黑阎罗：“为何帮坤龙教？”
　　她虽不喜黑阎罗，却并不将对方视作敌人，语气隐隐带了些怒意。
　　“好心不识驴肝肺，”黑阎罗侧着身，垂眸望着两人，“我哪里不是在帮你们？”顿了顿，遥遥一指，指着拒霜道，“药可是她吃的？”
　　拒霜不置可否。
　　“好处你们都得了，非但不谢谢我，还兴师问罪来了。”黑阎罗嗤了一声，“这长生药，人人求之不得，世间仅此一颗，如此宝贵之物，竟还埋汰起我来了？”
　　“你果然早知有长生药。”时素欢反问，“为何隐瞒？”
　　“这不是怕你们寻不到，空欢喜一场么？”黑阎罗随手摘了一颗枣子，指尖轻轻搓了搓，懒声道，“我也不知我那祖师爷将东西藏在哪里，能不能寻见，全凭你俩造化。”说着，她的视线掠过树叶，细细打量过拒霜，“看你吐气吸纳，已与往常截然不同，倒是神奇。”
　　“那坤龙教时怎么回事？”
　　黑阎罗低头咬了一口枣子，被涩得五官都紧紧皱了起来，连忙“呸”地吐了掉，这才含糊道：“还能怎么回事？自然是他们也在寻长生药。这么好的东西，自是人人得而求之。”
　　“为何不入石窟寻，反而来找我们？”
　　黑阎罗将枣子朝时素欢丢去。
　　时素欢往旁边让了让，便听对方道：“这长生药，你也不想想，难道是随便什么人都能消受的吗？”她的视线落在拒霜身上，话语带了些深意，“从阎王爷那里夺阳寿，岂是易事？坤龙教那个病秧子教主身体虚成这样，别说长生药了，连大补之药都不能轻易服用，若是直接吃下去，直接一命呜呼了。”
　　时素欢的脸色微微变了变。
　　她想到了之前在墓室里，拒霜经历的折磨，对方虽不曾细说，自己却也看在眼里。
　　“所以……”拒霜终于开了口，“我在那坤龙教眼里，便成了补药么？”
　　“也可以这么说。”黑阎罗靠在树干，嫌热一般扯了扯衣领，“不过如今药方入体，尚未散去，虽不能同她一般长生，这体内血气，延年益寿还是有些效果的。”
　　话音刚落，树干便剧烈震了震，树叶顿时混着几颗枣子纷纷落下来。
　　黑阎罗的身形微微一晃，忍不住皱眉望向劈掌向树的时素欢：“干什么？你疯了么？”
　　时素欢冷眼望着，并没有收掌的意思：“为何不事先告知？”
　　“说了难道你们就会不去找了吗？再者，这有得必有失，如今药也吃了，便是有些麻烦，她难道还处理不了么？”黑阎罗的视线对上时素欢，“总比拖着那朝不保夕的残躯好罢？”
　　时素欢并不理会，作势又欲劈。
　　“给我住手！”黑阎罗拿她没办法，叹了口气，“我都说便是。这枣树是我师父所种，若是坏了，我下了黄泉可没办法交代。”
　　闻言，时素欢这才停了手。
　　“坤龙教一早就开始打长生药的主意。”黑阎罗躲入阴凉处，目光掠过一丝光芒，“设计抓了我，后来被你们所救。只是原因我暂且瞒下了，毕竟当时交情不深。那病秧子快熬不住了，得知不能直接服用长生药，便逼着我想法子。我被缠得不行，又因一些私事，才想了这个主意。”她望向拒霜，“我曾告知你的那些，都是特意透露的。富贵险中求，我想，若是你的话，未尝不可抗住那长生药的药效。”顿了顿，“毕竟你这么多年吃得苦受得累，也不是一般人能经受得住的。”
　　时素欢心里微微一痛，下意识转头望向拒霜。
　　屋檐下，那人依旧笑着，仿佛那些苦难不过是上辈子的事，眉眼间并不曾留下片刻愁怨。唯有璀璨日光跃在淡紫色裙袂间，耀眼得让人不敢直视。
　　时素欢鼻间酸涩，收回了视线，继续道：“既如此，你为何不事先提醒？倘若我们大意失手被捕，岂不正中坤龙教下怀？”
　　黑阎罗的话语堵了堵，还不曾开口，拒霜已经率先道：“怕是堂堂黑阎罗，也不得不受制于人。若我没猜错的话，是那位云澜护法罢？”
　　树荫下，黑阎罗的脸色微微僵了僵。


第153章 
　　拒霜自廊前木柱上直起身来，缓步走到树下，站在时素欢身旁，跟着仰起了头。
　　两人并肩站在一处，日光自树叶缝隙里撒下来，点缀在两人眉眼间。
　　黑阎罗的目光晃了晃，低低嗤了一声，偏开了视线：“是我有所图谋，与受制于人何干？”
　　话音方落，那木门又被推了开，发出老旧的吱呀声。
　　一身白袍的云澜踏门而入，手里拎着两壶酒，酒香飘散在这院落中。她瞥见树下的两人脚步微微一滞，随即很快回过神来。那脸上白玉面具竟没有再戴，露出并不算显眼的苍白面容，眉骨处血痣依旧，即便是在这炎夏里，整个人依旧透着淡淡的漠然感。
　　拒霜像是恍然一般，声音响起来，带着深意：“原来如此。”
　　时素欢不解，转头望向对方。
　　拒霜轻轻笑起来，不等她解释，黑阎罗已经没好气丢下话来：“少在这里废话，忒碍眼。”
　　时素欢抿了抿唇，暂时将心头疑虑压了下去，又问：“那这长生药可有什么坏处？”
　　“如今这不是明摆着的坏处么。”黑阎罗悬空的一只脚晃动着，语意不明，“即便没有坤龙教，以后也可能有其他什么门派得知前来，如蛇虫鼠蚁般络绎不绝。当然，最难过的依旧是自己那关。”她的话语顿了顿，视线落在两人身上，眼底掠过一丝光泽，“一人白首，一人乌发依旧，如今自是还愿意守着，我倒好奇，这条路你们能走多久？”
　　时素欢咬紧了牙，半晌才道：“无需你操心，我自不会离弃。”
　　闻言，黑阎罗唇角扬了扬，眼底闪过一丝促狭，伸手入怀一抛，一样物事飞快地自树叶间砸过来。
　　拒霜反应极快，轻巧地探手接了住。
　　入手是一个精巧的白色瓷瓶。
　　“该说的我都说了，赶紧滚罢。”黑阎罗没好气地丢下话来，望着拒霜道，“这玩意当初你托我所制，届时大火熬两个时辰，制成汤药服下即可。如今你寻到了长生药，她估摸着用不上了，也许你以后有用上的一天。”说话间，人已经飞身而起，纵身跃了下来，“就当是补偿了。”
　　时素欢并不知此事，下意识偏头望向拒霜。
　　拒霜将瓷瓶收入怀里，并未多解释，笑道：“那就不打扰两位了。”言罢，伸手执过时素欢的手，转身往门口走去。
　　黑阎罗走到云澜旁边，倾身去取酒壶，随手拍开了泥封，目光并不离开远去的两人背影，仰头便往嘴里灌去。
　　入口辛辣，因为冰镇过，余味却是凉得很，滑入腹中时只觉得酣畅淋漓。她微微眯起眼，直至对方的身影融入在这灼灼日光里，才偏头去望身旁女子，将那酒壶递予过去，挑了挑眉：“好酒，可要来些？”
　　这当口，连风都是热的。
　　时素欢怕热，一路行来，手心早已渗了微微薄汗，身侧女子执着自己的手却凉意依旧，倒像是捂着个冰块般舒适得紧。等离开一段路程，她才忍不住问：“方才你说原来如此，是什么意思？”
　　拒霜微微拢了手心，应道：“我问你，方才那云澜与我们之前见的有何不同？”
　　时素欢沉吟片刻，便道：“没有戴那白玉面具。”顿了顿，“衣袍也不一样。”
　　虽然都是宽松白袍，但襟边并没有坤龙刺绣，不过是普通白袍。
　　拒霜颔首：“若我没猜错的话，那黑阎罗此番行事，便是同坤龙教讨要了这个护法，因而那人才不再身穿坤龙教护法的衣衫。否则上回应该不只遣了吕霆来捉捕我，毕竟这右护法身手了得，应对起来并不容易，岂有不一同前往的道理？”
　　“可那买糯米酒的老汉说，之前遇到时还是戴了面具。”
　　“想来是她不惯以面目示人，只是罩了普通面具。若是原先那价值不菲的白玉面具，以普通百姓的说法，想来定会说是白玉所制，而非简单面具二字带过。”
　　闻言，时素欢忍不住咋舌：“这黑阎罗……不会是看上人家护法了罢？”她想到那云澜冷淡模样，不免有些幸灾乐祸，“这两人性子，可是云壤之别。”
　　拒霜笑着伸手去拂时素欢额头的汗：“一物降一物罢了，”说着话语一顿，调侃道，“你瞧我不也是被你迷得神魂颠倒？”
　　时素欢耳廓微微一红，拉下了拒霜的手，低啐道：“你这嘴骗过多少人，我才不信。”
　　“当真是冤枉。”拒霜怕她热，瞥见旁边有个茶点铺子，将人拉过去遮阳，“我这真心呐，可昭日月。”
　　“你那心思我瞧着比海深，”时素欢的视线望过来，“那瓷瓶又是怎么回事？听那黑阎罗的意思，原本是给我吃的？”
　　说话间，人已经被拉着坐下来。
　　“老板娘，要一壶凉茶。”拒霜嘱咐了句，右手托腮，笑盈盈望着时素欢道，“无甚，一瓶补药罢了。”
　　时素欢又不傻，反问道：“你彼时身体不适，倒留个我一无痛无灾之人吃？如今你已康健，为何反而说以后会用得上？”
　　拒霜的目光晃了晃，唇角笑容愈发清艳：“这不是有备无患么。”
　　谈话间，那凉茶已经端了上来。
　　铺子是个年逾四十的妇人所开，过来替两人倒凉茶，视线忍不住停留在拒霜身上，忍不住道：“姑娘好生漂亮，应当不是乌县的人罢？”
　　“的确，此行是过来探望好友的。”拒霜点点头应道。
　　话音刚落，一只手已经飞快探过来，直取她腰间。
　　拒霜眼睛虽然看着老板娘，手上动作却飞快，不过一翻一擒，已经将时素欢的手紧紧握在了掌心。
　　时素欢只堪堪触碰到对方腰带，只觉得手中力气一泄，不满地抿了抿唇：“你又哄骗我。”
　　老板娘看出两个人有些龃龉，连忙劝道：“两位姑娘有话好好说，莫要伤了和气。”
　　“这天气热得慌，难免生些火气，不碍事的。”拒霜笑着应了，转头望向时素欢，见她神色紧绷，叹了口气，自己从怀里取了瓷瓶递过去，“好了，给你就是，莫要生气了。”
　　时素欢的眉头微微皱起来，不等她开口，对方已经执着凉茶递过来：“喝口凉茶消消火气。”
　　“对咧，喝口凉茶，今日方煮的，爽口得很。”老板娘热情道，“不好喝不要钱。”
　　时素欢看着两人一唱一和，心里憋闷，一言不发地将凉茶一口喝了干净，伸手就取过瓷瓶打了开。
　　扑鼻而来的是一抹清香。
　　她常年习武，知晓些普通药草，然而这里面的物事却是陌生得很，显然并非寻常可见，自是更加不晓得是什么。
　　不晓得也是常理。
　　这瓷瓶里的，正是忘川草所制，本是稀世之物，寻常人莫说见过了，连听都不曾听过。
　　“这是什么？”时素欢的眉头蹙起来，想了想又补充道，“你若不说，我便去百晓楼问。”
　　“那素欢得应我，可不能生我的气。”
　　“你说便是。”时素欢直直望着对方眉眼，态度坚决，“我再考虑应不应。”
　　闻言，拒霜叹了口气，知晓黑阎罗乃是故意为之，抬手抿了口凉茶，方掀了掀眼帘，望向时素欢道：“去沉渊之前，我给了她一株忘川草。”
　　时素欢微微一怔。
　　“这忘川草，是荣雪宫所得，离去前赠予的我。”拒霜的视线有些幽远，“白璎她们不愿我被仇恨连累此生，希望我能忘掉前尘之事，只是我心意已决，彼时并不曾服下。”她的话语顿了顿，望着对方有些褪了血色的面容，“我担心若我当真死了，你放不下，才交由黑阎罗擅自做了决定。抱歉。”
　　时素欢的唇微微颤了颤，沉默良久。
　　半晌，她才将瓷瓶重新递还过去，低声道：“你可否应我一事？”
　　“不应。”拒霜像是知道她要说什么，飞快地接了话。
　　时素欢眉头微蹙，一眨不眨地盯着拒霜：“你既想让我忘了，为何自己却不忘？”顿了顿，“你这般独断行事，可有考虑过我？”
　　拒霜将瓷瓶重新收好，话语平静：“我只是不愿承诺我做不到的事。”她垂眸望着桌上凉茶，澄清的茶水倒映出那幽深眉眼，面容看不出喜怒哀乐，“百年后的事，谁又说得好呢？”


第154章 
　　离开茶铺后，时素欢闷声不响地走在前面，显然是生了气。
　　如何能不气？
　　她当然知晓对方这般都是出于情意，心底却无法接受，越想越难受得很。纵是身后拒霜软语哄着，胸口也依旧堵着挥散不去的憋闷。
　　她不敢想象百年后，自己独留拒霜一人，对方又该如何怀揣着这份沉重记忆，度过这漫长岁月。对方虽表面嬉笑怒骂，看起来洒脱得不行，实则是惯于隐忍的性子，这二十年本是吃了诸多苦楚，她又如何舍得对方再添寂寞？
　　“莫要气了。”拒霜的话语从身后传来，带着一丝无奈，探过来揽时素欢的手，却是揽了个空，只得悻悻缩了回，朗声道，“你不热么？”
　　热得快炸了。
　　时素欢心里烦躁，愈发觉得这烈日恼人，背后衣衫尽自湿透，却也不顾，顶着这大太阳快步走着，心下茫然，也不知要走到哪里去。
　　身后传来一声叹息。
　　下一刻，腰带已经从后面被勾了住，将她拉得脚步一滞，被迫停了下来。
　　“松开。”时素欢回过头去，眉头紧紧蹙着。
　　身后的拒霜依旧是巧笑嫣然的模样，并不松开，反而略微一用力，将人往自己怀里扯：“不松。”
　　时素欢抬手便欲打。
　　拒霜也不还手，目不斜视地望着对方，任由那手带着凌厉掌风落下来。
　　却没有想象中的痛意，眼看着就要落下的瞬间，时素欢目光摇曳，终究还是改拍为抓，一把擒住了对方的手腕。
　　她怒目瞪着对方，又不舍得真打，只能攥紧了甩开去。
　　拒霜的手却像是黏在自己指尖一般，方甩开，便如藤蔓般探上来，与她的五指紧紧相扣，一副低眉模样：“是我错了，别气了。”
　　不过是知错不改。
　　时素欢望着这张笑脸气得牙痒痒。
　　这当口，正是太阳最毒的时候，路上没什么人。偶有几个驻足，瞧着这两个容貌不凡的女子当街争执。
　　尤其是拒霜，并没有戴斗笠，这眼波流转楚楚生怜，让行人也有些心疼起来。
　　旁边卖些小物的大娘忍不住道：“两位姑娘，莫要伤了和气。”说话间，已经拣了两朵新鲜百合花递过来，“喏，送你们可好？”说着，递了个眼色给拒霜。
　　拒霜连忙伸手便接过来，同大娘笑了笑，趁机上前一步贴近时素欢，出声哄道：“我都实话说了，换做素欢你，定是也不会喝的。”顿了顿，“你瞧这花多漂亮，莫要辜了大娘心意，我给你戴上可好？”
　　指间的花尚沾着点露水，显然是新鲜采摘的，洁白的花朵娇嫩欲滴，散发着隐隐花香。
　　时素欢却不理会，柳眉一竖：“原来你也知道我不会喝，我倒想知道，你原本是打算怎么骗我喝？”
　　拒霜眨了眨眼，将那花一插，便别在了对方水蓝色的衣襟上，随即探手怀里，又掏出了瓷瓶：“如此可好？你既在意这不公平，我便将这忘川草给予你，届时你若是想要我忘记，也可骗我喝下。”
　　闻言，时素欢狐疑地望着眼前的瓷瓶，不过转念间，便明白过来，气道：“你同狐狸般狡猾，我怎的骗你喝下？”
　　“这……各凭本事了。”拒霜将手里的瓷瓶轻轻晃了晃，笑得当真如狐狸一般，“要，还是不要？”
　　时素欢略一犹豫，生怕对方反悔了，一把夺下。
　　反正还有这许久时间，她定会想到法子。
　　拒霜将剩下一朵百合掖到乌黑的青丝中，衬着那眉眼，美得像是画中人儿一般：“好看吗？”
　　时素欢拿对方没办法，被那视线紧紧逼着，半晌才偏开头去，低低哼了一声：“好看，行了罢？”
　　耳边传来松快的笑声，随即手便被执了住：“不生气了？”
　　时素欢抿着唇没有应话。
　　拒霜将人拉到大娘前，笑道：“已经没事了，多谢。”
　　大娘笑得眼睛眼角皱纹拢起来：“没事就好，没事就好。这小矛盾啊，生活中总是难免的，多互相包容下。我瞧两位姑娘都生得这般好看，可是姐妹？”
　　闻言，拒霜脸上的笑容愈发明艳，偏头望了时素欢一眼，望得后者心里打鼓一般，生怕她多话，率先抢了话道：“嗯。”
　　“做姐姐的，多让着点妹妹。”大娘不疑有他，热络地劝道，“当妹妹的，也多体谅姐姐。这一家人呀，总要和和气气的才行。”
　　“会的。”拒霜意味深长道，“我这个做姐姐的，自然会好好疼爱妹妹。”
　　话音刚落，虎口就被轻轻掐了掐。
　　时素欢面上不动声色，同大娘道了谢，拉着拒霜便走。
　　“妹妹怎的走这般快？”
　　时素欢转头瞪了对方一眼，没好气道：“莫要占我便宜，谁是你妹妹？”
　　她作势欲松手，拒霜却已经拢了紧，柔软的身体贴上来：“不是你自个应的么？”
　　时素欢并未在推开对方，只丢下话来：“不然你想说什么？”
　　拒霜眨了眨眼，那纤长睫毛在日光下挂满了金辉，倾过身来软语道：“便说……你是我内人。”
　　闻言，时素欢目光剧烈晃了晃，脸颊飞上些许红晕，原先的气愤早就不知抛到了哪里去，半晌才低声应：“你也不怕大娘被你吓到变了脸。”
　　拒霜笑得风情：“我生得既不可怖，素欢长得也美貌如花，怎会吓到人呢？”
　　“花言巧语。”
　　“这旁人如何想，便让他们去。我自一颗真心捧着，怎能说是花言巧语呢？”
　　时素欢哪里说得过，没有应话，心头却有些滚烫。她偏头去往拒霜，对方唇角笑意缱绻，探手来擦她额间汗水，指腹冰凉，目光澄澈如许，并不让人怀疑，若是方才自己没有抢话，当真会这般说。
　　“走罢。”
　　时素欢攥紧了对方的手，两人亲密地相伴着行走在日光下，宛如本为一体。


第155章 
　　坤龙府。
　　天气炎热，座上少年却披着雪白的狐氅，双手拢在白色护套中，半倚在榻上，似是累极了一般，微微阖着眼。
　　日头正盛，一女子进门，手里端着一碗褐色药汁，用玉盏盛着，苦涩的药香飘散开来，与房间里的檀香融在一起，有种莫名的禅意。
　　她走到榻前跪下来，将手里的托盘高高举起，低眉顺目地恭敬唤道：“教主，该吃药了。”
　　少年的身形动了动，半晌，才懒洋洋地自榻上坐起来，探手去端药碗。
　　药入喉，他的眉头皱了皱，半是抱怨半是喟叹道：“怎么更苦了。”
　　“回教主，”女子话语如常，“药还是昨日的药，并不会更苦。”
　　少年埋怨地瞥了她一眼：“你尽挑我刺。”
　　“回教主，奴婢并非挑刺。”女子头也不抬，淡淡道，“不过是实话实说。”
　　话落，远处传来慌乱的脚步声，三人跌撞而来，齐齐匍匐于榻前，额头碰触到冰凉的木板：“教主恕罪，属下前来请罚。”
　　少年抬了抬眼，脸上的白玉面具清雅皎洁，那目光却深邃，缓缓扫过几人：“吕护法呢？”
　　其中一人以膝盖为足，挪上前两步，声音嘶哑道：“回教室，吕护法……为芙蓉娇虽杀，已然身亡！”
　　屋子里有片刻的寂静。
　　半晌，少年才将空了的玉碗放回托盘上，女子自始至终都不曾抬眼一下。
　　“身亡了么……”面具下的脸看不出神情，只有那目光愈发幽暗，“那你们回来是作甚？”
　　那三人吓得脸上血色尽失，出口的话语也微微颤着：“属下办事不利！那芙蓉娇……实在是身手诡谲，吕护法与我等皆非对手……”
　　“咳咳……”少年忽然弯腰咳嗽起来，他以袍掩嘴，咳了好一会，放下时，那洁白的衣袖上赫然是一抹刺目鲜红。
　　“琥珀，你道他们该如何处置？”少年忽然垂眸望向座前女子。
　　被唤琥珀的女子依旧低着头，声音没什么感情：“奴婢不管刑罚，理应交由神刑堂处置。”
　　少年眼底倦色更浓，厌烦地挥了挥手：“听到了吗？自行领罚去罢。”说着，整个人又缩回了榻上。
　　“是。”三人虽然害怕，却不曾推却，依言退了出去。
　　就在琥珀以为少年睡着了的时候，方躬身准备退下，对方话语轻飘飘落下来：“我应该快死了罢。”
　　琥珀的脚步微微顿了顿，素净的面容上并无喜怒：“回教主，吕护法说你还有百日寿命。”
　　“百日……那不就是快了么……”
　　“百日足足有三月，一千多个时辰，奴婢觉得并不算快。”
　　闻言，少年忍不住笑了，只是那笑容有几分凉：“你这样的人，在我身边能活这么久，倒是个奇迹。”他翻了个身，面向窗外，盛夏的日光热烈照在枝叶上，到处是勃勃生机，这房间里却如枯枝寒冬一般，了无生意。
　　“奴婢知道，是因为奴婢武功高强，教主才让我活这么久。”
　　“琥珀，”少年的目光落在对方身上，忽的添了几分怜悯，“你愿意为我去死吗？”
　　琥珀宛如念经一般，依旧保持着躬身的姿势：“教主若是想要奴婢死，奴婢便去死，没什么愿意不愿意的。”
　　“你呀……真是个傻姑娘。”少年垂下眸去，望着袖口刺目的血迹，话语喃喃，“不过傻人有傻福，我若是有你这般身手，莫说这芙蓉娇，纵是整个江湖……”说到一半，喉头忽然又传来一丝痒意，打断了他的话，忍不住又咳嗽起来。
　　“教主少说些话，莫要伤了身体。”
　　少年好不容易止住了咳嗽，没有理会琥珀的话，兀自低声道：“当真是生不逢时，若是鬼医尚在世……黑阎罗虽是鬼医后人，继承了《华氏十三针》，毒术强盛，医术却差了许多，我这身体到底是熬不住了……无尽吕霆死了，云澜又被讨要了去，芙蓉娇解了毒日渐强大，可真是伤脑筋……”
　　“教主少说些话，莫要伤了身体。”琥珀自顾自劝重复道。
　　“行了，别唠叨了。”少年终于再次阖上了眼，“下去罢。”
　　最后的话语消弭在唇间。
　　琥珀将屋门合上，最后望了一眼榻上少年。
　　那身形又清瘦了许多，宽大的白袍拢在身上，她知道，那里面只剩下朽骨一般的身躯，丝毫没有少年之人的清健，满屋子将死之人的腐朽气息即便是在这夏日里都挥散不去。
　　她的脸上终于浮现起苦恼表情，想着，也许教主是真的快死了罢。
　　这是时素欢第二次来到荣雪宫。
　　因为有拒霜在，这回倒是顺顺利利过了天堑。
　　然而此刻心情却是截然不同，脑海里回荡着拒霜的话：“这荣雪宫，横竖也算是我半个娘家。正好那鱼靈剑还在那里，你我一同去取，我也好亲自道个谢。”
　　虽是盛夏，这荣雪宫却当真是避暑的好去处。
　　白缨知道拒霜来了，兴奋地亲自奔出来迎接，往拒霜怀里扑：“染姐姐！”
　　她个子蹿高了些许，已经到了拒霜锁骨处。拒霜抬手去揉对方的头发，瞥见一旁迅速垮下脸的时素欢，左手暗自去扯对方衣袖。
　　时素欢自然知道对方意思，偏开头去。
　　她才不同一个小孩计较。
　　白缨并未注意到这些小动作，兀自沉浸在兴奋中：“染姐姐！你可算回来了！呜呜，缨儿想死你了……我还以为这辈子都见不到你了……”
　　“我又不是死了。”拒霜笑着打趣，抬眼望向身后的鬼判红叶几人，“好久不见。”
　　红叶率先道：“好了，有什么进去说罢，别在门口堵着了。宫主，你也是的，都十五岁的大姑娘了，怎么还哭鼻子。若是让人瞧去了，荣雪宫的面子都让你丢完了。”
　　白缨的头从拒霜怀里抬起来，鼻子和眼眶果然都红了，嘟着嘴小声道：“宫主也是人，就不能哭吗？我看谁敢闲话？”
　　话虽这么说，她还是偷偷拿手指揩泪，拉着拒霜就往里走：“染姐姐，赶紧进来，这十几年荣雪宫添了不少新鲜东西呢……”
　　“好了，”拒霜应和着往里走，偏头却是去看时素欢，笑睨着对方，唇微微煽动，“不用拘谨。”
　　如何不拘谨？
　　时素欢在心里默默腹诽，身体早就绷了紧，想到之前在荣雪宫的遭遇，着实没什么好印象。虽然知道对方是受拒霜所托，但这言辞之间可没有什么客气。
　　拒霜被请到了主座，一应好酒好菜招呼着，颇为丰盛。
　　开新坑啦！求收藏！
　　现代校园灵异题材，腹黑学霸 X 高冷驱鬼大师。
　　新文名字是《鬼见愁》，等这本完结再开始更新。
　　喜欢的朋友请多多支持哦~


第155章 
　　白缨不肯好好在自己位置坐着，非要下来往她右手边坐下，细细打量，目光里是显而易见的眷恋：“染姐姐又漂亮了些许。”
　　“就你嘴甜。”拒霜拿对方没办法，任由她坐了，撩了衣袖为左手边的时素欢倒了一杯酒，似是生怕她觉得冷落：“你尝尝，这是荣雪宫以雪水酿的果酒，分外清甜，并不下于那桃花酿。”说话间，她也给自己满了一杯。
　　入唇果然醇香四溢，拒霜眼底闪过一丝回忆神色。
　　一直没开口的落奎忍不住道：“如今你大仇得报，可否考虑重回荣雪宫？”顿了顿，“大家都很担心你。”
　　拒霜唇边的笑容渐渐浅了，半晌才摇了摇头：“往昔的事，便留在往昔罢。我当初既已做了决断，自不能背誓。”说着，她的视线落在时素欢身上，话语淡淡，像是说给对方听，“何况，我如今已有归处。”
　　时素欢捏着酒杯的手指略微紧了紧。
　　“可是……”
　　白缨还想说什么，却被鬼判阻了断：“莫要任性。”
　　落奎像是料到般，眼底闪过一丝失落：“如此，也好。”她抿了口酒，又道，“你回来，是取鱼靈剑的罢？”
　　拒霜点了点头：“上回素欢恐有失礼之处，不知者不怪，此番前来，我也给大家赔个不是。”
　　“这是哪里的话？”红叶应道，“你不过求我们做件事，到头来还是没做好……”她叹了口气，朝时素欢举杯，“时姑娘，上回多有得罪，希望不要放在心上。”
　　“不会。”时素欢不善处理这些，只低头抿酒。
　　说话间，那鱼靈剑被被端了上来，递给拒霜。
　　拒霜并未接，而是笑睨着时素欢：“这是我赠予你的宝剑，拿着罢。”
　　闻言，时素欢也不好推拒，便探手将那剑接了过来，耳边听到白缨有些不满的话语：“上回那是她好歹不分，不让她去，偏要去，当真是顽骨头……”
　　话落，拒霜的目光扫过来，虽依旧是笑着，却有些深不可测。白缨的声音顿时弱下去，躲闪着目光，抬手替拒霜倒酒：“好了好了，都过去了，染姐姐没事便好。”
　　那手还未倾倒，已经被微微阻了住：“你是宫主，如何能给我倒酒？”
　　闻言，白缨一张笑脸顿时垮下来，唇倔得老高，半晌才支吾道：“我错了，染姐姐……莫要生缨儿的气。”
　　“我哪里生你的气了？”拒霜将酒瓶扶了正，偏头去同时素欢说话，“可还吃得惯？”
　　时素欢自然看出对方是在向着自己，胸口涌起些暖意，开口缓了圆场：“多谢宫主招待。”
　　白缨瘪着嘴有些委屈模样，不情愿地应了话：“无需客气，我自幼都是染姐姐带大的，你既是她的朋友……”
　　“不是朋友，”拒霜倏地打断了白缨的话，笑睨着她。
　　白缨咬了咬牙，生了一肚子闷气，勉强改口：“既是她相好，便当自己家一般。”
　　闻言，时素欢的脸颊微微一热。
　　与此同时，耳边传来红叶她们的笑声。
　　“时姑娘，宫主年纪小，又素来喜爱白染，定是吃了些小孩子家的醋，莫要放心上。”红叶出声同时素欢道，“我们这荣雪宫不比外面地方，这女子间的情谊，于我们看来，与其他并无不同。白染得此眷侣，我们这些自小的玩伴，也为她感到开心。”
　　闻言，时素欢心头微震，胸口的暖意便散在四肢百骸，她真诚地望向对方，抬手举了举杯示意：“多谢。”
　　言罢，一饮而尽。
　　听风跟着应道：“这要是换做其他俗世男子，我们还不一定认可呢，哈哈。”
　　拒霜的手在桌案下探过去，轻轻勾住了时素欢的指尖。
　　时素欢目光晃动，指尖只微微蜷了蜷，并没有缩回，似是早就习惯了对方这般私下亲昵的动作。
　　“这果酒还是记忆里的味道。”拒霜垂眸望了一眼桌上澄清的酒液，另一只手轻轻执着抿了口，眼底有几分悦色，“这许多年来也算尝遍了世间佳酿，如今回过头，依旧是荣雪宫的最为美味。”
　　“染姐姐喜欢的话，便多留些时日。”白缨直声跪坐起来。
　　拒霜只是笑了笑，伸手轻轻抚过白缨的头：“我还有事，等处理完，定来多叨唠几日，将地窖里的酒全喝了。”
　　闻言，白缨眼神一暗，不过很快就又打起精神道：“当真？”
　　拒霜微笑颔首。
　　一旁始终不曾开口的鬼判难得说了话：“你此番来，可是来取剑？”
　　拒霜的视线落在鬼判身上：“我嫌那星秋剑太过招摇，怕惹了祸端，已经丢给了百晓生。这手头没点趁手的兵器，还是不太适应。”
　　鬼判像是早就料到般：“你昔日佩剑，荣雪宫也为你留着，一并带走罢。”
　　“正有此意。”
　　“我去取罢。”听风站起身来，拍了拍身上白袍，“你们继续喝，稍后便到。”
　　果然，不过觥筹交错片刻，听风便执着两柄剑上了来，随手往两人处一掷：“给。”
　　时素欢探手轻松接过鱼靈剑，好奇地偏头望向拒霜手里的另一柄剑。
　　那剑鞘竟是白的，上面雕着芙蓉花，蜿蜒而上，分外漂亮。
　　“这剑是上任宫主在白染及笄礼所赠，因为她喜爱芙蓉花，在剑鞘上还花了很多心思，寻了大师雕刻。”听风替对方解释，话语里带着轻松笑意，“当时可羡煞我们了。这老宫主啊，可忒偏心，白染那嘴甜得，老宫主都恨不得摘了天上星星给她。”
　　闻言，拒霜只是笑，伸手轻轻拂过那洁白无瑕的剑鞘，宛如至宝一般。纵是对那星秋剑，时素欢都没见过对方露出这般神色，反而随意丢弃着天下第一的宝剑。
　　“它唤什么？”时素欢问。
　　“霜落。”拒霜抬眼望向时素欢，“与我那剑法同名。”
　　“难得回来，这剑许久不曾出鞘，如今终于等到主人，不如你舞剑让大伙一同看看。如今你这剑技，应当愈发娴熟了罢。”红叶忽然起哄，“你们说，好不好呀？”
　　“好——”
　　闻言，时素欢也有些期待起来。
　　她上回见对方舞剑，舞得也并非真正的剑，不过是一截柳枝而已，倒是好奇。
　　拒霜余光瞥了一眼时素欢，心下了然，抬手将身前果酒饮了，笑着掷在桌案上，执着剑便站起身来：“既如此，那小女子就却之不恭了。”
　　不知是谁带头鼓了掌，一时之间热闹非凡。
　　娘家日常，哈哈。


第157章 
　　红叶取来了琴，往膝盖上随意一横，脸颊上也染了些酒晕，指尖熟稔地飞掠过去，顿时带起一串清越琴声。她抬眸望了一眼走在宫殿中央的白染，唇角噙着笑意，抚弄琴弦，那琴声由徐转疾，渐渐激荡起来。
　　时素欢一眨不眨望着拒霜。
　　两人今日特意都穿了一身白衣，融入这一片雪色里，倒是相得益彰。
　　拒霜垂眸，温柔地抚过剑柄，拇指摩挲过上面的芙蓉花纹，是再熟悉不过的触觉。她屏息，手腕轻轻一抖，便将剑拔了出来。
　　剑出鞘，如雪光四溅。
　　她的身形便也跟着动了。
　　这剑与时素欢平日所见之剑稍有不同，乃是一柄软剑，比自己的鱼靈剑稍稍宽一些，却薄如蝉翼，于对方修长的指尖微微颤着，发出清鸣，又在这明珠烛火之中折射出璀璨光泽。那一身洁白裙袂随风而舞，当如降世谪仙。
　　让人忍不住便恍了神。
　　原本清寂的剑法，此刻愈发脱了红尘，周围喧闹尽自褪去，渐渐的，便只有琴声和着剑舞，在眼前翩跹。
　　时素欢看痴了。
　　酒杯还停留在指尖，就仿佛也忘了。
　　这世间繁华，终究不及眼前这一舞。
　　所有人的目光都落在那白色身影上，像是坠入一个梦境，有风声自耳边呼啸着过去，凉意浸透肌肤，如冰霜落满花枝，又跌落尘土消融。
　　一曲舞毕。
　　拒霜利落地收了剑，也不逗留，直直朝着时素欢踏步而来，像是踏在无声的雪上，让人来不及反应。
　　她倾身过来，饮她手里杯中的酒，仿佛看不见那些注视的目光，旁若无人一般。
　　馥郁香气飘入鼻间，混着果酒的清香，当真是让人醉了。
　　时素欢的手颤了颤，回过神来时，杯中的酒已经空了。眼前女子红唇如樱，笑睨着自己，仿佛要看进心里去。
　　热意涌上来，慌乱间，有大笑声混着掌声响起：“好剑，好舞。”
　　众人皆回过神，窃笑着打量着目光对视的两人，心照不宣。
　　“今日便在荣雪宫歇下罢。”红叶以掌覆琴，笑道，“我让人已经将你往日的住处打扫了出来。你离开后，宫主一直不肯让人进去，可惜了这般好的屋子，平白空置了这许多年。”
　　原本还有些吃醋的白缨，闻言连忙讨赏般的应道：“那是染姐姐的屋子，都是她昔日精心布置的，怎能便宜了旁人？”
　　“你呀，就是偏心。”听风插了话，“我们好歹也是从小看着你长大的，怎的成了旁人？莫不是生得没白染好看，便入不了你的眼？”
　　“我才不是这个意思。再说了，那屋子可是老宫主亲自许给染姐姐的，我这也是尊重她老人家的意思。”
　　“现在还抬出老宫主了？我可记得你觉得她太过严厉，小时候没少说坏话。”
　　……
　　拒霜没有理会一旁的吵闹，意味深长地望了一眼眼角飘红的时素欢，直起身来，同白缨笑道：“多谢宫主厚爱了。”
　　“染姐姐多记得回来住就行！”白缨显然高兴极了，正探手去拿酒，没想到落了个空，疑惑地回头，便发现酒杯不知何时已经被身旁的鬼判给取了走。
　　“你今日喝得已够多了。”鬼判低声道。
　　白缨倚过去撒娇道：“就再喝一杯，一杯好不好？”
　　“不行。”鬼判铁面无私地丢下话来，望向拒霜，“可还记得路？”
　　“自然是记得的。”拒霜笑了笑，随即探手出来，落在时素欢眼前，“还能走么？我带你过去，顺便赏一赏这荣雪宫盛景。”
　　“哟，”落奎以筷敲盏，头发有些散乱，此时也顾不得，难得这般高兴，“这么快便撇下我们了？”
　　拒霜但笑不语。
　　时素欢的头有些昏沉沉的，望着眼前洁白如玉的手，像是蛊惑一般，将自己的手轻轻放入对方手心。
　　拒霜微微一用力，就将她拉了起来，半揽入怀里。
　　“我能走。”时素欢小声说着，伸手推搡了拒霜一下，有些不好意思。
　　那手却被牢牢执着，不容拒绝，只能任由拒霜拥着她往外走。
　　外面夜色已经暗了，只剩下常年不化的雪光折射出一片灿色，几乎可比星辰共比辉。时素欢上回来去匆忙，又心里挂念着事，无暇欣赏，此刻被对方执着手步履悠悠往前走，只觉得整个人都像是踩在云端一般，整颗心都是飘着的。
　　“今日开心么？”耳边传来拒霜轻柔的话语。
　　时素欢点了点头。
　　她知道，这些人虽然和拒霜并无血缘上的关系，却胜似亲人。
　　“这里的女孩，大部分都是孤儿。”拒霜轻轻捏了捏手心里的指尖，踏雪无声，扫过眼前景色，再次出声道，“荣雪宫算是江湖一方桃源，我家中遭遇变故后没多久被老宫主带回，得以受其庇护多年。若非如此，想来我也是熬不住的。”
　　当年她不过是个小女娃罢了。
　　有好长一阵子，她都浑浑噩噩，在街头流浪。身上的毒时时发作，疼痛难忍，有时候都忍不住想，不如死了算了。
　　只是每每至此，又想起娘亲临死前的那句话来，不得不咬着牙挣扎在这世上苟活。
　　她宿在街巷破庙，无处可遮风挡雨，与乞丐争半个馒头，甚至偷富贵人家养得狗食——碗里还有肉末。
　　浑浑噩噩，不知今日是何夕。
　　路上景色依旧，与多年前离开时并无太大变化。
　　“这里虽常年积雪，地底却有天然硫磺，因此室内并不寒冷。外头虽是七月流火，这里却宛如隔世，鲜有四季变化。”拒霜偏头望向有些熏然的时素欢，琥珀色的瞳孔温润如玉，“我带你去温泉，便在我居所边上，我以往最爱去那里。”
　　玄剑派地处北方，这雪倒是常见，只是环境住处都颇为俭朴，何况是荣雪宫这般世间独有。脚下是积雪，留下两人相携而去的脚印，在这夜间蔓延开来。喧闹声早就被抛到了脑后，月色微凉，照着两人白色衣襟，显得温柔又缱绻。
　　大约走了盏茶时间，硫磺浓郁的气味便飘过来。
　　时素欢还是第一次看到温泉。
　　蒸腾的热气久久弥留在半空之上，皎洁月儿高悬头顶，上面竟是无丝毫遮挡，只有一丛丛雪梅列在旁边。
　　像是看穿了她的疑惑，拒霜轻轻笑起来：“这里都是女眷，无甚需要避讳。”顿了顿，又道，“大家都还在饮酒。”
　　像是话里含了话，细细一品，却又无懈可击。
　　不等时素欢应话，耳边传来衣料摩擦的簌簌声，她偏过头去，便看到一身白裙落了地，视线里映入比这月色更皎洁的身姿来。
　　158果然被锁了……
　　如果有没看到的可以去我的公众号【鲤馆】，放那边了。
　　不看也不影响全文阅读。


第158章 
　　肤白似雪，辉光胜月。
　　拒霜抬手，将头上的发簪抽了，一头浓密乌黑的青丝便流泻下来，铺满了洁白的背脊，轻轻晃荡着，一路晃进心尖，有些痒。
　　时素欢目光微凝，竟是半个字都说不出来。
　　她望着那腰肢轻摇，身姿窈窕，一步步往前踏，弓着足将圆润小巧的指尖探入水汽弥漫的温泉里。
　　轻微的水响。
　　那皎洁身姿便倏地滑入水汽里，宛如明月隐入云雾。
　　“下来呀。”拒霜半侧过身子，双手趴在那被水浸润得尤其圆滑的石头上，笑容在水汽里若隐若现，只剩下轻灵又
　　好听的声音清晰地飘进来，每个字都像是在舌尖缠绵，听得骨头都发了酥。
　　时素欢的脸更红了。
　　她踟蹰地立在一旁，脚步像是生了根，挪不动。
　　那洁白如魅的手便顺着她的衣袂一点点攀上来：“怎么不下来？”
　　衣袂被往下轻轻扯了扯，扯得她步子不稳，往前趔趄了下。刚屈了屈腰，那手又攀了点上来，勾住了她的腰带。
　　时素欢只觉得脸怕是比这温泉水还要烫，头顶生烟，也未尝不可能。
　　她目光躲闪着盯着眼前女子面容，呼吸有几分急促，半晌才磕磕绊绊道：“我替你守着，怕有人来。”
　　“来便来了。”拒霜挑了挑眉，“自小便是一块在这里泡着，看了还能少块肉不成？”顿了顿，又道，“谅她们还
　　有点眼力劲。”
　　时素欢被迫躬着腰，被扯着腰带，那水汽扑腾到脸上，只觉得大汗淋漓，口干舌燥，还未曾再说，便听对方慢悠悠
　　开了口：“你是要自己下来，还是我拉下来？”
　　时素欢：……
　　她并不怀疑对方所言，避无可避，只能赤着脸道：“我自己下来便是。”
　　话音刚落，便闻轻笑声，紧接着腰际一松，那腰带竟被挑了去，一端缠在对方指尖，一端飘在水面：“我替素欢宽衣。”
　　明明两人早已坦诚相见，然而时素欢还是觉得赧然，咬着唇没有应话，几乎是仓皇地脱去衣物，遁入水中。
　　溅起好大的浪花。
　　泉水温热，流淌过四肢百骸，舒适得紧。
　　时素欢却心里紧张，不敢正眼去瞧拒霜，背紧紧靠着身后坚石，假意在欣赏落梅，耳朵却支棱着，时刻留意着对方
　　动静：“这里当真漂亮。”
　　“有我漂亮么？怎的素欢不看我？”
　　幽怨的话语落下，时素欢只觉得头皮发麻，血气冲上去，绷紧了身体，竟是不知如何是好。
　　她清楚拒霜时故意为之，却奈何总是撇不开去脸，下意识望去。
　　温泉水雾弥漫，不远处的拒霜亭亭立于水中，能瞥见那修长脖颈和圆润肩头，以及露在水面的半抹酥胸，那笑意盈
　　盈，琥珀色的瞳孔也像是盛满了雾气一般，诱人去拨开。
　　心跳得失了控。
　　脑海里浮现起昔日两人纠缠的床榻之景，整个人都像是坠入了云端一般，恍恍惚惚，踩不到底。
　　片刻间，那人已经踏水而来。
　　熟悉的面容渐渐清晰，便迎着月光，接着水汽拂过来，这水着实烫人，几乎将时素欢整个人都要烫化了。
　　“素欢还是这般羞赧。”亲昵的话语飘落，那身体也像是失了力道一般，往自己身上倚来。时素欢几乎是下意识张
　　开了双手。
　　便如同往常的时候一般。
　　然而此刻入怀的却是柔弱无骨的滑腻肌肤，仿佛一不留神就要从自己手里滑下去消失在水里。肌肤滚烫，一寸寸，
　　都沾了饱满情欲，诉说着不曾掩饰的渴望。
　　拒霜微微抬起了头，瞳孔有些深了，眼角眉梢都浸润了挥散不去的迷离，像是一碗醇厚地酒，还没入口，酒香便已
　　足够让人醉了。
　　时素欢几乎是颤着手拢了紧，被蛊惑一般，低下头去。
　　那唇也是滚烫，沾了些水光，贴过来的时候，像是白蛇一般缠绕而上，轻轻咬住了她的小舌。时素欢舌尖微微一痛，紧接着又是一麻，胸口起伏得厉害。纵是再如何高强的武艺，在此刻，在此景，也尽自消散了去，成为一个普通得不能再普通的女子。
　　两人赤裸的身体在水下紧紧相依，肌肤摩擦着肌肤，像是都要将彼此刻入身体里去。水光迸溅，连那高空的明月都
　　要一同拽入凡尘。
　　时素欢紧张得手都在微微颤着，被一双手轻轻执了手腕，顺着纤细腰肢一路探下去。那笑靥惑人，俯身在她耳边呢喃，
　　隐约带了笑意：“素欢莫要客气，往日教你的，今日一并还来便是。”
　　脑海里有什么东西，连着急速跳动的心一起，崩断了。
　　眼前女子美得勾魂夺魄，是那天边的仙，如今却坠入自己怀里，滚了一身红尘烟火，沾了七情六欲，对自己任取予求。
　　时素欢的唇落下去，俯身亲吻这迷人身躯，又一点点容纳自己。
　　她是她的。她也是她的。
　　身下的水波荡漾，如此刻的心境一般，泛起一圈一圈的涟漪，让人几乎忘了此时此刻此地。
　　如雾里看花，两个女子身影宛如一体，交叠着，纠缠着，再也不分彼此。
　　散乱的青丝漂浮在水面上，与那洁白的胴体交相辉映。
　　一旁红梅开得肆意。
　　无人惊扰。
　　只有低低的喘夕与升吟在这寂静中飘散，羞得月亮都隐入云后，不敢再看。


第159章 
　　翌日。
　　离开荣雪宫时，拒霜谁也没告诉。
　　昨夜众人喝得大醉，尚在梦里，拒霜已经携着时素欢踏着清晨的露水和晨雾离开了。
　　还不忘顺了两壶果酒。
　　刚踏出那天堑没多久，热浪便扑面而来，明明只是晨时，天气却已经躁得慌了，天光也比往日更亮了些。
　　两人也不着急，一路行一路歇，也算是游山玩水，好不自在。
　　这日，及傍晚到了附近城里，寻了间酒楼用膳，要了个雅间，点了一桌好菜。
　　时素欢心里惦念坤龙教的事，分外留神，见拒霜倒是神色悠然，忍不住问：“你不担心吗？”
　　“担心也无用。”拒霜以斗笠遮了日头，笑着道，“这太阳也忒晒了些。”
　　时素欢知晓拒霜不愿将纷争带入荣雪宫，才只歇了一日便离开。否则在那里天堑之地易守难攻，便是坤龙教举全教之力而来，也未必能得偿所愿。
　　她虽担心对方安危，却也对此举并无异议。
　　“如今吕霆已死，那云澜又离开了坤龙教，也不知他们会想什么招数对付咋们？”时素欢谨慎地用银针测了桌上的酒菜，才放心让对方服用。
　　“且行且看。”拒霜笑着注视对方完成这一系列的动作，才动了筷，夹菜放在时素欢碗里，“横竖他们都会来找，急得也并非我。”
　　“我只是担心防不胜防。”时素欢想到黑阎罗的话，那教主看起来病殃殃的，怕是不好对付，也不知会使什么阴招。
　　如今他这左臂右膀已失，怕是会破釜沉舟。
　　“有素欢在，我有甚好怕？”拒霜笑睨着对方打趣，“我身体不适，可仰仗你护着了。”
　　闻言，时素欢脸色微微一红，余光往对方身上瞥去，一眼便可瞧见那衣领边缘露出来的一截绯红，正是自己动情之时所留。
　　她默默将菜吃了，刚要说话，门外忽然传来喧闹声。
　　锣鼓鞭炮，络绎不绝。
　　时素欢坐在窗边，好奇地探头往下望，便看到有一红轿队伍摇晃着过去。她皱了皱眉，不解道：“这七月的日子，怎会有人嫁娶？”
　　要知道七月可是鬼月，再过几日便是鬼节，众人嫁娶都避之不及。
　　待车轿近了，隐隐有撕心裂肺的哭声，穿透这喧闹锣鼓传出来。
　　周围聚了不少人，也在侧耳议论纷纷。时素欢耳力好，隐约听了大概，脸都黑了。
　　“这鬼节前怎会有婚嫁仪队？”
　　“你不知道，这是王家公子的新妾，前不久刚看上的，今日便强要了来，哪里会挑日子？”
　　“又是王家？也忒过分了，可怜这姑娘。”
　　“据说这姑娘爹爹好赌，被哄骗着签了卖女契，若是不给，便要断他一条胳膊一条腿。”
　　“这都第七个了罢……”
　　“可不是，也不知这个嫁过去能活多久。那王家公子性情暴戾，上回嫁过去的才三个月吧，在府里死了，都说是染了风寒，我瞧怕是和前几个一样，活活遭了毒手。”
　　……
　　拒霜瞧见时素欢的模样，往下觑了一眼，睫毛在日光里熠熠生辉，轻轻扑扇了下，再抬起时，便与时素欢的目光对在一处。
　　她笑了笑：“你想做便做，无需在意。”
　　时素欢轻轻颔首，指尖地筷子一挑，已经直直朝着那马车而去。
　　众人还未反应过来，那筷子正巧击在马蹄上。
　　“嘶——”马匹受惊，倏地抬起了前蹄，马车剧烈摇晃了下，连着那哭声也跟着一滞。紧接着，就传来碰撞声，马车倾斜，一个身穿红嫁衣的女子从车后滚了出来。
　　时素欢将斗笠从桌上捞过，飞身跃下时往头上一罩，遮了面容，落地时正巧接住了那从车后滚下来的新娘子。她脚步不停，已经重新跃过人群，消失在屋檐后。
　　所有人都傻眼了。
　　一切发生得极快，直到目送那新娘消失，才有人恍然回神，惊慌大喊：“有人劫新娘啦！”
　　然而那失控地马落了地，已经飞快地往前冲来，一时之间将整个仪队都冲得七零八落，一时之间也追不了。
　　“快去报告王公子！”不知是谁喊了一句。
　　拒霜低头抿了一口酒，打量着街边热闹，直到耳边传来熟悉的脚步声：“我回来了。”
　　她这才偏头去看。
　　时素欢身后跟着个女子，头上戴着她的斗笠，身上衣衫已经换了一身普通的素黄裙袂。时素欢转头望向对方，柔声道：“暂时没事了，你还没吃饭罢？先坐下吃点。”
　　那女子怔怔望着容貌惊人的拒霜，半晌才回过神来，怯怯地摘下了斗笠。一张脸上犹自布满了泪痕，眼睛哭得红肿，不过十六七岁模样，倒是生得清秀可人。
　　“谢……谢谢两位姑娘相救……”她的声音还带着一丝哭腔和颤抖，显然没有从刚才的事情中回过神来。
　　时素欢改坐在了拒霜身旁，示意对方对面落座，用两个人才听得到的声音同拒霜道：“她不会武。”
　　显然，救人的时候时素欢也存了一分谨慎。
　　拒霜没有说什么，脸上笑容依旧：“姑娘怎么称呼？”
　　“我叫樊香。”女子的声音低若蚊鸣，在对面坐了，也不敢动筷。
　　“不必客气，你先吃，吃饱了才有力气说话。”时素欢道。
　　闻言，那自称樊香的女子才动了筷，小口小口吃着。
　　“那王家到底是何许人？”
　　樊香小声解释：“是城里商贾大家王世重的独子，开了不少当铺和赌坊，家底殷实。年近不惑时才老来得子，唤王翡。这……这次就是要嫁给他。听邻里人说，这人极好女色，娶了七八房，不过好些都死了，我害怕……我爹欠了王家好些银两，他们便……便来我家将我抢了。”
　　拒霜的指尖轻轻抚过杯沿，轻声问：“你是如何认识的王翡？”
　　樊香低下头去：“那日家里……家里的粮快见底，我娘偷偷攒了些银两让我去买，路过摊边小贩的时候瞧见一支漂亮的玉簪，就忍不住停了会……然后就撞见了王翡。”她的声音抖得愈发厉害，声音里又带了哭腔，“他拉着我的手，说要送我……我怕极了，不肯要。他……他就将簪子执意往我头上插，说是……是定情之物……”
　　手里的筷子拿不稳，掉落在地上，发出清脆的响声。
　　时素欢弯腰去捡，安抚地拍了拍对方的肩膀：“欠了多少？”
　　“好像是三十多两……”樊香的眼泪扑簌扑簌往下落，鼻头都哭红了，“我知道两位姑娘是好意……可我晓得，那王翡定不肯善罢甘休……就算将银子还了，也不会放过我……”说着，她忽然从椅子上起身，便跪在了地上，“求两位姑娘救救我！我真的……真的不想嫁……”
　　此话倒是不假，时素欢大致也能料到。她连忙去扶对方的手臂，将人拉起来：“无妨，先起来，我们从长计议。”


第150章 
　　酒足饭饱，底下的热闹也散得差不多了。
　　王家报了官，却是连劫人的是男是女都不知道，一时之间也是束手无策。时素欢偷溜到王府时，便撞见那着了一身新郎服的王翡发了好大的火，一脚踹翻了一个护卫：“你干什么吃的？一个女人都看不住？”
　　那王翡面色白净，身形圆润，眼窝凹陷，端的是一副沉迷酒色的模样。因为天气炎热，身上挂满了汗水，将红色的新郎服都了湿，隔着老远都能闻见汗臭味道。
　　护卫从地方爬起来跪着低下头去，瑟缩道：“是属下办事不利。”
　　王翡气不过，又是甩手一巴掌刮下去，将护卫的脸都打了偏：“没用的东西，养条狗都比你会看家！还愣在这里干嘛？赶紧给我去找！搜遍全城都给我将新娘子给搜出来！”
　　护卫的唇角淌下一丝血，低着头看不清神色，只应道：“是，公子。”
　　言罢撑着膝盖站起来，挥了挥手，领着一队护卫又踏出府去。
　　时素欢见那脚步轻盈，应该是有些武功底子的人，叹了口气，继续盯着那肥头猪耳的公子哥。对方显然动了手脚热得很，脚步不停地往屋子里走：“热死我了，这天是打翻了火炉还是怎的？真是一群不省心的畜生。”
　　“公子息怒。”王翡身旁站着个小厮，手里拿了折扇在旁边挥舞着，脸上是讨好的笑容，“莫要为了这群畜生生了内火，小娘子跑不了。”
　　“你懂什么？”王翡回头瞪了小厮一眼，神色有些狰狞，“若劫人的是个男子，这干净身子平白糟践了去，我还要来作甚？收破烂做好事吗？真他妈晦气！”
　　墙边的时素欢听得眉头紧蹙。
　　小厮微微一怔，连忙点头应和：“公子说得在理，这……还要继续找吗？”
　　“找，当然要找！”王翡的声音渐渐消失在屋子里，“那么多双眼睛看着，死也得是我王家的鬼……”
　　时素欢暗自攥紧了拳头，眼底泛起一丝寒意冷光，折身回了客栈。
　　客栈里。
　　拒霜端坐在窗前饮茶，目光眺着窗外景色，神色慵懒。不远处坐着樊香，视线不时落在门口，等待着前去打探消息的时素欢归来。
　　她总觉得，虽然屋里的女子看起来脸上笑容不曾离开过，另一位姑娘反而凶些，但却更好说话。许是对方太过貌美，反而让人添了些距离。
　　正局促间，耳边飘来拒霜姑娘淡淡话语：“你家中可有兄弟姊妹？”
　　樊香连忙端正了身子，恭恭敬敬地应了：“回姑娘的话，上头有一哥哥。”
　　“我听你说你爹是个赌徒，想来是不营生的，平日一家四口以何谋生？”这人并不看她，依旧是望着窗外，仿佛闲谈一般。
　　“哥哥自幼体弱多病，不能劳作，得幸娘亲年轻时学过些手艺，我们娘俩便在家编些小玩意，托隔壁奶奶拿去帮忙卖，补贴家用。”樊香说着便红了眼，“只是这些零碎家用平日也得藏掖紧了，若是被爹爹发现，必定要抢了去。”
　　拒霜终于收回了视线，回过头来，望向樊香，话语轻柔：“这王家给的聘礼不少罢？”
　　闻言，樊香的身体颤了颤，那眼眶里蓄着的泪便不受控制落下来。
　　拒霜也不劝慰，只倚在窗棂上瞧着对方哭了半晌，待歇停了些，才继续道：“你爹是赌徒，想来是手里拿了钱便行的。你娘呢，也一并收了？”
　　樊香怯怯地点了点头，又道：“娘她也是……逼不得已。哥哥看病需要银两，家里又掀不开锅。”
　　“你身上的伤，是怎么回事？”
　　樊香惊了惊，下意识拿衣袖去遮：“爹爹他有时候赌输了会去喝酒，心里烦躁，有些许不满的……便会……会打骂我和我娘……”
　　闻言，拒霜神色依旧淡淡：“你爹好吃懒做，你哥形同废人，你娘又抢不过，平日还要一同挨几下打。即便是这次救了你，下回也保不准还是被再卖一次。我……”她的话语微妙地顿了顿，眼底涌上些无奈笑意，“我家那位虽是个热心肠，却到底是外人，究竟要如何做，还是得看你自己决断。”
　　樊香脸上有些茫然，哽咽了会，才低声道：“我……我只是不想我娘再受这些苦。”她说着，又自凳子上滑落下去，重重跪在地上，“两位姑娘都是菩萨心肠，务必帮帮忙！”
　　“菩萨可不敢当。”拒霜垂下眸去，“其实有个简单法子，我们且将你送出城，这王家再家大势大，也不过是地头蛇，你自顾离开，他们手再长，也祸害不到你。”
　　“可我哥和我娘……”樊香神色不忍。
　　“这聘礼还回去便成，横竖你人不见了，时间长了也当你死了，王家也不会对你家怎么样。”拒霜的身体微微前倾，“除非你家不肯还这钱。”
　　樊香俯下身去，头重重落在地上，发出一声闷响，话语哽咽：“这钱……这钱……”
　　“这钱早没了。”熟悉的话语响起来，随即房门便被推了开，时素欢蹙着眉踏步进来，无语地望向拒霜，“我去了她家一趟，正吃香喝辣呢，一部分填了欠债的窟窿，一部分拿去给别家下了聘礼，给她那病秧子哥哥娶妻。”
　　拒霜看起来并不意外，直起身来，自怀里掏出一块巾帕，抬手去替时素欢擦汗：“外面晒得很罢？”
　　“还行。”时素欢有些不好意思，小声嘟囔了句，并未阻止，任由对方将自己额头的薄汗擦了，见那樊香竟又跪着，叹了口气，“赶紧起来，怎么又跪上了？”
　　樊香神色颓败，像是失了魂一般：“爹娘是不是还不知道我被劫了……”
　　拒霜瞥了一眼欲言又止的时素欢，帮腔应了话：“怎会不知？总共就那么大个地方，早传遍了。”
　　“怎么会……”
　　时素欢叹了口气，接着道：“我去了一趟王家，如今怕是有些棘手。”
　　樊香到底是个女子，在乎清白名声，只是若是完璧归赵，即便是教训了王家，也难免被卖进虎狼窝里。
　　“你可愿意离开？”她问。
　　拒霜望了一眼樊香，伸手替时素欢倒了一杯凉茶递过去：“怕是不愿意。”
　　闻言，樊香痛苦地阖了眼：“我这条命是爹娘给的，岂能一走了之？何况我不过一介女流，也没有姑娘这般身手，独自一人又如何安身立命？”
　　时素欢听得眉头锁得愈发厉害，身手接过凉茶一口气喝了完，望向拒霜，颇有些头疼起来。这行侠仗义的事看似容易，不过动一动手，真帮出去才发现，家家都有本难念的经，纵是武功高强，也难解这世俗的题。
　　拒霜探手过来抚时素欢的眉，忍不住笑了笑，又垂眸望向一言不发的樊香，沉吟一番，方道：“如今有两条路，你的人生便自己选。要么我给你些银两送你出城，够你暂时不愁吃穿，接下去该怎么安身立命自个挣；或者我将你送回娘家，顺手将那王公子解决了，至于之后的人生，那是你的苦海，我们渡不了。”她说完望向时素欢，柔声道，“素欢觉得我这般法子可好？”
　　人生苦海，贵人能帮得了一时，却帮不了一世。
　　自己的苦海还是要自己渡啊……
　　卷五：两心知
　　null


第151章 
　　思虑了一个晚上，樊香还是决定回家。
　　她的一双眼睛肿得不成样子，显然哭了一宿，早早就候在走廊，时素欢一出来，便作势欲跪。这短短一日，也不知跪了几次，时素欢眼疾手快地拽了住，无奈道：“樊姑娘有话说便是。”
　　话音落下，身后的拒霜才懒洋洋地踱步出来：“可想清楚了？”
　　“想清楚了。”樊香的声音因为哭得久了有几分沙哑，低声道，“王家那边，就劳烦两位姑娘了。”
　　虽然已多少料到，时素欢还是忍不住叹了口气，轻轻拍了拍樊香的肩膀：“我们送你回去。”
　　她要了辆马车，寻了靠谱的马夫，多塞了些银两。
　　樊香紧紧攥着衣袖，临上车前，才探手自怀里掏出两个香囊，递过去：“我身上没什么值钱的东西报答，这香囊是新的，我素来喜欢研究香料，算小有心得，还望两位不要嫌弃。”
　　时素欢垂眸望了眼，那香囊倒是精致小巧，上面绣了些许紫藤花，见拒霜没有接过的意思，帮她一同拿了，低头嗅了嗅。
　　那香气沉浮，并不浓烈，也说不出什么香，清幽悦心，倒是的确有些好闻。
　　“樊姑娘心灵手巧，既如此，那就却之不恭了。”她随手塞了一个到她手里，自己则将香囊往怀里一塞，使了个眼色，才转而望向樊香，“你届时到家了便同爹娘解释清楚，王家那边无需操心。”
　　樊香点点头，顺从地上了马车。
　　目送对方离去，时素欢便转身同拒霜道：“走，去会一会那王家公子。”
　　言罢，正准备往前走，便看到拒霜已经伸手过来，径直探入她的怀里。
　　时素欢面上一热，连忙按住了对方的手臂，小声斥道：“你作甚？”
　　“我瞧瞧这香囊。”拒霜挑了挑眉，待对方松了手，才拈着那香囊系带拎了出来。
　　“你要香囊说便是。”时素欢有些不满，见对方将两个香囊解了开来。
　　原本清幽的香气便浓了些。
　　“可有什么问题？”时素欢知晓眼下是要紧时候，对方这般行事也是常理之中，并未阻止，“我昨日去探那樊香一家，没瞧出什么问题，的确是普通农户，与她所说也无偏差。”
　　她说着探头过去，见香囊里都是些碎末花叶，看不出什么端倪。
　　拒霜伸进两指，拈了些许碎末出来，置于鼻间闻了闻，半晌才道：“似乎都是些普通香料，倒是并不名贵。”
　　“那便好。”时素欢松了口气，说实话，她本就同情那樊香，若是好心喂了驴肝肺，到底也是难受的。说着，她便伸手来取香囊。
　　不料拒霜却是收了手，唇角轻轻勾了勾，便将两个香囊都纳入自己怀里。
　　“不是没问题吗？”时素欢惊讶问。
　　“你若喜欢，他日我赠一个给你。”拒霜轻轻挑了挑眉，眉目留情，“这别的女人香囊，是万万不能给你的。这丢了你定觉得不安，索性两个都由我收着。”
　　时素欢一时讷言，半晌才道：“哪有这般道理？”
　　“你若不满，来抢便是。”拒霜笑着往前踏去，“横竖你的便是我的，这便是我的道理。”
　　时素欢抿了抿唇，快步跟了上，小声在后面嘀咕：“以往怎不知你霸道得紧。”
　　“如今你便知道了。”
　　……
　　这王府宅子并不远，正在城南处。
　　今日倒是没有太大的日头，天气却有些闷，怕是要下阵雨。
　　时素欢已探过一回宅子，轻车熟路地领着拒霜前往，不消片刻便到了府前。
　　若说这风秋山庄是豪府宅院，玉府是金碧雅苑，这王府便是浑身上下透着一股财大气粗的样子，连门口的府匾都镀了金，在日光下晃得人眼都睁不开。
　　如今这喜笼还挂在府前并未撤下，门口的两个护卫也穿得颇为考究。
　　昨晚时素欢便同拒霜两人想了法子，只当次恶霸，吓唬吓唬即可。毕竟这富贵人家，本就不是真心想娶，解决起来倒是省事，横竖性命才是最最关键的。
　　虽是光天化日朗朗乾坤，两人身手不凡，并不挑选时辰，故意着了一身黑衣，蒙了黑面，颇有些此地无银三百两的模样，轻松避开护卫，越过墙去。
　　墙内院子空荡，并无人影，只有王翡低哑的声音从房间里暴怒地传出来：“都一晚上了还没找到？”
　　紧接着便是瓷器破裂的声音。
　　“滚！滚去找！”
　　随着咒骂落下，一个护卫跌跌撞撞地从里面出了来，唇角流了些血，低着头不发一言地匆匆退了出去。
　　敞开的大门里，依稀可以瞥见王翡背对着门坐在屋子里，脚边还有茶碗碎片，以及一把被踢到的椅子。
　　两人互相对视了一眼，身形极快地掠进去。
　　“砰。”
　　房门被阖了上。
　　那王翡猛地回过头来，眉间还有未消的余怒：“不是让你滚吗……”
　　当瞥见眼前两个黑衣人时，话语生生堵住了喉咙。
　　“你便是王翡？”时素欢上前一步，手轻轻一扬，那鱼靈剑便出了鞘，如银光乍现，直直指向王翡的鼻子。
　　拒霜的视线下意识环顾了一圈，落在桌上，那里还放置着一个空的茶杯，没有茶渍。
　　“你们是何人？”王翡往后退了一步，碰上了身后的桌案，怒斥道，“也敢闯我王府？”
　　时素欢正要上前应话，衣袖突然被拉了住。她偏过头去，看到拒霜露出的眉眼神色微凝，竟是警惕模样：“等等。”
　　说着，抬头去望那王翡。
　　王翡脸上的怒色微微一滞，忽的笑了。
　　那张略有些阴沉的脸上，浮现起一个轻薄的笑意，目光紧紧盯着两人：“久候了，两位。”
　　“你是谁？”时素欢也察觉到了不对，反问道。
　　不等王翡应话，身后的帘子被撩了开，走出一个并不陌生的身影来，由一女子扶着，在堂前落了座。
　　少年面上覆着个金色龙纹的白玉面具，赫然是那日在坤龙府见到的教主！
　　他的身体似乎愈发差了，微微佝偻着，还未开口，已经弯腰咳嗽起来。
　　王翡脸上已然是恭敬神色，顺从地退到了那坤龙教教主身旁，双膝跪地，便匍匐在地上：“王翡幸不辱命。”
　　“你做得很好。”少年探出手，轻轻拂过王翡的头顶，目光温柔。
　　王翡似是激动，身体微微颤抖着：“谢教主夸赞。”
　　时素欢的脸色很是难看，她眉头紧紧蹙着，望着那少年教主重新抬起头来，目光落在一言不发的拒霜身上，缓缓开了口：“东方姑娘既不肯莅临坤龙府，只能本教亲自过来请君入瓮了，有失礼之处，还望海涵。”


第152章 
　　“你到底想怎样？”时素欢上前一步，挡在了拒霜身前，右手掌心握了剑柄，警惕地望着对方，一副随时准备出手的模样。
　　天气已经暖了，眼前的少年却依旧身着狐氅，白袍边缘还滚了绒毛，倒像是两个季节的人。不知怎的，时素欢便想起了拒霜生病那时——也是这般畏寒。
　　幽幽叹气声落下：“实在是被逼无奈，要借东方姑娘一用。”
　　“如何用？”
　　坤龙教教主目不转睛地盯着拒霜，半晌才道：“东方姑娘比之月前坤龙府一见，气色判若两人，这鬼医的长生药当真是了得。”说着，他伸手拢紧了自己的衣袖，身体也缩了紧，似是觉得有些寒意，“可惜我这半只脚踏入黄土的破败身子，无福消受。”
　　“你既知晓无福消受，又打得什么主意？”时素欢眉头拧了紧，正沉声斥问，身侧的手已经被轻轻握了住。
　　教主轻轻笑了笑：“听闻这长生药，入体便化作血气散入四肢百骸，可延年益寿，百毒不侵。若是啖其血肉，虽不能同寿，却也是大补之物，于体弱者更是灵丹妙药。”他的眼睛透过面具望过来，竟透出几分毒蛇般的逼迫感，“我无意取东方姑娘性命，两位既愿意救那樊香，想来也是菩萨心肠，不如也救一救我，如何？”
　　当真是无耻至极。
　　时素欢听得眉间震怒，若非拒霜拉着，定是恨不得将此人卸成八块，低声咒道：“你怎的不去死来得快些。”顿了顿，“那樊香是你安排？”
　　“是，也不是。”教主身子半倚在椅背上，像是没什么力气，连说话的声音也有些轻下去，“她的身份背景全是真的，也的确不知这计划，我只是让王翡去抢了来，在两位姑娘眼皮底下被安排了这场戏。否则以两位姑娘的谨慎，怕是戏再好也瞒不过。”他的唇角往上扬了扬，有几分睥睨模样，“不过她也难逃其咎，若是能依两位意思逃离了去，我这算盘定然是要空的。不过我便是赌一赌，以她的眼界性子，断然没那决心逃离虎狼之家，定是要将自身血肉奉献干净才行。既如此，那么两位姑娘别无他法，便会来这王府，本教恭候大驾便可。”
　　闻言，拒霜忽的笑了。她抬起头来，神色淡淡：“既如此，便也还算没有白费心思。”
　　“哦？东方姑娘当真这么认为？我倒是不见得你有这般好心，想来是不愿自己这个小情人失望罢。”教主的目光落在时素欢身上，笑意不减，“时姑娘自是侠肝义胆，只是这侠义用在有些人身上，不过是愚侠蠢义罢了，不值当的。”
　　“值不值当，无需你来判断。”时素欢终于拔了剑，剑光雪亮，直指座上少年，眼底有火光迸裂，将年少的脸庞烧得灼灼，“你以为今日能困住我们？横竖都要解决，我们也懒得费功夫寻你，送上门来也好。”
　　“时姑娘何必动怒？”教主叹了口气，“我也不过是与两位姑娘交心，有所求罢了……”
　　话音未落，那剑已经劈过来。
　　拒霜没有阻拦。
　　教主也没有动，只是定定望着。
　　“叮——”一声脆响。
　　教主身旁站着的侍女格住了时素欢的剑，她手里的武器竟是一柄重剑，执在纤细的指尖，看起来分外不搭。
　　“时姑娘未免也太厚此薄彼了些。”教主似是并不惊慌，摇了摇头，“如今这府中早已天罗地网，只是我还是存了些希冀，两位姑娘既要扮演这宅心仁厚，不如便仁厚到底。”说着，他的手轻轻拍了拍，语气无奈，“带上来罢。”
　　门开。
　　一个女子被钳着双手，迫着跪倒在地，脸上写满惊惧。她身后站着两个坤龙使。当看到熟悉的时素欢和拒霜，眼底闪过一丝亮光：“姑娘！救我！”
　　是樊香。
　　时素欢几乎咬碎了一口白牙。
　　她猛地瞪向从容不迫的教主：“卑鄙。”
　　“这人呐，若是当真能得以光明磊落一生，不过是上苍垂怜罢了。侠义如时姑娘，尚且愿意为了所爱之人叛离师门，东方姑娘亦以牙还牙，才能毒杀玄剑派上上下下几十人性命，以一己之力报这血海深仇。若说卑鄙，也是人生无奈之举，不是吗？”
　　教主似是说多了话，眉眼间有几分倦意，又俯身咳嗽起来。
　　一杯清茶递上来。
　　他伸手接了，抿了一口，才将咳嗽压了下去。
　　“勿要与他争论。”拒霜拉着时素欢的手轻轻摇了摇头，压低了声音道，“此人善于心计，是故意激怒你。”
　　她的眉眼略微有了些忧色。
　　“她的性命，便在两位一念之间。”那教主将咳嗽勉强压了下去，才继续指了指跪着哭得上气不接下气的樊香，挑眉望向两人，“不过依我之见，这样的人，不救也罢。”
　　“姑娘！”樊香涕泪横流，身上还穿着离别前那间时素欢给予的素色衣衫，她俯下身去，头重重磕在地上，发出沉闷的声音，“我不想死，不想死啊……”
　　那声音一下又一下，都像是砸在时素欢心底。
　　她一言不发，紧抿着唇，脸色煞白。
　　“你以为，这一女子，便想胁迫于我们？”拒霜终于开了口。
　　教主低头抿茶，神态悠然，不像是生死存亡之间，倒像是在茶馆一般：“此言差矣。我知这自是胁迫不到东方姑娘，”他的视线扫过时素欢，“不过是胁迫东方姑娘的心上人罢了。”说着，轻轻放下了茶杯，“这几天我着实想了好久的法子，然而东方姑娘实在是太过冷情寡义，打又打不过。可独独情之一字，牵绊至深。思来想去，也只有委屈时姑娘了。这热心肠的人呐，总归是要比你我这类人更好对付一些的。”
　　他的声音在那磕头声里回荡着。
　　“东方姑娘可愿意救本教一命？”
　　“你妄想！”时素欢再也忍耐不住，沉声嗤道，手里的剑终于出了手。
　　那剑光如虹，眨眼间便与侍女交手了几个回合。
　　一片刀光剑影里，教主只是拍了拍手：“看来这女子的确如我所料，不值得两位救呢。”
　　几乎是话音刚落，樊香身后的坤龙使便举起了手里的剑，落了下去。


第153章 
　　剑下并无血光。
　　拒霜动作飞快，剑尖不偏不倚，正好点在那下落的剑刃上，当下便挑飞了去。她探出手去，抓住了俯跪在地上的樊香衣领，一把往外拽，将人拽离了对方的剑下。
　　时素欢见状，自侍女的对峙中往后掠，探手握住了拒霜的手腕，想来接应。
　　与此同时，时素欢只觉得余光里闪过一片亮光。
　　她像是察觉到了什么，几乎是下意识的，将拒霜同那樊香往后扯，旋身上前一步挡了挡。
　　那原本刺向拒霜背后的剑尖，便牢牢扎进了她的肩上。
　　剧痛袭来，眼前像是陡然暗下来，有片刻的失明，只听一声剑与剑相击的清脆声音，半晌才从恍惚中回神。视线一点点清晰，显现出尚在滴着血的重剑。
　　是那教主身旁侍女出的手。
　　明明使得是重剑，步伐却轻盈，出手狠辣，身手犹在那坤龙教左右护法之上。
　　“素欢。”拒霜的声音在耳边响起，似是压抑了沉怒。
　　樊香吓得瘫软在脚边，失了力气。
　　教主惋惜地摇了摇头：“琥珀，下次可刺得准些。”
　　“好。”琥珀淡淡丢下话来，剑垂在身侧，血沿着雪亮的剑刃往下滴落。
　　“你看，我早说不值当救的。”教主又出了声，轻轻笑着，“不过是个陌生人罢了，何必挨这一剑。纵是此刻救了，待会怕是也要死的，迟早的事。”
　　时素欢俯身咳了几声，唇角咳出些许血沫，朝拒霜摇了摇头：“我没事。”
　　肩胛骨挨了一剑，若非拒霜及时出手将那剑劈了开，怕是伤口还要更深一些。如今未伤及筋骨，已是万幸。
　　时素欢直起身来，望向座上少年，执剑的手握得愈发紧：“还有什么手段，不如一并使出来。”说话间，她的目光悄无声息地打量了周围。
　　屋内除了坐着的坤龙教教主，就是这侍女和王翡两人。王翡不足为惧，这侍女看起来年纪不大，功力却是格外深厚，恐不好对付。
　　屋外不知何时，已经站满了清一色的坤龙使，没有人出声，只沉默地将整个王府围得水泄不通，只等待教主一声令下。
　　人虽不及上回在坤龙府多，却显然都是身手了得之人。倒是比想象中的难缠不少，看来这坤龙教教主时日无多，也是孤注一掷了。
　　好在吕霆死了，那云澜也不在其列。这两人一使蛊虫，二身法诡谲，都是提防起来最麻烦的。
　　念及此，时素欢望向拒霜。
　　拒霜的手里执着巾帕捂着对方肩上伤口，垂下的眼眸看不清神情，只是动作轻柔地将那淌出来的血一点点拭去。
　　见时素欢来看她，她才淡淡瞥了门外众人一眼，道：“这坤龙府我也闯得，何况这王府。”
　　话落，那执着沾血巾帕的手被轻轻执了住。时素欢轻声道：“此次，我定不让你独自受敌。”
　　拒霜微微怔了怔，忽然笑起来，回握住了对方，俯过身去，耳边话语缱绻：“有素欢与我一道，便是龙潭虎穴，也是无妨。”
　　“两位倒是情深义重。”教主脸上的笑容一点点散了去，目光淡漠，缓缓举起了手，并不算响的声音便飘散开去，“传我教令，斩杀时素欢，活擒芙蓉娇。本教左右护法之列，虚位以待。”
　　……
　　雪光漫天。
　　夜色如霜。
　　拒霜坐在梅树下，指尖轻轻划拉着地上的积雪，触手冰凉，却软糯地将自己的手指尽自包裹进去。她自小便经常喜欢戳雪玩。如今那么多年过去，回到故里做少时的事，只觉得时光荏苒，岁月不过弹指间。
　　“白染。”耳边传来陌生又熟悉的名字。
　　拒霜头也不抬：“宫主竟没跟着？”
　　“她席间喝了许多酒，已经躺下了。”鬼判依旧是冷着脸，一身翩跹白衣在她身上愣是传出了沉重感。
　　“你一个人，莫不是跑来找我叙旧？”
　　“我有话同你说。”鬼判早就习以为常对方的揶揄，兀自道，“听说你与坤龙教结了仇，那左护法死于你剑下，可是当真？”
　　拒霜手上的动作停了停，终于抬起头来，脸上噙着若有似无的笑意：“看不出来，你倒是挺关心我。”
　　鬼判抿着唇没有应话。
　　“许是看我漂亮，想捉回去做教主夫人？”拒霜玩笑道。
　　“我知你不想将荣雪宫掺和进去，”鬼判的眉头拧了紧，“可有时候，一个人的力量是有限的。你在玄剑派之战里侥幸生存，却不可能一直这样幸运。这坤龙教不比玄剑派，明枪易躲暗箭难防，这道理你该知道。”
　　拒霜撑着树干站起身来，将裙袂上的雪沫一点点拍掉，话语轻盈：“谁说，我是一个人的？”
　　鬼判怔了怔，随即反应过来：“她护不住你。”
　　“我不需要她护。”拒霜掀了掀眼帘，洁白的指尖在空中轻轻画了两下，一撇，一捺，空灵的声音在这雪夜散开来，“你看，我和她一起，恰好是这个人字，互相支撑着，没有谁保护谁，彼此依靠着，便足够了。”
　　言罢，她松开手，轻轻朝前面吹了口气，像是要将那无形的字吹散：“我又不是白缨那小丫头，需要你这般老母鸡护崽一般被人护着。”她笑起来，“等她再大些，不需要保护时，也许你会懂得。”
　　身上的雪沫一点点散落在雪里，月光明澈。
　　言罢，拒霜抬脚往屋里走。
　　“回来罢。”身后的声音复杂沉闷，像是压抑了太多的东西，“如今你仇也报了，了无牵挂。这荣雪宫虽不是什么大门大派，却足够护你一生平安。我们……都很想你。”
　　拒霜驻足，没有回头，沉默片刻，才叹了口气：“时间只会往前走，你可曾见过往后退？”她抬头，望了一眼天上明月，一如数十年前般皎洁，“这话我便当做没听到，我是叛离之人，你不该再劝。”
　　言罢，她没有再逗留，踏着雪回了屋子，身影消失在夜色里。
　　鬼判久久站在雪中。
　　她低下头去，一眼便瞥见了梅树下的痕迹。
　　那雪中用手指划拉着，画了两个女子的身影，自一处高台往下坠，其中一人拉着另一人的手，衣袂翻飞，青丝拂动，没有画五官面容，却想也知道是谁。
　　鬼判眼底终于泄露出一丝痛楚，像是支撑不住一般，重重靠在了梅树上。
　　树上的雪花夹在些许梅花中，飘洒着被震落了些，落在了雪地上，也落在了鬼判的青丝颈边。
　　年少不知情滋味，待得情深已惘然。


第154章 
　　触目所及，皆是血。
　　那血啊，在地上，在墙上，在身上，多了，便分不清是谁的。
　　时素欢和拒霜倚背而立，手上皆执着一柄剑。
　　一为鱼靈，一为霜落。
　　剑刺进肉里，有微微的阻隔，随即便溅出血来，不知疲倦，那人命也如草芥一般，成为剑下亡魂，不知几许。
　　杀得多了，似乎也麻木了。
　　时素欢的手微微颤着，目光却坚定，一如天上骄阳。
　　而身后的拒霜，白裙翩跹，如雪如冰。
　　守护，是远远比自救来得更有力量。时素欢想起很久以前，年幼的自己饮下那碗解暑汤，有人问自己：“那你想保护谁呢？”
　　经过了那么多事情，她的心里早已有了答案。
　　她想保护的，是身后这个女子。
　　即便对方剑法身手皆高于自己，聪慧机警更是远胜自己，却还是……让她想护着。
　　这个女子心机深沉，并非良善，自己也老是被哄骗得团团转。然而，一颗心便这般沦陷下去，再也不得挣脱。
　　只因她知晓，对方总归是护着她的。
　　便如自己想保护对方一般，对方也始终在试着保护自己。
　　人生本是如此，不能事事顺遂，有些仇终归是要报，有些人终归是要杀，有些血终归是要流，有些伤害终归是不可避免。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　然，那些小心翼翼的珍视与保护，即便不曾说，她也心知肚明。
　　右手挨了一剑，痛楚如潮水般漫过来，然很快那偷袭的人便被另一柄雪亮的剑封了喉，睁大了眼睛往后倒去。
　　“小心。”她听到拒霜的声音，一如既往的沉静。
　　她感觉到坐于高堂之上那个少年的目光，依旧在冷眼观望，等着她们力竭而死。
　　再厉害的一个人，时间久了，也会被一群蝼蚁折磨至死。
　　她如何不知？
　　然而，纵是今日死在此处，也不足为憾。
　　眼前坤龙使团团围上来，无畏无惧，即便是身下尸体成堆，脚步也没有丝毫停顿，踩踏着同伴尸体攻上来。
　　也许……甚至不能算是同伴。
　　这些人面容疯狂，如同奉了无上神谕一般。
　　鼻间是比之前更甚的血腥气味，令人作呕，靴底早就积了厚厚一层，顺着门缝往外淌，沿着台阶滴下来，有人路过瞧见，闻着那血气纷纷变了脸色。
　　这一传十，十传百，王府外便围了不少人。
　　有好奇者爬墙探头去看，又脸色苍白地跌落下来，嘴里念叨着“好……好多死人……杀人了……”，便连滚带爬地逃走了，生怕殃及到自己。
　　那画面却深深刻在脑海里，回去便做了噩梦。
　　身上的白袍，都早就沾满了血，一身赤色，其中的人，皆犹如恶鬼一般。
　　传言散开，这围着的人，便也因害怕渐渐散了，无人敢多管闲事。偶有人有事要路过，也是宁可绕了远路。
　　都说这江湖，是刀光剑影的江湖。
　　这般修罗场面，光天化日之下，却也是罕见。
　　没有人知道，这场杀戮是因为什么，只有几个见多识广的，能依稀辨出地上躺着的是坤龙教的人。
　　日头渐渐上升。
　　烈阳高照。
　　将这地上的血，照得愈发刺目。
　　少年的眉眼间有了些乏意，双眸微微阖着，半倚在靠背上。
　　王翡面有惊色，着实没想到这两女子竟这般厉害，难免有些后怕。他只是普通教众，并没有武艺傍身，，垂在身侧的手微微垂着，不敢再看，却也不敢擅自离开。
　　他望向座上教主，忍不住讨好道：“教主，可否要回后堂歇息片刻？”
　　教主摆了摆手，勉强睁了眼望着依旧胶着的争斗：“还不是时候。”顿了顿，又轻声道，“这两人倒是难对付。”
　　“再难对付，仅凭两人之力也是无用的。”琥珀递上来一杯清茶。
　　“自然，自然，”王翡连忙道，“依小的看，马上就支撑不住了。”
　　闻言，教主轻轻笑起来：“便是大罗神仙，也敌不过难缠小鬼。若非玄剑派轻敌，中了那黑阎罗的毒，才让芙蓉娇占了便宜，否则孰胜孰败也不好说。”他侧过身去，以手扶额，叹了口气，“琥珀你且观望两人，看看能撑到什么时候？”
　　琥珀抬眼扫过去，视线落在时素欢和拒霜身上，随即又转过身来：“回教主，那时素欢不过个把时辰，芙蓉娇许是多些，应该也撑不到日落。”
　　“我们的人呢？”
　　琥珀眼也不眨：“待到日落，应也所剩无几。”
　　“元气大伤啊……”话虽这么说，教主的眼中却没有丝毫怜悯之色，“不过说到底这最不缺的，就是人命。可惜兴城吕霆手下的坤龙使如今都被玉家牵制了住，否则也不必费那么多时间工夫。”
　　他缺的，如今只是时间。
　　只要有足够的时间，坤龙使要多少，便有多少。
　　说着，他望了一眼屋里瘫软在地的樊香。
　　对方倚在门框上，像是疯傻了一般，怔怔望着门外那血肉模糊的场景，竟是这般望了几个时辰了。
　　“教主，可要杀了？”
　　“不过蝼蚁罢了，何须动手？由她去罢。”教主抿了口茶，“我倒想让她亲眼看一看这恩人下场。”
　　“是。”琥珀应了。
　　教主还想说什么，喉咙间忽然涌上一抹腥气，他偏过脸去，来不及拿开茶杯，已经剧烈咳了几声。
　　几滴血沫溅在茶水里，晕染开来一片红色。
　　“教主！”王翡下意识惊呼出声。
　　教主痛苦地阖着眼，手里的茶杯终于握不住，自手上翻落下来，在地上砸了碎。
　　那些不曾饮尽的清茶混着血沫溅在地面上。
　　胸口像是被一只无形的手紧紧揪住了心脏，他的唇微微动了动，不等开口，琥珀已经倒了一颗药丸，塞入了他口中。
　　“最后一颗了。”琥珀晃了晃空荡荡的瓷瓶，面色不变地丢下话来，“只能撑两三个时辰。”
　　药丸入喉，那痛楚终于一点点消散，教主像是倦极了一般，往后仰靠在椅背上，胸口剧烈起伏着，半晌才缓缓睁开眼。
　　“两三个时辰啊……”他低声念道。
　　吕霆死了，这药是他留下的，不过月余光景，如今已经尽自耗了干净。
　　杀手好寻，神医难找。
　　这幅身体早就苟延残喘，他又大老远自坤龙府过来，已是强弩之末。如今唯一的救命稻草……
　　教主直起身，望向门外女子。
　　手里白色的剑在日光下分外耀眼，剑势比那日在坤龙府时还要凌厉。
　　“琥珀。”他终于开了口，“不用守着我了，该你上了。”


第185章 
　　剑握在手里，本是轻盈，然时间一长，手腕酸痛，挥斩间便有些滞涩。
　　时素欢一剑刺入身前坤龙使胸口，对方“唔啊”一声喷出血来，溅到了胸口衣襟，她收手想拔，那剑刃却似乎是卡进了胸腔骨骼，竟是没有拔动。
　　不过这么一个停顿，左右两侧都已经迎面挥来利剑，一副势要将她斩杀的决绝。
　　时素欢只好暂时弃了剑，脚尖一踏，整个人便往后飞去，险险避开。
　　方移了三四步，身后忽然传来一股莫大的压力，将她整个人都笼了起来，背心陡然窜起一丝寒意。
　　时素欢手里无剑，又是腹背受敌，脸色微微一变，尚未作出应对，余光已经瞥见一只白皙的手探过来，指尖修长。
　　几乎是下意识的，她伸手握了住。
　　那手力若千钧，将她轻轻巧巧地往身边扯。时素欢借了力道，整个人翻身而起，在空中划过利落的弧度，最后撞入一个柔软的怀里。
　　浓郁的血腥气里，钻入一缕芙蓉花香。
　　时素欢这才抬头望去，果然是那教主身旁侍女。
　　琥珀一剑落了空，脸上略有些憾色，手里那重剑灵巧地舞了个剑花，目光直直地望着时素欢：“你的命，似乎不用留。”
　　时素欢咬紧牙关，因为脱力，牙龈似是出了血，整个口腔内都弥漫着铁锈般的气味。她往地上“呸”地啐了口，落在地上果然也是带了血沫：“你倒是来杀。”
　　日头正盛，时素欢额头沁出了不少汗，身后衣衫更是湿得贴着背，那些汗与血混在一起，早就分不清了。
　　说话间，她的视线极快地扫向屋内。
　　房门大敞着， 从这院门望去，可以清楚瞥见斜倚在正座的白袍教主，脸上白玉面具洁净依旧，目光深沉地望着战局。
　　他身边只余下王翡一人，恭敬地立在身侧。
　　腰间被轻轻捏了捏，拒霜俯下身来，同她耳语：“是时候了。”
　　不等时素欢回答，她已经改捏为抓，扯了对方腰带，往身后甩去。
　　虽是甩，那方向力道却极为精准，正正巧巧落在方才那具倒下的尸体旁，时素欢也不犹豫，伸手就握住了依旧刺在尸体胸口的鱼靈剑，右脚踩在尸体上，一咬牙用力拔了出来。
　　身上早就血渍斑斑，可惜了这身衣衫，还是绸缎面料，颇为昂贵，在日光下微微泛着如水般的光泽。
　　时素欢又望向已经和琥珀打在一处的拒霜。
　　对方一身白衣也变了血衣，只是那面容依旧清清冷冷，不染尘污，连汗都不曾出几分。
　　身旁的坤龙使已经又围上来，如今已死伤过半，依旧余下三四十人，虽疲色更甚，却无半分退却之意。
　　时素欢深吸了一口气，也不顾身前剑网，整个人都自平地上跃起来。
　　人在半空，自会成为剑靶，腾挪之地便缩减几分。
　　时素欢的脚在其中一人的肩头重重一踏，整个人飞快朝门口掠去。
　　脚下是雪亮的剑，只待她力竭落地，便再无格挡之力。
　　这屋内离这院落有些距离，一口气根本到不了。众人眼中一亮，料想对方实在是撑不下去，才决定孤注一掷，擒贼先擒王。
　　可是擒王如何困难？
　　众人虽不及两人武功，也比那护法和琥珀差些，却也是培养许久的精英，否则也坐不到坤龙使的位置。
　　人方近，已有六七人识破她的用意，纷纷立于门前台阶处，将那不过几尺宽的门堵得严严实实，连同身后那教主影子一道。
　　连只苍蝇都飞不进去。
　　时素欢反应极快，身体硬生生在半空停滞了瞬间，已经用力一脚甩出，几乎是竭尽了此刻所有气力，将身前的一个坤龙使重重踹向门口。
　　那些人面色不变，任由那坤龙使的身体刺在自己剑上，扎了三四个洞，才摔落在地，不曾泄露半分机会。
　　而候在原地的人已经刺出了手里的剑，围堵了时素欢的所有去路。
　　然而不知何时，正与琥珀打斗的拒霜已经趁着对方一击之力往这边掠来，手里的剑悄无声息划破了其中一人喉咙，连叫都没来得及叫出一声。
　　一柄洁白的剑混在众多剑里，一同递过来。
　　时素欢的脚尖，巧之又巧，落在了熟悉的剑上。
　　拒霜的手腕轻轻抖了抖。
　　那力道却是非同寻常，将时素欢震得往更高处跃去，竟是比一开始还要高，乍一看去，如同一飞冲天的老鹰一般。
　　王府外头偶有路过的一男子瞧见，骇得脚步顿了住。
　　众人下意识跟着仰起了头。
　　日光刺眼，晃得很。
　　望得久了，眼前似有片刻的黑影压下来。时素欢的那一身光亮的白衣，仿佛要融入烈日一般。
　　低头的一瞬间，门口的坤龙使只觉得喉间一凉。
　　明明是炙热的天气，僵持几个时辰，皆是汗湿衣衫，那凉意却蚀骨般漫过来，将口鼻掩盖。
　　身体微微晃了晃。
　　顷刻间，便轰然倒地。
　　琥珀的重剑，与此同时也到了。
　　她的脸色绷了紧，直直朝着拒霜的背心而去。对方却并不看她，手里的剑利落划破了那一排坤龙使的喉咙。
　　喷洒而出的血，如泉涌一般。
　　眼看那重剑已经要刺入肌肤，拒霜的手宛如折断一般，柔软地越过腰背，横在了重剑剑刃之前。
　　“叮。”
　　一声脆响。
　　无形的压力四散而去，将围拢过来的坤龙使冲得七零八落。
　　拒霜挡得仓促，身体却不受控制地往前踉跄一步，淌下一丝血来。
　　她的目光却一眨不眨地望着身前，唇角噙着一抹笑容。
　　一如冰霜遇热而化，融成温热雪水，潺潺流动。
　　头顶的人儿，已经在这一瞬间的空隙里，如鹰隼一般，执着剑直直往那正座上的少年扑去。
　　一往无前。
　　默契得仿佛事先排练过一般。
　　王翡吓得怔在了原地，尚未回神，人已经被拽了下，站立不稳，几乎是摔到了正座前。他像是如梦初醒一般，顷刻间煞白了脸色。
　　那剑势如虹，连喊都来不及喊一声，已经径直贯穿了他的胸口。
　　“教主！”
　　门口的坤龙使大骇，一时竟也忘了动作。
　　时素欢没有看王翡，直勾勾盯着那白玉面具下的一双眼睛。
　　“咳……”教主的肩膀动了动，唇角咳出更多的血沫来，染红了面具。
　　他的膝盖上还横着王翡，血顺着胸口往下淌，一滴滴落在白袍上。
　　那细细长长的鱼靈剑，贯穿了王翡的身体，没柄而出，竟是一直刺到了教主的胸口。
　　用尽了所有力气的一剑。
　　不死不休。
　　时素欢的虎口也沾到了王翡的血，缓缓松开剑柄，直起了身，沉静地落下话来：“你输了。”
　　“咳咳……咳咳……”教主没有应话，像是被抽走了所有力气，只是躬着腰剧烈咳嗽着。越来越多的血沫沿着面具淌下来。
　　王翡睁大了眼，已经断了气，依旧是带着几分惊恐与不敢置信。
　　一个身影窜进门来，一脚踢开了那他的尸体。
　　剑跟着王翡落在地上，拔出的瞬间，教主的身体剧烈颤了颤，胸口赫然氤氲开来一片鲜红血渍。
　　“教主。”琥珀蹲下身去，伸手去捂那洞口，“我立刻送你回去。”
　　那清瘦的手费劲地抬起来，摆了摆。
　　没用的。
　　已经……来不及了。
　　教主说不出话来，望着琥珀捂在胸口的手指缝隙里依旧在不停往外淌血，忽的笑了笑。
　　他的手指摸到了面具下颌，缓缓挪了开。


第155章 
　　闷得很。
　　他想。
　　这么热的天，他着实不喜欢戴着这破玩意，时间久了，闷得脸上都想要要起疹子来。
　　手没什么力气，白玉面具便无力地落在地上，发出清脆的响声。他深吸了一口气，那气却半堵不堵地卡在胸口，憋闷得很。
　　他缓缓抬头望向眼前的两个女子，脸色皆是一变。
　　“你……是谁？”时素欢出口的话语有些古怪，一眨不眨地盯着眼前这张脸。
　　这张脸，半边被火烧过，从脖颈到左颊，皆是暗褐色皱巴巴的肌肤，与其他的白皙肤色形成了强烈反差。
　　若非如此，可以预见，原本该是一张俊秀无比的面容。
　　令人惊讶的并非是这些伤痕，而是……这张面容竟与拒霜有六七分相似！
　　尤其是那嘴唇上半部分的眉眼，如出一辙。
　　那唇染满了鲜红的血，倒是衬得原本苍白的少年有几分生机勃勃*来。他的唇角扬了扬，露出一个意味深长的笑容，抬手去抚自己的脸：“眼熟吗？”说着，他的目光落在一言不发紧抿着唇的拒霜身上，话语轻得几乎听不到，“姐姐。”
　　时素欢身体一震，下意识转头去看拒霜。
　　拒霜的眉头紧紧锁着，几乎是探究一般扫过对方。
　　“想来你是不记得我了。”少年的指尖久久抚摸着脸上的烧痕，又觉得难受，不停咳出血沫来，“那天的火，可真大呀……”
　　拒霜的唇动了动，终于开了口，那面色有些复杂：“你是……阿熙？”
　　“阿熙……”少年的血将身上的白袍尽自染了红，回光返照一般，目光有片刻的叹息，“这个名字，着实好久没听到了……原来姐姐记得。”
　　拒霜垂在身侧的手微微颤了颤，眸色一时如天光乍现，剧烈晃动起来。
　　东方熙是她的堂弟。
　　那年，如果没记错的话，对方才三岁年纪，自小早慧，生得玲珑剔透，虽是男孩，却如粉白娃娃一般。大家常常笑言，他是第二个自己。唯一不同的是，他自小身体就弱，不能习武。
　　万万没想到，他竟也在那场大火里幸免于难。
　　难怪。
　　难怪。
　　难怪他身体虚弱，同自己一般畏寒，这症状，分明是同自己一样的毒。只是世间毒药万万千，拒霜到底是没有往那方面想。
　　又难怪，常年覆面，只为了遮掩那烧伤的痕迹罢了。
　　如何能想得到？
　　蛟火珠仅一颗，却被自己夺得。
　　长生药也仅一颗，对方即便从黑阎罗口中得知其所在，却因身体虚弱只能拱手让人，希图以她血肉滋养。
　　拒霜一点点攥紧了手指。
　　无解。
　　即便是对方告诉了自己身份，她又能如何？
　　本只是连着点血缘，并无任何交集，她不是圣人，自是不能牺牲自己去成全他人。对方想来也是知晓，不曾透露半分，攀附什么亲戚。
　　只因这关系，说出来也不过是徒增伤感罢了。
　　两个人，终究要为了一点生存空间，彼此抢夺，踏着另一个人的血肉，活下去。
　　多么讽刺。
　　少年指腹拭去唇角的血，累极一般往后仰靠在椅背上，胸口的血依旧在流，他却浑然不顾，兀自碎碎念着：“那日的幸存者……不过我们三人……却是各自境遇迥然……实在是造化弄人……弄人啊……”
　　他的瞳孔一点点换散开来，刚擦拭干净的血沫又往外涌。
　　脑海里如走马灯一般，于璀璨日光里浮现。
　　一场突如其来的大火，将这个夜色烧得通明。
　　他想往外逃，身体却如同灌了铅一般，丝毫都挪不动。
　　水里有毒。
　　真狠啊……除了尚未断奶的婴孩，人人都要饮水。
　　他被困在了房间里。那火已经将整个门都烧了，耳边全是嘶喊声，杀戮声，无孔不入。浓烟滚滚而来，烧毁的床架往下塌落，砸到了躺着的他脸上。
　　好烫。
　　好痛。
　　思绪混沌一般，模糊开来。
　　然而下一瞬，他便咬破了舌尖，吐出一口血来，那意识方得了半点清醒。
　　他的屋子后，养着几缸荷花。
　　东方熙咬着牙，撑着虚弱的身体站起来，颤巍巍的，犹如百岁老人一般。他的一双眼睛却闪着执拗的求生欲望，也不知哪里来的力气，从火光的空隙里艰难翻了窗出去。
　　水缸并不大，不过对于一个只有三岁的小儿，却是足够了。
　　他以荷叶遮影，坐在水缸里痛晕了过去。
　　再醒来时，只剩下一片灰烬。
　　天地茫茫，不过余己孑然一身，了无牵挂，只剩下这残躯病体，日日折磨，提醒着他这命运不公，世事无常。
　　死了也好。
　　东方熙已经说不出话，只剩下微微起伏的胸口，还余最后一口气。
　　终究是撑不下去了。
　　太累了。
　　机关算尽，步步为营，从一只蝼蚁般的人儿爬至如今的高处，谁又知道，他不过只想要活下去。
　　他……只是想要活下去罢了。
　　他的唇，忽然动了动。
　　那声音却不过轻颤着，听不分明。
　　东方熙费力地抬手，摸到了琥珀捂着自己胸口的那只手，极缓地摇了摇头。
　　不用了。
　　他想说。
　　就这样吧。
　　就是有点冷。
　　那日被火烧着那般灼热，如今死去的时候，原来竟是这般寒冷。像是整个人都沉入冰河一般，一直一直往下溺，连呼吸都开始窒息。
　　琥珀没有松手，依旧捂着，出口的话语天真而平静：“教主要死了吗？”
　　闻言，东方熙发出短暂的，极轻的笑声。
　　是啊，要死了。
　　那话语没有出口，也无法出口。
　　他的头，一点点垂落，眼睛里的光芒，在笑声的余味里，倏地灭了。
　　抚着琥珀的手，也倏地垂落下去。
　　门外站着余下的十余人坤龙使，面色惊慌。
　　不知是谁大喊了一声“教主”，纷纷跪倒在地，发出悲怆的呜咽。
　　那琥珀的手已经捂着尚温热的胸口，没有动作，也没有说话。
　　“走罢。”拒霜终于开了口。
　　她不怨他。
　　只因他们，都只是被命运捉弄的可怜人罢了。
　　时素欢深吸口气，握住了王翡身上的剑，收回剑鞘，扫了一眼已经咽了气的东方熙一眼，抿了抿唇，紧跟着拒霜往外走。
　　没有人拦他们。
　　两人越过伏跪在地上的坤龙使，推开了王府大门。
　　日光依旧炽热，青石板被晒得微微发烫。
　　两人一身血衣，跨过门槛，相并着往外走。
　　外头没有人。
　　远处有些许人声，多是商贩的叫卖声遥遥传来，应该就在隔壁巷子。
　　明明只隔了一堵墙，却像是隔成了两个世界。
　　身后是一地尸首。那血在台阶下积了许多，血气冲天，甚至两人一路走去，都留下了一串带血的脚印。
　　却也顾不上了。
　　她想，等会去洗个澡，换身衣服，好好睡上一觉。等醒来，便同拒霜一起好好吃上一顿。她来请客。
　　因为挥得剑久了，即便是垂着，手指还有些发颤，微微蜷缩着，使不上力气。连脚步都有些虚浮，像是踩在云端上。伤口很痛，痛得久了，反而有些麻木了。
　　时素欢瞥了一眼身侧的拒霜。
　　那张精致无暇的脸上依旧面容平静，只隐约能寻到蛛丝马迹的低落。
　　两人终究是亲手，将这世上唯二一个流着东方血脉的人杀了。
　　时素欢犹豫了下，难得寻了衣衫干净处，将手上的血仔细地擦了干净，才主动探过去，拉对方垂在身侧的手。
　　紧紧拉着。
　　她不知该说些什么，所有的言语在此刻都是苍白。
　　她只能陪在对方身旁。
　　一直陪着，她想，这是她唯一能做的事。
　　大结局了，好唏嘘。


第185章 
　　“呔！这女魔头那叫一个杀人不眨眼，犹比当日在玄剑派更甚！王府上上下下，血流成河，隔了好远都闻到那血气！”说书人高坐雅台，神色激动，那花白的胡须也微微颤抖着，“坤龙教上上下下百余坤龙使，连同那教主一道，被屠了干净！何等惨烈！令人发指！”
　　台下人皆听得专注。
　　最前面的是一个青袍少年，忍不住插了话问：“这芙蓉娇同玄剑派结了血仇也便罢了，坤龙教又是怎么回事？”
　　说书人没有理会，继续说了下去：“官府的人到时，只剩遍地尸首，不少胆小的早已吓得魂飞魄散。其中只余一女子昏倒无伤。那女子自称樊氏，是一农户小女，正是一日前与那王府公子成婚之日被当街掳走之女。你们猜怎么着？”他可以卖了个关子，才道，“掳走她的，竟是那玄剑派余孽时素欢！樊氏称自己被王公子逼婚，许是看不惯，时素欢便与那芙蓉娇联手将人救下，血屠了王府。”
　　“不对啊，先生，”又是那少年憋不住道，“这芙蓉娇去杀王家，怎么最后全都是坤龙使死了？这王家虽然是坤龙教信众，却也并非重要人物，坤龙教至于为了他搭上这么多性命吗？”
　　说书人面上有些挂不住，冷哼了一声：“无知小儿。这芙蓉娇与坤龙教早有罅隙，坤龙教曾捉了那时素欢囚禁于坤龙府。芙蓉娇小情人被囚，当即便杀到了坤龙府。彼时她毒素刚解，力有不继，虽救出了时素欢等一干人，却也反被困住。是那青凌堡堡主赶到，才将人带回。”
　　说书人有些口干舌燥，匆匆饮了一口，继续道：“芙蓉娇这般睚眦必报之人，岂能善了？这玄剑派便是前车之鉴！如今她武功恢复，那是一等一的高手，便是整个江湖，也是难有敌手。”
　　“那坤龙教怎的会在王府？”少年干脆站起了身，“仿佛提前知道似的。”
　　说书人眉头紧皱，脸色有些不悦：“糊涂。定是那坤龙教担心芙蓉娇报复，才特意寻了机会埋伏在王府，想夺个先手，怎料对方武功骇人，最后竟惨遭反杀。”
　　少年还想说什么，已经被身旁的人拉了下去。
　　“先生，莫要管他。”底下的人催促道，“后来怎么样了？”
　　说书人用力一拍板子，朗声道：“坤龙教教主素来神龙见首不见尾，那日虽在王府寻不到尸首，却留下了教主的白玉金龙面具跌落在地，上面溅满了血，怕是凶多吉少咯——”
　　……
　　风潇匆匆驾马路过时，便听到这最后一句话从窗口飘出来。
　　他神色紧绷，指尖紧攥着一张纸。
　　那纸张一角露出百晓楼的标识，上面只有两个字：兴城。
　　这是他花了重金，打探到的时素欢和拒霜两人下落。
　　得闻坤龙教之事时，已是三日后了。
　　王府所在地乃临县，并不算是什么大城市，消息闭塞，鲜有什么江湖高手云集，因此坤龙教事一出，江湖皆惊。
　　有好奇的江湖众人赶到时，据说烧尸的火三日不散，烟熏缭绕。而那王府地上的血迹早已深得刻入石缝中，即便是隔了那么多时辰，院子里的血腥气依旧浓得化不开。
　　那白墙上的血，更是来不及清理，溅得到处都是，几乎成了血墙，甚是骇人。
　　阿鼻地狱，也不过如此。
　　风潇父母刚亡不过几月，勉强走出伤痛，得两个姐姐相助将家族权势尽自夺回，忙于打理风秋山庄事宜。听到消息，心中担忧不已，征得姐姐同意才匆匆换下孝服，前往百晓楼打探。
　　一个是自己知己好友，一个是自己昔日爱慕之人，他已经失去了最重要的两个人，如今再也不想失去身边的人了。
　　兴城。
　　一辆马车进了城。
　　赶车的是个壮汉，衣着朴素，那马车也是貌不起眼。
　　“姑娘，到啦。”壮汉伸手擦了擦额头的汗，朗声道，“可要去附近酒楼歇一歇？这天气热得，当真是磨人。”
　　话落，那马也似听懂了般，打了个响鼻。
　　壮汉笑着伸手摸了摸马背。
　　“直接去玉府罢。”车厢里传来女子有几分清软的声音，“有要紧事，劳烦。”
　　“好咧！”壮汉一挥绳子，马蹄声响，继续往前行着。
　　车帘动了动，随即被撩起了一角，露出一双黑白分明的眼睛。那目光极快地扫过街道，便立刻放下了帘子。
　　耳边传来轻轻的笑声：“素欢莫要紧张。”
　　马车里的，正是拒霜和时素欢两人。
　　时素欢探手将斗笠往下拉了拉，遮掩了脸上的不安神色：“我没有紧张。”
　　拒霜也不戳破，捏了捏对方的手。
　　那是一双常年习武的手，虽是女子纤细，指尖却有不少厚茧，上面还布着细密的伤口，一路延伸到衣袖里去。
　　“玉伯很温厚。”拒霜柔声道，“他见到你，定是欢喜的。”顿了顿，又玩笑道，“便是太温厚了，才将玉华纵容成这般。”
　　闻言，时素欢被逗得笑了笑，心情有些轻松起来：“看得出来。”
　　她那哥哥，着实是个纨绔子弟的模样。
　　时素欢反握紧了拒霜的手：“说起来，玉家也是东方家的连襟，也是亲人。”
　　她知晓对方虽然从不曾提，但白熙的事还是有些影响。
　　“我没事。”拒霜只是淡淡笑了笑，“只是觉得，若是到了黄泉下，爹爹定是要骂我的。我若能早些寻到他，也许事不至此。”
　　是啊……若是更早些，两个人都知道了彼此存在，能依靠着，也许还有其他法子。
　　然而都太晚了。
　　东方熙知道她是东方染时，她已经服下了蛟火珠，再无解药；而她知道东方熙身份时，对方已经命不久矣。
　　说起来，怪也只怪他们两人，都太过相似，计谋深沉，藏得太好。
　　她想起自己那时被留在坤龙府时，对方并没有将她收押在地牢，反而安置在一处雅间，好酒好菜招待着，偶尔还常来看望。
　　不知……是不是心底也存了一分好奇，想看一看许久不曾蒙面的姐姐，到底是怎么样子？
　　“世事难料。”时素欢垂下眸去，话语有些叹息，“一切罪孽，都是玄剑派所造，才导致如今这般局面。”
　　这所有的一切的一切，若非二十年前那场屠杀和大火，又怎会让那么多人陷入绝境之中？利欲熏心，竟丧心病狂至此。
　　这份血债，直到今日，还依旧在伤害着所有与之相关的人。
　　开始收尾拉~~


第158章 
　　玉府。
　　与上回离开时依旧，一般的堂皇，一般的富丽，一般的……
　　“俗气。”拒霜下了马车，望着玉府大门低笑了一声，“素欢的性子，上回来便怕是不喜欢的。”
　　时素欢踟蹰地在后面跟着下了来，将银钱付给了马夫，心情却与上回十分迥异。
　　如今……倒有些紧张了。
　　她没有应话，跟着抬头望向玉府两个鎏金大字，让自己这一身朴素衣衫有些羞于进门。她又去往正准备迈上台阶的拒霜，忍不住道：“我这身真的……不打紧吗？”顿了顿，“要不先去换一身。”
　　拒霜停下脚步，回眸望向对方，脸上笑意盈盈：“这样就好。”
　　时素欢身上的衣衫，是她惯例喜欢穿的劲装，白底黑衫，上面只有简单的流水纹，衬得整个人如一柄即将出鞘的利剑一般。
　　时素欢扯了扯衣袖，视线有些晃动着，低低应了：“好。”这才抬脚往上走。
　　“不管你怎么样，玉伯都是欢喜的。”拒霜伸出手去，拉住了对方，“所以，做自己就好。”
　　“嗯。”时素欢心中忐忑，几乎是同手同脚地往里走。
　　两人的手交叠在一起。
　　时素欢手心早已渗了层薄汗，有几分不好意思，想要将手往回收，拒霜却拉了紧，抬手叩响了门。
　　“咚咚。咚咚。”
　　这敲门声，一如时素欢的心跳声一般。
　　等了没多久，门就被拉了来，露出一个护卫模样的人。他还未询问，视线扫过两人，便像是回过神来，脸上露出几分惊色，恭敬道：“可是……东方姑娘和小姐？”
　　小姐。
　　时素欢听着这两个陌生称呼，一时竟是不敢应。
　　“看来玉华已经嘱咐过了。”拒霜安抚地揉了揉对方的指尖，颔首笑道，“正是。”
　　那护卫当即朗声喊：“恭迎小姐回家——”
　　这声音隐隐蕴了些许内力，一时在玉府空中彻响起来。
　　时素欢脸色一热，颇有种想拉着拒霜转头就跑的冲动。
　　跑，当然是不可能跑得，也跑不掉。
　　几乎是话音刚落，院子里便探出不少头来，目光惊奇，又带着几分探究，各自停下了手头的工作。
　　“是小姐！”
　　“小姐回来了！”
　　……
　　时素欢只觉得尴尬得浑身犹如针扎，脚步定定地立着，还是被拒霜拉着才生硬往前挪去，踏进了院子里。
　　护卫将人领进前厅：“小姐在前厅稍候片刻，我去寻老爷。”
　　时素欢僵硬着点了点头。
　　人还没坐下，便有丫鬟拿着点心和茶水过了来，目光好奇地扫过两人，显然也是刚知晓这玉家新小姐的身份：“小姐请用。”
　　时素欢颇有些受不了这般热情，只别扭地应了。
　　“啧。”身后传来拒霜玩笑的声音，“上回来也没见送这么好的茶，也忒敷衍，看来如今倒是蹭了素欢的福了。”
　　时素欢回头一看，拒霜早已优哉游哉地坐了下来开始喝茶。
　　她只觉得胃痛。
　　紧张的胃痛。
　　“素欢也坐罢。”拒霜笑睨着时素欢，招了招手，“这天气热得，过来喝口茶。”
　　时素欢知晓自己这般的确有些夸张，挪着步子过去，接过了拒霜递过来的茶。
　　许是知晓他们一路赶来，送的茶水并不烫，想来是特意凉过的，只是有些温，入口甘甜，很是解暑。
　　茶水旁还有一碗冰镇莲子绿豆汤。
　　时素欢却没什么心思吃，目光总是忍不住往门口望，表情僵硬，一时不知等会该怎么称呼对方。
　　算来，玉华的爹应当是自己的舅舅，可这舅舅两个字太过亲昵，她此生从未唤过别人，竟是有些出不了口。
　　还没来得及多想，耳边已经传来脚步声。
　　时素欢屁股还没坐热，就惊得又站了起来，身子挺得笔直。
　　不过片刻，便有一个人影跌跌撞撞从门口冲出来，那身影清癯颀长，着一身藏青色锦袍，如风一般到了两人身前。
　　待停下脚步，时素欢才看清来人。
　　是个年过四十的中年男子，面白无须，气质倒像是书生一般温文尔雅，与玉华有六七分相像。正是玉华的爹，玉川崇。
　　见到她，玉川崇定定地望着，随即竟红了眼眶，脸也涨红着，目光晃动，半晌才颤着声音道：“可是……玉瑞？”
　　是了，玉瑞。
　　她原本的名字。
　　时素欢的唇动了动，一时竟不知该如何应，半晌，才轻轻点了点头。
　　“你……”玉川崇似是想要抬手去抚时素欢的脸，又有些局促地收了回来，喃喃道，“你娘说得没错，你果然更像你爹一些……”
　　尤其是那双眼睛，仿佛是一个模子里刻出来的。黑白分明，磊落如日。
　　“玉华都同我说了。”玉川崇紧咬着唇，尽力克制着内心激荡，“这些年，辛苦你了。”
　　说到后面，那话语隐隐带了些许哽咽。
　　原本的紧张便也在这时刻悄然褪去，时素欢将自己的衣衫攥了皱，鼻间竟涌上些许酸涩。
　　这是她嫡亲的舅舅。她娘的亲哥哥。
　　百感交集间，一声熟悉的声音落下：“素欢来了？”
　　话落，便见玉华踏着日光迈进门来，手里折扇摇得风流，唇角噙着笑意：“可真是等急我爹了，若是再不来，怕是他要忍不住去寻你去了。”
　　说话间，他已经在两人身旁站定，余光瞥见他爹红着的眼眶，忍不住道：“你莫要吓到你侄女”
　　玉川崇瞪了这个玩世不恭的儿子一眼，没有理会，抬手去擦眼角的泪，低斥道：“休得胡言。”他有偏头去看一旁的拒霜，目光有些复杂，“你便是染儿了罢？”
　　“玉伯伯好。”拒霜行了个礼，“上回叨扰一阵，只是血仇未报不便透露。玉姨因受牵连而死，我东方家欠玉家一条人命，还望玉伯受下。”
　　言罢，弯膝欲跪。
　　玉川崇连忙将人扶了住：“什么牵不牵连的，怪不得你。”他的眼底闪过一丝怒色，“我那妹妹……万罪皆因玄剑派而起，于你何干？于东方家何干？莫要说这些了。”
　　“谢玉伯体谅。”
　　玉川崇拍了拍拒霜的手臂，叹了口气，随即又笑起来：“今日是开心的日子，说这些干嘛？还没用过膳罢，来，来，我正好也还没有，我们一道入席。”
　　说着，便拉着时素欢往外走。
　　身后玉华望着玉川崇的背影，嘀咕了句：“明明刚吃过。”说完，又偏头望向拒霜以扇遮脸，压低了声音，“我还没同爹说你和我妹妹的事，我怕他一时激动昏过去，改明儿你自己说罢。”
　　闻言，拒霜挑了挑眉：“我以为江湖上传得已经够多了。”
　　“啧……我这爹素来喜好风雅，哪里会去听这江湖破事。”玉华道，“要是让他知道这亲认的侄女被你拐了走，也不知什么感受？”
　　踏出屋子，日光正盛。
　　拒霜的目光扫过两人的背影，在后面笑得自在：“怎么，我不好么？”
　　“好，可太好了。”玉华揶揄，“若是旁人，自是为你高兴的，但这我那姑姑仅剩的血脉了，可折在你手里了。”
　　拒霜脸色不变：“如今东方家只余我一人，我都不在意。这玉家不还有你么？你反正这般风流，努努力多生几个罢。”
　　闻言，玉华脸上笑容一僵。
　　不等他应话，拒霜已经拍了拍他的肩膀，越过他往前行去了。


第135章 
　　这一场认亲宴，吃得酣畅，玉川崇心中欢喜，喝多了酒，硬生生被玉华扶下了桌。
　　“院子已经帮你们打理好了，”玉华肩膀耷拉着自己的亲爹，头也不回地往前走，“让汉白领你们过去。若有什么需要不喜欢改动的，尽管和她提。”他的话语微妙顿了顿，“在家里无需拘束。”
　　时素欢也喝了不少酒，脸颊晕红，尚余三分清醒。
　　见玉川崇离开，她松了口气。这热情着实难挡，比这七月天还要烫上几分。不过……心里却是暖的。
　　席间她听了许多关于爹娘的事。
　　虽从不曾蒙面，却也犹如熟人一般，那心思奇妙，久久不能言语。
　　“我们也走罢。”拒霜说着便来搂时素欢。
　　汉白立在旁边，宛如没有看到一般，神色自然，引了路走在前头道：“老爷知道小姐要回来，特意将清荣院收拾出来了，小姐上回虽然来过，但并不曾去，如今便瞧一瞧。”
　　清荣院正是她娘以前住的地方。
　　时素欢步履虽有些轻浮，却也不至于要搀着，有些不好意思地去推搡拒霜，拒霜的手却牢牢地箍着那腰，故意笑道：“玉华可说了，在家里，无需拘束。”
　　时素欢轻轻掐了掐拒霜露在外头的虎口，推搡不过，由着她去了，只是那脸愈发得红。
　　庭廊别致，待入得一处院门，便闻得了清雅的花香，只见入目处一片洁白。
　　方才便听玉川崇说了，娘生前极爱茉莉，据说是与爹爹初遇那时，便是在茉莉树下。那日爹爹与人争斗，追至一处时剑风扫过，刮得那茉莉花瓣偏偏往下落，回眸间，看到了那个站在茉莉树下的女子。
　　清雅幽静，着一身白裙，头顶肩上，都落满了茉莉花瓣，犹如茉莉成了精一般。
　　一眼即是一生。
　　两人成婚后，便居在这清荣院，爹为娘亲手在院中栽了茉莉。茉莉花期长，四月即开，十月方落，香气四溢。
　　奈何这情意绵长，两人相处却短暂，不过三年已阴阳相隔。
　　娘遭难之后，爹常常静立于芙蓉树下，日复一日。
　　时素欢望着满树开得洁白的茉莉，酒意微醺，仿佛能望见那树下孤寂身影，在这盛阳的天气里亦无惧暑热，只余满心冰凉。
　　念及此，她下意识握紧了腰间拒霜的手。
　　“小姐请进。”汉白踏上台阶，伸手推开了门。
　　满屋都是茉莉的香气，漂浮在空隙中。
　　“我也要为你，种一院芙蓉。”时素欢忽然低声道，“待得空闲时，我们便坐在院中，看那花开花落，云卷云舒。”
　　拒霜的目光轻轻晃了晃，唇边笑意缱绻：“好。”顿了顿，“素欢可有什么喜欢的花？”
　　时素欢摇了摇头，又点了点头，因为喝了酒，话语便有些含糊：“以往不曾有，今后便有了。”
　　拒霜笑意更甚，俯下身去，趁着汉白没有注意，极快地吻了吻时素欢额头：“往日倒是不知你也这般会说些甜言蜜语。”
　　时素欢的脸颊烫得几乎能煎蛋，她低低哼了一声，心虚地瞥着汉白的背影，对方刚才说了什么，一个字都没听到，就见她转过身来：“若还有什么吩咐，唤院中丫鬟便可。”
　　“嗯。”时素欢胡乱点了点头。
　　汉白识趣地退了下去，嘱咐门外的丫鬟送一壶解酒清茶过去。
　　时素欢腿有些软，便在窗边竹塌坐了下来，有些倦意地微微阖了眼。
　　这一路虽坐着马车，心神却绷得极紧，此时松懈下来，又有些酒劲，着实有些累了。这一阖眼，连招呼都来不及打，竟是睡了过去。
　　她做了个梦。
　　梦里，两人竟都成了稚童模样，在花丛间扑腾，抓一只蝴蝶。那蝴蝶啊，漂亮极了，彩色的翅膀在日光下扇动，最后立在一朵芙蓉花上。
　　两人捉得累极了，便席地而坐，身上都沾了灰尘。
　　不一会，便有女子声音响起来，唤她们回家去吃晚饭。
　　“今天到我家吃罢。”她从地上爬起来，胡乱拍了拍弄脏的裙子，笑着伸出手去拉对方，“娘亲做了好多吃的呢。”
　　“你亲我一下我便去。”
　　她红了脸，跺了跺脚：“爱去不去。”
　　说着，便撒开脚往家跑。
　　跑了几步，身后没有人跟上，她又停下来，转头望向依旧坐在花丛间的女童，那音容笑貌，与长大后的拒霜如出一辙。
　　“你去不去？”她忍不住又问，涨红了脸，小声道，“陪我去就亲你一下……”
　　远远的，女童才笑着站起身朝她跑过来，一身绯红衣衫，在夕阳下漂亮得如同那只蝴蝶一般。
　　……
　　再醒来时，已是日暮时分。
　　有暖风拂进来，将她额前细碎的发丝吹得扬起，她揉了揉眼，下意识去寻那熟悉身影。一转头，便与拒霜的目光撞在一处。
　　琥珀色的眼睛在日光下颜色越发浅，仿佛透明一般，定定地望着她，目光柔软，是毫不掩饰的情意，也不知这般看了她多久。
　　时素欢小声嘟囔了句：“我睡着了。”
　　“无妨。”拒霜探手过来，将她被风吹得有些乱的发丝掖到耳边，“睡得可好？”
　　“嗯。”时素欢轻声应了，想到了那个离谱的梦，忍不住红了脸。
　　要命，这是什么乱七八糟的梦。难道是因为席间听多了儿时的事？
　　拒霜并不知晓，只道：“我去给你倒杯茶，睡了许久，应当渴得很了。”说着便站起身来，走到桌旁，“这玉家小姐的身份，慢慢习惯便好。”
　　时素欢的确是渴了。
　　她伸手接过喝了尽，才自嘲道：“我不过贱命一条，哪里享得了这般福，总是浑身不自在。”顿了顿，“尤其是唤我小姐的时候，倒像是做梦一般。”
　　闻言，拒霜笑起来：“莫说是小姐，公主你也是当得的。”
　　“胡说什么，”时素欢一个激灵，可不敢想，伸手去拉拒霜的手，轻轻揉着，“我记得你说过，你指尖的茧，都是一点点磨了去的。”
　　“这点小事，你倒是记得清。”
　　时素欢将那洁白如玉的手心摊开来，抚过指尖，每每想起，只觉得心疼：“哪里是小事？十指连心，想必是极疼的。”
　　“还好。”拒霜任由对方抚弄着自己的手，有几分痒，“都说好了伤疤忘了疼，那么多年，我也早就忘了。”
　　“那便我替你记得。”时素欢拢了对方的手，抬头望过来，“以往重重，以后种种，你一并交于我记得便好。”
　　拒霜腾出另一只手，去揉时素欢的头：“怎的，我年纪比你大些，便觉得我记不住事了？”
　　时素欢只是笑着摇了摇头，低头轻轻吻在对方掌心。
　　她只是想到了爹爹。
　　娘亲死了，爹爹定是伤心地站在那茉莉花下思念娘亲。她纵然如何高寿也不过数十载，拒霜又服下了长生药，她不想对方也重蹈覆辙，孑然一身地怀念自己。
　　这余生，她们携手共度，余生之后，便再不相识得好。


第170章 （大结局）
　　风潇赶到时，已是三日后的清晨了。
　　他中途跑死了两匹马，本是炎夏，赶到兴城时一身锦袍早已被汗浸了湿，宛如从水里捞上来一般。他几步踏上台阶，抬手准备去敲玉府的门，形色匆匆。
　　手尚未碰到府门，已经从里面拉了开，走出来一个翩翩公子。
　　玉华携着两位侍女，瞥见自家门口立着的人，对方只是一怔，便出口唤他：“玉公子！素欢和拒霜可在府上？”
　　“我是风潇。”风潇瞥见对方怔忪神色，连忙道，“上回与她们一同来过。”
　　玉华恍然，却有些诧异。
　　来人风尘仆仆，颇有些狼狈，额前青丝散出来两缕，贴在颊边，因为跑得太急，脸颊被晒得微微有些红，浓眉黑眸，下巴有些许拉碴胡子，与那时相见变化颇大。
　　尤其是那双眼睛。
　　原本纯澈的眼眸，如今浸透了风霜一般，难怪自己好半天没认出来。
　　他想到风家双亲亡故的事，心中了然，客气地笑起来：“原来是风公子，请进。”他微微侧开身子，嘱咐身后侍女，“还不快去准备一壶凉茶，供风公子解渴。”
　　既然风潇来了，玉华也不在出门，折身引风潇往里走：“时辰尚早，我那妹妹估摸还在被窝里睡着，你先进来稍候片刻，我去唤人。” 说话间，他打量了风潇两眼，难得端正了嬉笑神色道，“风家的事我听说了，人死不能复生，还请节哀。”
　　风潇抿了抿唇，只道：“生死有命，我知道的。”
　　说话间，两人已经到了大厅，凉茶送了过来。风潇也不客气，接过来一口饮了干，体内的燥热总算是去了些。
　　“你来此是听说了临县的事罢？”玉华撩了衣袍坐下来，手里折扇轻摇，“两人虽受了点伤，但已在调养，并无大碍。”
　　闻言，风潇松了口气，低下头去喃喃道：“如此，甚好。”
　　他的手指轻轻抚过茶杯，眉眼间略有些拂不开的忧愁，仿佛深深刻在了身体里。
　　“上回与风公子一别，已有数月，如今一见，已是物是人非。”玉华颇有些感慨，“是否应该唤风庄主了？”
　　风潇极快地苦笑了下，摆了摆手：“你既是素欢的哥哥，又虚长我几岁，无需这般客套，与素欢一样唤我风潇便好。”
　　玉华本是干脆的性子，便应了下来：“我这人不喜繁文缛节，那就却之不恭了。”说着，他笑了笑，依旧如初见时那般倜傥风流模样。
　　风潇也不绕弯子，直言问：“坤龙教的事，究竟是如何了？”
　　玉华伸手去拿茶杯，随口应道：“我这妹妹是个只懂练武的愣子，虽不解风情，但论起武功江湖上还是鲜有敌手，何况身边还跟着东方那个魔头。这坤龙教也是倒霉，偏偏撞上这一对眷侣，能有什么好果子吃。”顿了顿，“不过还是颇费了一些力气。”
　　是了，拒霜也不过是化名，如今应该是东方染。甚至素欢，也不再是素欢了。
　　当真是……物是人非。
　　“东方……”风潇开口，那名字在唇间颇有些陌生，“身上的毒，可尽自解了？”
　　他想起那时在房间里，时素欢同自己说的事。
　　当时他父母刚亡，心不在此，听到两人在一起的事也无甚反应。待到后来一切终于回了正轨，再想起时，才觉得心中苦涩。
　　难怪。
　　其实这之间透露出的种种端倪，不过是自己瞎了眼盲了心，没有留意罢了。
　　或者说，压根没有想过女子之间会互生情愫。
　　似乎是猜到了他的心思，玉华挑了挑眉：“自是解了。瞧你的模样，可还是对东方念念不忘？”
　　不等风潇开口否认，门外已经传来匆匆脚步声，随即时素欢的声音清脆地响起来：“风潇！”
　　风潇猛地自座椅上站起来，回头望去。
　　正是初夏清晨，日光还没有那么烈，将整个屋子都照得通透明亮。那身影便踏着日光跃进来，眉眼间是故人重逢的喜悦。明明眉眼间依旧，身上气质却已是浑然不同，具体哪里不同却又说不出来，只是让人觉得愈发瞩目。
　　她如一阵风般刮至身前，一掌拍在风潇肩头：“你怎么来了？”
　　风潇被拍得身体微微趔趄了下，真心实意地跟着笑起来：“来看看你。”说着，他的目光越过时素欢，落在身后的拒霜身上。
　　拒霜没有穿一身绯衣，只着了青白相间的衣裙，如清水出芙蓉一般，漂亮得让人挪不开眼。
　　见两人无恙，一颗心终于安全落了下去。
　　“你寻到亲人了。”风潇的视线落回时素欢身上，目光温煦，“恭喜。”
　　时素欢何其敏锐，察觉到了对方望向拒霜的目光，想到了之前说的话，脸微微一红：“那个……对不住。”
　　“为何道歉？”风潇反问。
　　时素欢下意识偏头去往拒霜，一时不知该如何应。
　　拒霜唇角噙着笑意望着她，也不搭话，倒是看好戏一般。
　　时素欢只好道：“我知你对拒霜有情……我……”
　　见状，风潇叹了口气，打断了她的话：“本是你情我愿的事，我又不是三岁小儿，自然不会怪你。何况……”他的话语微妙顿了顿，目光在两人身上扫过。
　　时素欢今日穿的是轻薄的天青色衣衫，两个人站在一起，颇为赏心悦目。
　　“何况……也许你们才更适合彼此。”风潇忽然释然一般笑起来。
　　他如何不知？
　　即便没有时素欢，拒霜也不会喜欢自己。他虽爱慕对方，却也许爱慕的不过是欢凤楼里初见惊艳的芙蓉娇。
　　而他的身份，也注定无法站在如今的拒霜身旁。
　　闻言，时素欢像是松了口气，笑道：“风秋山庄一切还好吗？”
　　风潇点了点头：“一切都好。”顿了顿，“我听人说，坤龙教经此一事元气大伤，那教主如何了？”
　　“已经死了。”时素欢犹豫了下，没有说明对方身份，只粗粗掠过，“已经解决了。”
　　她知道对方定是担心自己，才特意过来看望，心中感激。
　　几人落座，风潇想到之前听到的传言：“听说官府前去的时候，并未寻到尸体。”
　　时素欢想到离去前的事，脑海里浮现起一个女子面容：“大约……是他的侍女将尸体带走了罢。”
　　好像是叫琥珀，她依稀记得。
　　也好。她想。
　　“原来如此。”风潇抬头望向身前两人，“想必是一场恶战，幸好你们都没有事。”顿了顿，又道，“今后可有什么打算？”
　　闻言，时素欢和拒霜对视了一眼。
　　开口的是拒霜：“等休养一阵子，我们打算去四处看看。”
　　闻言，玉华一惊，几乎是下意识道：“你又想将我妹妹拐哪里去？”
　　拒霜笑着指节轻轻敲了敲把手，一副好整以暇的模样：“自是游山玩水去，怎的，脚长在她身上，你还能绑着不成？”
　　玉华低低“哼”了一声。
　　拒霜又道：“她终日在玄剑派习武，也没什么机会游历这大好河山，自是要瞧一瞧的，又不是不回来了。”
　　其实玉华并不意外，时素欢的性子，自是不习惯住在锦衣玉食的府内，她愿意认回他们，已是心中喜悦，然而心里到底有些不舍：“再多住些时日也无妨。”
　　“啰嗦得很。”拒霜颇有些嫌弃模样，“这不是还没走么？横竖你这一天到晚也不在府内，又不是没断奶的娃子，要多看这两眼。”
　　玉华闷闷不乐地喝了一口茶，没有作声。
　　时素欢自己不好意思提，怕对方失落，此时借由拒霜提了，出声劝慰道：“我会多回来的。”
　　“罢了。”玉华叹气一般将茶杯放回原处，“由得你去，父亲那里我会打声招呼。”顿了顿，又道，“记得多写信回来。”
　　自己这妹妹不是笼中的鸟，虽历经千难寻回，却依旧是那天边的鹰，向往更加广袤的天地。何况身边有拒霜陪着，倒是无需担心。
　　时素欢笑起来：“好。”
　　玉华望向风潇：“你们许久未见，既过来府上，且多住几日叙叙旧。”
　　风潇应了下来：“又要叨扰了。”
　　玉华摇手示意无妨，拍了拍衣袍站起身来：“一路辛苦，一道用早膳罢。”言罢，率先踏出门去。
　　日光明媚。
　　拒霜伸手来挽时素欢，将她滚烫的手捂在微凉的掌心，那凉意舒适得紧，让时素欢忍不住往对方身边靠了靠。刚贴上，又想到今日身旁还跟着风潇，有些不好意思地想挪开。
　　拒霜却已经揽过来。
　　风潇余光瞥见了，识趣地加快脚步，走到了玉华身旁去与他搭话。
　　拒霜和时素欢不疾不徐地缀在两人身后。
　　拒霜侧过头去，微微倾在时素欢耳边，软语道：“这便不好意思了？”
　　时素欢红着脸没有作声。
　　拒霜忍不住笑起来：“如今这江湖可都传遍你是我情人了，听到岂不是羞煞？”
　　手心被轻轻掐了掐，不痛，反而有些痒意。
　　拒霜拉紧了那作怪的手，目光柔软，低声道：“离开玉府后，这秋桂冬梅，春兰夏荷，我们一道去看。”
　　“好。”时素欢终于小声应了话，生怕被身前两人听到一般，“你在，看什么都好。”
　　耳边笑声如风，拂过来，令人酥软了骨头一般：“依我说，看什么都不如你。”
　　热意“腾”地上来，即便是那些惯常的情语，却还是怎么听都难为情一般。
　　掌心的肌肤光滑如绸，鼻间芙蓉香气缕缕，时素欢忍不住偏头去看，正对方拒霜带笑的目光，琥珀色的瞳孔里倒映出自己红着脸的模样。
　　她突然脑海里就浮现起在墓室里看到的那句话来。
　　“情至深处，可越山河，可胜朝夕。”
　　她想，她们也可以。


正文完结！
　　啊啊啊啊啊！激动！
　　还有几篇番外慢慢补上。


第150章 番外 花天篇（上）
　　虽然是夏末，暑气却丝毫没有消的意思。时素欢向来怕热，忍不住有些怀念气候宜人的荣雪宫来。不过好在，她身旁有个自带降温功效的人。
　　睡梦中，耳边传来一声无奈叹息。紧接着，自己的身体一轻，莫名其妙就被推搡到了墙边，身旁的凉意顿时消散了干净。
　　时素欢揉着眼睛醒过来，就看到拒霜坐在床边将将欲落，眉眼间带着一丝宠溺的薄嗔：“你再挤过来，我可要摔下去了。”
　　反应过来的时素欢闹了个大红脸，嗫嚅道：“不好意思。”
　　说起来，自己睡相也不算差，奈何天气太热，这身体不由自主地就去寻舒适地方挨着，由不得她控制。
　　时素欢端端正正地贴着墙仰面躺好，双手摆得格外老实，很快，身边的凉意又挨过来，将她整个人拢了住：“等到了冬天，有你好受的。”
　　时素欢唇角忍不住往上扬，小声道：“冬天便由我来捂热你。”
　　拒霜凑过来，耳边话语绵软：“你记得就行。”
　　两人刚准备睡个回笼觉，耳边忽然传来急促的脚步，伴随着丫鬟急切的阻拦声：“等等……姑娘等等……”
　　话音未落，房门已经被猛地推了开。
　　因为力道太大，发出好大一声响。
　　时素欢惊得睁开了眼，下意识往门口瞧，就看到一个紫色身影掠过来：“等什么等，老娘可没那么好的耐心。”
　　对方在床前站定，许是因为赶得及，额前出了不少汗，发丝一缕一缕贴在微红的脸颊。
　　此人时素欢见过一面，竟是那碧渊城花天茶楼的老板娘。只是不曾料到对方竟会出现在玉府，惊讶地张了张嘴。
　　“芙蓉娇！”花天厉喝一声，作势就欲抬手来扯两人被褥，“我有事问你，起来！”
　　拒霜似是非常不情愿地翻了个身，面朝花天，并没有起身的意思，抬手就擒住了对方的手腕，话语慵懒：“大清早的，发什么疯？”
　　花天神色凝重，仿佛没看到时素欢似的，只是目光灼灼盯着打了个哈欠的拒霜：“她人呢？”
　　“谁呀？”
　　“你知道我问的是谁。”花天颇有些咬牙切齿。
　　拒霜眨了眨眼，忍不住挑了挑眉：“怎的，你也会急么？我还以为天塌下来，你也不会往上看一眼。这还是我认识的那个花天吗？”
　　时素欢想到上回见到对方，的确是一副懒散轻慢模样，与此刻截然不同。
　　“我与你说正事。”花天眼底闪过一丝局促，收回了手，背脊挺得笔直，“你们那天和坤龙教的人厮杀，可有看到她？”
　　“不记得了。”
　　“怎么可能不记得？”
　　拒霜撑着身体坐起来，打量着眼前的花天：“这么多年来不闻不问，也没见你怎么关心，如今倒是兴师问罪来了？”
　　花天的脸色有些难看，没有应话，只是重复问：“人到底去哪里了？”
　　“我怎么知道？腿长在她身上，爱去哪去哪。我还不容易从坤龙教手里捡回一条命，哪里还能顾得上你的旧情人。”
　　花天自是知道对方脾气，深吸一口气，软了语气道：“如今坤龙教伤亡殆尽，她身为坤龙使，生死不明。那天发生了什么事，只有你们知道。”顿了顿，“我无人可问，只能来问你。”
　　拒霜望向对方，收了玩笑的语气，正色道：“花天，你和她的事，说到底是你们两个人的事，我上回便好言劝你，可惜你当耳旁风。如今出了事，才想起来后悔，是不是太晚了。”她的话语微妙顿了顿，“人生在世不过几十载，哪里有那么多遗憾可以弥补？”
　　闻言，花天脸色剧变：“你什么意思？”
　　“你去那里找过了吗？”
　　花天点了点头：“坤龙府早已空空如也。”
　　她想起自己得知坤龙教的事后，第一反应便是快马加鞭赶往坤龙府，然而早已人去楼空。她不死心，又去了地牢，只剩下腐朽的血腥气尚弥漫在布满灰尘的空气里。
　　那个人，像是瞬间蒸发了一般，消失了踪影。
　　花天只能前来玉府寻拒霜，希图得到一丁点消息。
　　“我是真的不知道。”拒霜却是摇了摇头应，“那天她不在埋伏的坤龙使里，至于教主到底将她安排到了何处，人也死了，没地方问。”
　　花天苍白着神色，往后踉跄了半步，喃喃道：“她承诺过，永远不会离开那里……”
　　“花天，”拒霜认真地唤对方的名字，眉头蹙起来，“你不是小孩子了，怎的还这般幼稚？这么多年她为了弥补当初的过错，一直生活在地下，不曾踏入阳光下一刻，难道还不够吗？是时候该放下了。”
　　花天紧紧咬着唇，没有应话，浑然没了平日里的潇洒风流，连出口的话语都带着一丝哭腔：“我没有错，错的是她。”
　　“是她错了，但本是无心之失。你若是在意，就一直恨着，若是不在意，就早早放下。如今这般彼此折磨，又是何苦？”拒霜见到好友这般模样，低声叹了口气，“你去寻黑阎罗，她身旁有一女子唤云澜，是曾经的坤龙教右护法，大战前离开了坤龙教，说不定知道一些教中内密。”
　　“右护法么……”花天像是找到了什么希望，眼中一亮。
　　“但你也需做好心理准备，”拒霜又道，“我上回见她时，就发现她眼底了无生意，如今是生是死也不好说。”
　　花天深吸一口气，没有再说什么，转头就往外走。
　　时素欢望着来也如风，去也如风的花天，半晌回不过神，脸颊已经被轻轻捏了捏：“还看呐？”
　　时素欢的视线落回拒霜身上：“她们俩……”
　　拒霜无奈摇了摇头：“都是孽缘。”
　　眼前的场景都匆匆掠向脑后，马蹄飞快，奔跑在炽阳里，连风都是滚烫的。
　　汗水浸湿了浑身衣衫。
　　花天终于力竭，身体晃了晃，眼前一黑，失手从马背上摔了下去。
　　黑暗笼罩下来，记忆里的灰尘被震荡开来，露出一角，鲜明得就像是昨日发生一般。
　　她……从不曾忘却。
　　花天原来不叫花天，叫花恬，取恬静之意，不过本人性格倒是着实和这名字没什么关系。她家境富裕，父亲从商，开了很大一家茶楼，然而运气不好，得罪了不该得罪的人，遭了暗算。小小年纪的她因为贪玩溜出外面，幸免于难。趁着夜色回家时，家中只剩下几具冰冷的尸体。
　　她彼时只有十二岁，吓得夺门而逃，最后是被初玖捡到的。
　　初玖那天刚升为坤龙使，与几个要好的同仁喝完酒庆祝准备回住处，身上就撞上来一个满眼泪水的女娃。
　　初玖曾经也有个妹妹，同父母一起感染瘟疫死了，只存活她一人。得知女娃家中变故时，忍不住动了恻隐之心，低头问她：“你叫什么？”
　　“花恬，”花天哭得喉咙都发了哑，“花朵的花，恬静的恬。”
　　“要不要同我习武？”
　　花恬连哭都愣了愣，眼前的女子在小小的花天看起来尤其高大，一身紫衣，腰间缠着一条银链，分外飒爽。
　　她用力点了点头，声音稚嫩又坚定：“我要报仇。”
　　“你以后就叫花天罢，天空的天，恬字太柔了。”初玖低声道，“若是思念双亲时，便抬头看天，他们会在天上保佑你。”
　　初玖将人带回了坤龙府，日夜悉心教导。
　　花天很依赖年初玖，在坤龙府，她只听初玖一个人的话。她天赋不错，人又聪明，习武也很努力，没多久就展露头角。
　　四年后的及笄之日，她学有小成，初玖亲自带着她手刃了仇人。
　　那是花天第一次杀人。
　　血溅到身上，花天执鞭的手有些抖，下意识望向初玖。一壶早已准备好的酒递过来，话语平静而温柔：“恭喜。”
　　花天伸手接过，仰头灌了口，酒味辛辣冲喉，难喝得她皱起了眉，不明白为什么初玖总是喜欢喝这玩意。
　　初玖笑着酒接过来，大踏步往前走。花天连忙跟了上，伸手拉住了初玖的手。两个人便这般肩并着肩，一同走入深沉的黑夜里。
　　报仇的事情了解，花天的世界，便只剩下了初玖一人。两人天天朝夕相处，久而久之，花天便生了情愫。偶尔看到初玖与其他坤龙使一道执行任务，心生嫉妒。她本是富贵出生，磨不去的骄傲性子，终于有一日在吃醋时忍不住告白了。
　　回应她的是沉默。
　　初玖此时才意识到，当年的女娃，在岁月中早已成长为翩跹少女，媚然天成，十足十的美人坯子。
　　她想要退，花天却由不得她退。
　　也不知是不是当时取错了名，养成了花天一副天不怕地不怕的样子，初玖到哪里，花天就跟到哪里，寸步不离。
　　甚至有一次入夜，初玖睡得好好的，花天已经偷偷溜了进来，赤身裸体往她被窝里钻，弄得初玖哭笑不得。
　　这一身武功，如今倒是用来对付自己了。
　　“穿上。”初玖无奈地偏开视线，将话语压了沉，“不要任性。”
　　“就不穿。”花天的身体挨过来，“我不好看吗？我不信，你一点都不喜欢我。”
　　自然是好看的，只是……
　　“我将你当成妹妹。”
　　“可我又不是你真的妹妹。”手边的肌肤柔滑无骨，声音刻意放了柔，“你如果真的心中无杂念，为何不敢看我？”
　　闻言，初玖只好转过头去看。
　　月光下，对方洁白胴体微微散发着光泽，眉眼间有着青涩的媚然，望着自己的目光透露着不曾掩饰的情意。
　　有那么一瞬间，初玖的心微微颤了颤。
　　人心到底是肉长的，何况初玖既不是圣人，也并非柳下惠。只是理智在拉扯着她，不能祸害花天。
　　在她眼里，花天值得更好的，她只是年幼不懂事，在最缺温暖的时候遇到了自己，才错将依赖当成了爱。可是花天的性子她又清楚，不到黄河心不死。
　　“我不喜欢你，至少不是那种喜欢。”初玖话语冷淡地起身离开，将花天一个人丢在房间里。
　　翌日，她就主动揽了个秘密任务，离开了坤龙府。


第172章 番外 花天篇（中）
　　初玖这一去，就是一月未归。
　　这一个月是花天最难熬的日子，她从没有这么长时间离开过初玖，思念将她整个人都紧紧缠住，几乎要窒息。她找遍了所有坤龙使，都无法打探到对方下落，最后竟胆大到去求身体虚弱的教主。
　　那阵子教主尊体恶化，一天十二个时辰，几乎有十个时辰是昏迷的，众人轻易不敢打扰。花天跪在屋外三天三夜，跪得膝盖全部都破了皮，才得到只言片语。
　　初玖去了碧渊城，奉命夺取玄剑派至宝蛟火珠。
　　花天寻了机会假扮玄剑派弟子，花了许久终于成功混入玄剑派，打听到了刺客下落。一行七人，死了五人，只有两人被活捉，囚禁在地牢严刑拷打，试图逼问出背后的坤龙教。
　　花天赶到的时候，就看到初玖浑身是血地被胳膊粗的铁链缩在黑暗里，伤口腐烂流脓，已经奄奄一息。
　　花天被眼前的场景吓得肝胆俱裂，几乎费了半条命，才将人救出来。她在夜色中背着初玖狂奔，一家家敲各大医馆的门，又不眠不休地照顾，终于将对方从阎王爷手里抢了回来。
　　初玖醒来时，便看到消瘦憔悴的花天守在床边，一双眼睛满是血丝。
　　任务失败了。
　　玄剑派不愧是江湖第一宗门，即便他们七人使劲了浑身解数，最后却连蛟火珠在哪里都不曾探到。反而被人识破，中了计落入敌人手里。
　　初玖养了半个月的伤。
　　这半个月里，花天精心照料，熬药喂水，无微不至。初玖只觉得愧意愈深，一次次硬起心肠，又在对方的眉眼里软下来。
　　伤势好转以后，花天虽有百般不舍两人独处时光，却也不得不应着一道启程，两人重新回到了坤龙府。她担心初玖被教主责罚，定要陪同前往。
　　所幸是早料到此行不会顺利，不过是孤注一掷，教主并未责罚，反而念在初玖忠诚，不曾透露坤龙教信息半分，让她任于神罚堂坤龙使一职。
　　神罚堂乃坤龙教内被令人敬畏的地方，可谓是除了教主和左右两大护法外，权力最高之所，无需在外奔波，过着刀口舔血的日子。与此同时，花天也被提升为坤龙使，替代原先初玖一职。
　　因为这段时光，初玖终于不再躲着花天，两个人之间关系缓和下来。如果没有那件事的话，也许两个人终究能走在一起，也说不定。
　　然而没有也许。
　　欧阳戎的出现，将这层平静彻底打破了。
　　他本是青凌堡弟子，因得罪了相延锋，被设计陷害，最后驱逐出来，又被坤龙教招徕，成了坤龙使。
　　坤龙教素来不论正邪，唯能力者用之。
　　他对花天一见钟情。
　　欧阳戎本是青年才俊，自视甚高，花天又生得貌美，自然动了心思。
　　花天彼时不过十六，任性骄纵，不愿搭理欧阳戎，也不屑摆什么表面功夫，几次让对方在众人面前出丑。
　　欧阳戎肚量狭窄，自然是生了嫉恨，表明却依旧是道貌岸然的模样。他得知花天喜欢初玖，反倒激起了心中不甘。他打点了不少关系，又使了些手段，终于得到和花天一起任务的机会。
　　花天不愿前往，便去找初玖商议。
　　初玖知道欧阳戎的心思，却并不曾多想，反倒想起之前的顾虑，认为花天也许应该多接触其他人，才会知道自己到底想要什么，将她的要求驳了回去。她想，如今花天长大了，自己也该放手了。
　　没想到这一别，就成了决裂。
　　同去三人，最后回来的只有欧阳戎。
　　初玖彼时并不曾知晓发生了什么，欧阳戎撒谎花天遇难，初玖不信，疯了一般到处寻花天的踪迹，不曾放弃。最后找到她时，已经是半个月后了。
　　花天在欢凤楼，被拒霜所救。
　　那是花天一生都不愿意回想的过去，带着尘污与鲜血，在耻辱中一夜夜折磨着她。她觉得这所有的一切，都是初玖的错，一次次推开她，最后终于将她推到了虎狼嘴里。
　　彼时她有多爱初玖，之后就有多恨初玖。
　　花天从地上醒转过来。
　　夜幕深沉，繁星满天。
　　花天就这么怔怔地抬头望着，回过神来时，已是满眼泪水。
　　那天遇到初玖的夜，也是这般微凉秋风，晃眼间，竟然已经过去了那么多年。
　　她知道的，初玖得知真相的时候，也许比她还痛苦。只是彼时的她爱恨分明，想不了太多，只能将一腔愤懑尽自发泄在亲近的人身上。
　　明明那个人千百次教导过自己，人在江湖，危机四伏，片刻都需防备。她却在任务结束的那日夜里，想着明日便能见到朝思暮想的人，松了懈，才让人得了可乘之机。
　　是她不曾做好。
　　本来，这世上，也没有谁可以一辈子保护谁。
　　浑身摔得骨架都像是要散了，花天伸手将眼泪擦去，挣扎着起身，重新翻身上马，一夹马肚窜了出去。
　　风呼啸而过，眼泪被吹干，脸颊微微有些疼。
　　再之后，欧阳戎的人头被丢在了欢凤楼前的街上，她知道，那是给她看的。鲜血淋漓了一路，将清晨的青石板浸润得鲜红，分不清是欧阳戎的血，还是初玖的血。
　　也许，自己早该放下了，就如拒霜所说那般，放下，对两个人都好。
　　可是她那该死的自尊心，还在假装什么都不在意，明明身处软玉温香的夜帐中，梦境里时时出现的脸，还是那个人。
　　找到黑阎罗时，已经是十日后了。
　　果然如拒霜所言，右护法也在。
　　花天离开得早，彼时云澜还没来到坤龙教，因此两人并不相识。
　　“你问初玖？”云澜冷淡的面容微微起了些涟漪，似是想到了什么，“你是花天？”
　　花天没想到对方竟然知道她，点了点头。
　　云澜虽然不喜八卦，但呆在坤龙教时间长了，有些事难免耳闻，尤其是如此一件印象深刻的事。她的目光细细打量过花天，才说：“芙蓉娇逃出坤龙教后，教主后来似乎是查到了是她相助，将人寻了去。那之后，她好像就不在地牢了。”
　　花天脸上满是疲累，此刻闻言，却只觉得最后一点希冀都消失殆尽。
　　“她既然曾经帮过芙蓉娇，那么定不会再安排她前往王府埋伏，怕漏了风声。”云澜轻声道，“至于是如何处罚的，不好意思，我当时也不曾多问。”
　　毕竟此事与她无关，自然不放在心上。
　　花天的身体颤了颤。她自然知道教主的性子喜怒无常，对于叛徒从不心慈手软。她……早该想到的。
　　云澜抿了抿唇，忽然又说：“也许此事，世上只有一人知晓了。”
　　“谁？”
　　“琥珀。”云澜如实相告，“她是与我差不多时候进的坤龙府，时刻不离地伺候在教主身边，当时发生了什么，除了死去的教主，也许只有她知道。听说教主死后，她将尸体带了走。如果你能找到她，或者可以问一问。”
　　云澜随手扯过一张宣纸，用墨笔沾了，起手落下来，依稀勾勒出一张木讷的少女面容：“琥珀似乎从小就是被某个达官显贵豢养的杀手，完成使命后被灌下毒药抛尸野外，只是命不该绝，遇到了教主救下。如今坤龙使死伤殆尽，想来见过的人甚少，你且照着去寻。”
　　“多谢。”花天强撑着精神，宝贝似的接过了画，一刻也不敢多呆，立刻离了开。
　　黑阎罗望着对方远去的身影，颇有兴致道：“你什么时候这般乐于助人了？”
　　云澜只是淡淡望了一眼，并不在意对方的打趣，脑海里回想起那个手持银链，永远呆在地牢里的身影，每次碰见都是浓得化不开的酒气。
　　不过是可怜人罢了。


第173章 番外 花天篇（下）
　　秋去冬来，春往夏至，花落花开。
　　偌大一个江湖，花天只身孤影寻遍，铁鞋踏破，竟是不知那所谓的琥珀到底身在何方？手里的画像随着时间流逝，洁白的纸张微微泛了黄，那张面容却早已深深刻在脑海。然而茫茫人海，终不得见。
　　百晓楼。
　　玄三望着进门的熟悉身影，幽幽叹了口气，迎上去：“花天姑娘，好久不见。”他的脸上露出一抹不忍，“实在对不住，你要找的人，我们还是没任何头绪。”
　　每年的这个时候，这个女子总是如约而至，只是百晓楼虽通晓百事，也有不及之处，实在是爱莫能助。
　　玄三望着眼前女子，平静的面容上浮现一层失落：“我知道了，烦请有消息便知会我一声。”
　　花天说完，又抬脚离开。
　　时素欢睡得正酣，耳边床榻微震，迷迷糊糊地睁开了眼。
　　烛光下，拒霜只匆忙着了一件单衣，正翻找出来笔墨，不知道在写什么。
　　“拒霜？”
　　听到她的声音，拒霜才停下了手里的笔，回过头来，面容温柔：“吵醒你了？”
　　“你在写什么？”
　　“突然想到了一些事。”拒霜侧身坐着，烛光将她纤长的睫毛照亮，“我在想，琥珀既然身为教主侍从，性格耿直，也许这些年会为他守陵也不一定。”
　　“守陵？可问题是那教主葬身何处，你我也不得知。”
　　拒霜偏过头来，琥珀色的瞳孔迷人：“东方煦到底是东方家的人。自幼家中遭变，孤苦无依，被迫在外漂泊。他工于心计，定是早早就料想好了身后事。若素欢是他，死了以后会怎么选？”
　　时素欢微微一怔，很快反应过来：“……蓬莱山庄！”
　　拒霜点点头，将信纸装好：“除了你我，没有人知道他的真实身份，也不可能想到和蓬莱山庄有关。如果是在那里，我想也许就是他最后想要落叶归根之处，免受打扰的最好地方了。”
　　花天收到拒霜的信时，已经是三天后了，百晓楼的人找到了正在用午膳的她。
　　“希望这次花天姑娘能如愿。”玄三真诚道。
　　她展开信，一目十行地迅速看了完，几乎是不敢置信地猛地站起身来，因为站得太急，又有些激动，眼前泛起短暂的黑影，片刻才缓过来。
　　“就骑我的马去罢。”玄三拱手示意。
　　“多谢。”花天的声音有些颤抖，丢下筷子和银两便掠出了酒楼，马不停蹄地赶往兴城。
　　蓬莱山庄比坤龙府还要破败。
　　花天勒紧了缰绳，急切地跃下马来，入目是一片焦黑。即便二十多年过去，这里依旧寸草不生，残垣断瓦，如同战后坟场一般。
　　大门早就倒了，毫无防备地敞露出内里的残骸，花天看也不看地踏过去，在倒塌的屋梁和墙砖中，如同一只无头苍蝇般转着。
　　直到她看到了一块石碑。
　　这石碑在这片残垣中并不起眼，立在一处梁前，仿佛已经和整个山庄融为一体，上面刻着一行歪歪扭扭的字：东方煦之墓。
　　花天脚步猛地一滞，随即，耳边就响起一个清脆的声音：“你是谁？”
　　她抬起头，迎着清晨日光，视线里是一张少女的面容，与画像上并无二致，手中执着一柄重剑，正站在墙上垂眸望着她。
　　“琥珀？”她的唇动了动，忽然提高了声音，猛地上前一步，“你可是琥珀？”
　　琥珀脸上露出一丝天真的疑惑：“你怎么知道我的名字？”
　　花天的身体颤抖得厉害，没有回答对方的问题，只颤着声音问：“你可知道，初玖在哪里？”
　　“谁是初玖？”
　　花天只觉得脚像是生了跟，无法挪动，半晌才从怀里取出一截银链，低声道：“她是坤龙教神罚堂的坤龙使，常年看守地牢，同我一样使一条银链，我的功夫便是她教的。”
　　琥珀脸上神色却不曾变动：“我不记得了。”
　　花天神色一变，几乎是厉声道：“不，你必须记得！”
　　琥珀第一次在一个人脸上看到这般复杂情绪，被吼得一怔，却依旧重复道：“我不记得了。”
　　花天继续道：“她因为救了芙蓉娇，被教主责罚，离开了地牢。当时只有你和教主在场，你怎会可以不记得？”
　　琥珀微微偏着头，望着眼前女子淌下泪来。迎着朝晖，那泪水澄澈，落在焦黑的地上，一粒粒，饱满得如同明珠。
　　“容我想想……”她的眉头一点点皱起来，神色宛如孩童，“银链……银链……”
　　记忆的画面浮动着，琥珀终于微微睁大了眼：“我想起来了。”
　　花天神色一喜，还不等她询问，对方又平静丢下话来：“她死了。”
　　“什……么……”
　　“叛教者，死。”琥珀平静道，“教主一向如此的。”
　　花天不敢置信地猛地后退了一步，脚后跟绊到了木梁，整个人便往后摔去，重重跌在残骸中。
　　“不……可能……不可能的……她怎么可以死……我不信……”
　　琥珀眨了眨眼，并不为他人情绪所动，继续道：“教主命人将她封于棺内，送入了狱火台，这是坤龙教对待叛徒的惩罚，让人的魂永生永世困在火中，不得轮回。”
　　狱火台……
　　花天当然知道这意味着什么，她再清楚不过，只是不敢去想，不愿去想。
　　坤龙教将水视为生命之源，认为死后回到水中去才能完成生死轮回，将前生因果偿尽，享后世之无上功德。因此对叛徒而言，最严厉的惩罚，就是送入狱火台，大火焚烧七天七夜，直至灰飞烟灭，永世不得渡化。
　　灰飞烟灭……
　　花天只觉得胸口如遭雷击，眼前一黑，突然张口，喷出一口血来。
　　血沫在日光下四溅飞散。
　　心有归处，方是家。
　　如今的花天，已经没有了家。
　　她想起父母死亡那一天，自己也是这般游荡在街头巷尾，却幸运地撞见了命中之人，给了她另一个家。然而因为负气，她又将那个人亲手推出自己的世界。
　　然后就再也找不到了。
　　她不知道要去哪里，浑浑噩噩行走，过往行人从身边路过，欢声笑语不断，却陌生得像是另一个世界。
　　回过神来时，她又站在了坤龙府前。
　　兜兜转转，终于还是回到了这里。
　　五年过去，草稀木衰，所过之处已是一片萧瑟，昔日繁华早已在岁月中剥落，连同坤龙府三个大字，都蒙上了一层灰。
　　花天的眼中没有光彩，只余下一片沉寂，她解下腰间的酒，仰头饮了一口，桃花的香气弥漫开来，身上酒香浓郁，如今，她只能靠着饮酒才能勉强昏睡。
　　她望着渐渐灼烫的日光眯了眯眼，只觉得心中茫然。
　　“好香。”身后传来一个略有些沧桑的声音，花天擦去额头的汗，回过头，一个衣衫褴褛的男子正坐在墙角荫蔽处，半管裤腿空荡荡地耷拉在地上，一身麻布衣裳早已看不清颜色。脏污的脸上，一双眼睛却泛着丝渴意，舔了舔干到蜕皮的唇，“姑娘的酒，闻起来可真香。”
　　话落，那酒囊便毫不留恋地丢过来。
　　男子倒是没料到对方这般干脆，连忙伸手接过，仿佛渴极了一般，往嘴里倒酒。他的眼睛满足地闭起来，喉头滚动，半晌才舒出一口浊气：“果然是好酒。”
　　说着，他抬头好奇地打量过眼前女子：“姑娘来这种破旧之地作甚？”
　　“你又在此作甚？”花天的声音带着酒意，说话都有些含糊。
　　“这不现成的遮风避雨之处吗？”男子笑起来，“倒是便宜我这个无家可归之人了。”
　　“无家可归么……”花天目光迷离地扫过周围，这里也曾经是她的家，可如今没有了那个人，早就不是了。她的声音顿了顿，才低声道，“我来拜祭故人。”
　　话落，她摇摇晃晃地抬脚，却一个趔趄，摔在了地上，怀里的银链也滚落出来，发出清脆的响声。
　　“小心。”男子刚出口便微微一怔，“姑娘哪里来的银链？”
　　“故人之物。”花天小心翼翼地将银链拢在手心，垂眸望着，像是在看一件心爱之物。日光下，银链崭新依旧，泛着水一般的光泽。
　　男子的目光晃动起来，视线扫过花天眉眼，忽然问：“姑娘……可是叫花天？”
　　花天终于转过了头，望向对方。
　　男子脸上极快地闪过一丝惊讶：“果然是你。不瞒姑娘，我曾经是府上坤龙使，上天恩德，侥幸当日捡回一条命，苟延残喘至今，实在惭愧。”他伸手将颊边散乱的发丝捋上去，露出不曾打理的凌乱胡茬，叹了口气，“我曾听过初玖的一些事，也知道她有个心爱之人，师承于她，使得一手好银链。”顿了顿，“你是来拜祭初玖的？”
　　花天点了点头，话语低沉：“我听说她葬于狱火台，过来看一看她。”
　　“她没有死。”
　　闻言，花天身体一震，不敢置信地抬起头来，失声道：“你说什么？”
　　男子笑了笑，目光温和：“初玖和我一样，是神罚堂的坤龙使，当初是我奉教主之命封的棺。我平日没什么喜好，就嗜饮酒，也算是和她当了几年酒伴，实在下不去手，便冒大不讳寻了地牢的死囚替代了她，瞒天过海。”
　　花天失态地一把抓住了男子的手：“你说的可当真？”
　　“自然是真的。”男子点了点头，“没想到有生之年，竟还能见到你，初玖醉酒之时，可没少听她唤你的名字。”
　　“她人呢？”
　　男子摇了摇头：“她离去之前，只说自己身上罪孽未清，需要一辈子来赎还。”
　　花天脸色忽明忽暗，一时竟震惊得说不出话来，半晌才颓然坐在地上，话语苦涩：“傻子……”她突然伸手攥了地上一把草，和着泥土丢弃出去，仿佛眼前站着当事人一般，嚎声痛哭起来，“你这个大傻子！什么罪孽！什么赎还！偏偏不来找我！你知道我多想你吗……初玖……我好想你……”
　　她的话语低下去，到最后已经破不成声。
　　男子怔怔望着花天，只觉得哭声振聋发聩，一时之间也不知该如何安慰，半晌才柔声道：“我相信，如果是你的话，应该能知道她去了哪里。”
　　花天肩头颤抖，半晌才抬起头，沙哑道：“谢谢。”
　　男子笑着将酒壶晃了晃，洒脱道：“便是这一壶美酒，我当时就没白救人。去罢，她一定也在等着你。”
　　花天摇晃着身体站起来，连泪也顾不得擦，趔趄着脚步往前走。
　　初玖……等我，我一定会找到你。
　　碧渊城。
　　玄剑派虽然灭亡，对于普通百姓而言，并没有什么影响，依旧照常生活。如今这天气烈日炎炎，路上行人稀少，只有偶尔几个匆匆路过，不曾驻步。
　　小女孩鼻间闻到一抹香气，忍不住停下脚步四下环顾，很快扯了扯母亲的衣袖，奶声奶气道：“娘，玉儿想喝冰糖水。”
　　母亲年纪不大，约莫二十岁的模样，闻言有些为难地皱了皱眉，小声道：“玉儿乖，我们先回家，回家娘煮给你喝。”
　　“可是我渴。”女孩定定望着旁边支的小棚，有些委屈地撅起了嘴，“实在是走不动了。”
　　母亲摸了摸怀里的荷包望过去，棚下摆着一条长椅，窄窄的长椅上躺着个女子，面上罩着个斗笠，一身灰色粗麻短打，腕间缠着一根银链垂下去，有半截落在地上。小棚里并没有什么人，倒是不远处就是一间热闹的花天茶楼，远远地传来喧闹声。两相对比之下，越发衬得此处寂寥。
　　她犹豫了下，还是拉着女孩走了过去坐下来：“就一碗哦，喝完我们得走了。”
　　女孩立刻露出灿烂的笑脸，用力点了点头。
　　“老板娘，冰糖水有吗？”母亲伸手擦拭额头的汗，桌上有个蒲扇，拿起来给女儿扇风，随即就听到银链轻响。
　　“有，稍等。”
　　很快，一碗冰糖水递过来，放在了桌上。
　　母亲将冰糖水递给满面笑容的女儿，对方喝了一口，小手捧着碗递过来：“娘也喝。”
　　“玉儿真乖，娘不渴，玉儿喝就行。”母亲刚说完，身前又多了一碗冰糖水，微微怔了怔，这才回过头去，“只要一碗。”
　　“送的。”对方面容一闪而过，已经转过身去，重新躺回了长椅上。
　　“谢谢。”母亲心中一动，客气道了谢，端起冰糖水喝。她的确是渴了。
　　糖水入喉清凉微甜，暑气暂时被压了些下去，转头摸了摸女儿的头：“好喝吗？”
　　“好喝!”
　　话落，脚步轻响，身前又走过来一个紫衣女子。
　　她下意识望了一眼，那女子并不曾开口要喝的，只是呆呆站着，望着躺在长椅上的老板娘，像是傻了一般。
　　不等她开口询问，也不知是不是那目光太过炙热，老板娘的身体又动了动，随即坐起身来，拿下了斗笠：“需要什……”
　　最后的话语戛然而止。
　　两人四目相对，竟宛如静止一般。
　　眨眼间，身旁新来的女子竟然无声淌下泪来，把她吓了一跳。
　　“你一直在这？”女子终于开了口，声音有些哑，“你知道我在找你吗？”
　　如果不是那人的话，花天大概一辈子也想不到，朝思暮想的人，便同自己生活在一片天空下，看着同一处风景，不曾离开。
　　初玖的唇动了动，半晌才道：“好久不见。”
　　话音刚落，紫色身影已经猛地扑过来，将她一把搂了住，双手紧紧勒着她的身体，像是恨不得将她揉进自己身体里去。
　　长椅晃了晃，初玖勉强稳住了身体，手上的斗笠落下来，掉在了地上。
　　“娘，她怎么哭了？”小女孩刚开口小声问，就被母亲捂住了嘴。
　　“嘘，小声点。”母亲也不清楚发生了什么，只是看这情形，倒像是故人重逢，压低声音催促，“快点喝，喝完我们回家。”
　　“哦。”小女孩双手捧着碗一口一口喝着，目光却总是往两人身上飘，砸了咂嘴，“好甜。”
　　日光滚烫，泪水却比这日光还要烫，自脸颊上淌下来，一滴又一滴，浑不在意旁人目光，止不住地往下流。
　　初玖的眼眶也忍不住红了，拍了拍花天的肩：“这么大了，还哭鼻子呢？”
　　她想起很久很久以前，街头遇到的那个小女孩，也是这般淌着仿佛流不尽的泪，抬头望着自己。
　　……
　　“初玖，你发誓，这辈子都不会和爹娘一样离开我。”
　　“不发。”
　　“不行，你说要许我一个生辰愿望的。”
　　“那万一，是你想离开我呢？”
　　“我不管，就算我离开了，你也不能离开。”
　　笑声轻轻响起来，带着一丝宠溺：“好了，我发誓，就算你离开了，我也不离开。”她的话语顿了顿，渐渐低下去，“如果你离开后想要回头，我也会一直在你身后。”
　　“拉钩！”
　　“幼不幼稚？多大了还拉钩？”
　　“我怕你反悔。”
　　“我答应过你的事，什么时候不作数了？”
　　“我这叫以防万一。”
　　“行，拉钩了，满意了小寿星？”
　　“满意了。”
　　少女的手紧紧攥着对方的手，那双手上生了些许薄茧，温暖有力，她像是攥住了整个世界，这才满意地笑起来。
　　花天番外结束了，接下去写篇黑阎罗的吧~最后再写主角


第174章 番外 阎罗篇（上）
　　“呜哇——呜哇——”
　　婴儿突如其来的啼哭声，将清晨的鸟惊了飞，也将坐于河边栖息的华瑟吵了醒。
　　啼哭声愈发近了，她微微蹙了眉，偏过头去，便看到一个木盆正顺着河流往下飘。那声响，就是从木盆传来的。
　　天色将明，云边染了一抹朝霞，草叶上还有不曾褪去的寒霜。
　　华瑟重新阖上眼，不欲理睬。
　　不过是个弃婴。这寒冬腊月，今年收成不好，四处是南下流亡乞讨的人。这一路行来，也遇到了不少饿殍。朱门酒肉臭，路有冻死骨，炎凉世态罢了。
　　然而那哭声并未如意料中的远去，反而贴近了，在耳边聒噪，她冷冷地重新睁开眼，便看到那木盆竟被一块探出岸边的石头格了住，正巧停在她手边。
　　华瑟终于看到了木盆中的婴儿。
　　也不知是不是感受到了注视，女婴的哭声戛然而止，一双黝黑的眼睛目不转睛地望着华瑟，朝她挥舞着小手，嘴里发出无意义的哼唧声。
　　几乎是不受控制地，她脑海里浮现起一张婴儿面容，依偎在那人怀里。那人低垂着眼眸逗弄着，是她一贯以来的温柔模样。
　　那是她见到华琴的最后一面。
　　如今，她的孩子，应该也长大了罢。
　　华瑟回过神来时，手已经探出去，她唇角露出一抹自嘲的笑容，正要收回，婴儿挥舞的手已经将她的小指攥了住。
　　那是比云朵还要柔软的触觉。
　　华瑟只觉得心里像是有什么轻轻拨动着，迟疑地停住了收回的手，垂眸望着木盆里的婴儿，面容平静。
　　似乎是个女婴，身上裹着厚厚的红色棉袄，脸颊冻得通红，仿佛是出于本能一般，紧紧攥住了她的手指。
　　鬼使神差地，华瑟俯身，将女婴从木盆中抱了出来。
　　也许是命运的安排罢，她想。
　　华瑟给她取了个名，叫华倾。私心罢了，她知道。
　　倾儿。琴儿。有时候念着这个名字，总是容易产生错觉，仿佛和苏琴还是如儿时那般形影不离。
　　可是人总会长大，也总会离别。那个心心念念的人，终于还是跟着另一个男人走了，再也不会回到她身边。永永远远，她失去了最重要的人。
　　华瑟不善照料，也亏得女婴命格硬，竟也真的渐渐顺利长大了。她素来寡言，这女婴倒也难得是个少话的，否则她怕是忍不住再丢回水里去。她将对方带回了沉渊，如当时师父教导她一般，将一身毒术倾囊传授。
　　华倾一日日抽高了个子，也同她一样喜穿一身黑衣，有时候两个人走在一起，像极了一对母女，连那冷冰冰的表情，都像是一个模子里刻出来的般。
　　近朱者赤，近墨者黑，诚不我欺。
　　在华倾眼里，师父总是长时间在发呆，很多年之后，她懂事了，才依稀读懂对方眉眼间偶尔一闪而过的惆怅，其实是思念。只是那思念太过沉重，以至于总是充满悲伤。
　　彼时，她并不知道师父是在思念谁。
　　直到有一天，华瑟收到了一封信，然后带她离开了沉渊，去了一处地方。
　　看到“鬼医堂”三个字时，华倾有些惊讶，她知道师父师承鬼医，传闻中也有个同门，两人并成为“琴瑟双煞”。只是师父素来独来独往，也从不曾提过对方只言片语，以为两人感情不和，早就断了来往。
　　华瑟站在鬼医堂门前，抬头专注地望着大门紧闭，挂着白绸的木匾，片刻后，她又带着华倾到了一处简陋的宅子，里面依稀传来哭泣声，门口挂着书写着漆黑“奠”字的两个灯笼。
　　也不知道是谁死了。
　　“你在门口等我片刻。”说着，华瑟只身踏入院内。
　　门内的哭声更响了，依稀传来女子的声音：“娘亲遗嘱，做儿女的不敢不从，立衣冠冢与家父合葬，这骨灰……就托付给您了。”
　　“娘……”泣声遥遥传来，听得华倾有些心烦意乱。
　　不过半个时辰，华瑟终于出了来，手里多了个白色瓷罐。
　　“走罢。”华瑟面容沉静，丢下话来。
　　“师父，我们现在要去哪里？”
　　“乌县。”华瑟落下话来。
　　两个人行到了乌县一处破旧的宅院。
　　“华倾，有一事托你去做。”进门前，华瑟停住了脚步，回头望向身后少女。
　　“师父请说。”
　　“我死之后，将我和故人葬在此处罢。”华瑟的脸上难得露出一抹温柔，低垂着眼抚过手中瓷瓶，“你若是得空想起来了，回来瞧瞧就好。”
　　华倾愣了愣，一时没反应过来。
　　华瑟虽有四十余，但身体康健，并无垂死征兆，此时说这话未免也太早了些。
　　不过很快，华倾就隐约察觉到了不对。
　　一夜间，华瑟竟双鬓皆白，她日日守着那瓷罐，也不说话，只是安静地摩挲着，如同魔怔了一般。
　　华倾虽然只有十四，但本就早慧，隐约察觉到了，瓷罐里的骨灰，正是师父心之所在。仿佛那之前所有活着的日子，只是为了等待这一刻相守的到来。
　　华瑟以不可预料的速度消瘦衰老。
　　直到一天晚上，华瑟将华倾叫到了房间。
　　“华倾，”华瑟抬眼望着眼前少女，难得软了语气，“我知道你是个聪明孩子，虽然不曾问，但一定看出了些什么。”
　　华倾紧抿着唇，半晌没有应话。
　　“你如今所学，已不下于我，即便我离开，亦能放心你能好好照顾自己。此生我有颇多悔恨，唯一庆幸的是当初心软将你捡回，抚养长大。”华瑟探出手来，第一次轻轻抚摸华倾的头，“我做得不好，但你需知晓，这已是我能力所限。我做不来一个好母亲。”
　　华倾的双眼倏地红了。
　　她并不曾怪过师父，从来不曾。
　　“谢谢你这些年陪着我，如今，我该去陪另一个人了。”华瑟的唇角微微扬了扬，这是华倾第一次看到华瑟笑。她眼角的皱纹微微拢起来，慈眉善目，与平日里的冰冷肃然判若两人，“我等这一天，已经等了太久，太久……”
　　“师父。”华倾的泪终于落下来，她抬头去看华瑟，红了眼。
　　华瑟的指腹擦过对方的脸颊，泪水温热，她轻声道：“你是个好孩子，我一直都以你为傲。以后的人生，就要你自己走了，师父希望你能找到一生相伴的人，不要像师父一样，徒留后悔和遗憾。”
　　“徒儿谨遵教导。”华倾望着师父将瓷罐拢紧，低下头去。泪水模糊了她的视线，她知道，她留不住师父了。
　　第二天，华瑟就死了。
　　她神色安详地躺在榻上，唇角还如那日夜里般微微扬着，仿佛只是睡熟了，正在做一个美梦。梦里有她最爱的人。
　　华倾料理完了后事，在华瑟坟前磕了三个响头，才离开了乌县。
　　茫茫天地，孑然一身，华倾不知去处，如无根的浮萍，游荡在江湖之中，心中了无牵挂，倒也洒脱自在。
　　身在江湖，便有纷争，何况是她这样桀骜不驯的性子，吃不得半点亏。
　　她记得那天正好是冬至，下了很大的雪。
　　入夜，她闲坐在客栈大堂，要了一壶温酒，几碟下酒菜，独自喝得正酣，门外忽然传来吵闹声。她没有理会，眼角余光瞥见几个人踏进门来，身上穿着统一的衣衫，墨色劲装胸口有一只老虎图腾。
　　“冷死了，”其中一个抱怨道，“这雪得下到什么时候。”
　　“掌柜，客栈我们都包了，麻烦清一下场。”另一个年纪稍大的壮汉走到柜台，半倚在上面，视线却扫过大堂。此时人不多，除了华倾，只有两桌客人，大部分桌椅都空着。
　　说话间，他丢下银两来。
　　银两不多，都是些碎银，说包场根本不够。对方却像是理所当然一般，招呼其他同伴：“赶紧坐下，喝几壶暖暖身子，大家赶了一天路，都累了。”
　　这是间小客栈，掌柜大约四十多，瘦骨嶙峋的，感觉风一吹就会倒。他有些为难地望向对方：“这天寒地冻的，时辰也晚了，不好打扰其他客人，要不几位去别家看看？”
　　“看什么？”对方怒目圆瞪，“这方圆十几里，就你们这家破客栈，当我们乐意似的。赶紧的，没看到兄弟们都冷得不行么？”
　　“快点！别磨磨蹭蹭的”同伴大声附和，“又不是不给钱，别人住也是住，我们兄弟几个住也是住。老子可不想再走了。”说完一屁股就近坐下来。
　　“这……”掌柜搓了搓冻得僵硬的手，“实在有些不合适。”
　　话音刚落，对方已经变了脸色：“你什么意思？什么不合适？”
　　不等掌柜再开口，其中一个手里的大刀已经猛地劈下，砍在柜台上，深深地嵌了进去，离掌柜的身体只有几寸距离。
　　掌柜整个人抖了抖。
　　“四弟，算了。”说清场的那个男子做样子一般拦了拦砍刀的人，“掌柜既然不想做这个坏人，我们就帮个忙，清也一下罢。”
　　被唤做四弟的男子笑起来，使了个眼色给身后的人。
　　一群人明白过来，立刻提着刀开始清场。
　　客栈里的人并不多，听到动静，已经有人在二楼探出栏杆来看，见到这般模样，都有些失了血色，纷纷收拾细软离开。生怕晚了一些，还被劫了财。
　　四弟满意地望着鸟兽作散的场景，随即目光就落在窗边依旧在饮酒，不为所动的华倾身上。
　　他轻松就将嵌在柜台上的刀拔了出来，刀尖垂在地上，一路划过去，在地上留下一小条刀痕，刺耳的摩擦声在夜色的寂静里分外清晰。
　　“哟，原来是个小姑娘。”走近后，对方看到了华倾的面容，忍不住咧嘴一笑，露出有些歪歪扭扭的牙齿，“怎么，打算留下来陪哥哥？也不是不可以……”
　　调侃的话语还没说完，他就看到对方抬了抬手。
　　杯子里的酒泼到了脸上，有些还溅到了眼睛里，火辣辣的。他怒得大喊一声，伸手抹去脸上的酒液，身后传来弟兄们的哄笑声。
　　“四当家，怎么在小姑娘手上吃瘪了？”其中一个忍不住起哄。
　　四弟勉强睁开眼，视线里的人影晃动着，脸上有些恼羞成怒，也不动刀，伸手就想去拽对方领子。
　　手还没碰到呢，就看到对方偏过头来，那视线竟像是蛇一般，在漆黑的夜里吐出寒光。
　　紧接着，手腕传来刺痛，他下意识缩回了手，低低啐了一声：“小娘皮，别敬酒不吃吃罚酒！”
　　嘴巴一开一合，就看到对方指尖一弹，有什么东西瞬间入了嘴，他当即呛得弯腰咳嗽起来。
　　喉咙像是吞了一块炭，竟火烧火燎起来，四弟拼命伸手抠着喉咙，咳嗽完又干呕起来。那热意却越来越烈，五脏六腑都像是要被烧成灰。
　　身后的笑声持续了会，率先有人察觉到不对，停了笑，快步上前抓住了对方的手：“四弟？怎么了？”
　　“嘶——嘶——”四弟想要开口，却发现怎么也说不出话来，身体再也承受不住，跪在了地上，开始撕心裂肺地翻滚起来。他的脖子被抓出一条又一条的血痕，触目惊心。
　　“你到底干了什么？”那人大吼一声，手里刀高高扬起，朝着华倾当头劈下！
　　华倾脚尖一踏，连同椅子一起往后退去，身前的桌子在刀下四分五裂，她手里还执着自己的温酒，不急不躁地饮了一口，才丢下话来：“既然是畜生，就别学人说话了。”
　　众人惊觉不对，纷纷围上来。
　　“二当家，四当家好像中毒了！”其中一个人见四当家嘴唇发紫，忍不住惊骇道。
　　被唤做二当家的脸色骤变，望向端坐在椅子上神色冷漠的黑衣女子：“你下的毒？”
　　不等华倾说话，原本在二楼清场的人纷纷从楼梯滚落下来，哎哟声惨叫一片。
　　华倾懒懒地抬眼，饶有兴致地往上望，就看到一个一身白衣的女子立在栏前，面色苍白，眉骨间一颗血痣鲜红。明明是寡淡的脸，一双眼睛却漂亮得惊人，只是此刻眼中有些许血丝，眼下还有些许青黑之色，看起来好几天没有入睡的样子。
　　许是刚醒来，女子一头青丝披在身后，有些许散乱，却依旧掩不住那沉静气质。她手里执着一柄剑，剑尖还在往下垂着血。


第175章 番外 阎罗篇（中）
　　有意思。
　　华倾睨着对方眉间匿着一抹烦躁，看模样，是被打扰了睡觉，压着一股子火。
　　那个二当家脸上阴晴不定，想来也是没料到这小小的客栈，竟然有两尊大佛。然而如今人家骑在头上，他也不是省油的灯，仗着弟兄多，并不放在心上，当即站起身来呵斥：“好大的胆子，连我们五虎帮的人也欺负，都给我拿下！”
　　“是！”众人神色振奋，提着刀就往楼上冲。
　　这边，二当家的刀则指向还在看戏的华倾：“交出解药，饶你不死。”
　　华倾饮了酒，脸颊上还有些许酒晕，她冷冷地撇了撇嘴角：“就凭你？什么五虎帮，我看五狗帮还差不多，进门以后就一直听到狗叫，吵得很。”
　　说着，她抬手作势挠了挠耳朵，露出心烦的神色。
　　二当家神色一凛，不再废话，手里的刀猛地落下来。刀背上串着几个铁环，顿时玎珰乱响。
　　与此同时，华倾也抬起了手，银针在指尖晃过，朝着对方面门而去。
　　对方显然也是身经百战，刀锋一转，已经收了回，横在自己脸上，只听叮、叮、叮三声，三枚银针被阻落地。
　　二当家瞥了地上的银针一眼，不屑道：“又是使毒又是暗器，果然是些不入流的下贱坯子，今日便让你心服口服。”
　　话是狂了些，那身手却也不俗，一柄刀舞得虎虎生风。华倾从椅子上跃起来，翻身上了另一张桌子，那刀又横扫而来，将她身下的桌子尽自劈碎。
　　“你可记得赔钱。”间隙里，华倾丢下话来。
　　话音刚落，刀锋已经迫至面门，她将手里酒壶一丢，那酒液便尽自泼洒下来，沾了些许在对方身上。
　　那人本不以为然，刚踏步上前，被溅到酒液的地方突然隐隐作痛，顿时大惊，连忙低头望手臂上扫去。
　　只见酒液竟不是澄清的颜色，而是带着青紫，此刻正“滋滋”冒着白汽，在肌肤上灼出了一颗黄豆大小般的坑。
　　有毒！
　　二当家慌忙将那些酒液在衣衫上拭去，只觉得火辣辣得地疼，当即变了脸色：“好歹毒的小姑娘！”
　　华倾翻身立于地上，面无表情道：“过奖。”
　　趁这空档，她不忘睨了一眼二楼战况，只见栏杆断裂，纷纷落下人来，砸在地上一片鬼哭狼嚎。那白衣女子身形如燕，手里的剑又快又狠，浑然不顾身上溅满了血，宛如修罗一般。只有一张面容依旧苍白无暇，神色淡漠。
　　不过这么一眼，眼前的二当家又提刀砍来，随即就看到眼前女子忽然露出一个短暂笑意。他意识到不好，连忙止了步往后退。
　　“这新配置的毒药正好可以试试。”华倾想也没想，跃到了身旁扶梯上，一个抬手，已经从衣袖里猛地往上抛出三颗球。
　　那球不过铜钱大小，砸在天花板上，瞬间破裂开来，并不算宽敞的大堂里顿时天女散花一般洋洋洒洒炸开几蓬灰雾。
　　“大家小心！”二当家率先以袖掩鼻，话却说晚了。
　　原本的哀嚎声突兀地消失了，视线受阻，二当家警惕地立在原地，过了会，就看到灰雾里踏出来一个黑色身影。
　　眼前俏丽女子此刻落在眼中，宛如阎罗一般，正冷眼望着自己。
　　“大家怎么样了？”二当家下意识大喊了一声。
　　“别折腾了，早就倒了。”华倾背着双手，偏头望向眼前男子，目光冰冷，像是在看一个死人，“你也快了。”
　　闻言，二当家心中警铃大作，不欲恋战，脚尖一点便往后跃去，飞快撞开了窗户，落在外面的积雪之中。雪沫沾了满身，他脚也不停，准备离去。
　　对方依旧望着他，并没有追击的打算。
　　得去找救兵。
　　二当家这般想着，恶狠狠地瞪了一眼对方，人已经飞掠而出，落在了门口自己的马匹上，一夹马肚，骏马便狂奔着远去了。
　　然而跑出没几步，骏马身子一颤，嘶鸣一声，便突兀地倒在了雪地里。他也止不住身体，跟着滚落在地，痛楚如潮水般蔓延过来，他感觉整张脸都像是在烧，下意识抬手摸了摸。
　　指尖一片鲜红。
　　他将刀面一横，看了一眼倒映出的自己模样，骇然发现自己竟然不知何时已经七窍流血，脸上依稀沾着些粉末。
　　这到底是什么毒？
　　然而等不到答案，他已经头一歪，彻底倒在了雪中。鲜血濡红了洁白的雪，在这漆黑的夜里一点点氤氲开来。寒风中，人和马都一点点变得冰冷僵硬。
　　客栈。
　　掌柜早就跑没了影。
　　华倾脚一跃上了二楼，雾气散去，一地尸首，紧接着她就看到那抹白色身影正斜倚在栏杆上，望着自己。她的双耳已经在开始往下淌血，眼中却并没有即将到来的死亡恐惧，依旧是一片平静。
　　“你倒是能撑。”华倾饶有兴致地停在了对方身前，微微倾过身体，视线不加掩饰地扫过对方眉眼，开口问，“想解毒吗？”
　　对方紧抿着唇，没有应话。
　　华倾自怀中掏出一个白色瓷瓶，倒出一颗递过去。对方不假思索地接过来，丢进了嘴里。
　　也不知是不是药太苦，那张平静的面容终于微微有了涟漪，眉头极轻地皱了皱。
　　“我给你吃，你就吃啊？”
　　话音刚落，眼前的女子就晃了晃，似乎再也支撑不住，整个人眼一闭，突然往华倾这边倒来。
　　华倾愣了愣，身体比意识更快，回过神来时，已经抬手将人揽了住。
　　那身体太过柔软，与女子的冰冷神情形成明显对比，很轻，入怀也如洁白的云朵一般，独特的香气涌上来，有点像檀香和迷迭香多种香料混合而成，浸润了满身。
　　华倾犹豫了下，还是打横抱了起来，踢开半敞的门，走进了对方房间。
　　客栈简陋，桌上搁着一张精致的白玉面具。她随手将人往床上一丢，好奇地将面具往自己脸上罩，鼻间香气愈发浓郁。她放下面具，扫了一圈，便看到床头点着一个小小的香炉。她凑近闻了闻，很快辨认出了味道。
　　是安神香，似乎是特制的，用料极猛，寻常人怕是不足片刻就能昏睡过去。
　　难怪一副没睡够的模样，想来是被失眠困扰已久，华倾心里想。
　　闻得多了，她也有了些困意，打了个哈欠，半眯着眼打量床上的女子。明明是寡淡的脸，却像是有种魔力，看得久了，反而有种独特的味道，如同一杯凉白开，入口平平无奇，砸吧一下，又似乎泛起些甜意来。
　　看着看着，华倾还是支撑不住，加上本就有些酒意，头一歪，竟然睡了过去。
　　再醒来时，是被一声尖叫吵醒的，似乎是有人推开了客栈的门，看到这一地尸首，吓得魂飞魄散，落荒而逃，脚步匆匆离去。
　　华倾揉了揉眼，睁开时，床榻上已经空了，房间里的香气也淡了许多。她出神地坐了会，才站起身来，从窗户跃走了。
　　这之后，黑阎罗的恶名远扬。世人不知华倾，只知毒女黑阎罗。
　　白玉面具碎成两半，落在地上，露出一张素和寡淡的面容，眉骨处一颗鲜红血痣。
　　“好剑法。”对方如实言道。
　　华倾有片刻的出神。
　　记忆翻开一角，露出自己以为早已忘记的那段短暂交集，对方的目光悄无声息地扫过来，陌生又疏离，显然对她全无印象。
　　华倾不爽地皱了皱眉。
　　凭什么记着的只有自己？
　　即便不愿承认，这些年来，偶尔间脑海里还是会浮现起这张面容，明明连完整的话都没说上一句。
　　“我们会再见面的。”
　　华倾望着对方的身影轻跃而出，翻过了墙，消失在视线里。
　　原来这女子竟是坤龙教右护法。
　　云澜。
　　这个名字在舌尖无声盘旋了一圈，华倾忽然一扫阴霾，反常地笑了起来。
　　没关系，我会让你记得我的。
　　很快，两人又见了面，在一个雨夜。
　　蛊虫破体之时。
　　她饶有趣味地瞥着对方和拒霜抖在一处，指尖拈了三根银针，主动出手，朝那个白色身影飞去。对方比想象中更敏锐，轻松避开，朝她望过来。面具森白，露在外面的那双眼睛却美到惑人。
　　她打不过对方。
　　华倾心知肚明，却又有几分不服气，只是即便是面对她和拒霜联手，还是没办法留下对方，望着那白色身影从容离去，华倾暗暗咬紧了牙。
　　拔除蛊虫后，她就离开了玉府。
　　“华姑娘有何打算？”拒霜问。
　　她的目光晃了晃，脑海里浮现那张脸，口中却道：“我和吕霆的账可没算完。”话虽这么说，她却没有前往吕府，而是去了坤龙府。
　　这当然不是一个好主意。
　　坤龙教本就对长生药势在必得，当日为了探得她口中消息，还设计将她挟持，自己这一去，显然是自投罗网。
　　她也不管。
　　这世间，没有她华倾不能去的地方。就算是刀山火海，也是闯得的。
　　彼时，云澜自然不知有个人对她虎视眈眈，回到了坤龙府后，又如往常一般，接了命令前往去一个渔村，举行送葬仪式。
　　有人死了，是一对母女。
　　暑气炎热，小女儿失足落水，母亲不善水，却义无反顾地投入了河里，尸体被捞上来时，母亲紧紧抓着女儿的手，怎么都掰不开。
　　耳边是丈夫的哭泣声，虽听起来嚎啕不已，却属实有些干，并无泪水，哭声里闻不得几分伤心。
　　云澜司空见惯一般扫了对方一眼，随即探手去抚母亲圆瞪的眼睛，将其阖了上，平静落下话来：“盖棺罢。”
　　夜里，她宿在村长安排的一间房里，床榻上是一整套火红的鸳鸯被，听说是儿子娶亲的新被褥，特意拿来给护法。窗外虫鸣声聒噪不已，又淅淅沥沥下起了雨。
　　云澜也不介意，吹灭了烛火，刚准备宽衣，手却顿了住，重新将衣衫拢了，倏地转头望向半阖的窗扉：“谁？”
　　对方也不遮蔽，径直跃进来。
　　“可算找到你了。”那个声音响起来，有些耳熟。
　　云澜望着对方一身黑衣坐在窗棂上，指尖把玩着一枚银针，沉默了会才想起来：“黑阎罗？你来作甚？”
　　见对方露出思索神色，想了许久才想起来自己是谁，华倾心里的不痛快又泛起来，她抬了抬下颌，神色倨傲：“你不是在找我么？”
　　“不是我，”云澜脸上的面具已经取了下，黑暗里，一张脸苍白得犹如鬼魂，“那是吕霆的任务，与我无关。”
　　华倾难得吃了瘪。
　　她双脚烦躁得晃荡着，挑眉望着眼前女子：“你当真不记得我了？”
　　云澜却只是动作优雅地重新将外袍系了上，反问她：“记得什么？”
　　“五虎帮与你打斗那一日，是我救的你。”
　　云澜静默片刻，才道：“五虎帮？不认识。”
　　华倾只觉得胸口憋着一团火，不耐烦地跃下窗棂，径直走到桌前坐下，给自己倒茶：“你年纪轻轻，记性怎的这般差？”她忽然像是想起了什么，动作一顿，抬眼望过来，“怎么不点熏香了？”
　　云澜平静的脸上，终于浮现起了表情，眉头微微蹙起来：“你怎么知道？”
　　“我说了，我们见过。”华倾有些挫败地仰头喝了一口茶，村子里自然没什么好茶，茶叶有些苦涩，她忍不住皱起了眉头，扭头“呸”地将嘴里的茶水吐在地上，“什么茶叶？难喝死了。”
　　云澜也不惊慌，只是淡淡望着她：“点了也没什么用。”
　　“不过是寻常安神香料，你闻多了，自然效用越来越差。”华倾的目光在黑暗中直勾勾望着对方，“这么多年过去，竟也没好转，你是干了什么亏心事，失眠至这般地步？”
　　云澜抿着唇，没有应话。
　　眼前的女子神秘得像是一团雾，华倾急不可耐想要去拨开，看看里面到底藏了多少秘密。
　　“我有办法。”她说。
　　意料之中，对方只是淡淡道：“不用劳烦。”
　　喉头干渴，无奈这茶水实在是难以下咽，华倾站起身来，像是怨妇一般小声嘀咕：“怎么还是同那会一样，油盐不进。”
　　“你到底来作甚？”云澜又问了一遍，在她眼里，这人着实有些莫名其妙。
　　“找你叙旧。”华倾踏前一步，逼近对方，目光灼灼，“不曾想你忘得一干二净，可真是令人伤心。”
　　云澜并不曾动，依旧站在原地，任由对方挨近，冷静丢下话来：“你不是我对手。”
　　华倾脸上闪过一丝恼怒：“何以见得？你可别忘了，我虽剑法不如你，却善使毒，有的是法子治你。”
　　话音刚落，云澜倏地抬了抬手，指尖夹着一根暗算过来的银针。她无谓地将银针丢在桌上，发出清脆的一声响：“你若是那般厉害，就不会被吕霆捉了。”
　　明明对方话语平淡，不含喜怒，却能轻易踩到她的痛处。华倾忍不住辩驳：“那是他狡诈，我一时大意才落了圈套。”
　　“是么？”
　　“自然是这样。”华倾加重了语气，“当日在客栈，你不也和五虎帮一样中了我的毒？要不是我手下留情好心给你解毒，你怕是见不到第二天的太阳。”
　　“所以？”
　　华倾心里忍不住想，这所谓的右护法，当真比拒霜还要气人。
　　“你这人，当真没意思。”华倾挥了挥手，仿佛驱赶苍蝇一般，神色不耐，“你对你们教主，也是这般态度不成？”
　　云澜只是望了她一眼，看起来不欲理睬，转身往床榻上走去。
　　华倾的视线落在火红的被褥上，神色一怔，又忍不住促狭道：“你便睡这床？倒是与你极不般配。”
　　说话间，对方已经盘膝而坐，洁白的衣袍与那身下团团锦簇鸳鸯戏水很是不谐，生出一丝喜感来。她却浑不在意，将那“不以物喜不以己悲”贯彻得淋漓尽致。
　　对方越是这般，华倾就越按捺不住，她倾过身去，贴近对方的面容，那纤长睫毛在夜风中微微浮动，双眸倒映出她的模样。
　　“你倒是适合去出家。”华倾忍不住道。
　　话音一落，那面容倒是反常地晃起一丝涟漪，即便转瞬即过，也还是落入华倾的眼里。她偏了偏头，迟疑道：“你不会真是出家人罢？”
　　对方并不应话，呼吸既轻又浅。
　　华倾索性也在床上坐了下来，打了个哈欠，也不顾对方还在，头一倒就鸠占鹊巢，躺在了床上，闭上了眼。
　　房间里重新安静下来。
　　云澜皱了皱眉，盯着这个奇怪的女子。黑阎罗的盛名，她自然有所耳闻，不过全然不感兴趣。只是没想到，对方会缠着自己，而其中因由，她早就忘了干净。
　　要将她捉了，交给吕霆吗？
　　这个念头一闪而过，很快就放弃了，她懒得掺和，横竖这不是她的责任，没必要给自己揽事。
　　对方像是睡熟了，四仰八叉地躺在床上，挨得近了，能闻到对方身上一股药香幽幽散开来，带着奇异的安抚气息。
　　搞不懂的事，便不再想，云澜重新阖上了眼，将思绪沉入一片空寂中，如往常一般打坐起来。
　　睡意淹没而来时，她甚至不曾察觉，许久不曾入睡的疲惫如此迅猛，眼皮像是千钧重，竟是睁不开。她的身体晃了晃，随即软倒下去。
　　黑暗中，黑阎罗唇角往上扬了扬，忽然睁开了眼，一双眼睛格外亮，带着藏不住的得意。


第175章 番外 阎罗篇（下）
　　云澜从来没睡得这么沉。
　　黑暗压下来，甚至连梦都没做一个，整个人轻盈得如同在虚空中漂浮，四肢百骸舒展开来，前所未有的轻松。
　　醒来时，天光大亮，是被外面的敲门声吵醒的。
　　她睁开了眼。
　　疲惫感一扫而空，如同新生一般，云澜有片刻的恍惚。
　　有多少年，没这样熟睡过了？连她都快忘了。
　　门外传来村长的催促声：“右护法？该上路了。”
　　她从床榻上直起身来，环顾了一圈，并未看到黑阎罗的身影，只鼻间微动嗅了嗅，空气里还残留淡淡药香。
　　这人好生奇怪，到底是什么打算？迷晕自己，难道真的只是做善事不成？
　　思忖间，她已经捋平衣衫上的褶皱，重新戴上面具，踏出门去。
　　外面还在下着雨。
　　她也不执伞，似是早已习惯在雨中行走，泰然自若地领着身后一群素麻仪队往水葬台走。待一切落幕时，刚及正午。
　　村长热情留她用了午膳再离开，云澜却只是淡淡谢绝，刚出村门，一眼就看到蹲在树上的黑阎罗。
　　她手里捏着一壶酒，斜倚在树干上，右脚垂下来轻轻晃荡，好一副潇洒模样。
　　“结束了？”她垂眸扫过来，唇角笑意微露，“昨夜睡得如何？”
　　云澜没有应话，径直往前走。
　　身后传来轻盈落地的声音，不紧不慢地跟着，似乎并不怕她发现。
　　“你为什么失眠这么严重，可是做了什么亏心事？”
　　云澜头也不回。
　　身后的声音近了些：“你不说我也同百晓楼打听到了，你和我一样，自小是孤儿，被丢在寺庙门口，从小在庙里长大。”
　　云澜的脚步微微一顿，却没有停。
　　华倾快走几步，到了她身旁，继续道：“寺庙很小，平时香火就不太旺盛，又有了新寺，到后面因为年久失修，不得已闭了寺。抚养你长大的和尚不愿去新寺，依旧固执地守在旧地，最后老死了。你无处可去，机缘巧合入了坤龙教。”
　　她瞥着对方神色，面具下的眼睛并无波澜，若非是百晓楼告知，简直要怀疑是不是瞎编的。
　　“你的剑虽然厉害，但没有杀气，和拒霜不一样，难怪打不过她。”华倾忍不住感慨，“不过我还是没想明白，你既然从小生活在寺庙，为什么会失眠？”
　　耳边聒噪，云澜却也没说什么，七拐八弯，进了一处寺庙。
　　“你来这作甚？”华倾终于忍不住出了声，“不会真要出家罢？”
　　云澜没有理她，伸手摘下了脸上白玉面具，踏过门槛，融入了人流之中。
　　寺庙地处僻静，香客络绎不绝，四周弥漫着香火的气息。华倾正欲跟上，就被拦了住。
　　“姑娘，此处不可携酒。”
　　华倾无语地望着身前的小和尚，仰头就将酒囊中的酒液尽自饮尽，喉头滚动，有些许从唇角淌下来，沾湿了衣襟。
　　小和尚有些傻眼。
　　她的脸上染上些许酒晕，将空了的酒囊往小和尚怀里一塞，就快步跟了上。
　　小和尚还没来得及反应过来，人已经消失在眼前，茫然地摸了摸光头，小声嘀咕：“这喝了酒也不能进啊……让师父知道又该怪我了。”
　　云澜轻车熟路地进了一处禅房。
　　屋内简朴至极，空荡荡的，什么都没有。正中间淋漓墨字书写了一副墨宝，上书：上善若水。
　　华倾从窗边探头进来时，看到的就是云澜盘腿坐在地上，像是老僧入定一般。
　　“喂。”华倾忍不住喊，“怎么不说话？你还真当和尚当上瘾了啊？”
　　对方充耳不闻。
　　见对方压根不理自己，华倾有些憋火，从地上捡了一颗小石子就朝着云澜丢过去。对方明明闭着眼，却像是知道一样，轻轻往后仰，那石子就滚落在地上。
　　云澜终于睁开了眼，望向华倾，淡淡道：“跟着我作甚？”
　　“你在干嘛？练功？”
　　“你不是都知道了吗？”云澜平静丢下话来，“自然是修行。”
　　华倾倏地睁大了眼，一时有些缓不过神来，半晌才说，“你真要出家啊？”
　　“小隐在山林，大隐在市朝。”
　　对方说的话，华倾明明每个字都能听懂，却又像是听不懂一般，浮现起疑惑的神色。
　　“修行在个人，出不出家都无所谓。”云澜终于解释，重新阖上了眼。
　　华倾的眉头皱得能夹死苍蝇。
　　这人怎么回事？
　　华倾索性从窗口跃进来，酒意上涌，她的身体落地时晃了晃，好不容易在稳了住，索性一屁股坐在对方身前。
　　不知是无聊还是醉意，她很快昏睡过去。
　　再醒来时，已是夕阳西下，她睁开眼，对方还是和刚才一样的姿势，连动都不曾动。她突然想到了什么，猛地拍了下大腿：“我知道了！”她望向对方，“你之所以睡不着，是不是觉得，哪处都不像是自幼长大的寺庙，只有在那里，你才觉得安心。你来这里其实也是为了寻找，对不对？”
　　云澜的眼角微微颤了颤，终于睁开了眼，目光晃动起一片涟漪，没想到竟会有人戳破自己隐秘的心思。
　　之后好多天，对方果然都一直呆在寺庙，粗茶淡饭，如同其他僧人一般，除了没有念经，像极了和尚。
　　华倾却快疯了。
　　“你平时日子就是这样的吗？”她抱怨地抠着窗边的木屑，叹气一般落下话来，“怎的这般无趣？”
　　“你若是觉得无聊，便自个寻事去做。”
　　然而这寺庙清静，虽然无聊，一颗心却像是安定下来，华倾止不住地抱怨，反常地没有离开。何况如今暑天炎热，在这里倒算是凉快。呆得久了，倒有些懒得动了。
　　当然，粗茶淡饭是实在不行，她便偷偷带了酒和肉。云澜对此也不阻止，随着她去。
　　“我听小和尚说，你时常来这里修行。”吃饭的间隙里，华倾望着在一旁小口抿着米饭的云澜，好奇问，“那为何还要帮着坤龙教一直杀人？”
　　“我没有一直杀人。”云澜抬眸，落下话来。
　　闻言，华倾愣了愣。
　　说起来，她倒是的确没见过对方杀人，即便是五虎帮那次纷争，虽然动了剑，但都不是致命伤，最后也是死在了自己手里。至于闯入玉府，和拒霜打斗，更加不可能伤人性命。
　　“不可能。”华倾有些咋舌，“你身在江湖，能做到不杀人？”
　　“能不杀，就不杀。”
　　“可坤龙教杀了人啊。”
　　“那是别人的事。”云澜低头夹菜。
　　“别人杀人，你就不管吗？”
　　“世间自有因果，我不是神佛，不论他人罪孽，只度自己。”她的声音顿了顿，“我也只能度自己。”
　　“你那和尚师父便是这么教你的？还真自私。”
　　“为什么自私？”云澜反问，“世人唯有自救，我亦如是。”
　　华倾竟觉得有几分道理，一时说不出反驳的话，半晌突然倾过身去：“那……如果我要杀你呢？”
　　“你杀不了我。”
　　“这不是如果嘛，如果我非要杀你，你之能杀了我才能得救，你会杀我吗？”
　　云澜停下了手中筷子，直视对方，漂亮的眼睛里倒映出华倾的面容：“会。”
　　华倾忍不住笑起来：“你这人，当真有意思。”
　　“你方才还说我无趣。”云澜也有些搞不懂眼前女子，说话一出是一出，完全不讲道理。
　　“看着无趣，细品又有意思，这世上之人，大概没几个像你这般想法。”华倾细细打量对方，唇角微扬，想也不想地问，“你愿意跟着我吗？”
　　“跟着你作甚？”
　　“自然是生生世世相伴，朝夕与共，永结同心。”华倾说得理所当然。
　　闻言，云澜脸上终于出现了一丝波澜，她望向对方，仿佛听错了一般：“什么？”
　　“很难懂吗？”华倾越看对方越喜欢，“你别跟着坤龙教了，我看你也没什么衷心，不如跟着我。至于你心安之所，我会与你一起寻找。怎么样，不赖罢？”
　　云澜沉默了会，才问：“为什么是我？”
　　“自然是见你欢喜。”华倾说着就从地上蹦起来，像是有了决定，“我这便去同坤龙教将你讨来！”
　　说着，她抬脚欲走，又像是想起什么止了住，从怀里掏出一个香囊，塞入云澜手中：“喏，这个先给你，独此一家，绝无分号，便当……当你我的定情信物。”
　　言罢，脚尖一点便消失在了屋内，迎着炽热的烈阳胸有成竹地远去了。
　　云澜垂眸去看手里的香囊，上面的针线细腻，图案却既不是花也不是鸟，而是绣着一头憨厚的白猪，看着让人嘀笑皆非。关键是这猪绣得极为精巧，栩栩如生，简直是故意为之。若是旁人看了，不禁要感慨，真是糟蹋了这么好的针线。
　　香囊里传来熟悉的药香，正是那日从对方身上闻到的香气，想来能入睡，便是托了此物的功劳。
　　真是个怪人。
　　云澜偏头望向窗外，心里涌上些奇怪的感觉。
　　生生世世相伴吗……


第177章 番外 芙蓉篇（上）
　　拒霜轻轻擦拭过眼前的镜子，镜面光洁如新，不染尘埃，映照出一张惊艳绝世的面容。柳如眉、唇似黛，灿如春华，姣如秋月。每一处都精雕细琢，是命运的馈赠。
　　时光荏苒，悄然从指缝溜走，却不曾在这张脸上留下丝毫痕迹。
　　拒霜微微垂眸，掩下眼底一丝叹息。
　　她捏了一把木梳，将青丝一点点梳拢。
　　身后忽然传来脚步声，紧接着，一只手从肩后探过来，将木梳夺了去。青丝从后面被一一只手轻轻托起：“我来替你梳妆。”
　　“好。”拒霜应了话，也不回头，透过镜子望着身后女子。
　　青涩褪去后，是无上风华，那双眼睛却已经如最初那般黑白分明，纯澈无垢，此刻正专注地凝视着手里的头发，温柔地一点点梳到底。
　　“怎的醒这么早？”拒霜开了口。
　　时素欢轻咳了一声，有些不好意思道：“有些紧张。”
　　“你哥成亲，你紧张什么？”拒霜好笑道。
　　“我也不知。”时素欢偏了偏头，忍不住感慨，“你怎么连头发都生得这般好看，又滑又软，不像我的，总是一觉睡醒，四仰八叉地到处乱飞支棱着。”
　　“你连这都要比么？”拒霜往后靠去，径直靠入对方怀里，“对了，忘记告诉你了，花天找到初玖了。”
　　两人的故事，时素欢已经从拒霜口中得知的七七八八，闻言神色一喜：“真的啊！那太好了！我还以为……”
　　以为初玖死了。
　　这话被她生生咽了下去，觉得在这时间说，实在有些不太吉利。
　　拒霜轻声道：“两个人走到一起，着实不容易。不过经此一事，往日心结也算是可以彻底放下了。”
　　“嗯。”时素欢弯下腰，搂住了拒霜的脖颈，对方身上传来淡淡的芙蓉香气，令她觉得无比安心。她将下颌靠在对方肩头，一同望向身前的铜镜，“再过几年，我看起来应该可以当你姐姐了。”
　　想到拒霜唤自己姐姐的模样，时素欢心里就有些痒。
　　镜子里两张女子面容贴在一起，看起来岁数相近，只是气质迥异，然而眼底都是柔软情意交织，相称得很。
　　“说什么傻话？”
　　拒霜反手轻轻捏了捏时素欢的耳垂，后者下意识地躲了躲，正要开口，门外传来纷乱的脚步声，紧接着，一个女子洪亮的声音由远及近：“好你个玉华！这都什么时候了，还给我惹事！这是等会成婚准备的花生，你怎的全给吃完了？”
　　“我这不喝酒总要点下酒菜嘛，反正孩子都有了，也不需要用什么花生嘛。”玉华辩解，这花生原本是成婚之日洒在新娘床上，寓意早生贵子的。
　　“你还狡辩？一天天就知道喝喝喝，你怎么不淹死在酒缸里？”
　　“别别别——君子动口不动手——痛！哎哟——”
　　那声音很快近了，门外突然传来叩门声：“妹妹救我！”
　　拒霜故意高喊一声：“闲人莫扰。”
　　“素欢！素欢！我知道你在，你再不开门，你哥我可要被打死了。”
　　玉华撕心裂肺喊了半天，门终于开了。
　　时素欢无语地站在门口，望着身前已经穿了一身火红新郎袍的玉华，脸上浑然没了以往的潇洒。她再一抬头，就看到另一个穿着火红新娘袍的女子正快步掠过来，眨眼就至身前。
　　玉华人一闪，就闪到时素欢身后去了。
　　“怎么你年纪一大把，越活越回去了？”拒霜依旧端坐在椅子前，挑眉望过来，取笑道。
　　时素欢只好开了口：“嫂嫂。”
　　眼前女子面容鲜活，将喜袍的袖子捋得老高，露出一截白皙手臂，正是玉华的未婚妻，江筱。
　　她可不是普通人，乃昆仑派掌门江涯的孙女，别的不说，光是这一身亲授武艺，两个玉华都打不过。
　　只见她手里提着个空罐，怒目圆瞪：“素欢，你让开。”
　　“嫂嫂，大喜的日子，你就饶他一回罢。”她扫了一眼空罐，“花生我现在去买。”顿了顿，有又回头朝玉华道，“你也真是，非得将花生吃这么干净？”
　　“我……我也不知道怎么吃着吃着就吃完了……”玉华小声嘀咕，“喝了酒，总归是迷糊些的。”
　　时素欢忍住翻白眼的冲动，瞪了玉华一眼。
　　玉华在她身后轻咳了一声，软声哄道：“我的好娘子，宾客等会就来了，你总不能让相公我鼻青脸肿地去招待罢？”
　　“你放心，我会注意分寸，保准不打你脸。”江筱冷哼了一声。
　　时素欢只觉得头疼。
　　当时她和拒霜离开玉府便四处游玩，直到一封家书传回，竟然说玉华要成婚了，她大吃一惊，心里忍不住想，到底是什么样的女子，竟然拿下了她那个风流倜傥的哥哥。
　　万万没想到是江筱。
　　这个人时素欢虽然没打过交道，但却不陌生。江湖上人人皆知，江涯本有一爱子，然而却在一场纷争中遭了暗算，和妻子双双亡故，只留下一个遗腹女。江涯可谓是尽心竭力将唯一的孙女抚养长大，也算是宠得一身泼辣脾气。这孙女倒也争气，天赋极好，虽玩心重，却也使得一手极好的昆仑剑法。按理，若当真要择婿，应该在昆仑派一众佼佼者选。可是偏偏这江筱恃宠而骄，才不管这些。爷爷管的越严，心思越野，趁江涯闭关之时，趁机偷溜出了昆仑山。
　　然后就遇到了玉华。
　　玉华武功一般，这容貌气质却是一顶一的好，整个昆仑派都挑不出可比的人来，又善甜言蜜语，哄得小姑娘春心浮动，自是难免被虏获。她虽骄纵，人却不坏，爱起人来也是一颗真心相付。
　　玉华定不下心，爱自然是爱的，但本没有成婚的打算。怎料命不由人，一日吃晕了酒，正好遇到前来找他的江筱，偏偏对方也是个不扭捏的性子。两人干柴烈火，生米不小心煮成了熟饭。从床榻上赤裸着醒来时，他人也是懵的。
　　好巧不巧，竟还有了孩子。
　　玉华起初还是有些逃避，不料江筱哪里是普通女子？本就你情我愿的事，见他这般，当下负气便跑回了昆仑。
　　江涯得知后，气得险些昏厥过去。只是孙女咬死不说腹中孩儿是谁种下的冤孽，他也舍不得打骂，只能生生吞了这口气。
　　玉华也是第一次碰到这样的女子，江筱这么一走，反而心里横竖不是滋味，第一次尝到了患得患失的苦楚。梦里都是女子嬉笑怒骂的模样，明艳如春日繁花，掺不得一丝敷衍。
　　当他打算寻回江筱时，才发现对方身份，顿时苦不堪言。
　　然而他也是个有情之人，天塌下来情意最大，顾不得其他，最后还是腆着脸上昆仑求婚。
　　昆仑山岂是好闯的？他一身细皮嫩肉，为了江筱可没少挨苦，不过只能说自作自受了。要不是江筱心疼，估计得脱一层皮。
　　江涯虽气不过，但是如今孙女心意已决，又怀了身孕，千般不情愿，也只能硬着头皮应下这门婚事。
　　“大清早的，你们也不怕让人看了笑话，不少宾客可都住在府上呢。”拒霜终于施施然站起来走到门口，睨了玉华一眼，“都快当孩子他爹了，也没个正形。”
　　玉华立刻露出个求救的表情。
　　拒霜心里却有些发笑，一物降一物这话，果然不假。
　　她望向江筱，开口劝道：“江姑娘大人有大量，就别同他一般见识了。若是被疼爱你的江掌门知道，怕是又得嫌他了。”
　　闻言，江筱神色果然有些犹豫。
　　她爷爷哪里都好，就是太宠她，她心里到底是护着玉华，不愿被她爷爷欺负了去。
　　拒霜又道：“这种小事，到时候成完婚晚上关起门来再说。来日方长，谅玉华也蹦不出姑娘的如来佛手心。”
　　说着，给玉华使了个眼色。
　　玉华连忙应道：“自然，自然。”
　　“快去准备罢，晚点宾客可都到了。”
　　江筱这才将玉华扯了回去。
　　门口的两人对视一眼，彼此莞尔。
　　“没想到我这风流哥哥，也有这一天。”时素欢望着两人离去的背影，忍不住笑。
　　“哥哥这般风流，妹妹却是个情种。”拒霜将人拉进了门，伸手替方才时素欢被扯乱的衣衫一点点理好，“我瞧哪天该滴血认亲验一验。”
　　“你又埋汰我。”时素欢嗔怪地瞪了一眼，“可不是你处处算计，将我捕鸟似的，怎的好意思说？”
　　拒霜眼波流转，指尖轻轻点在时素欢心口：“我若是不捕着些，这颗心岂不是让你那师姐给占了去。”
　　听着对方话语间的酸意，时素欢拢了那手指：“都陈年旧事了，提来作甚？”说着，她的目光微微晃动，似感慨地低声道，“也不知师姐如何了？”
　　“放心，她当年既这般选择，定然也同我们一样放下了。”拒霜望着对方的目光，压低声音道：“倒是你，如今与我在一起，这辈子都没办法有自己的小孩，可会后悔？”
　　“我有甚好后悔的？”时素欢望着对方倾城的容貌，轻声道，“今生有你，便足够了。”
　　“嘴巴倒是甜。”说着，拒霜倾下身来，轻轻啄了对方的唇，“我们也准备下罢，喜宴等会就开始了。”
　　衣衫是玉府依着平日的喜好，提前为她们准备的。
　　时素欢难得头一回穿了身赤色劲装，头发如以往那般高高梳起，只在两颊落下一缕青丝，衬得整个人也喜庆得很。待她换好转身看去，又是微微一怔。
　　说起来，许久不曾看到拒霜穿绯衣了。
　　明明已经过去了七年，对方一如初见时那般惊艳，那绯色身影早就深深刻在记忆里挥之不去。自从复仇以后，拒霜更喜欢穿白衣，多是荣雪宫长大那会留下的衣着习惯。她也知道了，对方以前穿绯衣，不过是为了时刻提醒自己的血海深仇。
　　拒霜回头，见时素欢怔忪模样，唇角微扬：“好看吗？”
　　“嗯。”时素欢的点点头，体贴问，“还习惯吗？”
　　“无妨，许久不曾做那梦了。”拒霜释然道。
　　梦里的伤口，如今终于在一日日的相处中被对方的温暖治愈，只余下彼此美好的回忆。
　　闻言，时素欢松了口气，不等她应，对方忽然执了她的手，打趣道：“你我这般打扮，倒也像极了新婚之人。”
　　时素欢脸上一热。
　　“既如此，不如我们先拜个堂。”
　　“别闹。”时素欢小声道。
　　不料对方已经将她拉到身旁，指尖紧紧缠着她的，模仿司仪的声音朗声：“一拜天地。”
　　“拒霜！”时素欢紧张得手心都沁出汗来，随即便看到对方神色正经地朝门口弯下腰去。她一时弯也不是，直也不是，局促地站在原地，直到拒霜柔软的目光望过来，仿佛要望进她的心里去一般。
　　神色竟是没了玩笑意思，极为认真。
　　鬼使神差的，她也红着脸俯身下去。。
　　“二拜高堂。”
　　拒霜拉着她转了个身，朝着空无一人的座位，这次一同弯下腰。
　　一颗心噗通噗通跳起来，仿佛要从嗓子眼跳出一般，恍惚间，错觉乎真的是两人成婚。视线里的绯衣晃动，撩拨着她的心。
　　“夫妻……”话音刚落，拒霜又临时改了口，声音软下去，“妻妻对拜。”
　　时素欢瞥见对方情意缱绻的目光，只觉得口干舌燥，忍不住舔了舔唇，再次跟着弯腰。两人的头轻轻碰在一起，手还彼此紧紧拉着，不曾松开。
　　良久，才直起身来。
　　时素欢的脸格外得红。
　　拒霜用力一拉，她的身体已经倏地贴近对方，熟悉的冷香缭绕而来，缠着她：“送入洞房……”
　　最后的尾音消失在柔软的唇舌之间。
　　时素欢纵是一身武功，也抵挡不了对方这般模样，当即丢盔弃甲求饶，被吻得身体发软，好半会才恢复了神智，伸手轻轻去推对方，羞道：“宾客可都要来了。”
　　“放心，不会来你这院子。”拒霜低低应了句，指尖玩弄地去拉时素欢的腰带，魅色撩人。
　　刚穿上的衣服，又被对方轻松挑了开。
　　“现在不行……”时素欢的胸口急促起伏着，趁着空隙忍不住道，“大白天的……”
　　“又不是没有白日宣淫过。”拒霜话语轻佻，“正好将娘子的模样看得清楚。”
　　“你又胡来……”
　　“正经事，怎的胡来了？”
　　“别碰那里……唔……”
　　清晨的日光落下来，铺洒了一床碎金，绯色和赤色在地上蜿蜒交织，胡乱丢弃着。床幔被震下来，遮住了里面若隐若现的女子身形。很快，又轻轻晃动起来，如涟漪一般，紧接着伴随着一串压抑的喘息。
　　……
　　河蟹部分见书。
　　预售平台微信:liyufacai03
　　（还在筹备中）


第178章 番外 芙蓉篇（中）
　　人生际遇，多妙不可言。
　　时素欢没想到，自己竟然还有再来欢凤楼之时。
　　这是她第二次来青楼，望着依旧灯红万丈的欢凤楼，只觉得恍若隔世。她偏头望向拒霜，忍不住道：“当日你怎的想到算计我来着？”
　　“我又不是诸葛，哪里能事事料如神，相遇也是缘分。”说话间，拒霜已经拉着时素欢往里走，笑容靥靥，一如初见，“同我进来。”
　　正是青天白日，青楼门阖着，人烟稀少，刚踏入，空气里还有未曾散去的脂粉气，正有小厮打扫着地上的瓜子壳，听到动静转过头来，下意识道：“客官，还未到……”当瞥见拒霜时，话语一滞，竟是不敢置信地瞪大了眼睛。
　　“好久不见。”拒霜倚在门口笑着招呼，“小丁子。”
　　“芙蓉姑娘！”小丁子失声喊了一句，激动得脸都红了，磕磕绊绊地开了口，“你……你怎么来了……我……我……”
　　“听闻有些麻烦，过来看看。”
　　话音刚落，小丁子的眼睛都瞬间红了：“你都知道了？”顿了顿，又伸手用衣袖擦泪，哽咽道，“我去找梅姐……”
　　“不急，”拒霜翻下两个椅子，其中一把替时素欢摆了好，自己跟着坐了下来，“她病还没好罢？让她先休息。你同我说说，究竟是怎么回事？”
　　“那我先给你倒壶茶，慢慢说！”小丁子说完由不得对方拒绝，已经一溜烟跑走了，过了会又端着盘子上了来，额头都是汗，“这是你以前最爱喝的清茶，还准备了些点心。”
　　拒霜没有推辞，柔声谢过，示意小丁子也坐下。
　　“我站着说就行。”小丁子不肯，皱着脸开始倒苦水，“芙蓉姑娘，你是不知道这段时间发生了什么事……”
　　欢凤楼本就是勾栏之地，各路牛鬼蛇神齐聚，当时拒霜在时，有些棘手的事都被她逢凶化吉了。再后来又有了相延锋帮衬，背后依傍的青凌堡众人不敢轻易招惹，因此倒是一直太平无忧。
　　然而拒霜这一走，引来不少怨怼。起初因为芙蓉娇在江湖不好惹的盛名，倒还在安生，后来两人远离江湖，渐渐的，纷争就多了起来。不过梅姐也算是见多识广，
　　七天前，欢凤楼来了两兄弟，一人唤宋龙，一人唤宋虎，在江湖也算闯了些名头。两人么，名声倒是不错，也算是有几桩行侠仗义之举，最出名的，莫过于雨夜杀狼。听说当时两兄弟借助在一户农家，没想到当晚村庄里引来几头野狼觊觎，咬死了不少人，多亏两兄弟出手，拼了不少力气才将野狼赶退，还杀死了一头。
　　这件事传开来，茶楼里说书先生倒是津津乐道，有着龙虎斗狼之美名。不过两兄弟血气方刚，偶尔也有些风流传闻，倒是没什么人放在心上。
　　好巧不巧，梅姐那阵子病倒了，起不来床，吩咐姑娘们客气些招呼客人，没想到便出了事。
　　这龙虎两兄弟有些奇怪癖好，非要让兰花姑娘一人侍俩——还只乐意花一份钱。
　　这欢凤楼虽然是青楼，但可没这乱七八糟的规矩，兰花闻言险些恼得背过气去，不肯。
　　没想到两兄弟当场掀了桌子，哥哥宋龙一把将兰花扛上肩，就硬往楼上客房走。
　　小丁子他们发现争执，离开上来想拦，但哪里是对手，一个个都被踢了翻，兰花的尖叫声撕破寂静的夜，众宾客却在一旁起哄着。
　　那两兄弟听到起哄声愈发来劲，还故意撕了兰花的轻薄的外衫，羞辱她。
　　小丁子说到这，忍不住落下泪来：“兰花……兰花姑娘她……她受了好大的委屈……那两个禽兽……真不是人……还说……说什么敬酒不吃吃罚酒……老子现在一分钱……一分钱都不会给……”
　　听到这里，时素欢的脸已经比锅底还要黑，几乎是咬牙切齿道：“欺人太甚！”
　　拒霜一言不发地垂着眸：“兰花怎么样了？”
　　“兰花姑娘她……自缢了……”
　　闻言，时素欢猛地从椅子上站起来，用力锤了一下桌子，发出沉闷的响声：“他们人现在在哪？”
　　小丁子摇了摇头，泪越擦越多：“不知道……姑娘们都哭花了脸……”
　　哭声中，一个声音从头顶响起来，带着一丝惊讶：“芙蓉？”
　　紧接着，唤声引来了更多的人，纷纷从各自房中探出来，当看到大厅里的拒霜时，都忍不住跑下楼来。当看到哭得上气不接下气的小丁子时，很快反应过来是什么事，各自红了眼。
　　“芙蓉，你定要为兰花报仇！”
　　“是啊，芙蓉，这件事不能轻易算了！”
　　“可是……怎么找兄弟两呢？现在也不知道他们跑哪里去了……”
　　拒霜终于抬起头来：“我有办法。不用我们去找，让他们来找我们就行。”
　　芙蓉娇三日后即将再临欢凤楼之事，很快传遍了大街小巷。
　　没等来两兄弟，倒是先把风潇给引过来了。
　　如今他身为风秋山庄庄主，自然不便堂而皇之进青楼，是特意翻墙从后门溜进来的，当看到时素欢时，有些咋舌：“还真是你俩！我还以为是假消息呢，怎么回事？”
　　拒霜正在和其他姐妹叙旧，时素欢一人在院子中练剑，她收了剑转头望去，耸了耸肩：“为了找人。”
　　她大致将兰花的事说了。
　　风潇皱了皱眉：“这宋龙和宋虎，我也有所耳闻，帮了不少人，怎么都不像是做这等恶事之人才对。”
　　时素欢沉着脸道：“知人知面不知心，此事许多人目睹，难道还有假不成？”
　　“我不是这个意思。”风潇摆了摆手，“只是觉得疑虑罢了。”
　　话音刚落，便有一清冷声音传来，掷地有声：“雨夜杀狼的英雄，也可能是欺压风尘女的恶霸，许是在这两人眼里，青楼女子不过是闲暇时的玩物，算不得什么人罢。”
　　风潇闻声望去，果然是拒霜踏着步子，正迎面走来。
　　“拒霜。”风潇脸上闪过一丝喜色，“许久不见。”
　　“甚是想念。”拒霜很快接了话，笑道，“我可听闻你好事将近了。”
　　闻言，时素欢脸色稍霁，接了话道：“不知是个怎样的女子，能让我们风公子动心？”
　　风潇露出有些不好意思的笑意，摆了摆手：“哪里的话，人家还不一定看得上我这个无知莽汉，她饱读诗书，才华横溢，我比起她可差得远了。姓赵，唤漫远。”
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，倒是个好名字。”拒霜应道，“想来是出自书香门第罢？”
　　风潇颔首，望着拒霜的目光坦然：“相比之下，我这一身铜臭味，自愧不如啊。”
　　“别人我不敢说什么，你定会是个好丈夫。”时素欢实诚应了话，“不管是哪个姑娘嫁给你，都会幸福的。届时，我和拒霜一定去讨杯喜酒喝。”
　　“自然，少不了你俩的。”
　　“玲姐姐和珑姐姐呢？身体可好？”时素欢问候道。
　　“嗯，都亏了两位姐姐帮衬，如今风家诸多事宜才能进展顺利。”风潇叹了口气，“可惜大姐不肯要这庄主之位，否则我还真想撂挑子，同你们一样游历江湖去，岂不潇洒？”
　　闻言，时素欢与拒霜相视而笑，没有说什么。
　　拒霜开了口，将话题重新引了回来：“你来得正好，今夜这好戏，可快要开场了。”
　　入夜。
　　正是春意烂漫之时，久未开张的欢凤楼，今日格外热闹。
　　“听说了吗？芙蓉娇可要来欢凤楼一展昔日曲艺了。”
　　“芙蓉娇？真的假的啊，她不是早就赎身了吗？怎会回来？”
　　“估计是欢凤楼一日日没落，因着往日情谊前来帮忙的罢。这可是百年难得一遇的机会了，下次在看到不知什么时候了？”
　　“我倒要看看，那大杀四方的芙蓉娇的，到底是何模样？”
　　……
　　此时，时素欢望着镜子里一身男装打扮的自己，恍惚间，仿佛又回到了当日被风潇初次拉来的场景。
　　拒霜替她整好了衣领，轻笑道：“素欢扮男子，还是这般俊雅无双。”
　　时素欢有些红了脸，望向一身轻薄绯衣的拒霜，岁月在她身上停驻了脚步，却沉淀下更多的力量，足以洗涤一身铅华，愈发让人挪不开眼。
　　“你还是这般漂亮。”她难得低声应了话。
　　“那你可莫要看厌了。”
　　“不会。”时素欢摇了摇头，神色认真，“怎么都不会看厌。”
　　闻言，拒霜倾过身来，轻轻吻了吻时素欢的唇，一触即收，很快又直起身：“画像上的人，可都记清楚了？”
　　时素欢用力点了点头，攥紧了身侧的剑柄，眼底寒光四射：“甭管是龙是虎，今日踏进这欢凤楼的门槛，便都要血溅三尺，以慰在天亡灵。”
　　“那我先下去了。”拒霜眨了眨眼，一语双关，“素欢到时候可要看好了。”
　　言罢，施施然便拎着裙袂出了门。
　　时素欢深吸一口气，也提剑踏出了门口，喧闹声不绝于耳，她倚在二楼栏杆处，从上往下俯瞰着。没多久，隔壁的门也开了，风潇走了出来，把自己贴成了个虬须汉子，看起来有些好笑。
　　风潇的目光也落在门口，出了声：“她看起来还是一点没变。”
　　他并不知长生药的事，只以为是保养得当，并不作他想，只是感慨了句。时素欢却是听得一怔，随即垂下眸来，片刻才应：“是啊，一点没变。”
　　“你的武功，想必更加精进了。”风潇沉默了会，“说起来，自从上回玉华大婚后，我怕，我们也已经有两年没见了。有时候，还真是怀念年少时的日子。”
　　“怎么说得老气横秋的。”时素欢极快地瞥了好友一眼，“去掉胡子，还是很年轻，迷倒几个小姑娘不是问题。”
　　风潇短暂地笑了笑，很快又道：“不比往日了，以往头上有人撑着，即便是天塌下来都不觉得怕，自从……”他的话语顿了顿，“自从爹娘去世后，我知道，该由我去替其他人撑了。如今才知道，这有多不容易。”
　　时素欢抿了抿唇，又道：“风家现在如日中天，堪比玉家了。风伯伯他们在九泉之下，定能为你骄傲。”
　　“但愿如此。”
　　话音刚落，不知道是谁已经高喊了一句：“出来了！出来了！芙蓉娇来了！”
　　人潮顿时躁动起来，台上的帷幕里，果然徐徐飘落一个女子身影，身姿款款，即便是隔着层纱，已经牵动着无数人的心魂。
　　掌声如雷。
　　与此同时，时素欢神色一凝，转头望向风潇：“来了。”
　　风潇眼力不比时素欢，还在寻觅之际，听到耳边脚步远去，已如一尾鱼融入人群之中。以此同时，曲声响起。
　　“是《十面埋伏》，好曲！”有人忍不住喊了一句，引来周围人的不满。
　　“闭嘴，就你知道。”
　　“谁听不出来似的。”
　　……
　　琴声浩荡，如两军决战，声如金，如鼓，如箭，如蹄，格外震撼人心。众人的声音渐渐沉寂下来，倾心听着这一曲绝代风华。
　　宋龙和宋虎浑不知时素欢在靠近，皆沉浸在其中，随即只觉得后颈一酸，倏地瞪大了眼，喉咙里发出“呵呵”两声气音，于琴声高亢处往后倒去。
　　时素欢站在两人背后中间，一左一后扶了住，使了个眼色，便往后拉去。
　　众人不察，全身心听着，随即便见帷幕晃动，在期盼的眼神里一倏地落下来。
　　拒霜依旧垂着眸，视若无睹一般拨弄着手里的琵琶，一声比一声激烈。
　　紧接着，台上突然被推上来两个男子，脸上皆带着狰狞面具，双手反缚在身后，嘴里则塞着一块红帕，拼命试图挣扎着。
　　“力拔山兮气盖世，”一个声音响起来，难辨男女，混在琵琶声里，怒气沉沉，“时不利兮骓不逝。”
　　紧接着，一个男子跳上了台，脸上罩着个将士面具：“骓不逝兮可奈何，”他缓缓抬起了手里的剑，一个字一个字蹦出话来，“虞兮虞兮奈若何——”
　　手起，剑落。
　　喉间鲜血喷溅三尺，两个男子的身体剧烈颤了颤，随即倒在了台上，还在不停抽搐着。鲜血染红了嘴里的红帕，自唇角淌下来，面具下的脸双目圆瞪，一点点失去了神采。
　　几乎是同一时刻，琵琶弦猛地一震，落下了最后一个尾音。
　　“好！”众人不知详情，只以为是表演，激动地鼓掌喝彩，“太精彩了！”
　　只有二楼的风潇，倒抽了一口凉气，久久不能回神。


第179章 番外 芙蓉篇（下）
　　北方常雪，南季多雨。
　　欢凤楼之事了结后，时素欢和拒霜与风潇告别，一路北上，从绵绵细雨踏入纷纷白雪，四处怡景，游万水千山，历人生百态。
　　因为拒霜容貌不变的原因，两人并不在一处久居，时常三五年便不辞而别，另寻他处。
　　风潇第二年就传来喜讯，两人第一次见到新娘赵漫远，只见其生得眉清目秀，气质便如雨后幽兰一般。又一年，竟诞下一对龙凤胎，哥哥唤风念，妹妹唤风遥。
　　倒是风玲和风珑，年过三十，依旧没有嫁人的打算。江湖中人偶有闲言碎语，却也因着对方家大业大，不敢轻易置喙得罪。
　　玄剑派消亡之后，青凌堡在相延锋行事如雷霆之下，大刀阔斧地砍了不少座下枝叶，一跃成为江湖第一大门派。相延锋应了自己的承诺，不曾娶妻生子，只收养了个孤儿，却不随自己姓相，反而随了他生母的姓，叫柳容安。此事招来青凌堡一些非议，却被相延锋生生压了下去。时素欢曾见过一回，与相延锋本人大相庭径，是个清俊温雅的男孩，她猜，兴许是像些对方生母。
　　自此，相家也终是绝了代。
　　江涯年事已高，没个几年便传位给了江筱，玉华娶了个昆仑掌门，写信同时素欢哭诉，自己一代浪子终成家中糟糠，整日带娃。
　　令人啼笑皆非的是，玉华本欲给儿子取名玉荣，昆仑派掌门江涯却执意坚持曾孙要随江姓，此事闹得江湖沸沸扬扬，争论不休。玉华倒是无所谓，只是如今时素欢已然没了传宗接代的打算，就剩他一枝独苗，碍于父辈亲眷的压力，坚持了一会才放弃，最后折了中，叫江玉荣。
　　不过好在，夫妻二人恩爱，玉华又多情趣，床笫之事和谐，后来又接连诞下一儿一女，分别取名玉祥承，玉瑞清，都是后话了。
　　芙蓉娇之逸闻，偶尔还流于街头巷尾，渐渐又被江湖其他各种事所掩，许多年后，除相识几人外，极少有人再提及。
　　逝者如斯夫，不舍昼夜。
　　时素欢原本不觉此语之味，待察时，年华已如东流，再无归时。
　　她垂下眸，目光从铜镜上移开，落在抽屉里的一个精致瓷瓶上，轻轻抚摸。里面盛着忘川草熬成的一颗药丸，等待着某一日，时候到了，便派上用场。
　　昔日的纷争，有时候想起来，仿佛已经是上辈子的事了。那些执念，在岁月中也早已被尘埃掩盖，一点点释了怀。
　　“素欢，准备好了吗？该上路了。”门外传来拒霜的声音，“等会可能要下雨，记得带伞。”
　　“好了。”时素欢将抽屉压回去，起身的时候，不忘拿了一把油纸伞，这才推开门。
　　拒霜正站在檐下，抬头望着灰蒙蒙的天，听到动静才转过身来，露出熟悉的笑容：“花天又喊我们等会下山去她那里喝酒，都一大把年纪了，也不怕哪天喝得一脚踏进黄泉。”
　　闻言，时素欢笑起来，眼角的细纹温柔宽厚：“初玖不是不让她喝吗？”
　　“所以才喊我们过去。”拒霜拉过时素欢，又接过了伞执在手里，“醉翁之意不在我们，在于酒呢。”
　　两人一路拾级而上，这条路，时素欢曾经走了十多年，再熟悉不过。大火的痕迹即便过了这么多年，还是能寻到些许痕迹，一眼望去寸草不生，看起来荒凉得很。
　　到了半路，果然下起雨来。拒霜撑开了伞，将两人的身影遮了。
　　“谢谢你愿意陪我来。”时素欢忽然开了口。
　　“哪里的话，同我还道什么谢？”拒霜抬手将一滴飘在时素欢颊边的雨细心擦去，“该早些陪你过来的。”
　　“什么时候都不晚。”时素欢笑了笑，身姿已经挺得笔直，低声道，“师傅不会怪我。”
　　约莫两刻钟，两人已经隐隐望见了山顶残垣，都刻意放缓了脚步。雨水气息清新，那些被血海深仇，落幕之后，也像是同大火后的尘埃一样，被尽自洗涤而去。
　　当踏上山顶，瞥见一抹身影，时素欢的脚步却微微一顿，紧接着像是想起了什么，整个人都颤了颤，瞪大了眼睛。
　　连拒霜都停住了脚步。
　　眼前是个女子，清瘦颀长，穿一身素白的衣袍，连衣带都是白色的。她的头发已经大部分都白了，没有撑伞，雨滴便落在那发梢上，衣衫上，宛如一朵白莲。
　　听到动静，对方缓缓转过了身。
　　时素欢的唇动了动，却是哑得一丝声音都发不出来。
　　叶如笙她的眉眼笼在雨雾中，乍一看，仿佛还如少年时那般，先开了口：“素欢？”她的目光落在一旁的拒霜身上，眼底闪过一丝惊诧。
　　“师姐……”时素欢终于出了声，几乎只是短短两个字，已经耗尽了她所有气力，“真的是你吗？师姐。”
　　“我来拜祭大家。”叶如笙点了点头，虽然不知为什么拒霜模样一点没变，却并没有问出口。这些，已经与她没什么关系了。
　　时素欢的眼眶倏地红了。
　　“已经过去很久了呢……”叶如笙重新转过头，扫过眼前一排墓碑，“没想到你们会来。”
　　“先人已逝，罪孽皆消。”拒霜淡淡道，“素欢一直想来，又怕我不悦，才耽搁了许久。看来叶姑娘的记忆已经恢复了，没想到会在这里遇到，也算了却一桩心事。”
　　叶如笙没有反驳，只是低头拂去墓碑上的脏污，又将一壶酒一点点洒在墓碑前，低声道：“活着的人，终归还是要继续往前走的。”
　　她收了空酒壶，悬在腰际，才转身走过来。
　　路过两人之时，她的脚步微微顿了顿，目光偏向时素欢，忽然道：“素欢，人生短暂，不过浮云，今日见你依旧与相爱之人相守共度此生，我亦欢喜。往后余生，多加珍重。”
　　言罢，便往山下走去。
　　“师姐！”时素欢像是突然反应过来，哽咽着喊道，“你也要珍重！”
　　对方并没停留，只是背对着她们挥了挥手，那白色背影渐渐消失在雨幕里，再也寻不见，如同一个梦境般虚无缥缈。
　　拒霜一言不发地将时素欢揽入怀里，雨水打在伞上，发出清脆的声音，两个人缩在伞下，宛如被隔绝成两个世界般，静静凝固了。
　　人生茫茫，不可思量。不过如这场雨般，随风来，也随风去，再等雨霁天青，日光刺破乌云，依旧是新的一天。伤口总会愈合，收拾心情继续再往前走。
　　往后余生，各自珍重。
　　桑鲤
　　全部结束了，一声长叹。
　　谢谢大家的喜欢和支持，江湖再见。
《公众号：g n5853 》获取资源