


　　题名：致彼年的你 此年的我
　　作者：你是我的传说

　　简介：
　　“师姐。”
　　“一凡，听。听话。”
　　“师姐。”
　　“一凡，求你。别再喊了。。你再喊我都想要你吻我了。”
　　楚静一双手搭在郭一凡的臂弯里，头轻轻地靠在她的肩上，那份恬静惊艳了时光。
　　在彼此最美好的年纪相遇，两情相悦，一见钟情。
　　何其幸运！何其幸福！
　　楚静一抛却清冷，把所有柔情都给了郭一凡。
　　郭一凡把一生的深情都给了楚静一。
　　唯愿青春无悔，
　　再愿深情不负。

　　Cp：郭一凡&楚静一

　　Ps：
　　1.大学校园恋情
　　2.喜欢睡觉、逃课攻&完美校花师姐受
　　3.希望看文的朋友可以从中找到自己身上的影子
　　4.不喜勿扰，仅为练笔

　　内容标签：都市情缘，花季雨季，情有独钟，励志人生，主攻
　　搜索关键字：主角：郭一凡，楚静一┃配角：┃其它：
　　一句话简介：大学校园爱情
　　立意：青春不悔情深不负


第1章001
　　初秋。
　　一年一度的开学季，九月末的一天郭一凡踩着军训结束的脚步，在爸爸的陪同下来到z城，开始了自己的大学生活。
　　沉闷而淡漠的表情充斥着脸庞，她刚刚度完一个煎熬的暑假。
　　是的，是煎熬。。
　　站在宿舍的门口，眼珠子转一圈的功夫便扫完整个房间的布局，伸手对着一个靠窗的下铺指一指，负责接待新生入学的同学便利落地在那张床上忙活起来。
　　片刻间铺好床，叠好被子，走人。
　　室外还有个阳台，走到屋子的中间，隐隐约约看见阳台外面是个操场。尽管没有靠近窗边，想来视野应该也是一望无际的景色。
　　虽从她脸上看不出对新环境的喜欢与否，心中却为此驱散掉不少阴霾。
　　新的环境，新的同学，也预示着她的人生该新的开始。
　　与她选好的床位紧挨着的那张床板上，放着一套崭新的床单被褥，还有一只红色的大皮箱。看那模样连打开的迹象都不曾有过，想着自己的这位新同学或许是出去了，也许晚上就可以见到人吧。
　　心头瞬间升起了一股迫不及待。。
　　再次选过喜欢的书架和书桌的位置，锁上门和爸爸一起去参观校园。
　　“别想那么多，在这好好学习。”走在校园的路上爸爸语重心长地对她说。还想再说点什么，可那含在嘴边的话语，几欲张口，终究还是没有讲出来。
　　“我会的，爸。”在学校不学习还能做什么呢。至于能不能像爸爸说的那样好好学，她自己一时也不知道。
　　但听着身旁爸爸那张稍显凝重的语气，眼角瞬间微湿，紧抿着双唇，目视前方与他一起并排迈着步子。
　　低头怕眼泪落下来，抬头怕被看出来。。
　　崭新的环境，曾经渴望的大学生活已经尽在眼前。
　　从此身边没有父母的看护，没有妈妈的絮絮叨叨，或许可以随着自己的想法自由的活了吧。。
　　也许是怀着对大学生活充满了无限的憧憬，以及对未来人生满满的期待，第一天很快过完。
　　对新环境的不安，似乎也没有想象中的那么强烈。
　　陪爸爸吃完晚饭，一起去学校的招待所开了间房，逗留一会儿聊聊天，然后自己一个人回去。
　　走到宿舍503的门口，拿出钥匙准备开门时，又突然停顿下来。
　　她在想那个新同学可能会在里面，此时直接用钥匙开门还是先敲门比较好。
　　她想给她的新同学第一面留个好印象。
　　犹豫几秒后，最终选择了用钥匙开门。
　　推开房门，里面并没有想象中的灯光。微微愣了一下，迈进去随手关上门，心头突然间升起寂寥与失落。
　　如果没有期待就好了。。
　　打开灯，光线瞬间照亮整间屋子。
　　看一眼那堆行李，与她走之前一样。未曾有被翻动的迹象，便想着还是先不锁门和休息，等一等对方，打个招呼认识下。
　　郭一凡径直走到窗边。
　　一眼望去，点点的灯光洒进整个操场，草坪上散落着寥寥几个学生穿着运动衣练足球。
　　操场尽头有一片，类似让大家可以休闲的小树林。远远望去漆黑一片，看不清是否有人行走在里面，或许是距离有点远了。
　　门外隐隐约约不时有说话声传进来，整个环境相对还是很安静的。
　　目前所有的一切。
　　她，还是很喜欢的。。
　　不知站了多久，慢慢走到床边坐下思索着。
　　整间宿舍目前只有她一个人入住，新同学一个不认识，第二天应该去找找教室在哪。
　　同时想起有几个高中同学也在这所学校，可以约出来见见。自己军训结束才来报道，可以向他们打听一下学校的情况。
　　看一眼手表，已经九点多了。
　　楼下管宿舍的那个大姐好像说，晚上十点宿舍关门、熄灯。自已的这位新同学加新舍友大概不会回来了。
　　不等了，还是睡吧。。
　　第二天一早起来，先去招待所找到爸爸，一起吃过早饭，把他送到公交站回校。
　　途中决定先去找找学校帖的分班表，或者去新生报道处问问教室在哪。学校军训已经结束，大家也该正常上课了。
　　踏进学校，迎面走来几个男生。
　　其中一个走到她面前停下，口中一直喊她的名字：“郭一凡，郭一凡。”
　　这不是小猪嘛？
　　小猪一脸的兴奋望着她：“郭一凡，你什么时候来的？”
　　“昨天。”微微笑笑，在小猪面前停下来。
　　“你在哪住？”
　　“503。”郭一凡往操场的方向给他指了指。
　　“我在你们隔壁这栋住。”小猪给郭一凡指指自己的宿舍楼，没想到两人离的那么近。
　　然后聊着一些不痛不痒的话题，郭一凡觉得一直站在路边说话不合适，便往自己的宿舍楼方向走去。
　　小猪紧跟在一旁，随她走到楼下的花坛处，两人停下来，坐在花坛边继续闲聊。
　　小猪说有五六个高中同学都在这个学校，这两天他会联系一下大家聚聚。
　　郭一凡微微点头。
　　她选的是电信专业，也没往什么兴趣上靠，只是觉得时下很热门而已。问了问大家的近况，便陷入了沉思。
　　小猪告诉她广播站在招人，还问她要不要去应聘。.
　　问他广播站都干些什么，他说：“不知道，反正来到大学好多人都选社团，也就是多认识点人，多点打发时间的机会。.”
　　郭一凡很奇怪地看着他：“你都不知道广播站招人干嘛的，为什么要我去？”
　　“你的字不是写的好嘛，我看他们的要求有一条是字要写的好。”
　　“人家要人光看写字？”高中的时候没心思学习，是都用来练字打发时间了。
　　“肯定还有别的要求，你肯定能应聘上。”
　　看小猪对自己信心满满的样子，也起了好奇。印象中操场边，那一排招人的社团里是有个广播站。
　　正想着要不要去试试的时候，有个穿着很有个性的人双手插兜从他们面前经过。
　　郭一凡猛一抬头，那个人很白，脸上没有一点瑕疵，连个痘和斑都没有，她第一眼竟没有看出来是男是女。
　　听她开口和小猪说话，才确定是个女孩。
　　女孩问小猪坐这干嘛，小猪说：陪同学说话，同学刚来。
　　郭一凡又微微抬头看女孩一眼。如果不是听声音，相信很多人和她一样，第一眼都会以为对方是个男生。
　　女孩走过去一段距离后，小猪压着声音对她说：“你们班的，四川的，陈芬。”短短几个字，交待的清楚明白。
　　“是吗？”自己的同学还是从小猪嘴里认识的。
　　“嗯。”
　　“你怎么知道是我们班的？我还没去过教室。”
　　“你不是学电信吗？那就是你们班的，在我们班对面。”说的非常肯定。
　　小猪来的早，也许说的靠谱。
　　郭一凡想着干脆让小猪带自己去教室好了，反正她不知道在哪，也不用再去费力找。
　　接着小猪又说个让她震惊的消息：“她有个同桌叫李大伟，一个星期在她身上花了四千，会武术，打架可厉害。”
　　来的早好处挺多的，自己好多事都不知道，连个同学都不认识，教室也不知道在哪，更不知道这么多的八卦。。
　　对于这样的事情，郭一凡一般不发表任何看法，那是别人的私事，做为旁观者谁都无权评论。更何况事情的真假也没办法去确认，再者她和那个陈芬现在更是没有一点交情。
　　想着下午让他带自己去教室先摸摸路，便向小猪要了他们宿舍的电话。
　　看一眼时间已经10点多了，两人又商量着一块儿把午饭解决了。
　　去餐厅的路上，恰巧遇到高中同学苍劲松，老皮。
　　只是一个暑假没见，大家变化并不大。几个人在苍劲松的带领下直奔回民饭店，说那家好吃。
　　一进门老板热情的迎上来招呼他们，看上去苍劲松和老板混的很熟。
　　苍劲松对她说老板唱歌特别好听。
　　郭一凡想了一下，却一时想不出来什么样的情况下，才会听到老板唱歌。
　　思索间，苍劲松打电话把马云叫过去，和大家一起吃饭。.
　　马云这两个字在几年以后响彻了全球，只是无论在名字还是性别上和她这位同学没有一点关系。
　　马云到的时候，菜已经上的差不多了，几个人热热闹闹地开吃。
　　高中的时候大家一个班，大学又是一个学校，亲切感和距离感又进一步，显得份外亲。酒一箱一箱要，菜吃完了接着点。
　　那顿饭是她长那么大以来吃的最长的一顿饭，从上午10点多一直吃到下午4点多才散场。
　　马云告诉郭一凡，自己的宿舍在403，又听说就在她楼下，开心地邀请她有时间去自己宿舍玩。
　　马云问她：“你们宿舍几个人？”
　　“现在就我一个，有个人来了，一直没看见。”想起来就窝心，屋子冷清的很。
　　却听到马云好像很有经验的给她分析：“可能不想军训回家了，过几天就来了。”
　　有道理，自己也是这样的，不想受罪一直等军训结束才来。
　　快散场时，郭一凡凑在马云耳边，用只有她们两个人才能听到的声音说：“谢谢你打电话给我，如果不是你给我打电话，我可能都不上了。”
　　马云听完若有所思的看了她一眼，然后沉默。
　　郭一凡还想说，能有勇气和决定来这里上学要谢谢她，自己心里一定会永远记得。那么多的同学里，只有她一个人觉得自己不继续上学可惜了，别人都没有。。
　　“你想好干嘛了吗？”
　　“去上学。”
　　“去哪？”
　　“z城。”
　　“确定了？”
　　“嗯。”
　　这是郭一凡最后一次和初恋男友的通话内容。
　　这通电话结束后，不到一个星期，她就听见邻居在街上议论，那热闹的鞭炮声是谁谁谁的儿子结婚了。
　　她没有流一滴眼泪，小学三年级开始，她就知道有个男生一直喜欢她。
　　时间跨度长达八年，虽然没有海誓山盟，没有任何实质性的进展，但却顶不上一个别人介绍认识半年的人，不值得哭。
　　这段从时间上来说，在别人耳中听来不可思议的恋情。
　　更不可思议的是，两人最亲密的地步，只是她献出了自己的初吻。。


第2章002
　　散场后不想再折腾着去找教室，直接回了宿舍。
　　推开门的那一刹那，有一瞬的惊喜，一个身材高挑的女孩正在整理东西。
　　郭一凡主动走上前去，带着礼貌的微笑和她相互做了自我介绍，女孩是省内的，叫王芳。
　　两人同时彼此打量几眼。
　　也许是给对方留的第一印象还可以。王芳主动找她说话：“你什么时候来的？”
　　“昨天下午。”听到声音，赶紧微微一笑回答。
　　郭一凡曾意识到，她的性格在别人看来有点太安静，一直想着上大学后，在新的环境中改变一下自己。
　　王芳借着整理东西低头的动作，偷偷的在她身上望了好几次，但她没有注意到。就算注意了，未必能明白那眼中的深意。
　　王芳说自己有高中同学比她早来，就住在504。
　　原来就在隔壁啊。
　　郭一凡从进门后一直站在门口和王芳说话，后知后觉地发现自己好像也帮不上她什么忙。慢慢走到书桌前，坐在凳子上靠着墙看她整理东西。
　　“你睡这？”王芳指了指她已经铺好的床铺。
　　“嗯？”听语气，难道有什么问题。
　　王芳低着头偷瞄了她一眼，很随意地说一句：“那我睡你上面的位置吧。”
　　“好啊，现在就咱们两个，你随便选。”只要别选她已经睡的这张就行。然后又客气的问王芳一句：“吃饭了吗？这都快晚上了，没吃的话，我请你。”
　　以后还有好几年的时间，作为同学相处在一起，郭一凡想给对方留个好印象。觉得多关心下是应该的，随口问了出来。
　　但王芳或许注意力都在整理东西上了，没有听出来她这只是礼貌性的一句客气话。轻轻地说：“没有，今天来的有点晚，我妈不让来，我偷偷来的。”
　　郭一凡没有想到王芳会这样回答。从语气中感觉出她可能有点小自卑，不然不会说的那么小声，好似也没有底气。
　　而且这事也没有必要和一个刚见第一面的人说，难道她不会觉得尴尬吗？自己的这位新同学好像还蛮有意思的。
　　听她这样说，郭一凡只能往下接：“那一会儿我请你吃饭吧。”装傻充愣的事也干不出来。
　　虽然刚从餐厅回来，可是并没有想象中吃的很撑，还能再陪着吃点。而且刚说过请人吃饭，到时自己一筷子不动，显得太没礼貌了。
　　“好啊。”一来就有人请吃饭，王芳很开心的答应。指了指那堆一直没有被人打开过的行李，问她：“这个是谁的？”
　　郭一凡依旧坐在原地，看她整理东西，淡淡地回着：“不知道，我昨天来以后，一直没见过人。”心中却越来越好奇。
　　等王芳整理好床铺和行李天已经黑下来，两人锁好门往楼下餐厅走去。
　　既然是掏钱的那一个，肯定得大方点。走到半路的时候郭一凡主动问王芳：“你想吃什么？”
　　“不知道哎。”王芳显得犹豫不决，貌似还有些为难。
　　郭一凡看到她的表情，想着如果是自己可能也不会直接表达出来想吃什么。挑贵的怕对方为难，挑便宜的万一不是自己喜欢的，最后吃的也不开心。
　　于是又随意的说一句：“我请你，你随便选。”
　　“吃面吧，我喜欢吃面。”既便宜又实惠，这次答的很快。
　　郭一凡拿不准她是真喜欢还是替自己省钱，但自己也喜欢吃面食。于是她们选了一家面馆走进去，没有特别的理由，只是看上去这家人比较多，应该不难吃。
　　点了两份拉面，味道确实可以。郭一凡还特意点了两个菜，孤零零的两份面显得太没有诚意请人吃饭。没吃一会儿，觉得肚子可以了，便放下筷子安静地坐着，看对面的王芳吃饭。
　　王芳应该没骗她，看上去真的喜欢面食，一直吃的津津有味。
　　郭一凡偶尔找找话题，显得气氛不那么冷，也是照顾对方一个人一直不停吃饭的尴尬。
　　王芳嘴里吃着饭，时不时的听到郭一凡问她话，偶尔抬头看一眼。
　　慢慢的终于有所发现的王芳心里有点奇怪，这位新同学请自己吃饭，可是自己好像并没有吃几口：“你怎么不吃啊？一直在看我吃。”
　　“我从上午吃到下午，回宿舍前刚从饭店出来。”郭一凡回答的语气虽然很尴尬，但还是实话实说。
　　王芳筷子一顿看着她，惊讶道：“啊！那你还请我吃饭？”
　　郭一凡微微一笑，怕她心里不舒服。
　　语气轻松的回着：“刚喝的酒有点多，吃的也不是很饱。没事儿，第一次见面谁请都一样，最重要的是咱们一起吃学校的第一顿饭。”
　　“谢谢。”听那语气，不是个小气人，王芳心里轻松不少。
　　“别客气，你多吃点。”郭一凡紧接着对她说。
　　吃完饭两个人没多做停留慢慢走回宿舍。
　　刚关上门坐下，听见敲门声，王芳起身去开门。
　　郭一凡回来后依然做在书桌前的凳子上，背靠着墙。这个位置离她的床很近，另外全宿舍唯一能坐着靠墙的位置就是这里。
　　进来的是一高一低，一胖一瘦两个女孩。瘦的那个高，胖的那个矮，鲜明的对比。
　　郭一凡不认识她们，也不准备主动打招呼，选择当自己不存在。
　　听王芳喊那个个高的女孩叫叶子，喊胖的那个叫老大。心中想着，这应该就是她说的住在504的高中同学。
　　三个人寒暄了几句，王芳给她们彼此做了介绍。想到她们以后也会是自己的同学，郭一凡礼貌的打着招呼，客气却不显生疏，礼貌却带着距离。
　　她顺着王芳的称呼喊她们，见对方没有什么不高兴的地方。心里的不安放松下来，也许她们以前已经被这样喊了好多年，没失礼就好。
　　人家老同学相聚，自己还是不要打扰的好，拿个笔记本准备随意写点东西。
　　郭一凡喜欢写随笔，想到什么随着心境写下来，这个习惯保持了很多年。也许那一点点的文学基础就是这样日积月累出来的。
　　就在她刚准备全神贯注进入自己的思想里，笔下一刻不停时。
　　叶子来到她身边，双眼一直注视着她，小声地说一句：“你不出去吗？”
　　。。。
　　迷茫的抬起头看了叶子一眼，大脑飞速地运转，她在想这句话是什么意思。
　　叶子那表情肯定不会无缘无故地问她出不出去，转头向王芳那边瞄了一眼便明白了。原来是要数钱，那应该是王芳的学费。
　　这句话的意思应该是，在她们的眼里自己是个外人吧。
　　郭一凡很有眼色地快速合上笔记本，放到书架上：“我先出去一会儿，你们先聊着。”
　　转身几步迈出宿舍，随手带上门，站在门外庆幸自己刚刚没有傻到底。
　　走出宿舍后，在原地停留几秒。突然意识到自己刚刚脑子一热的出门，这一时半会儿，让她去哪呆着啊。
　　目前同学中最熟的就是王芳了，可她们闲她碍事儿，也不能厚着脸皮再进去。
　　这个王芳吧，刚刚才吃完她请的饭，这么快就忘了？也太没有良心了，竟然也不帮她说话。叶子让自己出去，她竟然连拦的意思都没有，瞬间心里凄凉的很。
　　思索几秒，还是去403吧。
　　宿舍门离楼梯几步远，很方便，也不用再大老远绕一圈。
　　短短几秒钟后很顺利地敲开403的大门，马云热情的拉着她的胳膊，向她们宿舍的人介绍这是自己的高中同学。
　　郭一凡环视一圈马云的宿舍，从进去到出来，只记住了两个人，一个叫马露，一个叫李莉。
　　记住马露是因为那个女孩是回民外加脸蛋很漂亮，整体看上去还很有气质。
　　记住李莉是因为那个女孩是她们一个地方的老乡。而且那个老乡一看就不是个省油的灯，心眼儿肯定多。
　　四楼比五楼热闹的多，一直有人在走廊进进出出，显得有些嘈杂。不由发出感叹，五楼为什么那么冷清，不知道是住的人少，还是她没见过热闹的时候。
　　马云一直在宿舍叽叽喳喳的，郭一凡感觉自己也融入不进去，不一会儿就没有心思和耐性呆了，想着上面钱也该数完了便起身离去。
　　推开门，看到只有王芳一个人，这是同学已回去了？
　　关上门，停在原地。关心地问一句：“你的学费怎么带的现金？”
　　看到郭一凡回来，王芳停下整理东西的双手，感觉她并没有因为刚刚的事儿生气。转头看着她，面容带着一丝落寞，声音却很平静地说：“我爸妈不想让我上，我姨偷偷给我的。”
　　“你姨对你很好啊！”郭一凡不是很懂得安慰人，只能发出一声长叹。成长在这样的家庭，还好不是身边所有人都对她冷默。
　　那声叹息让王芳感动，她愿意和这样的人聊天，不像有些人会带着鄙视。
　　平视着她的脸庞，缓缓地再次开口：“我们两家住隔壁，我从小到大一直比较皮，所以我爸妈一打我，我就往我姨家跑。”
　　郭一凡从门口慢慢走到书桌前坐下来面向王芳，听她倾诉觉得很震惊。
　　眼神在王芳身上来回打量几遍，却没看出来她哪里像是个很皮的人。只能惊讶地问她：“现在还打？”
　　“打，惹他们生气就打。”王芳本来是准备爬到自己的床上休息的，此时轻轻走到郭一凡的床边坐下，抬头和她对视着。
　　“可是你都这么大了。”看到王芳坐在她的床边，也没有表现出来什么厌烦的表情，她不是个有洁癖的人。
　　只是她实在想象不出来，能犯什么错会让父母打自己的孩子。
　　在她眼中父母都是特别疼爱孩子的，特别是一个女孩，如果连自己的父母都不爱自己，那也太可怜了。
　　看着郭一凡那一副真诚地想要关心她的表情，王芳不由涩然一笑：“他们打习惯了，对我哥比对我好。”说完怅然地低下头，静静的望着地面。
　　郭一凡看到王芳那略显苦涩的笑容，她不忍再接着说下去。
　　她没有过这样的经历，不知该用什么话语来安慰王芳，所以选择沉默。
　　屋内空气突然凝固了一会儿，她想主动打破这种略显沉重的气氛。看着她轻轻地说：“你明天去教学费，教完学费咱们去教室。”
　　“好。”王芳停顿几秒，没有抬头看她，只是若有所思地对着地面慢慢吐出这个字。


第3章003
　　第二天叶子和老大陪王芳去缴费处交完学费，办好饭卡，叫上郭一凡一起去教室。
　　走到门口向里面望去，室内差不多坐着百十号人。也许是教室面积比较大，并没感觉到特别拥挤，甚至后面还能再放两三排课桌。
　　班长看到有新面孔进来，急忙走上去给她们安排位置。郭一凡被安排到第五排正中间和一个省内的男孩一桌。王芳在教室的左边第四排，也是和一个男孩一桌。
　　她们算是来的比较晚的，听同桌的男孩说全班有七十多个人。现在这个时间，该来的都来了，不再会有太大的变化。
　　老大和叶子一桌，在教室左边的第三排。
　　郭一凡抬头往教室前面看了看，中间第二排有四个人，两男两女一看就和别人不一样，具体哪里不一样一时说不上来，只是感觉穿着比较特别，在人群中一眼就能发现与周围人不同。
　　其中就有来学校第二天见到的那个陈芬，还是那么另类，衣服风格个性又新潮。那时还没有听说过用一个词就可以形容陈芬的打扮，那个词叫-中性。
　　不知道为什么看到陈芬，她突然想起来小猪说的那个李大伟，会不会是那两个男孩中的一个。一个星期能为一个女孩花四千块，肯定是很喜欢吧！
　　听说上了大学，不谈一场轰轰烈烈的爱情，就等于辜负了大学生活，辜负了青春。
　　书本什么的也不用自己去领，班长领好发给她们。那个班长是个女孩叫李娟，一看就是雷厉风行的性格，无形中给人一种很能干的感觉。
　　郭一凡静静地坐在那，心中想着来到大学什么都不用操心，什么都有人安排，没有局促感，这样融入新的环境好像并不难，就是不知道毕业的时候是不是也一样。
　　她那个同桌一直没话找话的和她说话，郭一凡不冷不淡地回着他。
　　虽然她没有去过很远的地方，但是听声音，应该是个南方人。上了大学用的都是普通话，他们这的人不会带那么重的口音。
　　中午放学和王芳一起去吃午饭，人山人海的，或许这才是真正的用餐情况，之前都没感觉到是因为每次吃饭都不在饭点。
　　吃完饭她让王芳先回宿舍，自己要去广播站那个招人的地方看看。
　　大老远的就看见几个男生坐在标有广播站牌子的地方，缓缓走过去。可能那几个人有感觉是冲着他们去的，其中有两三个男生提前站起来一直注视着她。
　　瞬间有一种如芒在背的感觉，还从来没有受过这样的礼遇。脚步显得有些凌乱，面上却依然保持着平静。
　　“你们有啥要求？”停在几个人面前，直接开门见山，也不一定非得去那。
　　“现在招编辑，字要写的好，其他的都招的差不多了，广播站要不了多少人。”回答的是一个男生，看样子应该是师哥级别的。
　　听见那几个人小声喊他主编，应该有点实力吧。可是编辑和字写的好不好有什么关系？虽然心里嘀咕，但没好意思问出来。
　　有个事儿干也不错，这个学校刚来，好多东西自己也不懂，锻炼下也好。
　　那个师哥介绍说自己可以叫他老董，还是一个通讯社团的主编。问她愿意不愿意在那个社团也挂个职，郭一凡想老大都是一个人，在哪都一样。所以痛痛快快的点头，按照要求填了两张表格。
　　看着填资料时那龙飞凤舞的飘逸字体，老董觉得自己得到了个大宝贝。
　　笑咪咪的接过资料，又好好的看看递给他资料的人叫什么名字，那两张纸一直拿在手里，硬是没舍得跟桌子上那一大堆资料放一块儿。
　　老董说周五晚上一起吃饭，然后去广播站写个板报，郭一凡同意了。临走时老董又和她确认了下宿舍的号码，她则是拿着老董的呼机号回去。
　　这么轻而易举的事情就办完了，她成了广播站和一个通讯社的一份子，但是为什么一点都没有体会到激动的感觉呢。
　　回去的途中，她甚至有点后悔填资料了。
　　“应聘上了？”一进门就听见王芳问她。
　　郭一凡坐到老位置，落寞地说：“感觉是个人就要，问了两句就让后天晚上去给他们写板报，没啥要求。”
　　王芳打算午休，已经坐在床上准备躺下了，看那神情没敢大声说话，轻飘飘地说：“可真简单。”
　　为什么应聘上了，看上去没有一点高兴的迹象。
　　郭一凡靠着墙，单手托着下巴，眼神空洞地望着那扇被关上的门，回了声“嗯。”
　　“我听说要调宿舍。”猜不准吃饭时还一副高兴表情的人，怎么会突然这么失落，王芳赶紧转移话题。
　　郭一凡收回点精神问她：“为啥？”
　　“刚来的时候，没怎么分专业和教室，谁和谁关系比较好就住一宿舍，现在人都来的差不多了，就按专业、班级来分了。”王芳把听到的消息说出来。
　　虽然才在这住了两三天，但是已经熟悉了。宿舍里就她和王芳两个人，多自由多清静啊！赶紧问王芳：“那咱们是搬走还是人家搬进来？”
　　“看样子应该是别人搬进来几率比较大。”就她们两个人往哪搬啊。隔壁几个宿舍都是她们班的，每个宿舍都是满的。
　　听王芳这样说，稍微安心了点。
　　讨论完两个人准备午休，下午只有后面有两节课，能休息不少时间。
　　晚上下自习课后，宿舍过去三个女孩，两个是对面班的，也就是小猪那班，还有一个是上午她在想的陈芬那四个人中的一个女孩。
　　看得出是个江南女孩，皮肤白嫩水灵灵的，穿着的睡衣、拖鞋风格，肯定属于淑女类型的。
　　这个江南女孩叫青青，说话还比较好听，感觉生活上应该是个比较讲究品质和浪漫的人。小猪那班的其中一个女孩说话比较大嗓门，个子一米七以上，怪不得听青青喊她大侠。
　　大侠和青青之间应该比较熟，进门后相互帮忙找床位，看到书架上面的两张上铺速度的瓜分。
　　青青选了郭一凡对面的上铺，大侠和她挨着。
　　另外一个女孩个子也很高，一七五的样子，选了王芳并排的那张上铺。503的每张床铺基本都有了它的主人，除了那个一直只见行李不见人的同学。
　　几个人很快搬完自己的东西，应该离的比较近。
　　郭一凡并没有打算想和她们套近乎，问问之前住哪个宿舍，又或者和哪个班的住一块儿。只是默默的坐在床上望着窗外出神，思绪好似一点都不在这间小小的宿舍里。
　　青青看她对着窗外出神，外面能有什么好看的？顺着她的视线望一眼，外面一片漆黑，所以一点打扰人的自觉都没有：“小郭子，这东西是谁的？”
　　郭一凡停顿几秒回回神，青青好像是在和自己说话，这就叫自来熟吧，宿舍里目前只有自己姓郭。
　　“不知道，人还没见过，都放好几天了。”她无意中默认了这个绰号。
　　青青接着又问一句：“是不是不干了？”
　　。。。
　　“应该不会，那不是还有个行李箱嘛！”床单被褥什么的都放在这，真是不想干了，东西也会带走吧，青青肯定是在没话找话。
　　马上开学一个月了，这个神秘的女孩一次都没有出现过，大家都对这位迟到的舍友充满了好奇。虽说三个女人一台戏，这里目前已经五个女生。
　　从此以后就要开始热闹了吧。


第4章004
　　到了和老董约的那一天，中午老董提前打电话过来，告诉郭一凡下午放学在哪哪个餐厅吃饭，几点去，有几个人。老董安排的很周到、细致，邀请正式且真诚，并且细节也很到位，她觉得自己以前从没有被这么重视过。
　　五点半赶到餐厅，是在一个包间里，男男女女满满一桌子人。
　　进去后，先被拉着挨个介绍一圈。
　　其中一个女孩叫李贺，老董说：‘以后你们要相互多交流和照顾。’和李贺相互握了握手，好像这还是记忆中第一次和别人握手。
　　两个人握完手就在彼此迷茫的眼神中落座。
　　“这是咱们的副主编，任志强。”老董说完又是一圈赞叹声和此起彼伏的握手礼仪。
　　看着在座的那些人，郭一凡人生中第一次想到拍马屁这个词。
　　老董小声地对任志强说：“你给她打个电话，问什么时候到，人都到齐了，就等她了。”
　　大家彼此停下来看着老董。
　　感觉到氛围突然安静下来，老董望着一桌子人解释：“一会儿给你们介绍个师姐，是咱们广播站的美编。”
　　“没接。”任志强靠近老董小声的说。
　　空气就那么凝固下来，离约定的时间已经过去半个小时，老董可能觉得人不会来了宣布开吃。
　　郭一凡望着眼前热闹的景象，感觉自己格格不入。想到之前告诫过自己的，性格要外向一点，才能更好的融入新的环境里去。
　　下半场拼命的往脸上挤着笑容，别人向她敬酒时一杯杯闷下去，很是豪爽。
　　那个大师姐最终还是没有来，她能感觉到老董的失落。
　　整顿饭下来，老董话越来越少，笑容也越来越少，表情越来越沉重，只是那一刻她并不明白为什么。
　　吃完饭老董带着她去广播站，和她的教室离的很近。教室在整栋楼的五楼尽头，广播站在三楼的另一个方向。
　　老董打开门后从口袋里拿出来一张纸，具体来说是一篇稿子。
　　整个广播站面积并不大，大概只有教室的三分之一。
　　正中间是两排桌子和几个凳子，后面放着两个文件柜，再后面是播音的机器和设备。靠近桌子的墙上挂着一排的各种表格，给人感觉很正规的样子。
　　郭一凡主动找个位置随意坐下，老董找几张大白纸放到她面前。说：“你就按照我给你的稿子抄一遍在这个纸上，字体你随意就行。”
　　她接过东西认真地看一遍，然后准备动笔。好歹第一次帮人干活，为了不太杂乱无章好看一点，还简单的折出点纸痕。
　　那些年为打发时间练的字，正式开始发挥出作用。
　　忽然停电了。
　　郭一凡觉得自己还是原地不要动的好，她对这里是一点都不熟悉。
　　向窗外望了一眼，路灯还在亮着，对面的整栋楼也是漆黑一片。学校还停电，不可思议，高中的时候没见停过一次电。
　　老董没什么太大的心理变化，淡定的摸索着找到蜡烛，点亮后拿着走过来。
　　对着她的位置望几眼后，在她的左手边固定下来。
　　郭一凡想着既然来了，肯定要给人家写完才能走，现在外面也停电了，便安心下来继续。
　　看她开始动笔，老董在一旁的凳子上坐下，不时的抬头瞅一瞅。写了一段后，夸奖几句：“你的字练过？”绝对的没话找话。
　　听到老董问话，郭一凡便停下来。
　　如果分心写错了，之前的等于白写了：“嗯，上高中时没心学习，就找字帖练了。”
　　“感觉怎么样？”没头没脑的老董又来一句。
　　什么感觉怎么样，她正专心写字，没来得及细品老董的意思，简单的认为这写板报应该是能不能留在广播站考察的一项。
　　回他：“只要公平、公正就行。”
　　“你写着，我出去一会儿。”老董也没细究她的回答，说完站起身出去。
　　“好。”
　　自己不是一个特别合适的聊天对象，与其应付还不如不说。
　　郭一凡头都没有抬，继续专心的写着纸上的字，怕一不小心写错了重头再来。
　　如果放到现在，想想外面那一排漆黑的长走廊。老董也没说去哪，不知道会不么离开那栋楼，也就意味着整层楼可能就她一个人，肯定写不下去。
　　门轻轻被人推开。
　　听到声音，郭一凡微微抬头。
　　一个长发飘飘的女生走进来。手上还拿着一个相机，很专业的那种，看样子应该不便宜，进来随手关上门在她对面坐下来。
　　“董仲春呢？”是老董的名字吧。
　　“出去了。”淡淡的扫一眼面前的人，继续低下头干活。
　　面前的人感觉到对她的冷淡，估计打扰人干活了。
　　很自觉地说：“你写吧，不用管我。”
　　。。。
　　谁要管她了，继续写字。
　　但是心已经分了神，脑海里模糊地有个印象，一个人正全神贯注地坐在对面的椅子上看她写字，下笔不由得有点小紧张。
　　“你的字很漂亮。”对面轻轻传来一声夸赞。
　　“谢谢。”被人夸好歹要礼貌地谦虚一下。
　　这句话说出口时，郭一凡抬起头看向对方，她的心莫名的快速跳动一下。
　　也许是烛光的原因，也许是这朦胧的环境，心中如投入了一颗石子，再也无法平静下来，她控制不了自己的思想。
　　脑海里全都是：这是我从小到大见过最漂亮的女孩。
　　皮肤很白，身材不胖不瘦，嘴唇微微有点翘，那时还不知道可以用一个词形容的话叫‘性感’，声音透着较好的礼貌与涵养。棉质格子衬衫，手指修长，双手拖着下巴看向自己，眼睛大大的、圆圆的。
　　只是这一眼，再也无法忘却。
　　正在神思恍惚的时候，对面的人又说：“我给你拍张照片吧。”
　　“不用，我不太喜欢拍照。”郭一凡咬着唇，让自己的心跳得慢一点。
　　“那你给我拍一张。”
　　。。。
　　这人的本意是想让她给自己拍照吧，刚刚只是客气一下？
　　“我不会。”看那相机很专业，真是不会用，其实也有是怕拍的不好看，技术不好。
　　女孩一听是这个原因，开心的说：“我教你。”
　　。。。
　　拿起相机，身子前倾，头往郭一凡这边伸了伸。
　　两个人面对面，脸庞离的只有几厘米的距离，解说着一会儿拍的时候按哪个钮，怎么构图能把人拍的更好看。
　　也许是她头发的香味，也许是她身上的清香，好不容易控制好的心跳又‘咚咚’地跳起来。
　　极力的保持平静，接过相机，对着相机里出现的轮廓，按下按钮。
　　“啪”
　　闪光灯亮起的时候，还没有反应过来照片已经拍完。
　　郭一凡把相机还给她，继续低头写字。
　　拼命地控制自己的手不要颤，感觉字已经不会写了。一笔一划机械地在纸上划着，过了好一会儿，才出现飘逸的字体，情绪稍微平复下来。
　　低着头，眼皮偷偷往上翻一下，向对面瞟一眼。
　　过去这么一会儿，一直没有听到任何动情，也不知道人家从哪找了支钢笔正在那画竹子。
　　了了几笔画完，然后伸到她的面前，对她微微一笑：“这个送给你。”
　　“谢谢。”接过来看一眼，随手放在一旁。
　　看着自己送出去的东西被随意地放在桌上，女孩目光暗了暗，表情转瞬即逝。
　　然后用堆满笑容的嘴角，扬声说：“等照片洗出来送你一张。”
　　“谢谢。”郭一凡头皮发麻，内心凌乱。
　　对方好像一点没注意到她的窘状，一直和她说话。而她除了说谢谢，不知道还能说别的什么。
　　老董推门进来时，一看见人声音明显高不少：“静一，你什么时候来的？”
　　“我和宋洋出去拍照，今晚不好意思啊，没能早点赶回来。”说话的时候还很礼貌地站起来，面向老董。
　　不但有礼貌，名字也好听。
　　“没事儿。”不管迟到不迟到，反正人来了。
　　老董听她这么说可能觉得自己，在对方心里还是有点位置的，声音里的兴奋直接表现出来。
　　听着两人你来我往的客套，郭一凡好像明白点什么，还是不要碍眼的好。
　　匆匆落完最后几笔，赶紧起身说：“站长，写完了，我先回去了。”
　　后来才知道老董是个副站长，正的过了很久才见到。
　　“好，辛苦你了。这是你大师姐楚静一，艺术系的。”老董那充满骄傲和自豪的声调，扎的郭一凡心疼。
　　郭一凡狠狠咬着牙齿，让自己看上去正常些。停顿一下，面向楚静一，微微弯腰：“师姐好，我先回去了。”
　　楚静一对她亲切地笑着，点头：“嗯，你住哪个楼？”
　　“挨着操场那个。”抬起头，目光直视着楚静一的脸庞，声音平缓地回她。
　　和她很近，楚静一便说：“我在三楼住，有时间去找我玩。”
　　“好的，师姐，我先走了。”或许这只是人家的客气话，她们之间可能连交集都不会再有。
　　楚静一又看了看郭一凡。
　　轻启唇角：“下楼小心一点，楼道黑，走路扶着楼梯扶手或墙壁。”
　　“谢谢，师姐。站长、师姐再见。”一边道谢，一边拿着楚静一刚刚送她的那副竹子向门口走去。
　　楚静一却一直看着她走到楼梯口，脚步开始往下迈出第一个台阶后，才轻轻关上门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章见女主


第5章005
　　借着各层窗户从外面透进来的丝丝光亮，看着脚下模糊的台阶，慢慢下楼。
　　走出楼下大厅，漫步在校园的路上，突然间觉得孤独和无助，心里莫名难受。
　　只是来自一个陌生人，一句暖心的话，为什么孤独和无助便瞬间涌向她，好想哭。
　　眼角湿润，控制着不让它流下来。
　　静静地站在路边平复过情绪，十分钟后还是回到宿舍，因为她不知道还能去哪。
　　“你去死，我跟你说，你最色了。”一进门就听见青青妩媚的声音。
　　。。。
　　原来是陈芬在这。
　　青青穿一件淑女型的睡衣，领口让人浮想联翩，两个人站在宿舍正中间，青青那句话肯定也是对陈芬说的。
　　桌子上点着两根蜡烛，也不知道谁去买的。
　　这样的环境确实很适合调情啊！
　　“小郭子，你去哪了？这么晚才回来？”青青好像很喜欢和郭一凡说话，但是她的反应基本上都是淡淡的。
　　“广播站。”回答完青青的话，直接穿过她们中间的空隙一屁股坐在书桌前的凳子上，背靠墙，望着她们。
　　可能是之前见过一次，陈芬倒是无所谓她们之间熟不熟：“广播站好玩不？有没有漂亮的小师妹或是大师姐，你带我去看看呗”。
　　。。。
　　她们就是新生，哪来的小师妹？漂亮师姐倒是有，关键是和她不熟。郭一凡懒得和她计较，在心里翻个白眼。
　　直接跳过她的问题，陈芬和自己说话，不回不礼貌：“你在哪儿住？”
　　“505。”陈芬也没有继续纠缠刚才的问题。
　　很疑惑地问她：“505不是咱们系的吧？”
　　“财经系的，我和她们熟，不想搬了。”她很想问陈芬，你不想搬，人家想留吗？不过以她们现在关系还没有熟到，能这么问的地步。
　　郭一凡此时情绪稍微缓和些，不知不觉地加入到她们的闲聊：“你们国庆节都去哪？”
　　“柱子说我们去爬山。”青青快速地回她。
　　柱子应该就是青青的同桌，长的肥头大耳的，好像是个回民，两片嘴唇能当香肠用。这么想着便看一眼青青的嘴唇，也稍微比别的女生厚一点，阻止自己别再想下去。
　　陈芬则说：“我要和楠楠去她们家。”
　　。。。
　　楠楠？不是应该和李大伟一起？那个楠楠是谁？
　　这四个人到底啥关系，可真乱。
　　顺便想想自己假期该去哪，刚从家里过来没几天，不至于再回去吧。
　　九点多大家陆陆续续回来，洗漱完各自躺在床上，有一搭没一搭的聊着。
　　也许关于假期去哪儿的话题被郭一凡挑起来，都在说着自己假期准备去哪过，和谁一起。
　　听着她们各自的安排，郭一凡一句话都没说。
　　只是静静的听着，不知不觉睡着了。
　　第二天周六，大家起的比较晚。
　　快中午的时候苍劲松打电话过来问她：起来没，下午带她们去学校外面转转。
　　掐着点起床，吃饭。
　　赶到校门口和他们汇合。
　　跟着他们走在后面，马云兴致很高，本来个子也小，像个小麻雀似的叽叽喳喳。
　　郭一凡的心情也跟着明亮起来。从来学校那天起有一个星期了，只有此时脸上的笑容，是发自内心的。
　　学校外面是丘陵，还有一些田地，秋收已经结束，田地还没有整理出来准备种下一季作物。站在高处远远望去，零零星星的柿子树挂着一串串红通通的柿子，那么多却无人问津。
　　他们一处处的走过去，碰到比较容易摘到的，摘下来尝尝。
　　有的很甜，有的微涩，应该都是野柿子。
　　自己种的不会没人管，也不像这树干长的细长细长的。
　　走了两个小时向远方看去，下面有个小亭子，跟个火柴盒似的。他们觉得很奇怪，那里盖个亭子干嘛，谈论半天也没个结果，决定去看看。
　　差不多半个小时才走到，近看不是个亭子是个庵，还能看到两个尼姑在晾柿饼。
　　庵的门口空地上晾着一大片的柿饼，得费多大劲摘的？刚才要不是有男生在，女孩想要摘树上的柿子还是很困难的，那树长的又细又高的。
　　人家也没主动搭理他们，一年又一年的开学季，他们之前肯定也有人来过，或许对他们这样的人已经见怪不怪。
　　庵的正房放着几尊雕像，也分不清供的都是谁。在里面逛一圈大家很默契的走出去，有点逛景点的意思。
　　天快黑的时候，算算路程，大家决定早点回去。
　　路上男生在遇到柿子树的地方停下来，摘些柿子让给她和马云带回去。
　　回到学校后，一起吃过晚饭，各自回宿舍。
　　虽然白天走了很多路，郭一凡觉得很轻松、踏实，心中不再那么压抑。
　　进入宿舍，把柿子放在桌上，谁回来想吃自己主动拿，她自已则早早上床睡觉。
　　晚上八点多，宿舍里的人差不多已经回来，吃过她带回来的柿子，都笑容满面的献媚几句。
　　“当当当”
　　传来敲门声。
　　王芳打开门，看到来人不认识，一副不客气地语气。
　　问：“找谁？”
　　“郭一凡。”楚静一则是面带微笑，礼貌地望着她。
　　听到是找郭一凡的，王芳语气稍微客气了点。
　　侧过身子，对楚静一指指郭一凡的床铺：“在,在那。”
　　听见声音向门口看去，没有想到是那漂亮的大师姐来了。
　　楚静一走进她们的宿舍，站在屋子的中央，面向每一个在屋子里的人。边一一微笑点头，边自我介绍道：“你们好！我是楚静一，比你们高一届。”
　　“师姐好！”青青嘴最甜，反应快。
　　热情的喊着师姐，并给楚静一找凳子坐。
　　楚静一看一眼青青给她准备的凳子，再次扬起明媚的笑容。说：“谢谢，我不坐了。“
　　“你怎么知道我在这住？”郭一凡看到她往自己的床边走来，连忙起身。
　　“问的，给你送照片。”楚静一说着朝她的床边又走近些，趾高气扬、毫不客气的坐下。
　　然后把拿着的照片塞她手里。
　　连个称呼也没有，也别想从自己这看见好脸色。楚静一说起话来语气有点僵硬：“你拍的不错，我很喜欢，所以一定要给你送一张。”
　　“谢谢。”感觉出自己刚刚的语气有点不太礼貌，郭一凡放低声音，客气地道谢。
　　楚静一微微低头，望着郭一凡的眼睛。问她：“你假期要去哪？”
　　“去我其他同学的学校转转。”郭一凡老老实实地回着。
　　马云他们是这么说的，大家一起去别的学校找同学蹭吃蹭喝，顺便参观各个大学。
　　“那我走了。”看她没有说谎，楚静一莫名地升起烦躁，说完起身向外走去。
　　。。。
　　“你假期去哪？”郭一凡迅速从床上坐起来，跟到楼梯口，这来去匆匆的，猜不着对方啥意思，直接把想知道的问出来。
　　望着她急切地跟出来，觉得有气不应该撒她身上。楚静一停下脚步，转身对她说：“去我姑姑家，她在市里住。”
　　“哦，等十一过来我请你吃饭吧。”之前觉得两人这辈子可能都不再会有什么交集，但是主动送上门的机会也抓不住，那估计一辈子真的没戏了。
　　“好，你回去吧。”楚静一定定的看了她两秒，说完转身快速下楼。
　　郭一凡没有立该掉转方向回宿舍，只是站在楼梯口望着楚静一的背影，只是一瞬间，便看不到人了。
　　不死心的伸着头，朝楼梯的下面看了看，什么也没有看到，失落地转身回去。


第6章006
　　刚推开宿舍的门，还没走进去。
　　青青看见她，立刻贼兮兮地问：“刚那人谁啊？那么漂亮。”
　　“艺术系的师姐，教室在咱那栋楼对面。”刚刚楚静一自己介绍过了吧，怎么还问。
　　“哦。怎么认识的？”青青拖长着声调。
　　看来八卦是大家的通病。
　　走到床边坐下，看着青青一边拿梳子理头发，一边怀着貌似强烈地好奇心问她。
　　要是自己没回答这个问题，青青晚上能睡着吗？
　　淡淡地回她：“广播站。”
　　一听广播站，青青声音立刻高两个调：“广播站有没有家里有钱的，长的帅的？”
　　。。。
　　“不知道。”典型的吃着碗里的看着锅里的，赶紧结束这个话题。
　　结果青青又来一句，语不惊人死不休的话：“你帮我留意着。”
　　。。。
　　“你不是有柱子了吗？”好心提醒青青她已经有主了。这也太明目张胆了，柱子听到这句话能不能被气死呀。
　　青青放下梳子头发也不打理了，一副认真的表情看着她说：“你看我和柱子嘴唇都这么厚，将来生个孩子嘴得长啥样啊？”
　　。。。
　　原来人家有自知之明。
　　郭一凡听到这句话竟然没能笑出来。
　　大学难道都是这样，那为什么现在又要和人家在一起，这不是拿人开涮嘛。
　　听说柱子是个回民，青青还特别喜欢吃肉，柱子从来不避讳，经常去买她喜欢吃的各种肉送过来。
　　柱子的信仰怎么办？也不怕天打五雷轰。
　　爱情的力量果真不可想象。
　　郭一凡默默的又坐回到床上，一天的好心情全被师姐，刚刚那毫不留恋的背影带走了。
　　放假了，大家各自收拾着自己的行李，和学校短暂告别。
　　郭一凡拿几件换洗的衣服装起来，想着去两三天就应该回来了，不用准备太多的衣服。
　　一行五人在校门口集合完毕开始了征程。自来到这个学校这是第二次出校门，她的心情稍微有点兴奋，但面上还是给人一副云淡风清。
　　这么多年一直这样，心思从不轻易表露在别人面前。
　　有时也有意识到这样不好，应该适当的改变自己。可结果都是以：何必那么假惺惺，喜欢你的人自然会喜欢你，不喜欢你的人又干嘛要自作多情，来安慰自己继续下去。
　　一直活在自我安慰的世界里，也并没有人当面指出来过她这样不好。
　　换了一辆又一辆公交才抵达一个学校，第一次感觉到奔波的含义。
　　之所以用两个小时才到，那是她们学校一个在西，这一个在东。
　　这座大学比自己的学校要好，不管是面积还是名声，甚至绿化。第一站先来这也是因这个学校同学比较多，意味着管饭的人也会多。
　　先跟着女同学去宿舍休息一会儿，喝喝水，聊聊天，再追忆下高中的往事，基本晚饭的点也到了。把能叫来的全叫来了，十几个人坐在包间里，吵得耳朵疼。
　　男生还是那样一轮又一轮的拼酒，女生就看谁和谁的关系比较近，头对头说着悄悄话。
　　郭一凡环视一圈下来，好像没有和谁关系特别密切的，一边听着她们切切私语，一边安静的吃菜。
　　每次人越多，她越觉得孤单。
　　有男生看到她不怎么说话，让她凑近男生那边一起喝酒。
　　别人都说她一看就很能喝，给人留下这样的印象这和她的穿衣风格肯定脱不了关系。只是那时她并没意识到其实她和陈芬属于一个类型，走的中性风。
　　她也并不知道‘中性’这个词可以扯出来很多别的意思。
　　女生吃饱喝足后提前退场，男生继续。
　　从餐厅出来后又是老规矩围着学校溜达，美其名曰：参观。
　　听她们聊起苍劲松的事，郭一凡觉得很惊讶。
　　高中时那么喜欢一个女生，只是过了一个暑假就换人了？人的感情真的可以那么善变吗？和谁走到一起不好，偏偏是那个女生最好的朋友。
　　而自己以前的光辉历史也再次被人提出来。有位女同学问她：“你有男朋友对吧？”
　　“嗯？以前有。”如果没人提起，她都忘了自己曾经有过男朋友。
　　为什么现在满脑子里只有楚静一呢？
　　人真的那么善变吗？刚刚还觉得苍劲做的不厚道，现在自己又和他有什么分别呢。
　　“什么意思，现在呢？”
　　“前一段时间他结婚了。”碍于同学面子，郭一凡只能继续探讨着话题。
　　“为什么，你们不是谈了好多年嘛？”
　　“他家里催着让他结，我家根本不可能让我这么小就结婚。”认真地想了一下这个问题，如果不是年龄的事，再过几年他们会结婚吗？
　　没有答案，因为世界上没有那么多的如果。
　　快要忍到极限了，那个女同学还不自知：“你恨他吗？”
　　“不恨。”
　　为什么不恨，连她自己也说不清楚。
　　小学三年级接到他放在书桌里的一封信，说喜欢自己。
　　那段时间她一共收到三封情书，不知道什么原因最后选的是他。没有牵过手，没有一起走过路，甚至连说话都没有几句，但是她知道他一直喜欢她。
　　后来有同学老在背后指指点点，也就是从那时起，她越来越不爱说话，越来越敏感。
　　初中三年级的时候，他说不上了，要去北京，她也曾听别人说起过他家里人都在北京。
　　分别的那个晚上，她第一次逃课和他肩并肩走在一起。
　　“我过几天就走了。”
　　“你真不上了？”
　　“嗯，我上也没用，考不上。”
　　“你决定了，我不劝你了。”
　　“嗯，我等你三年，等你高中毕业我就去找你爸妈说。”
　　“好。”
　　那天晚上在他的软磨硬泡下，把初吻给了他。
　　高中最后一个学期，他履行承诺去她家里和她父母见面。
　　家里当时就炸了锅，没有一个同意的。而她之所以出现在这里，是因为听父母的来上大学。不是妥协，只是觉得就该这么做。她从不曾对父母表达出来过，她有多爱他们，但是直到此刻还没有人在她心中能取代。
　　所以谈不上恨，只是选择不同。
　　有时在想既然那么喜欢自己，为什么不可以多等几年，哪怕等到大学毕业也好，到时自然没有人反对他们结婚。
　　她不是一个不讲理的人，也许对方有很多让人无奈的地方。
　　但，还是不够爱吧。


第7章007
　　凉凉的夜风微微吹来，望着身边同学继热闹的谈天谈地。身在其中，她却觉得和自己好似没有一点关系。
　　如若不然，为什么却感觉越来越孤单呢？
　　她想那个刚刚认识几天的师姐了，甚至幻想着那个师姐也会和她一样能够想起她。。
　　在这个学校呆两天，去了另外两个学校，无一例外全是在吃吃喝喝中度过。
　　假期结束的倒数第二天他们回到学校。那个只见行李不见人的神秘舍友终于来了。
　　父母送她过来后觉得快放假了，报完道又把人领了回去。
　　由此可见学校把钱看的比纪律重要，想想自己，想想小马同学，交了钱人来不来无所谓，只要不出事就好。
　　第二天老董打电话说，开学后在校园里的黑板上写个板报，时间定在上午。她记得后两节没课，和老董约好10点去写。
　　到地方后发现李贺也在。也是这么大的黑板，一个人得写到啥时候。
　　老董交待完又走了，只剩下她和李贺。
　　李贺的意思是一人写一边比较快，字可以写大一点，黑板比较大字小不好看。
　　做完分工两人开始动笔。
　　郭一凡埋头苦干，想赶在12点前结束，这样吃饭就不会碰到高峰。
　　过了几分钟，她忽然听到李贺说：“我不能写了，一伸胳膊露肚皮。”
　　。。。
　　啥露肚皮？
　　郭一凡迷茫了一会儿。
　　想到肚皮两个子，她朝李贺的肚子看过去。
　　天啊！这哪是来干活的？穿个那么短小的卫衣，说露肚皮都有点含蓄，应该说露胸才对。
　　看着站在那已经停笔的李贺，她可不想一个人写完：“那怎么办？”
　　“我先走了。”
　　。。。
　　说完东西往地上一放，也不管郭一凡接下来怎么办，直接走人。
　　老董叫的都什么人啊，第一次叫人和她合作就搞这样。
　　郭一凡觉得好无奈，但也没有权利阻止。既然已经答应的事儿，还是先把自己这半边写完，另一部分等老董回来再商量。
　　又是没有一点先兆，出现在身后的老董，看到只有她一个人，迷茫的问：“那个女孩呢？”
　　听见老董的声音，猛地转过身，带着点无奈说：“她走了。”
　　至于为什么走，原因没好意思说。
　　老董看看郭一凡，估计这事儿也见的多了。
　　想也没想的说：“那不管她了。”
　　。。。
　　这么简单？早知道自己也撂挑子了。
　　忍着不满把自己这边写完，又去写李贺之前负责的那边。老董回来后一直没有再走，全程站在旁边，一直陪着她写字，中间还很有眼色的递递粉笔啥的。
　　老董这殷勤的态度，会不会是怕自己也跑了？
　　快结束的时候，听到老董在背后和人轻轻说话的声音。郭一凡想着早点完事儿早点去吃饭，赶着时间连往身后看一眼都没看。
　　终于写完了。
　　连忙一边低着头收拾东西，一边给老董告别：“站长，你看行不？写完了。”
　　“很好，字不错。”这声音。。
　　猛地抬起头，目光寻到老董他们站的位置，一眼就望到了那个前几天还在想对方会不会想起她的人。
　　楚静一看到她的动作，勾着嘴角，憋着笑，满面春风的望着她。
　　东西收拾差不多的时候，直接对她说：“吃饭去吧，老董请客。”
　　。。。
　　“好，我请，你们想吃什么？”老董献媚地赶紧接话，就好像这是多大的一份荣耀似的。
　　一说吃饭。瞬间就想到从来这个学校开始，除了请过同宿舍的王芳吃饭，剩下自己掏钱吃饭的机会很少，整天都是吃吃吃，还不用自己花一毛钱。
　　楚静一和老董并排走在前面，望着他们的背影，郭一凡慢吞吞地跟着。
　　老董肯定喜欢这个师姐，每次看到人两眼放光，那闪闪发亮的状态，傻子都看得出来。还是少点存在感，别打扰人家俩的好事。
　　楚静一和老董在前面边走边聊，突然想到什么。
　　猛地转身，不看不要紧，这哪像是一块儿去吃饭的，离他们八丈远。
　　望着那不紧不慢的步伐，张口就带着点怒火：“快点过来。”
　　。。。
　　也不知是老董大方还是觉得饭点快过了，怕楚静一饿着。
　　屁股一坐下，快刀斩乱麻，一张口六菜一汤。
　　望着老董那愉悦的神情，有钱也不是这么花的吧。虽然学校的饭菜比外面便宜，但四菜一汤完全够了。
　　不过和她有什么关系呢，人家乐意。
　　饭桌上老董和楚静一愉快地边吃边聊，郭一凡闷着头安静地吃着听他们说话，很有自知之明的不插话，也不发表自己的想法。
　　关于广播站的事简单几句聊完，接着都是聊的私人问题。
　　郭一凡面上平静地夹菜配着白米饭吃着，看上去香香的，耳朵竖得老高了。
　　老董用很随意的口气，先来个开场白：“静一，放假去哪玩了？”
　　楚静一落座的时候，特意挨着郭一凡旁边，和老董面对面。依旧是礼貌中，带着疏离：“市里，我姑姑家，哪也没去。”
　　老董停下筷子，带着很认真的神情。
　　又问：“你怎么没有和你男朋友一起去玩？”问完眼皮都没敢眨一下，不知道是想从楚静一脸上看出来点什么，还是从口中听出来点什么。
　　楚静一先是趁着低头夹菜的动作，往身边的郭一凡扫一眼。然后抬头看着老董，回：“他学校组织去写生了。”
　　刚看郭一凡并没有表现出来什么异样，但却已经停下筷子。
　　楚静一便对她说：“再多吃点。”
　　挑几筷子觉得她可能会喜欢的菜放她碗里。
　　从老董问出楚静一的男朋友开始，郭一凡就已经吃不下去了。只是看到碗里多出来的菜，出于礼貌多多少少意思几口，重新拿起筷子麻木的往嘴里塞。
　　脑海里一直有个挥之不去的声音，在对她重复着：‘她有男朋友。’
　　后面他们再说的什么，一句也没听见。
　　回宿舍的路上，楚静一看郭一凡心情恹恹的样子，小心翼翼地跟在一旁。
　　两人走到三楼的楼梯口，郭一凡径直朝上走。
　　楚静一看她连招呼都不打，一着急拉住衣袖，把人生生给拽住。
　　低着头，抿着唇：“我住307，过几天我们也要去写生，你喜欢什么我给你带回来。”
　　郭一凡心里很乱，一直沉默。
　　听着楚静一温温柔柔的声音，竟然还带着点委屈。控制着情绪，压住想爆发的怒火：“不用了，谢谢！你照顾好自己。”
　　听到郭一凡说话，楚静一声调，明显欢快许多：“没事儿，有老师带队的，也有好多男生，宋洋会照顾好我的。”
　　本来就压着火的，又给点起来。
　　虽然知道这属于楚静一私事儿，自己没有资格生气，可还是没忍得住。
　　郭一凡语气，咄咄逼人：“宋洋是谁？你男朋友？”
　　“不是。”楚静一察觉到她生气，赶紧否认。
　　那着急否认的表情，被郭一凡看在眼里，怒气稍微平息了些，自己有什么资格生气呢？
　　心中无奈一叹：“他喜欢你？”
　　“不知道，他老粘着我。”楚静一抓着她的胳膊，别别扭扭的回答。
　　。。。
　　这还不是喜欢？这师姐还有男朋友，到底懂不懂啊。
　　“我去送你吧。”好歹是师姐，以后在学校或许还会偶尔遇着的，面子上要过得去。
　　“不用了，学校订的有车，会过来接我们。”每次车子就停在教学楼楼下，几步路的距离，没有送的必要。
　　郭一凡并不知道人家的流程。觉得不让送也好，自己少了麻烦，还省了准备给她买些东西的钱：“你回去休息会儿吧。”
　　楚静一用微微撅着嘴唇的表情，晃了晃郭一凡的胳膊，带着讨好和撒娇的声音说：“要不要去我们宿舍玩会儿？”
　　。。。
　　“下。下次吧。”浑身打个激灵。
　　郭一凡想赶紧从楚静一视线里消失。
　　这才认识几天，可以肯定的是已经有三个男生整天围着她了，不知道的应该还有很多。这么招男生的人还是离远点比较好。
　　过了两天下晚自习后，老大说饿了，她和王芳、叶子陪着老大去餐厅买吃的。
　　因没有晚上吃东西的习惯，就在餐厅外面等着。看屋内那阵势就跟大妈们抢打折商品一样，不知道啥时候能吃上。
　　无聊的四处乱看，分分神，让等待的时间可以过的快一点。
　　离她十几米远的地方，有个男生拉女生的胳膊，被那女生甩开了。虽然灯光有点昏暗，但应该就是楚静一没错。
　　楚静一快步的向前走，男生小跑着紧紧追上去。
　　那个男生应该就是宋洋吧，头发留那么长，像个狮子狗似的。
　　郭一凡回到宿舍坐到书桌前，背靠着墙，眼神空洞的望向门口。
　　很久都没有说一句话。。


第8章008
　　最终楚静一什么时候走的不知道，更不知道什么时候回来。
　　一个人静下来的时候，也会想为何自己要对另一个女生如此上心，只是因为对方长的漂亮吗？
　　不过区区认识几天而已，为何时时会想起她。
　　可是她骗不了自己，每次在楚静一面前那强烈的心跳，呼之欲出的占有欲，让她害怕。她不应该变成这样，也不能变成这样，何况楚静一还有男朋友。
　　郭一凡拼命的控制自己，不要再去想楚静一，大家以后偶尔碰着了做个点头之交就好。
　　决定好如何和楚静一相处后。
　　为了使自己分心，学会给自己找点事儿打发时间。
　　每天不管有没有事儿去广播站转一圈算是报道，并且认识一些在学校小有名气的人。也有各种各样的会要参加，什么见面会、老乡会、茶话会、座谈会、招聘会、人才交流会。
　　虽然名字不一样，内容都差不多，吃吃喝喝聊聊天。
　　老资历的显摆一把，像领导人似的每次都高谈阔论一翻，怎么和人社交，怎么和直接管理层相处，怎么给自己社团争取到最大的利益。
　　新社员只有仰慕的份，一脸崇拜，好像真没白来大学，学习那么多东西，以后到社会上肯定都是有用的。
　　任志强慢慢和她也熟悉起来，经常带她去认识各个社团的老大，胡吹海侃一翻，再混吃混喝。
　　每次时间一晚回宿舍，都会被她们问起：干嘛去了，这么晚回来。
　　她都直接回答：去开会了。
　　然后宿舍里就会全员震惊：你们怎么那么多会啊？
　　和宿舍里班里的人也慢慢熟悉起来，陈芬经常到宿舍串门。每次都调戏青青，结果都是青青护着胸说：你太色了。
　　。。。
　　不知道是不是自己太敏感了，她有好几次都感觉到青青换睡衣的时候，都要往她这里看一眼，看她有没有注意力在自己身上。
　　对此每次都佯装不知，还要故意找点事儿配合青青。
　　有时她也会去别的宿舍串串，混个脸熟。
　　老班听说她在广播站当编辑，给她班里宣传委员的职位。
　　宣传委员干嘛的她也没有兴趣知道，只是觉得一个班级有什么事好宣传的？
　　所以从给了这个位置第一天开始，郭一凡就选择了等待，等老班主动安排活给她，不给安排从来不主动给自己找活干。
　　老董还是经常让她去写各种的板报，她也听话的都去了。只是这老是写板报，编辑到底是干嘛的，她当初明明说好的去广播站应聘的编辑啊。
　　从字面上她能想像编辑的事应该和文字、稿件有关。
　　但是老董却从来也没有提过，她自己也懒得提，有点事干也挺好的。至于干什么都无所谓，不想再给自己增加工作量。
　　周六周日的时候和老大她们去市里逛逛，偶尔收到几个关系还不错的同学的信件再回回，那时的日子过的还是很小资的。
　　有一天青青神神秘秘的给她说：陈芬在和一个女生交往，天天提前去餐厅占位置点好菜，等那个女孩放学。
　　听到这个消息她心里并没有太吃惊，好像这事儿就该这样，陈芬就该喜欢女孩。心里还是那个疑问，就是那个李大伟在这个事儿里是个什么角色，他们不是一直在谈吗？
　　陈芬来宿舍串门的时候，大家都很默契的谁也没有主动问过她，但从她嘴里频次蹦出来最高的楠楠就知道怎么回事了。
　　从陈芬每天早上去教室顶着一个鸟窝的发型可以看出来，晚上肯定没少折腾。。
　　各班开始准备元旦晚会的节目，总有人积极的表现自己。
　　郭一凡只是冷冷的看着这一切，每次只要是热闹的场合或节日，她从来没觉得和自己有什么关系。
　　因为越是热闹的时刻，她越觉得落寞和孤单。
　　心情不好的时候她都会坐下来写些随笔，可以尽情书写自己的心境，这些都是她不愿在人前表现出来的，暂时还没有人走进她的世界，懂她的人也不曾出现过。
　　有一天发小打电话过来说，她有个同学的妈妈生病了，在市里最大的医院动手术。
　　郭一凡想着那个女孩自己曾见过，也算认识，听到这个消息应该去看一看。先联系一下那个女孩，老大去亲戚家的时候还怕她迷路顺便把她送过去。
　　在医院大厅等发小的同学下来接的时候，碰到班里的一个男生。以为那个男孩生什么病了，主动走过去问他：“你怎么在这？”
　　印象里这个男生好像是叫什么爽。
　　郭一凡不认识别人，未必人家不认识她。
　　那个男孩看见她，也是一脸的奇怪：“和老班一起来的，李元生病了。”
　　自己就在医院的楼下，知道同学生病怎么着也得上去看一眼。即使不拿礼物，也要表达一下心意，接着问他：“在几楼？我一会儿去看看他。”
　　那男孩子的表情，可能是觉得她来医院肯定也是有事儿，所以很客气地对她说：“不用了。”
　　“没关系，看个朋友的妈妈一会儿就好。”解释一下来医院的原因，还是很坚持的想要去看看。
　　平时她和自己的同学走动的也比较少，这种撞到眼前的事再漠不关心，就显得她太没有人情味儿了。
　　男孩觉得郭一凡这么坚持，看来是非去不可，就告诉了她楼层：“25楼。”
　　说是和老班一起来的，一直没有看到，就认为这男孩可能在等他们班主任。
　　于是她对那男孩说：“好，我晚会儿就去。”
　　想尽快办完事儿去看李元，直接也不等发小的同学下来接了。拎着东西先去27楼找那个女孩，把礼物放下问候几句，陪女孩的父母说了会儿话。
　　然后和那个女孩说，楼下有个同学生病了要去看看，准备先离开。那个女孩说陪她下去，两个人一起走步梯下到25楼。
　　没有想到的是那个男同学怕她找不到房间，一直站在走廊里等她过去。
　　领着郭一凡走到病房门口，敲开病房门，看到老班也在里面。
　　老班看她进来，对李元说声：“李元，郭一凡来看你了。”
　　李元听到声音就准备做起来，可郭一凡一眼就注意到准备起身的李元那两只眼睛，好像都睁不开，黑的像熊猫眼似的。
　　李元挣扎着想要看看她在哪个位置。
　　看到这种情况有些不忍心，忙对李元说：“别坐起来了，你好好休息。”
　　可能真的看不到，李元听到郭一凡说完便躺下。
　　老班和那个男孩跟着一起从病房走出来。对她说：李元在宿舍躺两天没给任何人说，舍友发现不对劲才告诉他。
　　感觉气氛有些沉重，她没好意思及问对方什么病，先回了学校。
　　第二天上午的时候，有个班委问她知不知道李元的事。
　　她说：“知道“，顺便问了句怎么样了。
　　“人已经走了，今天凌晨走的。”班委说的时候一脸惋惜。
　　心中一惊，昨天还见到人，这么快就没了。
　　连忙问他：“什么病？”
　　“急性淋巴癌，那个老教授都说他这辈子第二次遇到。”
　　听完坐在桌位上沉默。虽然大家同学一场，可她平时连句话都没有和那个同学说过人就不在了，在医院是他们同班这么久，她给那个男同学说的唯一的一句话。
　　她从来没有想过，生命可以如此脆弱！
　　李元的家里人赶到学校，学校帮着把后事处理了。老班带着李元宿舍的人，在学校外面找个空地把他的东西烧了。
　　若干年后他们这些同学里还会有几个人记得李元呢？
　　那几天班里一直弥漫着悲伤的气氛，显得很压抑。
　　老班去找学校商量，在校元旦晚会上，她们班全体唱一首歌来怀念李元，最后定了黄家驹的《真的爱你》。
　　那么年轻就没了，人生真的有宿命一说么。。


第9章009
　　王芳最近一段时间和郭一凡走的比较近，经常放学等着她一起吃饭。
　　换下来的衣服，有时没有来得及当时去洗。哪怕多放一会儿，准备去洗时，王芳早已经偷偷帮她洗好了。
　　这让她很为难，饭可以一替一顿请。可是衣服呢，总不能王芳帮她洗几件，她也要帮着洗几件吧。她还没有帮人洗衣服的习惯。
　　为此，郭一凡每天总要找各种各样的借口躲着。她很庆幸自己在那么多的社团挂职，这好像可以永远有找不完的借口不用面对王芳。
　　她不想欠任何人的人情，对王芳说过几次不用帮自己洗衣服。王芳说她事儿好像挺多的，自己洗衣服时顺便一块儿洗了也累不着。
　　郭一凡不知道怎么拒绝，所以每次再换下来的衣服自己及时去清洗。有时很晚了还在水房里洗衣服，只因为不想欠王芳什么。
　　晚上十点多的时候，回来后又在水房里洗衣服。
　　好多人都上床开始打盹了，她却还躲在水房洗衣服，想想都心累。
　　可是有什么办法呢，说的轻了，王芳不以为然。说的重了，一个宿舍住着关系僵了难免尴尬，实在做不出，当着王芳的面说那些残忍的话。
　　其实在水房洗衣服时，中间王芳来看过一次又走了，但她没注意到。
　　等终于洗完了，郭一凡轻手轻脚回宿舍开始凉衣服。
　　周一到周五10点宿舍断电，摸着黑走去阳台挂完衣服进来，像做贼似的，还不敢发出太大的动静，怕影响到屋子里的人休息。
　　忙完做到床上愣神，借着外面的路灯和月光，适应光线后宿舍好像也没那么黑了。
　　隐隐约约的总觉得，好像哪里有点不对劲。突然像是想起什么似的，往她书桌的地方望了一眼，那怎么坐了个人，那人是谁？
　　心里有点发毛，也不敢轻举妄动。
　　眯着眼睛仔细看了看，试探性地，轻轻喊一声：“师姐？”
　　楚静一绝对没有想过，她这样做差点吓着郭一凡。听竟然猜到了她，一点都不自知地开心的勾着唇角。小声说：“你终于注意到我了？”
　　还好不是鬼，但还没有从后怕中缓过来，一时没接楚静一的话。轻轻的穿上鞋子，准备走过去把她拉到床边坐下，两个人隔着距离压低声音说话挺累的。
　　停在楚静一旁边，弯下腰：“你什么时候来的？”
　　“好一会儿了。”看她站在身旁弯着腰说话，怕时间长了不舒服。楚静一从凳子上站起来，摸到她的胳膊拉着。
　　意识到会影响小师妹们休息，拉着她轻轻地向室外走去。
　　两个人走出宿舍，轻轻关上门，站在楼梯口。
　　看上去楚静一和走之前没有太大的变化，说明山里的条件还可以。
　　又想着以后不打算和她走太近的决定。郭一凡语气很正常的，问候着：“山里下雪了吧，你们才回来？”
　　和郭一凡这么多天没见着面，想着她见到自己不说多激动，那也得开开心心的，结果表现的这么平淡。
　　楚静一直视着她的脸庞，嘴上说出来的话，有点酸：“我回来有半个月了，去了20天就回来了。我姑姑最近有点忙，去给她帮忙了，很少在学校呆。而且你好像也不喜欢和我在一块儿？不好意思来打扰你。”
　　听那略有点带刺的语气，赶紧自正清白地说：“没有这回事儿啊！”
　　楚静一一回来就跑来找她了。郭一凡表现的就好像第一次见面时似的，那表情那语气把她当个陌生人一样。
　　现在还死不承认，顿时就有点生气：“那我走了这么久，你为什么都不想着找我？”
　　为什么要找她，自己都决定以后也不准备和她怎么着了。
　　心里可以这样想，可被人问到脸上，郭一凡觉得面子有点挂不住：“我没办法找你啊，也不知道你的电话。”说完看都不敢看楚静一。
　　楚静一看她把头低下去就知道怎么回事儿了，这是心里没自己啊！
　　仍然不死心自己在她心里这么不重要，真想找到她有的是办法。最简单的就是：“你怎么不找老董要？”
　　“没想起来。”说了半天就这一句说的是真话，确实没想过要从别人那里要她的电话。
　　肺都快炸了。
　　看着郭一凡咬牙切齿地来一句：“你可真能胡说。”
　　说完头也不回的往楼下走。
　　好像是真生气了，郭一凡来不及想别的，赶紧抬腿追上去。
　　快追上的时候，提前伸出手臂拉住她的手让她停下来，然后使劲拽着怕她再继续走，自己在那大口喘着粗气。
　　楚静一回过身，好像在等她说点什么，眼睛一直盯着她。郭一凡只是大口大口的在那喘气，模样看上去，并没有想解释点什么。
　　等了几秒钟，没有等到对方任何声音。越想越气，胳膊用力一甩，甩掉郭一凡的手又往前快步走去。
　　这边气还没喘好呢，郭一凡只能赶紧又一次大步跑着，去追那个莫名其妙的师姐。
　　拉一次被甩开一次，被甩了好几次郭一凡也火了，这人到底在生什么气？于是快速往前迈一步直接从后面死死把人抱住了，顺势往墙上一靠接着喘气。
　　抱了有半分钟气喘匀了些，开口。小声问一句：“你怎么了？”
　　楚静一被抱的死死的，动也不能动。
　　郭一凡在她耳边喘了半天，听得她心里难受的很，心都快跳出来了。也不想着追究生气的事儿了，扭扭捏捏地说：“不知道。”
　　“不知道？那你跑什么？”这师姐有没有觉悟啊？
　　害得自己跟个傻子似的大半夜在这瞎跑。
　　大概能猜到刚刚楚静一生气和自己有关，只是这也太难哄了，让自己追这么半天。
　　说话的语气里，带着点责怪的意思。
　　惹自己生气了，一点自知之明都没有，不哄自己就算了，还怪起来了。感觉郭一凡的语气里，竟然带着对她的指责，嘴硬地回道：“要你管。”
　　听着就来气，不让我管干嘛去找我。
　　郭一凡怕人再跑，再微微用力，抱的更紧。
　　“嗯。。你松开点。”被勒的喘不上来气，自上还疼的很。
　　。。。
　　想活动一点也动不了，这一直被人抱着也就算了，刚好身前被勒得紧紧的。不动还好，一动就让她羞的不得了。
　　楚静一的声音，郭一凡听完差点腿软，心砰。砰。砰。地乱跳。
　　后知后觉的才发现自己的手臂抱在哪。
　　顿时全身升起一股热气，她感觉自己的心脏马上就能蹦出来，难受的很。此时此刻需要找到发泄的出口。
　　嘴微微一张，朝眼前的皮肤贴了上去，慢慢的、静静的品尝着唇下细腻的柔软。楚静一身上淡淡的清香，直往她鼻子里钻，搅得她一刻都不想停下来。
　　手随心动，慢慢上移，徘徊犹豫许久，一狠心握在她的身前。
　　楚静一死死咬住双唇，不敢发出一点声音。
　　怕郭一凡再乱动，忙伸一只手，附在她那只手上，轻轻的往外拉着，像是让她把手拿开，又像是让她再握紧点。
　　“嗯。。”
　　。。。
　　终于还是没有忍住，听到自己的声音，羞红着脸，猛边挣脱开郭一凡的束缚，再一次头也不回的往宿舍走去。
　　郭一凡则是呆呆的，愣在了原地。
　　快步离去的楚静一忍着狂乱的心跳，走到宿舍门口，伸手放在门把上准备开门，忍不住回头看了一眼，身后长长的走廊空无一人。
　　。。。
　　看人没追上来有点担心，冷静几秒钟又走了回去。
　　映入眼帘的就是，郭一凡像个雕像一般，保持着原来的姿势一动不动。


第10章010
　　郭一凡在楚静一拉着她回宿舍的时候，已经缓过来。只是不知道怎么处理接下来的情况，和怎么面对现状，只好尴尬地坐着。
　　感觉到师姐对刚刚的事儿好像并没有生气，很出乎她的预料。
　　楚静一没有把她丢在原地，也没有任她一直坐在黑暗中。她很开心，还带着点小得意，但绝对不敢表现出来。
　　只是这睡姿，一会儿腿就麻的受不了。想翻下身，发觉脚上的鞋都没拖，两只眼睛在黑暗中，翻来翻去的想着接下怎么办。
　　腿麻的实在受不了的时候，轻轻掀开一角被子坐起来。想着打个招呼赶紧溜走，刚好这宿舍大半夜的也没人看见自己来过。
　　占了便宜一声不吭的就走，除非她真的想这辈子和楚静一老死不相往来。
　　郭一凡在黑暗中张了张口，总感觉说什么都不合适。只好转身撑着手臂，低下头，嘴唇凑近楚静一的耳朵，轻轻说一句：自己要走了。
　　耳旁传来均匀的呼吸声，向她证明楚静一肯定没听见。
　　抬起身子，伸出一只手，轻轻地放在她的腰间，慢慢推几下。
　　楚静一睁开眼睛，看着头顶上方朦朦胧胧映着的脸庞，两两相视，光线虽然昏暗，却望进了彼此的眼眸。
　　郭一凡再次低下头，嘴唇移到她的耳边，压着声音说：“我走了。”
　　“嗯。”她刚刚真是睡着了，一晚上情绪波动那么大有点累。
　　依然强打着精神，轻轻地回了一声。
　　嘴上说着要走，脚下一动没动。
　　郭一凡望着楚静一近在咫尺的嘴唇，好像散发着说不出的诱惑，往近移了移，最终还是没有勇气落下去。
　　等了一会儿，楚静一没有看到郭一凡离去，只是一直睁着眼睛望着自己。
　　尽管看不真切，却好似感受到了她的不舍。
　　伸出一只手，扶着对方的脑袋放在枕头上，什么也没说，但想她留下的意思不言而喻。
　　她不想让郭一凡走，又没想到好理由早上和舍友们解释。
　　侧过身子和她面对面躺着，拉起她的一只胳膊，枕了上去。
　　大半个身子躺在郭一凡的怀里，心里不舍，嘴上也开始留人。小声说：“一会儿再走，好不好？”
　　郭一凡没有说话，也没有表现出非走不可的动作。
　　这么听话啊，楚静一心里甜甜的。
　　黑暗中勾着嘴角，又补充一句：“你好像还欠我顿饭吧？”
　　“是。”脑子里搜寻着记忆，确实是有这回事儿。
　　楚静一微微打着瞌睡，对她说：“放到明天晚上吃吧。”
　　“好。”发现楚静一真的困了，郭一凡赶紧回她。
　　楚静一和她约好吃饭的事儿，渐渐睡着了。郭一凡觉得她已经完全睡沉，全身实在麻的坚持不住了，轻轻的抽出胳膊，起身下床离开。
　　走时她以为楚静一早就睡的云里雾里了，肯定不会知道她什么时间离开的。
　　其实她的大师姐是望着那偷偷摸摸的动作，忍着笑，看她出的门。
　　第二天到教室坐下。
　　郭一凡很难得地主动和同桌说话：“咱们学校这里有什么好吃的特色吗？”男生应该比女生知道的多些。
　　陈意打量了她一眼，这是太阳要从西边升起来了嘛？
　　同桌这么久才第一次主动和自己交谈，心情颇为舒畅：“听说离学校不远有个湖，所以这的鱼是特色，不过没吃过。”
　　“学校有卖的吗？”一听鱼，没白问，真是比自己知道的多。
　　学校外面的饭店大家一般不是请人吃饭，聚餐，是不会去的。
　　虽然郭一凡一脸期待，让他解惑的样子，但他真的不知道。对她说：“应该在学校外面，但是不知道哪家有。”
　　郭一凡一听那可难办了，平时吃饭也没觉得有什么为难的，能吃饱就行。
　　可是请楚静一吃饭，总不能去那乱糟糟的校内餐厅，学校外面的饭店又没吃过，也不知道哪家有鱼。
　　从没觉得吃饭是个问题的她，头一次感到为难。
　　忐忑一天，想破脑袋也没有好主意，干脆就不想了。
　　大不了一家一家去找找，那么长一段路总能找到的。眼看还有几分钟就要下课了，郭一凡心跳的特别快，除了期待和兴奋，还有说不清楚的紧张。
　　“有人找你。”还在思索着对策的时候，同桌陈意偷偷摸摸的压着声音对她说。
　　讲台上老师讲的什么，她一点兴趣都没有，也听不懂，一直都是装样子，或干脆不听，可是同桌的话她听懂了。
　　第一个反应是先转头看陈意，小声地问他：“谁？”
　　“门口。”陈意偷偷的回她，用书挡着手，指指门口方向。
　　按着提示抬头往门口看去。
　　这师姐神啊，哪都能找到。
　　楚静一确定郭一凡看见自己后，身影闪到走廊里等着。人家班几十双眼睛看着她，也觉得不好意思。
　　最后的这几分钟对郭一凡来说真难熬，感觉像在油锅里煎着一样。
　　明知道外面有人在等自己，时间却像是静止了似的，走的特别慢。让大脑高速运转一会儿，想想等下见到对方第一句话应该说什么。
　　去哪吃？吃什么？
　　还是干脆实话实说自己没吃过几家，不知道哪家好，师姐你自己选吧？
　　最终等到下课，也没想到一点思路。
　　快速走出教室，停在楚静一身前：“你怎么知道我教室的？”说完懊恼着，刚才想的好像第一句要说的不是这个。
　　楚静一微微一笑，看着她：“这你不用管，我想知道自然能找到。”拉上她的手，直接向楼下走去。
　　郭一凡乖乖的跟在楚静一身旁，一时不知道该说点什么。但她很享受这种感觉，心里很温暖、很踏实。
　　“咱们要去哪？”走着走着景色有点变了，才反应过来，和自己想象中的学校外面不一样。
　　怎么这么偏僻。。
　　楚静一却心情好的很，语气愉悦：“吃饭啊。”
　　“去哪吃？”知道是去吃饭，可是怎么看上去有点荒山野岭的感觉，迷茫的问她。
　　路上连个人都看不见，哪来的饭店？
　　语气听着像是对自己的选择存在质疑，楚静一停下脚步。眼神直直的望着她，说：“你想请我吃什么？”
　　“不知道。”死就死吧。楚静一每次一这样看她，她就心发虚，抬起另一支空着的手，尴尬地摸着鼻子。
　　不用猜就知道会这么回答，可楚静一就喜欢逗她。
　　一个整天不喜欢热闹，不喜欢和别人亲近的人，能知道才怪：“跟我走吧，吃鱼，我知道有家味道还可以。”说完拉着她继续向前走。
　　“嗯。”
　　两人牵手慢悠悠地走着，颇有点在散步的意味。
　　楚静一感到掌心有点凉，看一眼她穿的衣服。
　　这个季节的天气白天还好，天一黑穿这么薄应该会冷吧。心里想着，便问出来：“天越来越冷了，你冬天的衣服带了吗？”
　　“老大和叶子说，这周就去市里买东西，让我和她们一起去。”确实需要添些衣服了，来的时候就背那么个小包，只装钱肯定能装不少，装衣服嘛，还是算了。
　　原来有计划了，为什么没有自己的事儿呢，为什么郭一凡第一个想到的永远不是她，一时心情有些烦躁。
　　半天吐出一个字：“嗯。”
　　“要不你和我们一起吧？”楚静一的声音有些失落，不明白突然之间师姐又怎么了，潜意识里觉得肯定又是和自己有关。
　　既然和老大、叶子约好了，自己临时加入算怎么回事儿，她才那么没眼色。
　　口是心非地说：“我那天有事儿。”
　　“哦。好。”
　　。。。
　　连争取都不争取就妥协了。
　　楚静一真想给她一巴掌，笨死了。瞬间情绪坏的要下场雨，谁也别想好过。
　　之后两人一路无语。
　　在楚静一的带领之下，历尽千辛万苦，走了差不多一个小时，她们终于来到一家饭店。
　　天已经黑下来，外面的灯光有些昏暗，郭一凡直到进门都没看见店名叫什么。
　　这家店位置有点偏僻，和学校外面主路上那一排饭店又离的挺远的。
　　生意能好吗？
　　不过楚静一应该是熟客，进来后和老板热情的寒暄，菜单也没要，点了一道鱼，应该是店里的招牌菜。
　　“要不要再点些别的？”请人吃饭不能太小气，刚楚静一又开始不开心了，问的有些小心翼翼。
　　楚静一也觉得自己有点小题大做，郭一凡又不是去干什么见不得人的坏事儿，也不是和什么乱七八糟的人一起。
　　都是她稍微还算亲近些的同学，自己这是怎么了。向她道歉吧，想都不要想，肯定不行，那等于是直接承认刚刚在无理取闹。
　　望一眼郭一凡，满脸连大气都不敢喘的憋屈样。
　　忍不住心中一软：“不用了，够咱们吃了。”
　　。。。
　　师姐说什么就什么吧，免得一会儿又不高兴。
　　楚静一望着身旁的郭一凡，说不清楚从第一次见过后，为什么要对她这么上心。
　　只是一眼，再也放不下了。。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有011
　　等了一个小时鱼才端上来。
　　在这一个小时里，楚静一再没有看郭一凡一眼。明知自己理亏，还是故意晾着她，如果这次轻易服软，以后可能受气的是自己。
　　感受到楚静一的莫名情绪，郭一凡很有眼色的选择沉默。
　　老板端着鱼放到桌上，非常歉意地对她们说：“厨师今天休息了，我做的可能味道差点，你们凑合着吃吧，这单免了。”
　　。。。
　　楚静一听老板这样说，第一次带郭一凡出来吃饭，还走了那么远的路，立马就想发火。
　　又想到自己家也是做生意的，大家都不容易。老板亲自下厨还免单，脸上堆着笑容：“老板应该早点说，我们可以下次再来。”
　　心中却想：这饭店的状况，估计也没有下次了。
　　“没事儿，没事儿，既然来了，不能让你们白跑一趟。”那老板眼里也有活，肯定是附近那所学校里的学生，跑这么远来店里照顾生意也挺不容易的。
　　说话很客气，不过说完开溜了。
　　郭一凡转着眼珠环视一圈。
　　这店生意果然不好啊，来的时候就她们俩，现在还是他们俩。。
　　楚静一觉得有点对不住她，跑那么远的路还吃成这样。轻轻的咳了一声，有点不自在地说：“凑合吃点吧，我也好久没来，以前他家做的确实挺好的。”
　　“好。”只要和自己说话就好，郭一凡赶紧点头，拿起筷子。
　　楚静一尝一口放下筷子，还没自己做的好吃。
　　静静地望着，一直低头安静吃饭的郭一凡。
　　一边看一边想，这人还蛮好养活的。。
　　郭一凡确实不挑食，能吃饱就行，主要是她妈做饭一般，从小嘴没那么挑。
　　等她停下来的时候，不是吃饱了，而是感觉到气氛有点尴尬。师姐只动了一筷子，自己这吃半天了，怎么也不好意思再接着吃。
　　看她放下筷子望着自己，楚静一很认真地问：“吃饱没？”
　　“嗯。”
　　吃饱个鬼啊。
　　可不敢说没吃饱，她不想让楚静一心里不舒服，因为饭店是她找的。
　　楚静一主动伸手，等她牵住自己。
　　带着些许商量：“那回去吧。”
　　两人找到老板结账，那老板看来是真心免单，相互客气几句，从饭店向门外走出去。
　　这段路竟然连路灯都没有。
　　。。。
　　从店里出来后，郭一凡第一眼便看出来，来的时候怎么就没注意到。如果自己一个人打死也不会来这，这师姐的胆子蛮大的。
　　一愣神，发现身边竟然没人。
　　望眼前方，楚静一已经走出去那么远了，也不等等她。
　　赶紧追上去，一边跑一边喊：“师姐，等等我。”
　　听到身后的喊声，楚静一停下脚步，伫立原地。转身便看见郭一凡大步向自己跑来，心中顿时升起：怎么走这么慢？
　　。。。
　　其实是她自己有心事走的太快，后面有个郭一凡都忘了。等她跑到身边主动伸出手，郭一凡还好不算太傻，快速握上去。
　　楚静一拉着郭一凡慢慢向前走着，好似用一副漫不经心地口吻，对她说：“这周你和我一起去市里吧？你们去买衣服我不放心。”
　　。。。
　　“好。”
　　有什么不放心的？但不敢问出来。
　　走着走着，楚静一感觉到身后的人停下来。
　　回头，诧异地望着她：“怎么了？”
　　“师姐。”声音带着欲说还休，只甜甜地喊了一声。
　　这句‘师姐’把楚静一的心都叫化了，心头颤动，瞬时愣在原地。
　　在她出神的瞬间，郭一凡身子慢慢靠近，伸出双臂，轻轻的抱住楚静一。
　　夜色总是容易让人动情。
　　遵从着自己的心意，借助这黑夜里丝丝微薄的光亮，寻到楚静一的唇瓣，轻轻地吻上去。
　　楚静一被轻轻地抱在怀中，察觉到她的心思，却没有推开。
　　慢慢的抬起双臂，回抱在她的腰间，感受着嘴角留下轻轻的吻迹，一点一点被描绘的唇形，任她放肆。
　　时间渐渐消逝，郭一凡主动停下来时，哑着嗓子，唇瓣擦着她的耳根。如温柔地呢喃：“师姐，我好像很喜欢你。”
　　“我知道。”
　　这份悸动，这声声心跳，还有什么不明白的。。
　　楚静一靠在她的身前，仿佛浑身没有一丝力气，微微用力抱紧她的腰间，听着耳畔传来清晰的声声心跳。
　　惴惴脸红，心头颤动。
　　闭上眼睛，任自己在怀中靠一会儿。
　　慢慢抬头，伸出双手，轻轻地抚上郭一凡的脸庞。
　　温柔地望着她，说：“回去吧。”
　　。。。
　　如果自己不提出来，不知道还要被抱多久。
　　关键只是抱着，也没再说一句话，更没进一步的动作。再这么任她抱下去，都赶不上最后进宿舍的时间了。
　　师姐说她知道自已喜欢她，那她是不是也喜欢自己？不然怎么会同意自己吻她？
　　“嗯，回去。”
　　郭一凡想想就激动，欢欣的回应。
　　楚静一牵着郭一凡的手，走到宿舍楼，放开。
　　不是不想牵，而是要避嫌。
　　自己还有三年，她才刚来，心思又那么单纯，有点流言蜚语传起来终归是不好的。
　　走到三楼楼梯口，楚静一望着她：“上去吧，我回去休息了。”
　　。。。
　　说完一个转身就走了，连让郭一凡墨迹的机会都不给。
　　看着师姐没有一丝留恋的背影，心里空落落的。
　　这刚还说知道自己喜欢她的，怎么一到学校就翻脸不认人。但她没有勇气追上去，叹了口气继续住上爬。
　　她虽然性子比较淡漠，却明白自己的心对楚静一是真真正正的喜欢。她的心从没有像见到这位师姐时会跳的那么快，还有对她的渴望和贪恋，时时都在折磨着自己。
　　此时的郭一凡并没有好好的想过，楚静一对她的这份情到底是什么。她好像还有一位男朋友，还有许许多多，听说过，甚至见过，对楚静一有着爱慕之意的人。
　　以及未来会怎么样，这份感情可以走多远。
　　她的师姐只是陪她走过这一段人生，还是整个人生呢？
　　那时的郭一凡也许是因为年龄，也许是因为心思单纯，暂时只沉浸在了眼前这段感情里。
　　周六上午10点，楚静一把她从被窝里拉起来，简单洗漱完，两人坐公交去市里。
　　车上楚静一握着郭一凡的手，和她商量：“再过一两个星期可能就要下雪了，衣服备点厚的吧？这里本来在郊区就比市里冷，你来时怎么就不带一点冬天的衣服？”
　　“我来的时候也是临时决定，什么都没有准备。”这个问题不是和师姐说过了吗？看来昨晚那会她给气忘了。
　　楚静一好像记起来之前问过这个问题，不再想之前的事儿了。
　　第一次一起逛街，对接下来的行程充满期待。
　　开心的晃晃郭一凡的胳膊，带上点撒娇的口吻，和她商量：“晚上咱们不回去了好不好？可以在我姑姑家住一晚。我姑夫开了个小饭店，我带你去吃好吃的。”
　　“好。”快被楚静一迷晕了，当然什么都是好。
　　公交车在乡间小路上绕来绕去，楚静一可能前一天晚上没有休息好。把头靠在她的肩膀上浅眠，两只手臂紧紧地抱住她的一支胳膊。
　　郭一凡静静地望着车窗外，心想：‘岁月静好’也不过就是如此吧。。
　　她不是一个爱操心的人，楚静一的安排挺好的，还可以和师姐多呆一会儿。在学校也是吃了睡，睡了吃。
　　商场里楚静一里里外外帮她挑了两整套衣服，连围巾、内搭都没有忘记。
　　结账时，拿出自己的卡，郭一凡看见连忙抢着把帐付了。
　　和在学校不同的是楚静一不再是拉着郭一凡走，而是双臂挎着她的一支胳膊。
　　每走到一个地方都会给她解释一下，她们现在哪里，如果回学校应该去哪坐车，好像就怕郭一凡会丢一样。
　　郭一凡很享受这种感觉，她的生活里从前都是自己一个人，现在有人关心她，在乎她。
　　如果时光可以一直停留在此刻，该是一件多么美好的事！
　　从商场出来没有再坐车，两个人手挽手静静的走在路边，两边全是几十年树龄的法桐。
　　给人一种祥和、安静的感觉。
　　也许就是在那时，郭一凡开始爱上了这座城市。
　　一个多小时后，到达楚静一姑夫的饭店。
　　她姑夫胖胖的、憨憨的，看上去是比较好相处的人，让人没有距离感。郭一凡放不开有点拘谨，问一句回一句，结果就是这天儿很快聊结束了。
　　楚静一也没介意，为了缓解郭一凡的尴尬，及时地给她姑夫说：她们还没有吃饭。
　　姑夫对她们说：想吃什么去找厨师，然后自己去忙了。
　　吃饱喝足拿上钥匙，直奔她姑姑家去。
　　楚静一提前在路上对她说：因为饭店在这附近，姑姑姑夫也是最近才搬过来的。房子是租的，三室一厅，家具不是很多，但是简单的生活用品都很齐全。
　　进门后，打开一个房间。
　　问郭一凡的意见：“晚上我们睡这里，行吗？”
　　能和师姐一起睡一张床本来就求之不得，就算再亲还是给别人添了麻烦，她哪敢挑。
　　“嗯。”师姐说什么就是什么。
　　楚静一把两人手中大大小小的纸袋取下来，一块儿放在地上，然后拉着她坐到床边。
　　她刚坐好，楚静一的头就轻轻地落在了她的肩上，心开始‘咚咚’地狂跳起来。
　　楚静一圈上她的手臂。
　　平静地问她：“晚上你想吃什么？我给你做。”
　　“都可以。”
　　刚到一个陌生的环境，不敢放肆，极力地压制着楚静一带给她的慌乱。
　　“那先休息一会吧。”
　　说着还帮她脱掉外套放好。
　　率先坐到床的里侧，看着她脱掉鞋子，等她一起躺下。
　　郭一凡坐在床边，背对着楚静一，让自己冷静片刻，缓缓地在旁边躺下去。。


第12章012
　　旁边睡着温柔可人的师姐，闭着眼睛装睡，怎么也睡不着。
　　虽然外表总是给人留着一种云淡风清的印象，但只有她自己明白，某些时候也会紧张、害怕、迷茫、无助。
　　翻身让自己对着楚静一的侧脸，听着她轻浅的呼吸声，也许昨天真的没有休息好，这么快就睡着了。
　　她想抱一下楚静一，又怕吵醒她，胳膊反反复复抬起又放下。
　　伴着均匀的呼吸声，犹豫几次后，最终还是搭在了楚静一的腰间，紧张的一动不敢动。
　　感受到身上传来的重量，楚静一嘴角微微翘起。来不及想别的，很快又被睡意带走。
　　郭一凡醒来的时候房间漆黑一片。
　　身边已经看不见楚静一的身影，不知道她什么时候起来的，竟然也不叫自己。
　　伸下懒腰，准备起来找一找她。
　　房间的门却被人轻轻打开，楚静一轻手轻脚的开了一个缝隙，进来后又随手把门关上。
　　“一凡，醒醒。”
　　认识这么久，楚静一第一次喊郭一凡的名字，却是在这样的时刻。声音很轻，怕惊着她。弯下腰，脸庞停留在两人相隔几厘米的距离。
　　感受着来自楚静一的温柔，郭一凡连忙说：“醒了。”
　　“起来吧，饭都做好了。”摸索着找按钮，准备把灯打开。
　　察觉到她的动作，郭一凡迅速坐起来，望着眼前模模糊糊的身影，一把拉住她，手力顺带着迫使她坐到床边。
　　楚静一准备开口说话的时候，身子从后面被紧紧的抱住。
　　心头一紧，来不及想发生什么事。
　　赶紧转头问她：“怎么了？”
　　听着楚静一紧张的声音，下巴垫在她的肩头，头深深地埋上她的颈窝。压一压躁动地呼吸，半天才从嘴里磕磕绊绊的吐出来：“我。想吻你。”
　　。。。
　　空气突然好似安静了几秒。
　　“姑姑在外面等我们吃饭。”声音从口中缓缓地传出。
　　听到这句话时，郭一凡抱着怀中人，凑近她的颈窝，深吸几口，慢慢放手。
　　楚静一平静地站起身打开灯，然后转身注视着床上的郭一凡。
　　看到她先把眼睛闭上，适应一下光线。然后再次睁开，低头找到鞋子穿上，下床，伸手握住门把准备开门。
　　就在她手放在门把上，准备打开的时候。
　　楚静一从身侧轻轻拉住她，郭一凡一脸迷茫的转头望她。
　　向前挪动一步，身子前倾，对着眼前的嘴角轻轻一碰，快速离开。
　　一手拉着她，一手放到那支门把上的手握住，一起用力轻轻转动。
　　打开房门，几步间把人拉到客厅里。
　　郭一凡甚至没来得及回味那个吻。
　　眼前就出现了一位，坐在餐桌前，等着她们一起吃饭，看上去工作应该不错的商务型美女。
　　楚静一站在桌边，面向郭一凡介绍。
　　说：“这是我姑姑。”
　　“姑姑好！”快速调整状态，微微一笑，稍微弯下腰。
　　对面的人也冲她微微一笑，点下头：“你好！去洗下脸吃饭吧。”
　　标准的南方人，长的小巧玲珑，声音里却透着内涵与说不清的气质。
　　曾听楚静一说她的名字就是这姑姑给取的。
　　楚静一陪着她到卫生间，洗把脸，刷了牙，又被她拉着回到餐桌前坐下。
　　郭一凡第一次明白‘体贴‘这个词的含义。
　　桌子上摆着三菜一汤，有鱼有肉有青菜，看着色香味俱全，更看得她眼睛发亮。
　　楚静一扫了一眼她的神色，嘴角一勾，憋着笑。
　　师姐不只是关心她的冷暖问题，还给改善伙食，方方面面都透着体贴，让她感动。
　　虽然学校想吃什么花钱基本就可以买到，但和家里的饭菜，味道毕竟是不一样的。
　　看她有些愣神，楚静一夹了一块儿鱼，放在她的碗里：“好吃吗？”
　　“好吃，姑姑的手艺很棒。”说完抬头对着姑姑笑笑。
　　姑姑冲郭一凡一笑：“不是我做的，我们家基本不做饭。”
　　。。。
　　拍马屁也没拍对地方。。
　　发现说错话，赶紧看一眼睛楚静一，大师姐只是微微对着她笑了一下，低头继续吃饭，看上去一点也没有在意。
　　楚静一感觉她吃的差不多的时候，提前交代她：“一会儿吃完去刷碗，姑姑工作很忙要早点休息，我把你今天买的衣服都过下水，天冷的时候可以直接穿。”
　　“好，没问题。”答应的超爽快，就怕刚才说错话师姐不理她。
　　姑姑应该吃好了，站起身。对她们说：“你们俩慢慢吃，我还有点事儿要处理。”回了卧室。
　　楚静一盛了一碗汤，放到她手里：“把汤喝了。”
　　“好，谢谢。”赶紧双手接过来。
　　瞧着她还有点拘谨的模样，楚静一轻轻问她：“合胃口吗？”
　　“嗯。嗯。”郭一凡狂点头，端起汤送到嘴边喝一口。
　　“那就多吃点。”
　　可能是姑姑走了，郭一凡也放开了，楚静一站起身又给她加了一碗饭。
　　第二碗饭吃完，她可怜巴巴的看着楚静一。说：“我有点吃撑了。”这是从家里出来后，吃的最满意的一次。
　　楚静一眼神上下扫一遍郭一凡，猜不透心里在想什么，只是静静地说：“那就别吃了，想吃下次再给你做。”
　　吃完饭，郭一凡很自觉地去洗碗。
　　楚静一也没管她，自己回房间拿了她的衣服，放进洗衣机里过水。
　　楚静一站在洗衣机旁，耳边传来机器转动的声音，低着头，就那么静静地看着。
　　好像有很多事儿要处理，她知道很多人对她有意思，所以一早就说自己有男朋友。
　　而且确实她是有男朋友的，一个叫李军的人，高中同学。
　　那时李军对她很好，并没有谁刻意对谁表白过，两个人只是经常走在一起，在别人的眼中就变成了他们在谈恋爱。身边的人都认为李军是她的男朋友，她也没有很明确地否认过。
　　其实她和李军什么都没有发生过，李军说曾经在她睡着的时候，偷偷吻过一次她的额头。这件事儿后来是李军告诉她，她才知道的。
　　郭一凡应该也知道她是有男朋友的，却从来没有问过。
　　工程系有个男生在自己的每页书上都写满了她的名字，传的全校满天飞。郭一凡应该不知道这事儿，不然肯定多多少会表现出来。
　　还有老董的靠近，同学宋洋，她的助理老师。这些有的对她曾经表白过，有的则是想慢慢靠近她的人，但这些人她都认识。
　　那些不认识，只从别人嘴里传给她听的人，更多。
　　现在又多了个郭一凡，不明白为什么会对她这么纵容。自己应该是不喜欢女生的，可每次只要和她在一起都会自动忽略她的性别。
　　郭一凡抱她的时候，她也会心跳加快。吻她时，自己也不想拒绝。
　　几天不见就忍不住要去找她，从前没有一个人能让自己这么在意。郭一凡说喜欢她的时候，她体会到了心动的感觉。
　　可是郭一凡太单纯了，如同一张白纸一样。
　　楚静思看不到未来，也不想去看，她们太年轻了。面对无法解决的问题时，就暂时放下，或许这就是逃避吧！
　　可谁的青春不迷茫呢？
　　什么事儿都会有解决的办法的，心中无奈一叹，只能暂时这样安慰自己。
　　郭一凡刷完碗过去找她，刚好看到她在发呆，慢慢地走在她身边。
　　轻轻喊一声：“师姐？”
　　“嗯？”抬头望向来人。
　　“刷好了。”摸不清楚楚静一在想什么，郭一凡老实交待着。
　　“那去房间等我吧，这个可能还得一会儿才好。”说着伸出手，抓上她的手臂，准备把人先送回房间去。
　　郭一凡轻轻晃动下胳膊，示意不想走：“我陪你。”
　　‘我陪你’，楚静一听到这几个字，注视着她的脸庞，轻轻点下头：“好。”
　　两个人静静地并排站着，听着机器转动的声音，谁都没有说话。
　　楚静一的心思，郭一凡向来猜不准，只能从脸上判断心情好坏。她对楚静一的事儿知道的很少，如果愿意告诉她更好，不愿意她也不会主动问。
　　每个人都有过去不吗？
　　她自己的过去也一样没主动提起过，楚静一也没有问过。
　　或许这就是相互尊重吧！
　　在彼此未曾相识的岁月，谁又能知道未来哪一天，会遇到自己真正想过一生的人呢？早点遇到是幸运，如果一直都没有遇到呢？
　　有多少人愿意用一生去等？
　　机器停止转动的时候，两个人同时把衣服拿到阳台上去晾。郭一凡手中递着衣服，楚静一接过来挂到衣撑上。
　　这种默契让人眷恋。。。
　　简单洗漱完，两人人准备回房间休息。
　　穿过客厅的时候，郭一凡隐约能听到姑姑打电话的声音，这是还在工作吧。
　　虽然她家是小地方的，却从没有为钱发愁过。不曾体会过什么是艰辛，更不知道赚钱有时候是要付出无奈和妥协的。
　　躺在床上，彼此沉默着。
　　楚静一是关于她们的未来做了思考，此时又陷入了沉思。
　　而郭一凡看到姑姑这么晚还在工作，脑袋好像也开了窍，但是却没有找到重点。。


第13章013
　　楚静一心事重重，躺下后一直背对着郭一凡。不想让她看见自己难受的模样，更不想因为她的难过而难过。
　　沉默一会儿，忍不住轻轻喊一声：“一凡。”
　　“嗯？”躺在楚静一背后，感受着她超低的情绪，语气沉闷。
　　可能是晚饭前师姐亲她了，这会儿大着胆子将一只手放在她的腰间，只是不敢用上全部力量。
　　听到闷闷的声音，楚静一心疼地转过身，拉着她空着的那只手臂，枕了上去。
　　“我们以后会怎样？”这样也算抱着了，她的一凡会好些吧。。
　　“你不愿和我在一起吗？”瞬间紧张地想要坐起来。
　　楚静一按住不让她动，赶紧解释着：“不是，我是说如果我们一直在一起，你有想过以后的生活吗？比如毕业后呢？”
　　紧张稍稍缓和些，她还从没有想过这些，师姐就想到了。师姐应该是真的是喜欢她的，开心的用充满自信与憧憬地语气，说：“毕业了我去赚很多很多钱养你。”
　　。。。
　　心中的愁云瞬间不见了，在郭一凡看不见的地方，楚静一压抑着想要大笑的冲动。逗她：“赚不到呢？”
　　谁知道郭一凡竟然一副轻松地语气，说：“我又不笨，别人能赚到，我为什么赚不到？”
　　这人的逻辑就这么简单吗？
　　但是听到她这样说，楚静一心里多少有点安慰，至少她想的是，未来她们是会在一起的。
　　如果未来她们真的生活在一起了，朋友，同事，同学，家人，亲戚，这些要如何面对呢？
　　楚静一人生中第一次，为此感到深深的惶恐。
　　“一凡，我好怕。”用力抱住她。
　　“别怕，有我呢。”将楚静一紧紧圈在自己的怀里，她能从刚才的声音中听出来师姐真的在害怕。
　　两人安静地抱一会儿，感到楚静一不那么紧张了。将放在腰间的手慢慢抬起来，透着真挚而虔诚的目光，轻轻地抚上她的脸庞。
　　两双眼眸，深情的对望，楚静一又听到了那熟悉的心跳声，还有她眼睛里对自己的渴望。
　　抬起手同样轻抚着对方的脸庞，不敢再和郭一凡对视下去，低下头躲避，怕自己的心跳声出卖自己。
　　鬼使神差的呢喃出：“把灯关了。”
　　。。。
　　“啪”
　　听楚静一声音落下来，看都不看开关在哪，郭一凡就那么准确地关掉了灯，房间顿时陷入一片漆黑。
　　灯光一灭，翻身将自己的上半身半依在楚静一身上，和她额头两两相抵。
　　空气里安静的异常，仿佛只有郭一凡的心跳声和她沉重的呼吸声。楚静一抬起双臂，紧紧地圈住她的脖子，把头埋向她的颈窝，一动也不敢动。
　　郭一凡轻轻抬了抬头，凭着感觉嘴角轻轻地触碰着楚静一的双唇。鼻中充满着师姐身上淡淡的清香，气味让她着迷，越来越难已控制自己。
　　轻吐舌尖，一点一点描绘着楚静一的唇形，轻舔尝试后，舌尖慢慢撬开她的双唇，笨拙地钻进去。
　　她想要师姐更多。
　　楚静一没有拒绝，在她的带动下，同样伸出小舌轻轻回应。
　　两人慢慢的试探着，吻的青涩而虔诚。。
　　感受到口中的回应，郭一凡像着了魔一样，慢慢地用力，一遍又一遍地裹着师姐的舌根吻下去。
　　不知过了多久，楚静一感觉自己的嘴唇麻的已经没有知觉。承受着越来越急切地动作，最终也没有忍心让她停下，但自己好似没有力气回应了。
　　趁两人换气的时候，楚静一窝在她的耳边，急切地喘着呼吸：“一凡，不要了，我没有力气了。”
　　她吻的正沉醉，听师姐一说，情绪瞬间低落下来。
　　楚静一感受到郭一凡的失落，自己已经没有力气，又不想让她难受，只能出声安慰她：“一凡，抱紧我。。快抱我。”
　　郭一凡用尽全力紧紧地抱住她，勒得她疼的眼泪出来。楚静一没有舍得喊疼，虽然两人都没有经验，但是她能感受到她在极力压抑对自己的欲望。
　　等郭一凡慢慢将自己的欲望熄灭，就听到了师姐均匀的呼吸声，应该是真的累了。
　　关于楚静一的事她一点都不清楚，不是不想问，而是不敢。
　　楚静一对她的关心和在乎，她能感受到。虽然有时候捉摸不透对方的心思，说话也说不到对方的心里去，但是她并没有真的生气，最后还是会乖乖的由着自己。
　　她不傻，刚才那应该是楚静一第一次和人接吻。
　　虽然大家还小，但毕竟都成年了。
　　听到楚静一有男朋友的时候，她是吃醋的。可是这么多天就刚认识的时候，老董问起时她提过一次，也只是随口一说。
　　那个男朋友好像并没有在她的生活里有过多的出现。
　　楚静一问她，她们以后会怎样，以前从来没有想过。喜欢一个人当然是一辈子在一起，可是楚静一似乎担心的不是那样简单。
　　在家里时，父母从来没有让她操过什么心，都是报喜不报忧。所以很多事情她是真的想破脑袋也想不到，楚静一究竟在担心什么。
　　第二天两人起床简单洗漱后，在外面简单吃完早餐回到学校。
　　又是在三楼楼梯口。
　　楚静一望着她，有些艰难地开口：“我不送你上去了，回去再好好休息会儿。”
　　“嗯。”
　　郭一凡看了一圈儿没有人，倾身向前，想来个吻别。
　　察觉到她的动作，楚静一连忙伸出手臂挡住了她的身子，保持着距离。
　　“快回去。”然后头也不回地向自己宿舍，走去。
　　。。。
　　楚静一尽管没有回头看一眼，但她知道那个身影会一直在背后静静望着她。她刚刚能感受到郭一凡的失落，但是依旧强迫自己向前走。
　　她可以接受没人的时候，尽量都依着郭一凡。
　　但当这种关系曝光于众人面前，她是接受不了的。她的生活里尽管也有很多人对她指指点点，可那些都是她用优秀换来的，里面没有一点关于做人的瑕疵与斑点。
　　郭一凡回到宿舍把衣物整理出来放到柜子里。
　　烦闷地脱掉鞋子坐在床上，背靠着床栏。双眼一直望向窗外，外面蓝天白天，阳光明媚，但是她的心，却是空落落的。
　　不知什么时候王芳进来，看到郭一凡在，有点惊喜：“你回来了？”
　　“嗯。”听见声音，郭一凡坐着转身看一眼，不轻不重地回她。
　　王芳一边找地方放手里的东西，一边问她：“东西都买了吗？”
　　依旧是：“嗯。”
　　终于感觉到不对了。
　　王芳放完东西，望着郭一凡：“你看上去不太开心？”
　　“累了。”低下头看着地面，与王芳错开视线。
　　王芳看郭一凡那表情肯定不会和她说发生了什么事。识趣地换个话题：“对了，你没和老大她们一块儿去市里，和谁去的？”
　　“艺术系的一个师姐，之前来过咱们宿舍。”说着抬头看了王芳一眼。
　　“哦。”
　　语气明显有着深深的失落，她却不愿深想了。
　　明白是一回事儿，但是却不能带给王芳任何期待。不喜欢就是不喜欢，如果一眼就能望到结局，就不要玩弄别人的真心和感情。
　　王芳一直站在那沉默，郭一凡望着她，有点不忍心。没话找话：“其他人呢？”
　　听到她主动和自己说话，王芳表情动了动，想挤出个笑容：“不知道，我也没见。对了，听她们说陈芬，那天和一个女孩子在咱们教室接吻。”
　　。。。
　　“和谁？”在自己教室？
　　郭一凡很疑惑。
　　“就那个什么亚楠。”王芳说完嘴一撇，满满地不屑。
　　陈芬那厮在宿舍折腾还不够，还带着人跑教室去了？
　　这下估计全校都知道了吧，陈芬那样子倒是不在乎，关键不知道那个女孩是不是也和她一样想。
　　“青青，青青。”
　　正沉思的时候，窗外有个男声在宿舍楼下一直喊，郭一凡听的心烦。坐在床上连动都不动，更别提想去看一眼。
　　王芳看她明显不想管这事儿，主动走到阳台，伸着脖子往下瞅是谁。
　　“柱子，青青不在。”
　　“去哪了你知道吗？”
　　“不知道，等她回来我告诉她你找过她。”
　　“好，谢谢。”
　　王芳从阳台走进来，对她说了句：“听说，他俩一生气，柱子就买一堆东西给青青，一会儿就和好了。”
　　“为了钱？”尽管背后说人不好，还是挑起了郭一凡的好奇。
　　“不为钱还能为啥？有几个女孩子不是为了钱？”带着气愤甚至有些酸酸的语气回她。
　　“不喜欢干嘛要在一起，就算再有钱又如何，会开心吗？”她真的想不明白，选择不是自己爱的人，只是为钱委屈自己。
　　那样的人生有什么意义呢！
　　王芳跟看个大白痴似的看着她。继续说：“陈芬要不是有钱，你觉得那什么亚楠会理她？现在全校有几个人不知道？她俩那么高调。大家当面不会说什么，背地里不知道会说啥难听的。还有这个柱子哪一次不是花钱哄好的青青？”
　　。。。
　　郭一凡一点也不认同地问她：“你有见过不为钱的吗？”
　　“你见过？”王芳用不可思议的口气回问她。
　　“见过啊！”至少她和楚静一不是为了钱。
　　“那肯定是女孩长的不好看，找不到有钱的，只能凑合。”
　　。。。
　　王芳这嘴可真毒。


第14章014
　　陈芬直接推开503的门。
　　进来就说：“小郭子，我今天见到楚静一了，她还给我打招呼。”看来这段时间心情很好，各个宿舍来回串。
　　楚静一比她会来事儿多了，这一点早有体会。只是看着陈芬那得瑟劲，就是懒得理她。
　　慵懒地回着：“嗯。”
　　这是什么态度？
　　陈芬本来还想和她好好聊聊的心情一下子没了。
　　张口直接说出，来的目的：“你怎么一点不紧张？我看到她在和一个老男人吃饭。”
　　。。。
　　郭一凡略一停顿，就说：“我管得着吗？”嘴上是这么说，但心里难受的很。
　　她们从市里回来后就没再见过面，已经好几天了。想去找她，又找不到好的见面理由。
　　这个说法挺出乎意料，难道看走眼了？
　　不可能：“怎么管不着？你俩不是那啥嘛？”
　　。。。
　　郭一凡猜到她想说什么，得先稳住她，不然以后的日子别想好过。
　　注视着陈芬的眼睛：“那啥？”
　　。。。
　　“靠，真不是？我以为她给我热情打招呼是因为你呢？”看那一脸坦荡，还真就觉得自己可能想多了。
　　趁被糊弄过去了，赶紧否认：“不是。”
　　陈芬语气中带着惋惜：“你怎么不去追？我觉得她挺好的。”那么漂亮的大师姐，对她还那么上心。
　　这人怎么不知道抓住机会啊！
　　郭一凡想笑又怕被看穿，只好接着说：“她好有什么用？我不好。”
　　“你怎么不好了？她看不上你？”自己幸福就行了，怎么也喜欢管闲事儿。
　　郭一凡绝对不敢说，两人都吻过了。
　　只好接着装：“不知道啊。”
　　“靠，你真怂。”
　　。。。
　　怂就怂吧，自己的事儿自己明白就行了。
　　陈芬说完走到门口时又转过身，一幅恨铁不成钢的模样朝她吼一嗓子：“你可别后悔。”
　　。。。
　　虽然觉得有点对不住陈芬，没给她说实话。郭一凡想她刚刚等于已经在陈芬面前，承认她们是一类人了，心里才好受点。
　　陈芬走后，越想心里越难受，忍不住想往楚静一她们宿舍打个电话。
　　第一次给楚静一打电话，手都是抖的，拿着话筒还没想好第一句要说什么电话就通了。
　　“喂？”还好不是不是楚静一接的，紧张消失了一点。
　　郭一凡稳住呼吸，尽量用稍微听上去有点随意的口气说：“我找楚静一。”
　　“稍等。你电话。”听到话筒被搁置的声音传过来，然后又隐隐约约听到她舍友，应该走到离楚静一比较近的地方说了后半句。
　　停了几秒，楚静一的声音，从话筒里传过来：“喂，哪位？”
　　“我，郭一凡。”抖着声音，一种听上去没什么底气的语气说出来。
　　怕楚静一会觉得烦，影响到她的学习和生活。
　　楚静一心里一哆嗦，郭一凡可从来没主动找过她，还以为出什么事儿了。
　　紧张地问：“怎么了？”
　　。。。
　　“我。我想你了。”沉默半天还是说了出来，心里最想说的一句话。
　　听到郭一凡说想她，楚静一心都快跳出嗓子眼儿了，颤着声音：“你在哪？”
　　“宿舍。”
　　“下来，来我这。”说完快速挂断电话。
　　。。。
　　郭一凡听着电话里的嘟嘟声，愣了两秒。
　　反应过来，楚静一让去找她，穿上鞋子开始往楼下跑，十几秒就跑到了人家宿舍门口。
　　到门口喘了两口气，深呼吸，敲门。
　　告诉自己淡定，一定要淡定。
　　“当。。”抬手敲门。
　　等了几秒，里面没声音。
　　心里开始紧张，不会是楚静一反悔了吧？抬起手准备再敲。
　　门突然开了，一把被人拉了进去。
　　楚静一一手拉郭一凡进去，一手把门迅速关上，背抵着门，迅速钻进她的怀里。
　　还没反应过来怀里就多了个师姐。
　　但来不及思考那么多，寻到楚静一的唇就狠狠吻下去。彼此紧紧抱着，吻的难舍难分，中间郭一凡甚至咽了好多次口水。
　　吻着吻着，手开始不老实的在楚静一身上乱摸，凭着感觉，慢慢来到她的身前，一把握住，抓在手心里。
　　这种事儿好像天生的，不用人教自己都会。
　　“一凡。。别。她们一会儿就回来了。”身子一软，舌头从郭一凡的嘴里退出来。头埋在她的肩膀，握上那支放在她身前的手。
　　听楚静一这样说，郭一凡慢慢把手放下来，双臂抱着她，两个人渐渐冷静下来。
　　楚静一双手搂着郭一凡的腰，声音委屈的似嗔似娇，吐出：“你怎么才想起来找我？”
　　早就想找她了，平时都忍着呢。不是陈芬提起，肯定还要再忍忍。想起为什么一直忍着，也是委屈的很：“那天你走那么快，我以为你不想见我。”
　　楚静一抬起头，望着她。用充满无限柔情地声音，对她说：“傻瓜，我怎么会不想见你，只是不想被人看到你吻我，会被人说的。”
　　“知道了。”语气淡淡的回着。
　　。。。
　　郭一凡那满不在乎的回答，好像在她那里这并不是什么严重的事儿。楚静一有点生气，说起话来，语气稍重了些：“难道你想像陈芬似的，全校都谈论吗？”
　　“你知道她的事儿？”有些惊讶。
　　还真是全校都知道啊。
　　楚静一压着怒火，怪不得不乎，她是真的认为做好自己就行，别人说什么都无所谓。
　　“全校谁不知道？大家表面上还是客客气气的，背后呢？那个女孩的系主任已经出面了，让她们注意影响。”
　　听她说完，郭一凡有些自责，她不想有一天和楚静一像陈芬一样被人谈论。不过这事儿陈芬没提过，也不知道是不是那个女孩没告诉她。
　　发完火冷静下来，楚静一认真地打量着她：“上去吧，穿这么少冷不冷？”
　　。。。
　　撇撇嘴：“不冷。”
　　还没消化完信息呢，刚见两分钟，楚静一又开始赶人了，估计怕被她们宿舍的人看见。
　　看到她不开心，可是又有什么办法，他们现在没有任何能力保护自己。
　　楚静一只能先安慰她：“别想了，回去休息。”
　　“我走了。”说完松开楚静一，手放在门把上，又忍不住回头看一眼，多希望师姐能挽留一下她。
　　“嗯。”
　　临走时楚静一看郭一凡的模样不忍心，在她嘴角亲一下，然后把人推了出去。。
　　回去的路上郭一凡想着，要不要把楚静一说的事儿告诉陈芬，她也觉得两人太招摇了。
　　天天宿舍亲亲密密的就算了，大家每天抬头不见低头见的，都咬着牙不敢说，怕影响和谐。餐厅也秀，教室还是秀，好像就怕别人不知道一样。
　　最后还是没有去提醒陈芬，一是怕她那一副敢作敢当的样子听不进去，还会觉得自己多管闲事儿。二是想着那个什么亚楠被老师找过，应该会提醒她注意的。
　　天越来越冷，当雪花静静飘落在身上的时候，郭一凡走在学校的路上。
　　抬起头望着天空，大片大片的雪花坠落下来，好像全世界都突然安静下来。
　　往操场那望了一眼。
　　有人一手执伞，一手拿着手机温柔地讲话，也许电话那端是自己心爱的人吧！
　　有的两个人拉着手默契地围着操场走动，不作任何交流。有人则是一个人，慢慢地走在操场的草坪上。
　　让这漫天的雪花肆意落在身上。
　　这或许就是所谓的雪中浪漫吧！
　　她也想在这个时间，这种天气，牵着楚静一的手静静地走在雪中，哪怕彼此沉默着。
　　任雪花飘落，世界纤尘不染，慢慢地走。
　　一直走到时光的尽头。


第15章015
　　在元旦的前一天，广播站在学校小礼堂办了一场晚会，她终于听到了回民饭店老板的歌声，苍尽松没有骗她，真的很好听。
　　一曲结束的时候，很多人都不让他下台，那老板给大家说下次再来唱，鞠躬下台。当时她竟然没有想过，这可能只是人家老板的一种宣传手段。
　　元旦那天晚上，全校师生在大礼堂共同联欢。她们班全体起立，在全校师生的面前唱了那首《真的爱你》来纪念李元。
　　只是以后毕业了，大家再见面时，不知道还会不会有人主动提起，李元这个名字。
　　不明白自己为什么会突然就想起这个问题，一种悲伤的情绪萦绕着她，接下来的节目她也没有心思再看。
　　差不多还有一个月放寒假，那也就意味着她肯定在假期中见不到楚静一。她提前为这即将到来的离别深深地苦恼。
　　元旦假期那几天，楚静一拉着她去学校外面买菜。
　　第一次去的时候，不明白买菜干嘛，看她疑惑的样子，楚静一笑着对她说回去就知道了。除了菜还买了很多的调料，甚至油和盐。
　　走到三楼的时候，没有再向往常一样让她离开，而是直接带她去了自己的宿舍。
　　推开门，竟然看到她们宿舍的人都在，郭一凡一一给这些师姐们亲切地问好，留个好印象。然后第一次真正地打量了这个宿舍，加上楚静一一共只住了四个人。
　　屋子里放着好几个画板，还养了几盆绿色盆载，东西放的也比较随意，有点凌乱。
　　不像她们宿舍，地上连根头发都没有，看来学艺术的人就是有点与众不同。后来才知道她们班一共就十六个人，也听说学艺术好像花费挺大的。
　　有个叫曹华的，曾经听楚静一提过一次，听名字以为是男生，见了才知道头发短的还没一厘米长，是个剃寸头的女孩。
　　楚静一说，曹华有时候会给她们当模特，而且还是裸体模特。所有画裸体的人兑钱给她，一次两个小时，二十块钱。
　　此时看见她想起，自己上次去市里买的那两套衣服，好像花了一两千。以前从来没有觉得有什么，内心却突然感到内疚，是对父母的愧疚。
　　楚静一和她们宿舍的人说着人人有份，大家都下来干活吧。
　　结果就是那三个在被窝里保暖的人，兴奋的下床忙碌起来。看来只有自己什么都不知道，她们流程都熟的很。
　　清洗好菜，偷偷摸摸的把宿舍的门从里面锁上，去阳台翻出来两个东西拿进屋里，又拿了一瓶液体状的东西，用火机点燃，架上小锅。
　　看她一脸疑惑的样子，曹华告诉她，这个东西叫酒精炉。之所以用的时候偷偷摸摸，是因为学校禁止使用，怕着火。
　　大家把自己吃饭的餐具都拿过来，围成一个圈儿坐着。
　　这阵势，这是要吃火锅吧？
　　果然，她们竟还用酒精炉炒火锅底料。
　　不由感叹，这些学艺术的人对生活的要求还真不是一般地高。
　　大家一边吃一边聊，个个吃的都很开心。郭一凡平常那不怎么会笑的脸，也随着她们的笑容渐渐融化开。
　　看她有点拘束，楚静一一直往她碗里夹菜。
　　“静一，没看你对谁这么好过啊？”那个叫李因的师姐说这句话的时候，停下筷子，笑咪咪地睁着大眼睛看她。
　　楚静一脸色一红，笑着回一句：“怎么，不行么？”
　　“师姐，我自己来吧，谢谢！”看到她的脸有点红，想着给化解下尴尬，郭一凡急忙接了一句。
　　还好李因没再接着说，兴致高昂地换个话题：“吃完饭干嘛？打扑克吧。”一脸期待地瞅着一圈儿人。
　　“行。”楚静一接的很干脆。
　　吃完饭大家一起收拾残局，郭一凡抢着去刷碗。怕这个活自己不干会落到楚静一的头上，外面的水现在很凉，还是地下水，不想她受冻。
　　“你们玩，我去刷吧，我不会打扑克。”宿舍另一个女生说。
　　“让她去吧，我们开始玩。”李因开口说。
　　看大家都没什么意见，她也没再坚持。
　　四个人两副扑克，两个人一组，她很开心地和师姐凑一组，李因和曹华一组。
　　之前好像一直因为凑不够人打扑克，李因对她开心地发出邀请：“郭一凡，以前老是凑不齐，以后你经常来啊！”
　　“好。”对李因的邀请答应的很爽快。
　　又心虚地和楚静一交换个眼神，心中想着，就算以后常来也不是为了陪她们打扑克。
　　楚静一看她对自己笑的另有深意，不自地在咳了一声。
　　她们中有人觉得困的时候，看下时间都凌晨两点多了。大家说好散场，然后开始收拾着上床睡觉。第一次一起玩，还势均力敌，都玩的很尽兴，尤其李因一再地叮嘱郭一凡以后常来。
　　师姐们都要睡了，也没她什么事儿了。
　　起身对着一圈儿人说：“师姐们，认识你们很高兴，你们早点休息，我先回去了。”说着向门口走去。
　　如果不是怕丢楚静一的面子，绝对直接抬脚走人。她早就困了，刚一直打起精神强忍着，这几个师姐可真能熬。
　　“郭一凡，你别回去了，现在都两点多了，你们宿舍的人都睡了吧。你和静一凑合下，今晚睡我们宿舍吧。”也许是今晚陪李因尽兴了，她比楚静一开口留人还要快。
　　“不了，我还是回去吧，让她们给我开门就行。”郭一凡想都没想直接拒绝。
　　自己没回去，她们宿舍的人肯定会给留着门的，这好像不是什么大问题。
　　楚静一却顺着李因的话，说：“你今晚和我睡吧，天这么冷，让她们再起来给你开门，不好。”说完眼神直直地盯着她。
　　突然觉得自己好像是读懂了楚静一眼神中的深意，面上装的有模有样的，用一种有点勉为其难的语气说：“行吧。”
　　简单洗漱后，楚静一主动睡到床里侧，空中一半的位置留给她。
　　郭一凡先去关灯，摸索着坐回床边开始脱衣服。躺下去的时候才想起来就一个枕头，师姐已经用掉一多半。学校的枕头还小，为了节省空间，她侧着身子躺下去。
　　楚静一平躺在里侧。
　　郭一凡侧着身子，老觉得自己的手没地方放，不停地动来动去。
　　楚静一好像发现了她的尴尬，拉着她的左手放到自己腰间。然后翻身侧躺和她面对面，又往里面挪了挪，后背靠到墙上。
　　尽量地多留出些空间，也让她多枕点枕头。
　　无声的笑容洋溢在这黑暗的空气中，楚静一看不真切却莫名感受得到。
　　伸出一支手，轻抚上她的脸庞，静静的，慢慢的，停留在嘴唇边。
　　郭一凡微微启唇就咬到了她的手指，两人会心一笑，尽管没有声音，但是她知道她的师姐此刻是开心的。
　　放在楚静一腰间的手慢慢动了动，越来越不老实，最后跑到了她的背上。
　　楚静一把手从她的脸上拿下来，按住那支在背上乱动的手。
　　郭一凡趁着机会微微抬头，轻轻吻了一下她的脸庞。于是她又不得不离开腰间去堵郭一凡的嘴，两人玩着你追我敢的游戏。
　　闹了一会儿，彼此都不敢发出任何声音，时间也真的太晚，楚静一渐渐睡去。
　　郭一凡耳畔听着师姐平稳的呼吸，黑暗中睁着两只大眼睛滴溜溜乱转，睡意消失得无影无踪，精神奕奕，就是不敢再轻举妄动。


第16章016
　　醒来时，楚静一背靠在郭一凡的怀里，她那支搭在腰间的手好像一晚上都未曾移动一下。
　　伸出双手握住，包在手心里，眼眶潮湿。
　　她贪恋这种温暖而踏实的感觉，尽管身边有无数的人想要关心她，想要呵护她。
　　可是只有她自己明白，她现在想护的人是郭一凡。这是她长这么大第一次如此在意一个人，恨不能放在心尖上。
　　在这寒冷的冬季，她竟如此贪恋身后的怀抱。
　　她觉得自己爱上了郭一凡，不只是喜欢，她骗不了自己的心。
　　她想牵着郭一凡的手，一起走上街头，走在这校园里，走在这冬日的暖阳里，走到所有认识她们的人面前说一声：‘我爱她’。
　　可现实是，她不敢告诉任何人，甚至自己还没有和陈芬在一起的那个女孩勇敢。
　　这份心思更不敢告诉郭一凡，她留恋这份美好，怕说出来有什么东西就会变的不一样。她想到如果有一天躺在她怀中的那个人不是自己，自己该是多么痛苦。
　　突然间感到这件事好像真的会发生一样，双手用尽全力，紧紧地包裹住手心。。
　　手上传来的痛意，让郭一凡慢慢睁开了眼睛，从楚静一的双手中抽出手来。感受到怀中微颤地身躯，摸索着来到她的脸庞，她的师姐竟然在隐隐哭泣。
　　一时搞不明白发生了什么，伸出双臂，紧紧扣住怀中人，把她锁在自己怀里。
　　楚静一在这紧紧地拥抱中感受到力量，心中一片柔软。
　　情绪慢慢平复下来，转身和她两两对视。窗外寒风刺骨，但在这冬日的早晨醒来，能够躺在自己最喜欢的人的怀抱中，是一件多么幸福的事情。
　　郭一凡静静的看着楚静一，双眼一直停留在她的脸上，想从上面看出点什么。
　　看到她眼中的疑惑，虽然郭一凡一句话没有说，但楚静一读懂了。笑着摇了摇头，拼尽全力深深地拥抱住她。
　　天气比较冷，学校也没有暖气，又是在放假期间，大家起的都比较晚。被子底下她们俩就那么彼此相拥着睡了个回笼觉，再醒来时已经下午两点。
　　宿舍里只剩她们两个人。
　　睁开眼睛，看到楚静一已经醒来，而且还一直在静静地看着她。郭一凡轻轻问她：“你想吃点什么？我去买点回来。”
　　“不了，等下起来一起去。”说完往她的怀里钻了钻。
　　郭一凡微微用力抱着楚静一，温柔的抚摸着她的头发，轻轻地再次开口：“早上怎么了？”
　　“只是想到有一天，你可能会不要我了。”声音里带点委屈，又带着点撒娇，然后把头埋在她的肩窝。
　　“不会，如果你不离开我，我永远不会先说离开你。”虽然觉得事情没有那么简单，但她还是选择相信楚静一说给她听的。
　　听到这句话，楚静一开心的笑了。
　　她的一凡，虽然外表看似冷漠，但也会说情话呢。
　　两人起床洗漱完，一起去简单吃点东西。楚静一说要去绘画室练会儿画，郭一凡则往宿舍方向走去。
　　“郭一凡。”
　　听到有人叫自己，停住回头，是青青在喊她。
　　看模样好像有点不开心，主动关心着问一句：“你这是去哪了？”
　　“去柱子家了，他爸妈不喜欢我，我长这么漂亮，他爸妈竟然不喜欢我？”青青有点气愤地和她说。
　　郭一凡也认同青青说的话，她的脸蛋算是长的比较出众的。
　　疑惑地问她：“为什么？”
　　“这我哪知道啊，感觉不喜欢我。”说完嘴一撇，撇的老高了。
　　那她和柱子是不是就要分了？探探她接下来的想法：“那你准备怎么办？”
　　“随他们的便，我无所谓。”青青趾高气扬地回着。
　　。。。
　　一时搞不明白，青青这是什么意思？
　　和青青一起回到宿舍，宿舍里大部分人竟然都在，老大和叶子也在她们宿舍玩。
　　叶子看见郭一凡一进来，就一屁股坐在凳子上靠着墙。走过去站在她的身前，正好挡住了一屋子的视线。
　　神经兮兮的撞一下她的胳膊，偷偷的问：“昨晚去哪了？”
　　“玩扑克玩的太晚了，就没回来。”抬起头对她实话实说。
　　叶子脸上带着奸笑：“在漂亮师姐那？”
　　“嗯。”很坦然地回她。
　　“有前途，老子羡慕死你了。”语气、表情更是贱贱的。
　　。。。
　　叶子的话郭一凡更想不明白了，迷茫地看着她。
　　难道叶子也好这口？看着不像啊？
　　一屋子人聊的很嗨的时候，宿舍的门被推开。
　　大侠进门一句话不说，也不打一声招呼，脱鞋直接上床。在床上坐着愣几几秒，就见她拿个瓶子对着嘴开始喝，所有人看到这情况顿时都不说话了。
　　郭一凡很好奇，她好奇的是大侠喝的时什么？不像矿泉水也不是饮料。
　　青青和她关系近点，看情况不对，赶紧开口问一句：“大侠，你怎么了？”
　　“老子心情不好，你们别管我。”喝完把瓶子往床边一扔，拉着被子蒙上头躺下。
　　“老子佩服你，白的都敢对瓶吹。”叶子最快反应过来的，说这话时声音是向上走的，调起的都很高。
　　听她说完，才明白大侠喝的是白酒。
　　宿舍里又多一个为情所困的？
　　这情形也不适合闹了，大家各自散了。串门的也赶紧灰溜溜地走，宿舍里的人就算不困，装也得装困，都早早地躺床上假装休息。
　　郭一凡跟着叶子去504躲会儿清静，一直到10点熄灯才回来。眼睛瞟一眼大侠的床铺，睡得跟头猪似的。
　　喝那么一大瓶白酒，睡不着才怪。
　　相爱的两个人应该是快乐的不是吗？可是目前身边这些人没有一对儿是顺利的。
　　不希望这样的情形，有一天会发生在她和楚静一身上。她喜欢楚静一，也相信楚静一是喜欢她的。
　　如果爱有一天变成了一种负累，总有一方会先放弃吧。


第17章017
　　一周后考完试，放假。
　　在即将要短暂告别的时候，有人是高兴的，高兴的是很快就可以回家。有人是忧伤的，那些找到另一半的人大部分都是忧伤的。
　　一旦有了牵挂，有了期许，就再也找不回曾经的自己了。
　　郭一凡的每本书都是崭新的，只是写上自己的名字，连个多余的标点符号都没有。
　　这些她绝对不敢让楚静一看见。
　　考试要来的时候，总要临阵磨枪一翻。但她一个字都看不进去，强迫自己看会儿书，楚静一的身影总是出现在她的脑海里。
　　越想越没有边际，看到手中的书想着，陈芬的课本会不会比她的还干净？或者连个名字都没有写。想着想着，她竟然被自己逗乐了，一个人偷偷笑起来。
　　有些课程几天内是学不会的，还是花花心思怎么打小抄，传纸条吧。
　　考试结束后，两人一起去吃饭。
　　楚静一问她：“考的怎么样？”
　　“还好。”语气里透着还行，答案都是抄的肯定还好。
　　郭一凡有没有看过书，楚静一心里很清楚，有点不太确定地又问一遍：“都能过吗？”
　　“差不多。”低着头，心虚地回她。
　　可楚静一对这件事儿不依不饶，直视着郭一凡的眼睛，再问一遍：“你确定？不会要补考吧？”“不会，绝对一次过。”场场都是传的纸条，肯定、绝对过，不敢说出来。
　　考完试后，郭一凡和陈芬还请那个给她们传纸条的人大吃一顿，这些更不敢说。真说出来了，楚静一还不知道会怎么对付她呢，想想就害怕。
　　虽然有些怀疑，也很有眼色地没再继续逼问。那些书郭一凡能看懂才怪，如果真到需要补考的时候，她会想办法的。
　　“你准备什么时候回去？我去姑姑家呆几天，快过年的时候再回。”
　　“小猪说让我和他一起走，我还没答应。”看楚静一不想她难看，有心放过她，老老实实地回答。
　　“那你和他一起走，我也放心，早点回去吧。”
　　“我想和你一起多呆几天再回。”说完看着楚静一，眼里嘴里都透着不舍。
　　但带给楚静一的感觉，每次都像是在和一个孩子说话。
　　不听话时，次次都是用哄：“今年天比较冷，家里会好点。而且你都半年没回去了，你爸妈肯定都想你了，所以还是早点回去吧。你要是想我了，我们可以打电话，过完年我提前来在学校等你，好吗？”
　　“我。。”
　　郭一凡还想再说什么，可师姐都这么说了，一时犹豫起来。
　　楚静一有两面，理智起来的时候会有点怕她，感性的时候又温柔的如一池水，让她着迷。
　　“别任性，听话。我们以后还会有很多个日子在一起，这些天不算什么，明白吗？”
　　乖乖地在楚静一面前妥协：“好，那我晚上问问他什么时候回去，多买一张票。”
　　楚静一看她不开心，不想她误会自己是不想和她呆在一起。
　　开口解释：“一凡，不要不开心，再过几天回家的人越来越多，天气预报说还有场大雪，我不想你到时受罪。”
　　听楚静一说完，她也不想在高速上堵个一天半天的，还是早点回去吧。
　　“那你呢？”自己走了，师姐怎么办。
　　楚静一很有耐心地，对她解释着：“我是坐火车，和你不一样，别担心我，票早就订过了。”
　　眼看就要见不到了，郭一凡想着能和她多呆一会儿是一会儿。不死心地又问一句：“你什么时候去市里？”
　　“送完你再走。”语气里的深情款款、爱意都快藏不住了。
　　结果她还像个傻子似的一点没明白，看着楚静一说：“别送了，有小猪在，你还有什么不放心的？”
　　“我想送你。”非得直接说出来。
　　。。。
　　这句话，听的郭一凡心都醉了，瞬间感受出她的不舍，如果不是人多，她一定会拉起楚静一狠狠地吻她。
　　“一会儿，你先回宿舍收拾一下，问完小猪去我们宿舍找我。”楚静一说这话的时候，一直低头吃着饭。
　　“我打电话给你说吧。”这句话绝对没有过脑子。
　　楚静一听完抬起头，拿眼神看郭一凡半天，慢悠悠的说下半句：“你，今晚不想睡我那？”
　　。。。
　　“我现在就回去收拾。”
　　心‘咚咚’的跳起来，郭一凡恨不得飞回宿舍去，说完站起来就准备走。
　　“回来，坐下，把你的饭吃完。”看她那样，楚静一笑得差点把嘴里的饭吐出来。
　　吃过饭回到宿舍，先给小猪打了个电话，说是要和他一起回去。小猪说明天先提前去把票买好，他们宿舍的人还想去喝一场，后天再回去。
　　宿舍里的人也都开始收拾行李，大件小件的往皮箱里塞。看的她直摇头，这么多东西来回搬不累吗？
　　她只是把平时换下来，没来得及清洗的衣服塞到一个双肩包里，最多用了两分钟就算收拾好了。看时间还早，就陪她们宿舍的人在那闲聊。
　　“青青你和柱子怎么样了？”
　　青青正蹲在地上收拾箱子，抬头看一眼郭一眼，难得听到郭一凡主动说话，而且还是打听别人的隐私。
　　青青一边继续收拾东西，一边回她：“就那样吧，她爸妈不太喜欢我，看那样子柱子在家也说了不算。”
　　“那你准备怎么办，接着谈还是分？”特别想知道这个问题的答案。
　　“反正毕业也不一定在一块儿，先谈着呗，我一个人也挺无聊的。”
　　。。。
　　郭一凡绝对没有想到青青会这么说。
　　这是什么人呀？
　　“你没打算以后和他一块儿，干嘛还要和他谈？”
　　“大家不都这样吗？”停下手中的动作，不可置信地看着她。
　　看青青的样子这事儿好像都不算什么，很认真地看着她。
　　问“还有谁这样？”
　　“小郭子，不管你信不信，别看现在大家谈的可起劲，毕业了没几对能在一块儿的。”说着的时候东西也不收拾了，激动地站起来。
　　郭一凡一脸迷茫：“为什么？”
　　“听说毕业了可现实了。”青青的语气突然有些失落。
　　。。。
　　她想送青青一句：我看你现在就很现实。
　　青青抬头看她不说话，小心地问一句：“小郭子，你是不是喜欢上谁了？是楚静一吗？”
　　“没呀。”直接否认。
　　这事儿早就考虑过不打算和任何人说。
　　叶子嘴严说一说也就算了，那是个人精，不说人家照样看的出来。就算有人知道她们的关系自己无所谓，但楚静一好像很在乎别人怎么看她。
　　青青和陈芬表现的一个样，有点恨铁不成钢地看着她，说：“你就死不承认吧，大家都看得出来，她很在乎你，你没感觉到？”
　　“没有，我们俩不合适。”坦荡荡地回着。
　　虽然有点间接承认了自己喜欢女孩，但她还是想保护楚静一。
　　“你明白就好，她太耀眼。”说完看着郭一凡，那表情极其真诚。
　　。。。
　　郭一凡特后悔和青青聊天，自己的心犹如坠入了无边的黑暗中。。
　　因为她有一句话说的很对，楚静一太耀眼，就如天上的繁星。
　　一直追逐，太累了。。


第18章018
　　“抽烟吗？”陈芬现在进她们宿舍，熟的门都不敲，一进来就抽出一支烟问郭一凡。
　　青青感觉到郭一凡心情有些沉闷，猜测肯定和刚才俩人聊天的事儿有关，怕楚静一知道了问她，急忙拦着陈芬：“陈芬，你想死啊，楚静一知道了，不剥了你的皮。”
　　“哪来的？”郭一凡看一眼她手中的烟，并没有接。
　　陈芬就那么手里一直拿着烟等她接，好像很坚持。
　　把青青说的话，当作空气：“刚刚买的。”
　　“你怎么了？”抽烟一定有抽烟的理由。没事儿的时候，基本见不到大家抽烟。0
　　“心情不好。”拿着烟的手一直停在她面前，等她接。
　　听到陈芬说心情不好，郭一凡把那支烟接到手中。
　　等她接过烟，陈芬直接走着去了阳台。
　　她是抽过烟的，高中时同桌的妈妈和弟弟几乎同时不在了。问她会不会抽烟，当时不想同桌太难过，就陪着抽过几次。
　　那是第一次抽烟，虽然只是吐吐烟雾，并没有什么实际地意义。但她明白，抽的并不是烟，只是想找个人陪自己而已，哪怕两个人一句话都不说。
　　郭一凡跟着去阳台，陈芬已经点上了。看她过去，把打火机递给她。
　　点上烟，抽一口，狠狠的吐出去，问陈芬：“出了什么事儿？”
　　“我妈病了，很严重。”陈芬说完看着她，眼睛里含着泪光。
　　原来陈芬也有脆弱的时候。
　　郭一凡听完，问的很小心：“什么病？”
　　“癌症。”她从没见过如此忧伤的陈芬。
　　都那么严重了，怎么还在这儿？
　　郭一凡脱口而出：“你怎么不赶快回去？”
　　陈芬深深吸一口，吐一圈儿白雾：“送完楠楠再走，我直接坐飞机回去。”
　　这个时候还是心上人最重要的吗？
　　在这么艰难的时刻，她想知道陈芬的选择，是独自承受，还是与自己所爱的人共同面对。
　　“你那个女朋友知道吗？”
　　“说过了。”陈芬眼中含着泪光，语气沉沉地回她。
　　她不想说那些安慰人的废话，轻轻地问一句：“陈芬，我能为你做点什么？”。
　　“陪我抽会儿烟就好。”说完还笑了笑。
　　郭一凡笑不出来，因为她在陈芬的笑容里感觉到，只有无尽的悲伤。。
　　陈芬走后，郭一凡把自己在阳台上晾了半天，才去找她的师姐，就怕被闻出来。
　　走进307，结果她们宿舍比自己宿舍还夸张，地上放好几个大箱子，都在那收拾东西。
　　学艺术的人，不是都追求随意、个性吗？
　　怎么也这么俗。
　　感到别人都没功夫搭理她，走到楚静一身边，问：“你东西多吗？”
　　“我就带一些里面换洗的衣服，别的家里都有。”还好带的东西比较少。
　　虽然没有经历过春节坐火车是什么情形，那场面看电视上播的都能把人吓死。
　　李因提过几次让楚静一喊郭一凡过来玩扑克，怕宿舍的人看出点什么，一直找理由说她事儿多来不了。
　　楚静一看下时间，还早，马上大家都要走，刚好郭一凡在这可以玩会儿。
　　“李因，你今天晚上还玩扑克吗？”
　　“好啊！马上就收拾好了。”听声音期待了很久。
　　因为第二天大家都要赶车，心思都不在扑克上，玩一会儿散了。
　　楚静一拉着她的手上楼，说老大和叶子对她平时很照顾，想去看看她们。
　　郭一凡看她没有穿外套，把自己身上的脱下来给她穿上。
　　郭一凡的细心让楚静一很满意，脸上浮现出淡淡的笑容。手也不拉了，挎上她的胳膊，一起走进叶子的宿舍。
　　“叶子，春节得一段时间不见，我来看看你们，什么时候回去？东西都收拾好没？车票买了吗？”这么热情的问候很少有人礼遇的到吧。
　　叶子回话的时候，贼贼的先在郭一凡身上望一眼，像她那么聪明的人，肯定猜出来了楚静一的心思。
　　只是还没摸清楚，具体的路数在哪：“师姐，我们明天去买票，后天走。”
　　郭一凡平时太淡漠，如果别人不先和她说话，她很少主动会和别人打招呼。楚静一偶尔也会说一说她，见人的时候保持微笑，一是礼貌，二是讨人喜欢。
　　而她每次都说，我怎么样为什么要看别人喜欢不喜欢，我为什么不能做我自己，说几次后楚静一也就随她去了。
　　感觉得身上有点冷，郭一凡想再去宿舍拿件外套，一分钟不到就能从隔壁回来。
　　楚静一和叶子聊的正起劲，出门回宿舍。
　　楚静一看见她出去，慢悠悠地问叶子一句：“叶子，你跟我说实话，一凡平时和谁走的比较近？”
　　“没对谁特别啊，都差不多。”知道楚静一在套她话，就怕说错，再和郭一凡生气，回答的小心翼翼。
　　这话楚静一能信才怪：“那个陈芬呢？她们俩是不是挺好的？”
　　“一般吧，陈芬整天围着那个小女朋友转，哪有功夫找她。”一边回话，一边看着楚静一的脸色，怕一不小心漏掉什么。
　　“春节代我向你爸妈问好，我走了，你们路上注意安全。”楚静一说完，迈着步子往外走。
　　她心里急着要去看看郭一凡干嘛去了。
　　叶子跟着出去，先扒着门伸头瞅一眼，看见楚静一进郭一凡的宿舍，赶紧把头缩回来。
　　楚静一进去后，青青连忙问声好，别的一句没敢多说，她恨不能楚静一，最好拿她当透明的，不存在。
　　“一凡，你出来下，我问你点事儿。”朝青青微微一笑，把人拉出宿舍。
　　拉到楼梯口。
　　楚静一停下，双眼直直的盯着郭一凡，那眼神看的她心里发虚。
　　郭一凡见她一直盯着自己不说话，在想是不是出了什么事儿。
　　有些紧张的说：“怎，怎么了？”
　　“把你的嘴张开。”楚静一冷冷的说。
　　毕竟相处一段时间，这情形，楚静一肯定是准备要生气。还是乖乖听话比较好，老老实实的张开嘴。
　　楚静一捏上她的下巴，凑近闻了闻：“你是不是抽烟了？”
　　“我吧。。”放慢语速，眼珠子转两圈，思考着怎么说。
　　那眼珠转来转去的，楚静一猜她不一定说实话，提前打个预防针：“你最好有个好理由。”
　　“下午，陈芬来找我说她妈妈得了癌症，让我陪她抽支烟。看她挺难过的，我不忍心拒绝，就陪着抽了一支。”还是实话实说好，她在乎楚静一，不想骗她。
　　楚静一确定她没说谎，笑着说：“你也可以说你不会啊。”
　　“这个。。我没想起来。”
　　。。。
　　确实没想起来还能这么做，尴尬地低下头。
　　“一凡，你说你这么笨，我怎么会喜欢上你呢？”楚静一不是不讲理的人，这个理由她可以接受。
　　。。。


第19章019
　　听到楚静一说喜欢自己，郭一凡伸手想去抱她。
　　“以后不许再抽，我知道陈芬人其实挺好的，就是张扬了点。但你抽烟的事儿必须得罚，今晚我就不陪你了，自己一个人玩儿去吧。”
　　楚静一说完，把郭一凡往楼梯上推一步，潇洒的转身走人。
　　那语气，郭一凡从未想到，她的师姐还蛮可爱的。
　　原来，师姐还有这样的一面。
　　不过今晚，想和她一块儿肯定没戏了。总不能，半夜偷偷摸摸跑去她们宿舍敲门。。
　　叹口气，回到宿舍。
　　刚坐到床上，叶子偷偷摸摸地走进去。
　　进去后，扫一圈宿舍的人，确定没人注意她们。
　　小声问她：“你俩没事儿吧？”
　　“没事儿，就是抽支烟被她知道了，我那外套抽的时候也没穿啊？”郭一凡小声地回着。
　　“师姐神呗。她挺在乎你的，好好把握，如果你们以后想在一起，你可能需要变成一个很优秀的人，不然。。”话说一半，叶子望着郭一凡。
　　考虑另一半话，现在要不要说出来。
　　郭一凡想知道叶子，没说有出来的话是什么。
　　催问她：“不然怎么了？说啊。”
　　“不然早晚得分。追她的人应该很多吧，你们的事儿还不能让别人知道。如果将来连柴米油盐都要发愁，你能保证她还在你身边？除非她爱你爱的够深，不介意养你。”叶子的话还是没说完。此时的语气，一半是玩笑，一半是认真。
　　“叶子，我只想过以后，肯定和她在一起，别的都没想过。但是真像你说的那样，还不如现在就快刀斩乱麻。”
　　表面上说的很大气，郭一凡也只是骗骗自己而已
　　。
　　“你能管住自己的心？要是不能，现在别说以后的事，免得你将来后悔。我只是提醒你一下，你心里要有数，早作准备。别忘了，她会早我们一年毕业。”
　　早一年毕业，可以发生很多事儿，只是叶子看她那模样，没忍心再说出来。
　　第二天，一直等到下午都没见到郭一凡出到。
　　楚静一以为昨晚晾她一下，今天还不巴巴一早过来。
　　宿舍那三个急着走，有的回家，有的见男朋友去了。就自己还在傻傻的等着她，来楼下找自己。楼上楼下几步的距离，却给人有人咫尺天涯的感觉。
　　实在没有耐心再等，锁上门去楼上找人。
　　一进门，郭一凡还在呼呼大睡，气的走到床边，伸手去揪她的耳朵。
　　郭一凡感觉到疼意，猛地坐起身子，发现是楚静一后，睡意朦胧的望着她。
　　楚静一盯着她，瞧两眼。
　　推开门，又回去了。
　　。。。
　　郭一凡整晚都没睡好，叶子的话在脑子里想了一夜。
　　她不想失去楚静一，可又不知道该怎么做。
　　感觉到耳朵疼，以为是有什么虫子咬她，一下子惊醒。睁开眼看是楚静一刚松口气，正准备说话呢，人又走了。
　　认识楚静一那么久，郭一凡知道，只要她盯着自己看不说话，就一定是生气了。
　　赶紧起床穿衣服、洗脸、刷牙，飞奔跑去楼下。
　　站在门口敲半天，一直没人给她开门。
　　等不及了，慢慢的推开个缝隙，先伸头看看。
　　师姐正在床上坐着看书，其它床位空着，应该都走了，放心大胆的走进去。
　　楚静一看见她进来，瞄了一眼，接着看书。
　　郭一凡不管楚静一理不理她，刚坐到床边就说：“静一，我是不是很差劲？”
　　楚静一本来正生气呢，瞬间紧张起来。
　　郭一凡的声音很沉闷，还带着小心翼翼。
　　以前她总是自信、阳光的，为什么一晚上变成了这样。之前总是喊她师姐，刚刚却是第一次喊她名字。
　　放下书，双手扶上她的肩膀，借着手力，让她慢慢向后躺下去，轻轻地抱进怀里。
　　“一凡，你在患得患失吗？你怕我会离开你，还是有人说什么了？”刚刚那句：静一，我是不是很差劲，听的她心疼。
　　“别人没说什么，就是突然觉得我太普通，配不上你。”不能把那一帮人卖了。
　　“一凡，你长的很帅你知道吗？听好了，在我眼里你就是很帅。
　　第一次见你，以为你是个男生，只是淡淡的看我一眼，好像也不怎么喜欢理我。
　　别人第一次见我，都是盯着我的脸看半天，眼里放光。而且你总是安安静静的，还很善良，我喜欢这样的你。
　　我和你的事，不需要别人的意见，知道吗？”
　　肯定是她那几个同学，在她面前说了什么。
　　楚静一紧紧的抱着她，让她安心。
　　郭一凡虽然知道以后的事不好说，还是不死心的想要问出来。
　　“要是我以后挣不到钱呢，你会不会离开我？”
　　“那我挣钱养你好不好？”这是变相在说，自己是个爱钱的人嘛。
　　。。。
　　那我挣钱养你好不好？
　　听得郭一凡心花怒放，从被抱着的怀里钻出来，把人往后一推开始吻上去。
　　热情来的似乎太快，楚静一还没反应过来，便被她压在身下。舌尖一钻进她的口腔，便被扫个遍，然后两人激烈地缠绕起来。
　　楚静一怀疑，刚刚那一副要死不活的样子，是装出来的，想让自己说点好听的给她。
　　恍惚间，感到有支手在解身上的衣扣，猛地清醒过来抓住。
　　郭一凡从她嘴里退出去，抬头委屈的望着她。
　　楚静一被她眼睛看的心疼，抬手轻抚上她的脸庞。然后双手圈住她的肩膀，拉向自己怀中，紧紧地抱住。
　　“一凡，非得这样才能证明，我喜欢你吗？”她很紧张，知道郭一凡想做什么。
　　欺负人，还被逮个正着。
　　郭一凡有些不好意思，脸红：“我刚没控制住，一吻你，就想那。那个。。”
　　“想哪个？”
　　既然她不好意思说出来，楚静一也没那么紧张了，开始逗她。
　　这要怎么开口表达：“你说呢？”
　　“你不说，我怎么知道？”非得让她说出来不可。
　　郭一凡憋半天，也没好意思说出来，自己想干嘛。
　　“我。我说不出来。。”
　　“既然说不出来，那就起来吧，我陪你去吃饭。”
　　。。。
　　“师姐。”
　　又是这句‘师姐’。
　　楚静一只要听见郭一凡喊她‘师姐’，自己一颗心能随时沦陷。
　　坐起来，把她牢牢地抱在了怀里。。


第20章020
　　“一凡，我。。”不是不想给，太害羞了。
　　“没事儿，我也害怕。”抱着楚静一，轻轻拍打着她的后背。是真害怕，还没想好把师姐的衣服脱光怎么收场。
　　楚静一把头又往她怀里埋深些，伸出双臂缠在她的腰间。
　　嗓音轻柔，安慰她：“别想了，我陪你去吃饭吧，然后我们可以去外面走走，我都没怎么陪过你的。”
　　“好。”
　　只要有师姐陪着，其他的都不重要了。
　　吃完饭，说陪她走走，就是真的走走，直接把校园走个遍。
　　晚上留在楚静一的宿舍，把人按在被窝里狠狠地吻了很久很久。
　　久到，楚静一嘴麻的实在受不了了，才狠心把她从自己身上推下来。
　　郭一凡最终还是没有胆子脱她的衣服，只是紧紧地把她抱在怀里，勒的楚静一痛到流出眼泪。
　　每次郭一凡这样对她的时候，楚静一身上虽然是疼的，但她从来没有舍得表现出来。因为她总是在那一刻，深深地体会到，郭一凡对她的喜欢和疼爱。
　　此刻，郭一凡心里很甜，因为最终楚静一还是满足了她的欲望。
　　前一晚不但拉着她的手散了很远的步，还让她抱了一晚上。把她的师姐按在被窝里，揉捏的实在困的支撑不住，才停止吻她。
　　手在被窝里爬了很久，才敢握住心心念念的地方，师姐也随了她。
　　终于还是到分别的那一刻，楚静一把她和小猪送上车，买了很多的零食让他们在路上吃。其实郭一凡离家不算远，三个小时的大巴就能到，比自己家近多了。
　　可还是千叮咛万嘱咐后，才不舍的放人。
　　当车子缓缓驶进家门口的时候，远远的便看到妈妈站在人群中张望，郭一凡瞬间眼睛有些潮湿。从车上下来的那一刻，妈妈眼疾手快的接过她的双肩包，和她一起走回家。
　　这就是亲人不是吗？尽管有些不愉快发生，可还是挡不住关心你。。
　　妈妈说，爸爸还没有放假，回来要到年底。一边和郭一凡聊天，一边准备做晚饭，想问点什么，又怕她不高兴。
　　郭一凡是不会做饭的，这是因为从小到大她妈妈厨房的活没让她碰过。
　　他们在三十一岁那年，才有第一个孩子，疼的很。
　　春节期间天天在家就是吃完睡，睡完吃，无所事事。想出去约约同学玩玩，又怕她妈多想，每天窝在家里看电视，让她妈放心。
　　郭一凡明白她妈妈在担心什么，旧情复燃吗？
　　人家都结婚了，这一辈子可能都不会再见面，还有什么好担心的呢？可若是说到明面上给她妈妈听，这话又难以出口。
　　家里冷清的情况，终于在爸爸回到家的那一刻结束。
　　随着离过年越来越近，爸爸一回到家，一家人才真正开始准备过年要用到的东西。每天都去集市上买一点，这样每天都有机会出去放放风，心情也显得没那么沉闷。
　　回家那么久，想给楚静一打个电话，以慰相思。可是家里一直都有人不停穿梭，有些话也不方便说便没有打。
　　有一句话说的是：爱一个人不孤单，想一个人才孤单。
　　其中的苦涩，只有真正爱过的人才懂，那种每天都被满满的思念包围，心疼的无处躲藏。
　　爸爸问她要不要买个手机，想也没想就点头同意。
　　班里没有几个人用手机，可是有了手机，她和师姐联系起来就会方便很多。
　　就算不打电话，发发短信也好。
　　虽然知道又要花掉父母一笔钱，可是她快要被对师姐的思念折磨疯了，就算知道对不起父母，还是想要买一个。
　　除夕那天，郭一凡早早的陪着爸爸贴完春联，在家中四处乱窜。她坐不下来，因为想在午夜12点的时候给师姐打个电话拜年。
　　等待对她来说现在是一种煎熬，从没有觉得时间竟然走的那么慢。
　　家里的风俗，是要守岁的。
　　一家人早早吃过晚饭，一边看春节联欢晚会，一边包饺子，准备午夜12点，守岁的那顿年夜饭。
　　不时和爸爸、妈妈交流几句，眼神更多的时候都给了墙上挂的那口钟。
　　当电视机里主持人准备零点报时的时候，郭一凡站起身来。紧张地走到电话机旁，准备给师姐打电话拜年。
　　“叮叮。。”
　　未曾鼓起勇气打时话筒时，电话铃声竟然响了，看一眼电话号码，不认识。
　　一时无措起来，还是硬着头皮接听。
　　“喂。。”强迫自己镇定下来，她有预感会是谁。
　　“一凡，新年好！”楚静一愉快的声音传过来。
　　“师姐，新年好！”一扫沉闷，脸上堆笑容。
　　“家里怎么样，还好吗？”
　　“嗯，都挺好的。”
　　“把电话给你爸妈，我要给叔叔阿姨拜年。”
　　“妈，我师姐要给你和我爸拜年。”说着把话筒递给旁边的妈妈。
　　“阿姨，新年好！我是一凡的师姐楚静一，给你和叔叔拜年了。”
　　“谢谢，新年好！新年好！”显然妈妈还不习惯，说话都不利索。
　　“阿姨，新的一年里，祝你和叔叔身体健康，万事如意！代我向叔叔问好。”
　　“也祝你新年快乐，给你爸妈问好。”
　　。。。
　　在郭一凡觉得自己再不接过话筒，她妈妈就要不知道怎么接话的时候，把话筒夺回手中。
　　“师姐，是我。”
　　“一凡，想我没？”很直白的问出来。
　　“嗯。”在爸妈面前说情话，她还做不出来。
　　“想了就好，那你陪叔叔阿姨吧。”
　　“好，师姐再见。”
　　“一凡，刚打电话的是谁啊？”刚挂上电话，妈妈便好奇起来。
　　“学校的一个师姐，平时对我挺照顾的。”
　　“看人家那嘴，你也跟着学学，别老是冷冰冰的。”
　　。。。
　　“哦，好。”
　　因为楚静一的这个电话，心都要飞起来了。
　　妈妈煮好饺子，开开心心的吃完休息，睡着的时候脸上都带着笑容。
　　过完年没两天，郭一凡又开始坐不下来了，她感觉自己的心就像长满了草，扎的她疼痛难忍。
　　表面上还要强装镇定。
　　每天疯狂的想念楚静一，想早一天见到她。
　　别人都说思念是甜的，而她却觉得思念是苦涩的，一种无法言说的煎熬。
　　一颗心，更是无处安放。。


第21章021
　　当踩着开学前一天的时间，到达学校的时候。
　　她的师姐说到做到，真的比她早到两天，躺在宿舍里等她。。
　　一颗烦躁不安的心，在见到楚静一的那一刻，好像世界上所有的烦恼都已经消失不见。
　　她的心里只要还有师姐就好。
　　当郭一凡推开门走进307的时候，楚静一正安安静静的坐在床上看书，只有她自己知道那一页书一直都不曾翻动过。
　　看到她进来，紧锁的眉头，露出迷人的笑容。
　　郭一凡把行李找个地方随手一扔，走过去直接坐到床边，按住想要起来迎接她的师姐。
　　口中甜甜地喊一声：“师姐。”
　　“怎么才来啊？我都等你两天了。”这是在撒娇吗？
　　郭一凡听完，身上的汗毛在这寒冷的冬天都快竖起来了。
　　转回身，快速走到门口，插上门。
　　望着床上，羞涩可欺的师姐，伴着咚咚的心跳声，把人压倒在床上强吻。
　　楚静一非常配合的启开双唇，让小舌进来欺负自己。双手紧紧地抱住她的肩膀，沦陷在一波高于一波的情潮中。
　　等郭一凡吻够自己停下来。
　　双手紧紧地抱着楚静一，迫切地问她：“有没有想我？”想知道师姐会说什么。
　　楚静一双手捧起她的脸庞，注视着她的双眼。
　　是这么说的：“没有。”
　　“我那么想你，你竟然都不想我。”郭一凡急的快哭了，说话都变音了。
　　楚静一微微一笑：“傻瓜。”
　　大了一岁，怎么还是不经逗，真话假话都听不出来。
　　可那认真、委屈的表情，在楚静一的眼中看着可怜极了。忙抓住她的一支手，放到自己的胸口。
　　柔情四溢：“我想你了没？”
　　非得什么事，都要说出来，才懂嘛。
　　“你骗我。”说的委屈极了。
　　师姐的话，让她的心刚刚痛的都不能呼吸了。
　　郭一凡像是和楚静一赌气似的，说完抬了抬身，去解楚静一的衬衫扣子。她的师姐不管什么时候，衣柜里总是摆放着，半柜子各种各样的衬衫。
　　看来真的很喜欢，衬衫呢。
　　楚静一只是静静的躺着，望着身上人解她的衣服，没有阻止，也没有开口说话。
　　两人每次亲吻的时候，她的手总是会悄无声息的来到那个地方。
　　有时徘徊许久，都不曾真的抵达，有时也只是静静的握住那两只，久久不动。
　　尽管她有期待，有害怕。
　　此时，她却不想破坏这迷人的气氛，所以闭上了眼睛。。
　　默许。。
　　楚静一不只是有出色的容貌，还有前凸后翘的身材，甚至全身弥漫着，那让人望而却步的气质。
　　这些是早就一眼看透的。
　　但当她真正看见内容时，还是不由的惊呆。
　　人比人气死人，大概也包括这些吧。。
　　几分钟后，楚静一觉得自己的上半身，越来越冷的时候，缓缓的睁开眼睛。
　　映入眼帘的是，郭一凡双眼迷离的盯着，自己的那个地方一动不动，半天连眼皮都没有眨一下。
　　近乎痴迷、眷恋。
　　尽管气温有点冷，她的身上还是出现了粉红色。
　　都不知道关心下自己冷不冷吗？
　　楚静一忍着害羞，再次抬手抚上她的脸庞，深情地注视着她。
　　轻轻地说：“一凡，抱抱我。。好吗？”
　　“好。”
　　虽然还想看，可是师姐让抱她，不敢不抱。
　　楚静一窝在郭一凡的怀中，慢慢平复完自己的心跳。甚至已不愿再去管，身上那件被解开的衬衫，是不是应该扣上比较好。
　　此刻内心里却好似飘散着，一种叫做甜蜜的。。
　　心甘情愿。。
　　这个人究竟有什么样的魔力，让自己这么无限度的纵容呢？
　　只要一被她抱入怀里，好像这个世界只剩下了她们两个。
　　心底的那份眷恋，那份安全感，全都找到了彼岸。
　　她总是喜欢，贪恋着她的怀抱。尽管她只是比自己高那么一点点，肩膀也并不宽厚，并没有出色的才华，家世也只是一般。
　　可自己还是那么义无反顾、心甘情愿的跑到她的面前，奉上自己所有真心。
　　只愿未来的每一天，有她相伴就好。
　　对她所求，仅此而已。。
　　楚静一明白自己爱上了郭一凡，不仅仅只是喜欢那么简单。
　　郭一凡的纯真、坦率让她着迷。
　　这些在她身边现有的人中，是可遇而不可求的。
　　看过了太多的形形色色，只有她的一凡，待她最好。。
　　楚静一紧了紧双臂，窝进她的肩窝。
　　这些日子的不安、思念，终于驶向了，它们的归途。。
　　郭一凡脑海中还在回放，刚刚看到的情景时，楚静一已经在她的怀里睡着了。
　　两天里，楚静一一直在等郭一凡出现。
　　等一个人的滋味，原来是那么的，煎熬。。
　　自从她出现在自己的生命中后，好像只有真真切切地躺在她的怀里，被她紧紧拥抱着，才能好好睡一觉。
　　她什么时候，开始迷恋这种感觉的呢？
　　时光不会辜负任何美好的事物和人，她的一凡，她知道也永远不会辜负她的。
　　因为她的一凡，是真的让她喜欢呢。。
　　怀里抱着美美的师姐，郭一凡不敢乱动。
　　她能感受到，楚静一应该一直没有休息好。
　　要不然，哪能在这种情况下，这么快入睡呢。。
　　强迫自己不要胡思乱想，更不要把眼睛放到不该放的地方。
　　手慢慢伸进被中，凭着感觉，一颗一颗帮她把衣扣，扣好。
　　认命般闭上眼睛，强制自己睡觉。。
　　再醒来时，天已经完全暗下来。
　　屋内只从外面，透进来那么一丝，微弱的光亮。
　　楚静一趁着这微薄的光线，好好的将郭一凡的脸庞轻抚了一遍，亲一亲她的嘴角。
　　往她的怀里钻了钻。。
　　时光不老，真情不负。也就，这样了吧。。
　　躺在郭一凡的怀中，在床上睁开眼睛，醒醒神等一会儿。
　　郭一凡没有要醒的迹象，慢慢退出那暖人地怀抱，穿上衣服下床。
　　看样子，郭一凡连宿舍都没去，直接来了她这里。
　　打开郭一凡的双肩包，看看有没有需要清洗的衣服。结果里面所有的东西，干干净净、整整齐齐叠放着。
　　这样一个，看着连自己都不会照顾的人，原来心思还是很细腻的呢。
　　楚静一满意地勾勾嘴角。
　　包里有好几千的现金，看到后，随手拉上拉链。
　　推开门，走去楼下的餐厅。
　　打包过一份白饭和两份炒菜回来，郭一凡依然没有醒，想要让她再睡会儿。
　　借助窗外投进来那一点路灯的光亮，匆匆吃了几口放下。
　　难道没有郭一凡，自己连饭都没有心情吃了吗？
　　明明那人，就在旁边躺着啊。。
　　楚静一单手撑着下巴，歪头望一眼床上的郭一凡，眼神放空。
　　自己在想什么，可能自己都说不清楚。
　　但她保持那个姿势，坐了很久，久到想起来，饭快要凉了。。
　　“一凡，醒醒。”
　　如第一次喊她起床时一样，嘴唇凑近她的耳边，喊声很轻很轻。轻到只有她自己认为，郭一凡一定可以听到。
　　郭一凡一边醒神，一边双手揉眼睛：“几点了？”想让自己快点精神过来。
　　“别动，不用着急。”
　　楚静一制止住她的双手，怕把眼睛揉坏。伸出两个拇指，分别放在头部两边的太阳穴，轻轻揉动起来，帮她醒神。
　　感受着来自师姐贴心地服务。
　　“我能不能不起啊？”天真的很冷，哪有被窝里暖和。
　　“七点了，我刚去餐厅买过饭，你吃一点好不好？现在不吃，晚上饿了，想吃也没有卖的。吃过饭，我陪你去外面走走，等开学后，我就没有那么多时间陪你了。”楚静一语气温柔地，如同在哄一个不听话的，孩子。。
　　“好。”
　　起来简单漱口水，开吃。
　　楚静一看了她一眼，并没有说话，只是想着算了，随她吧。
　　望着郭一凡，坐在一旁安静地吃饭，精神还处在迷迷糊糊地状态。
　　轻心提醒：“一凡，你怎么带那么多的现金，放在宿舍里不安全的。”楚静一并没有打算解释，自己为什么会知道她包里的情况。
　　郭一凡吞下口中的食物。老实回答：“准备买手机的，还有生活费，要不放你这里吧？”
　　并没有想那么多。
　　比如，师姐为什么会看到？为什么不安全？
　　“你自己的钱自己放好，明天还是去存起来吧。买手机可以刷卡，生活费留几百就好，用完可以再去取。”楚静一不放心，详细交待起来。
　　虽然宿舍里都相熟。
　　但人心，有时候是不能保证的。
　　“用这钱，咱俩一人买一个手机吧？你用姑姑的旧手机，都不配你的。”那么漂亮的师姐，却用个旧手机，真的不合适她。
　　“不许爱慕虚荣，能用就可以了。”听她那语气，虽然处处为自己着想，还是轻声训斥了一句。
　　学校现在，也没多少人在用手机的。
　　郭一凡感觉楚静一不高兴了。
　　赶紧说：“那就买一个，给你用新的，我用你那个。别的钱，留着出去玩的时候花吧？”
　　楚静一听完，眼眶湿湿的。
　　她的一凡，把自己拥有的最好的，都留给了自己。。


第22章022
　　郭一凡开学第一天放下所有，先把楚静一交代她的事情做完，才去忙别的。只因师姐的话对她来讲，重要过一切。
　　宿舍的人，全部在开学第一天时到达学校，宿舍又恢复成热闹的模样。
　　大家拿出从家中带来的，各种各样的零食，全部摆放在书桌上，一起共享。
　　只有郭一凡两手空空，什么吃的都没带。
　　这一点，她和她的师姐非常相像。
　　楚静一牵着她的手，在她们和叶子那间宿舍热情的打了一圈儿招呼，把她扔下走人。
　　师姐脸上的表情是她不曾见到过的，但她知道自己永远都不可能做到那样。
　　让人如沐春风，却又不会热情过头，距离保持的刚刚好，不远亦不近。
　　那份淡漠，为她挡掉许多的麻烦。
　　因为很多人觉得她不好相处。
　　但也让她错过许多的机会，那是她进入社会后，才深深体会到的。
　　但从这一刻开始，只要楚静一人在学校，基本每天都能收到来自师姐的早餐。
　　楚静一知道郭一凡是个怕麻烦的人，早上都是踩着点进教室，自然早餐也就从来没吃过。
　　她们的课程，老师给了最大自由发挥的空间，随意的很。
　　每天自己吃完早餐后都会多带一份。
　　有时是跑到她们教室，放在桌位上，有时在楼下看到郭一凡班里的同学，帮忙带上去。
　　电信班每天早到的人，都记住了那个漂亮的大师姐。
　　可能彼此从未曾说过一句话，但是能每天见到这样的一位人物，也是一件很养眼，值得心情愉悦的事，不是吗？
　　当同桌陈意和楚静一熟识起来的时候，她都没能想明白两人是怎么认识的。
　　后来才知道。
　　不管在学校还是在外面，她的同学见到这位师姐都是会主动打招呼的。
　　这一幕在两人一起时，她的同学甚至叫声：师姐好，仿佛她是个透明的时候，郭一凡才默默在心里感叹一句，怎么做到的？
　　因为班里的某些同学快一年了，她都没有和人家说过一句话。
　　楚静一有时，甚至会不提前打招呼，跑到郭一凡的教室陪她听课。
　　每次，陈意都很有眼色的乖乖把座位让出来。
　　实在听不懂，觉得无聊的时候，以前要么趴着睡觉，要么看看小说、杂志打发时间。但有楚静一在身边，全总硬着头皮，认真听完全课时，还不敢说没听懂。
　　进她教室陪着听课，只要老师一走上讲台，楚静一在下课之前不会和她说一句话。
　　那全程全神贯注听讲，认真的表情，连她们班的同学都做不到。
　　只是那时，郭一凡似乎一直都没有想起调侃师姐。
　　“静一，你能听懂吗？”
　　随着气温越来越往上走的时候，楚静一和郭一凡的同学也越来越熟。
　　大家下午彼此没课的时候，会约到小树林打扑克。
　　除了陈意自然而然的加入，已经记不起来，她们是怎么和李大伟产生交集的，但每次都会有他的身影。
　　郭一凡想：早晚有一天，一定要问问李大伟，一周在陈芬身上花四千，都买了些什么，是不是真的？
　　四月份的时候，有一天在307宿舍闲聊。
　　李因问楚静一，要不要和她一起去北京，被她直接拒绝。甚至调侃李因，她去北京见男朋友，为什么老想带着自己。
　　“静一，你不和我去北京，那你准备去哪玩儿？”曹华和另一个女生好像也要出去，宿舍里只剩她一个人。
　　李因也是好心，怕她一个人无聊。
　　“我想自己一个人，去洛阳拍拍照片，那边马上要开牡丹花会。”
　　李因想都没想，直接说：“你带郭一凡去啊，让她给你拎包。”
　　。。。
　　在李因心里，郭一凡只有这么点用。
　　楚静一不想和李因纠缠，对她说：“行，别管我了，你早去早回。”她的一凡也不是这么用的吧。
　　转过身，望着对郭一凡。却说：“一凡。你回去收拾下吧，明天和我一起去洛阳。”决定下的干净利落。
　　“好。吧。。”一时没有想到，那么快就走。
　　回到楼上。
　　简单装两套换洗的衣服，就算收拾好了，至于去几天都没问。
　　想着最多也就三五天，因为牡丹花，实在没有什么好看的。总觉得去公园看也是一样的，为什么非要跑到洛阳看。
　　王芳看到她收拾东西，紧张的问她：“你要出去？”
　　“嗯。”
　　对于这次出去，她还是很期待的。
　　第一次和心里喜欢的人，一起去另一个陌生的城市，还要共处一室几天。面对王芳的询问，虽然还是简单的回复，但能听出来郭一凡的心情，很不错。
　　“去哪？”王芳急忙追问。
　　“洛阳。”拉上背包放到一边，看着她。
　　“和，楚静一一起吗？”这句王芳问的小心翼翼，多么希望，不是自己想的那个答案。
　　“嗯。”依然是个肯定句，打破她最后的幻想。
　　已经猜到早晚有这么一天，王芳还是不死心的问出来。
　　那满满的落寞，郭一凡听到了亦看到了，可她不能作任何回应。
　　尽管很残忍，但不喜欢，就不要给对方希望。。
　　当被楚静一牵着郭一凡的手抵达宾馆。
　　她才真切的感觉到，她们到达了另一个城市。
　　整个城市，熙熙攘攘，大部分都是来此旅游的人。不喜欢人太多的地方，会让她有拘束感。可是和楚静一在一起后，好像自己也没有那么讨厌了。
　　或许这就是，风景不重要，重要的是和你一起看风景的那个人。。
　　第一天下午，楚静一只带她去外面吃过晚饭，又回到了住的地方。
　　看风景有的是时间，她只是不想郭一凡累着。
　　这人的性子，她早就摸透了。
　　做任何事情，都不喜欢太赶。
　　说白了，就是个小资，会享受的很。。
　　楚静一做的很贴心。
　　“一凡，今晚咱们早点休息，明天再好好逛吧。”
　　“好。”对这个提议，求之不得。
　　“你先去洗澡，洗漱用的东西，已经放到洗手间了，咱们的衣服我再收拾一下。”楚静一说话的时候，把第二天她们出去时，要穿的干净衣服准备好，放到起床时一伸手就可以拿到的地方。
　　“嗯，我现在就去。”看着师姐从进门后一直都没闲下来，郭一凡觉得自己还是早早洗澡比较好，不然显得自己实在太没用了。
　　楚静一虽然做的这一切，都是心甘情愿的。
　　但郭一凡享受起来，心里还是有点虚虚的。能够遇到这样的一个人，肯定是非常幸运的，自己心里却一直在患得患失。总觉得这份幸福，不属于自己，好似是从别人那里偷来的。
　　洗完澡出去的时候，楚静一淡淡的扫了她一眼。
　　空调打开后，才去洗漱。
　　她看到郭一凡是穿着短裤T恤出去的，虽说现在的天气中午有点热，但晚上还是有点凉的。
　　这身穿着，未免太早了一些。
　　只是考虑到，她们不再准备出去，一会儿可以直接休息，才没有出声制止。
　　郭一凡拿条毛巾，头发擦到没有水会流下来的时候，坐在床上用手随意扒几下。
　　她的头发，一直都是短的。
　　所以用不了一会儿，就可以干，从来不用吹风机。
　　楚静一裹着浴巾，从浴室走出去时，郭一凡坐在床边望她一眼，口中直咽口水。
　　然后，再也不敢把目光放她师姐身上。
　　她需要想点别的，平复自己的心情，不然一会儿想扒她浴巾，太尴尬了。。
　　楚静一找到吹风机，插上插座开始吹头发。
　　想着，长发要吹好一会儿呢，早点吹干可以早点休息。
　　听着吹风机传出的声音，郭一凡忍不住往楚静一身上瞄了几眼。
　　心里还没想好，想要做什么，腿却已经迈到她身后。
　　一手拿过吹风机，一手把人拉到床边坐下。
　　然后，一支手在师姐的头发里穿梭。
　　楚静一好像明白了她的意思，顺从的坐下。
　　偶尔享受到这样的服务，也是挺好的。。
　　郭一凡的动作特别轻，怕一不小心扯到头发，弄疼楚静一。
　　她没有留过长发，没有体会过，扯到头皮的疼痛感觉，但最好不要有这样的情况发生。
　　吹了一会儿过后，关掉吹风机。
　　问楚静一：“可以吗？还是吹半干吧，听别人说吹太干不好。”真的是听别人说过，才那么建议她的。
　　“可以，谢谢。”还是第一次有人给她吹头发呢。
　　楚静一望着她，把吹风机放好。伸手摸了摸她的头发，已经干了。嘱咐一声：“你先睡吧，我再等一会儿，等头发全干了再睡。”
　　“嗯，好。”
　　又等几秒，确定着楚静一还有别的要交代她。
　　直到确认是真的没有别的话对她说，躺到被窝里。
　　至于确认的原因，是看到师姐拿件睡衣，走去洗手间准备换衣服。
　　用得着，这么害羞嘛。。
　　等楚静一再次出现的时候，看到郭一凡已经老老实实躺到床上，准备睡觉。
　　主动走到另一张床边，掀开被子坐进去。
　　郭一凡一看这情况，师姐没打算和自己睡一起啊。
　　心里酸酸的，又不知道怎么开口。
　　难道要厚着脸皮，求她和自己一起睡嘛。
　　楚静一坐在床上半天，只是靠着床头，一时没有打算休息的意思。
　　郭一凡实在没有耐心再等下去，不然一会儿人睡着了，还和谁说啊。
　　小声轻问：“师姐，我能不能和你一起睡啊？”
　　“嗯？过来吧。”
　　楚静一刚刚在沉思，走了下神。
　　明白过来郭一凡说的是什么后，直接掀开辈子一角，等她进去。
　　郭一凡听到师姐答应，直接在被窝里坐起来，从自己的床上跳了过去。
　　“慢点，别摔着了。”看到郭一凡因为自己答应她，可以一起睡那么高兴，楚静一开心地笑起来。
　　不就是一起睡个觉，至于这么高兴嘛。。


第23章023
　　一头扎进师姐怀里，紧紧地抱住她的腰间。
　　那得逞后的兴奋，楚静一并不打算点破，反而一脸的宠溺。
　　或许，真心爱着一个人的时候，就是如此吧。。
　　曾经在一篇文章中看到：爱一个人的时候是真的爱你，不爱的时候也是真的不爱你。
　　这里面到底有多大的区别，真爱过的人，才最能体会。。
　　两人腻歪一会儿后，楚静一还是钻进郭一凡的怀里睡的。她始终最青睐的还是她的怀抱，在那里睡的才最心安。
　　隐隐约约听到外面开始有声音传进房间里时，新的一天刚刚开始。
　　楚静一已经洗漱好，并在桌子上摆好了早餐。
　　听到响动，楚静轻轻询问：“现在起吗？”她总是在无限的纵容着郭一凡，好像一直都没有到过底线。
　　“嗯。怎么不叫醒我？”郭一凡坐起来，看着师姐默默地站在床边帮她递衣服，不由愧疚。
　　听着她那慵懒地声音，楚静一轻声说：“现在还早，如果没睡好，再睡会儿吧。”
　　“不了。”郭一凡看一眼桌子上摆好的早餐，应该是等她一起吃的，不能不懂事啊。。
　　两人出门时，楚静一一直在走走拍拍。
　　看到她放下相机，郭一凡赶紧把手伸出去握上。
　　这种两人牵手并肩走在路上的情景，距离上一次已经很久。当郭一凡渐渐爱上她们就读的那座城市时，楚静一或许早已想过，要在那里安定下去。。
　　在洛阳停留五天，基本所有是景点的地方两人全部看一遍。
　　只是最终郭一凡还是沦为了一个背包的，因为楚静一背着包拍照，她看着也觉得别扭。
　　但她不知道的是，楚静一为了怕她累着，每天的行程安排从没超过六小时。
　　饭点正常吃饭，天一黑回宾馆休息。
　　既尽情的玩了，又不会太赶时间。
　　回去的前一晚，踌躇很久，郭一凡第一次鼓起勇气，把手伸进楚静一的衣服里。
　　刚开始，只是放在师姐的腰间，放着放着便放到心心念念的地方。
　　甚至两只一起握在手中，稍微晃动。。
　　楚静一忍着羞涩，忍着心动，咬着嘴唇，随了她。。
　　那狂乱的心跳，醉人的手感，足够她回味一辈子。在与楚静一离别的那些年，那一晚的记忆，才是真正的支撑着她，熬过了所有的困难。。
　　走的那天中午，不知道从谁嘴里听说，有家饭店味道很好，楚静一大老远的打车带她去吃。
　　那道菜的名字，郭一凡在十几年后依然记得。
　　在她的心里，究竟是在追忆那道菜的味道，还是一起品尝美味的那个人，或许她也说不清了。。
　　回到学校后，郭一凡想休息一会儿，却一直睡到第二天中午。
　　王芳望着疲倦的她，只是在心里默默叹一口气。
　　这个人的心思，从来也没在自己身上停留过吧？
　　所以，劝慰自己，何必呢。。
　　楚静一晚上去到她们宿舍。
　　拿着一个水杯，表情有点庄重，没有向往常一样和她们宿舍的人打招呼。
　　直接越过所有人，走到郭一凡的面前。
　　说：“把这个喝了，喝完。”
　　。。。
　　“这是什么？”看那颜色应该不好喝。
　　楚静一不想解释，她不想吓着郭一凡。今天不说还能睡个好觉，明天也不用她说，因为到时全校的学生都会知道。
　　只是一再催促：“不要问，快喝。”
　　学校在下午的时候已经封校，人只能进不能出，看样子她们宿舍的人应该还不知道。
　　郭一凡在楚静一的双目注视之下，接过水杯一口气喝完。没有想像中的好喝，也没有想像中的难喝。
　　看到她喝完，楚静一接过空杯子，转身就走：“好好休息，我回去了。”
　　。。。
　　郭一凡望着楚静一的表情，感觉像是出了什么事儿。但是当着那么多人的面，她不好一直问。再有就是怕问了，楚静一也不定会说，还是少些尴尬的好。
　　“师姐让你喝的啥？”等楚静一走后，青青问她话的时候，才发现全宿舍的人都停下手里的事儿看着她，安静的可怕。
　　“不知道。”是真的不知道。
　　王芳表情很复杂的看着她，鄙夷：“不知道？那你还喝？”
　　。。。
　　“应该没什么吧？”楚静一让喝，她不敢不喝，而且也不至于当着这么多人的面害她吧。
　　第二天，正悠闲地吃着楚静一给她放在桌上的早餐时，陈意一脸神秘的告诉她出事了。
　　“出啥事儿了？”气氛被陈意带的，说话跟做贼似的。
　　“还不清楚，学校封了，现在只让进不让出。”
　　“学校里的学生出事儿了？”她想起女生宿舍老是有人传有鬼，大家说起来的时候，怕的都跟亲眼见过似的。
　　“好像是外面的事儿？具体的还不清楚，不过好像死了很多人。”陈意说话的语气，他好像也挺怕的。
　　在当天没有过完的时候，各种消息开始涌现在众人的面前。
　　全国一场病毒袭来，社会上已经死了很多人。只要有人一旦出现发热的现象，立刻就会被隔离观察。他们这边不是最严重的，南方死的人好像比较多。
　　短暂的紧张、慌乱之后。
　　随着越来越多的消息，电视上新闻滚动播出，慢慢的归于平静。只是学校大门一直不能出去，空气中都弥漫着，无法自由呼吸的味道。
　　之前楚静一时间赶不及时，偶尔会来不及给郭一凡准备早餐。但现在，好像永远都有时间，去关心她的方方面面，都快差点被揣进口袋里随身带着了。
　　从楚静一知道这件事之后，无论多忙都不曾断过郭一凡的早餐。把她的课程表背的比自己的还熟，只要课程一结束，楚静一的身影都会准时出现，她的教室门口。
　　早中晚的中药水，就是逼着郭一凡喝的东西，雷打不动的两人一日三杯。早餐她会给送进教室或让郭一凡的同学带给她，中午和晚上等着两人一起吃。
　　每次都是一荤一青菜，只是觉得这样吃能增加免疫力。有没有用谁也不知道，寻求个心里安慰而已。其实郭一凡喜欢面食，楚静一才是正儿八经的南方人。
　　几次想开口说，自己能不能吃碗面，楚静一压根就不曾给过她开口的机会。
　　一走进餐厅，直接报菜名。看着来来往往的人，走路都困难，更别说吃上饭。想想也不忍心，再去折腾师姐。
　　楚静一每天见到她的第一件事，主动去牵她的手，是为确认手凉不凉，穿的够不够保暖。
　　北方的四月份，在他们这个城市，晚上加件外套就可以，白天还是很暖和的。但楚静一明确的告诉她，外套穿上后，进被窝之前不许脱下来。
　　在封校两三周后，大家开始按捺不住向往自由的心了。总是有人每天在想着各种办法出去，哪怕只是站在学校大门一米外的地方，都感觉是好的。
　　楚静一不知道从哪弄来的批条，每周都能带她出去个一两次放放风，买买需要的东西，顺便吃顿好的再回来。
　　慢慢的大家琢磨出来怎么出去的办法了。直接点的去翻墙，能证明自己有点价值的，软磨硬泡去求老师开条，再不然就拿着老师签字的条子描笔迹。
　　学校将近封了两个月后，宣布提前半个月放假，没有想像中的高兴，大家惆怅一片。
　　郭一凡都还没有开始想暑假要怎么过呢，这样的消息让她有点措手不及。
　　先给家里打个电话，妈妈说是只要从外面回去的人，都先要去他们小学隔离半个月才能回家。那感觉天天跟坐牢似的，想想就痛苦，还是不回去了。。
　　不知道怎么办的时候，楚静一告诉她暑假一起过。
　　具体怎么过不知道，因为说完这件事后，两三天没再见到人。
　　她只能等，等楚静一来找她。
　　每天看着宿舍里、楼道里，大家都是收拾东西的样子，心里不安的很。学校说给他们三天的时间收拾东西，然后把宿舍封了，一个人都不准留下。
　　第一次的大学暑假，就是在这样的情况下到来。。
　　叶子走的时候，给郭一凡留一包烟，说是别人给的。
　　宿舍的人都走完的时候，郭一凡一个人躺在床上无聊的很。睡醒一觉后，看着空荡荡的屋子，特别烦躁。拿出叶子给的烟，站在窗口抽一根，继续躺床上回神。
　　楚静一进来的时候，以为人睡着了。坐到床边后，发现她脑袋里不知道正在想什么出神呢。看她两只眼睛盯着头上的床板，半天都没看自己一眼。
　　等不了了，这种被人当透明的感觉第一次遇到。开陈芬待：“一凡，东西收拾收拾，明天和我去市里，房子已经找好了。”
　　郭一凡听到声音，师姐在她床边坐着呢。
　　慢慢坐起来，眼睛注视着她的脸庞，几天里烦躁不安的心，好似在这一刻找到了归宿。
　　把人拉进怀里吻上，寻到她的唇中，撬开，吻的又快又急。
　　楚静一也不拒绝，双手紧紧地圈住她的肩膀，热情地回应着，任由郭一凡索取。。
　　心疼没给她说，自己这几天的情况，让她不安，就当补偿了。
　　等郭一凡吻够，自己停下来的时候，楚静一说了一句话，人又匆匆走了。
　　那句话是：“你又抽烟了。。”


第24章024
　　愣愣的坐在床上，想着去追，穿上鞋子往门口走几步又坐回来。就那样静静地坐两个小时也没想好该怎么解释，好像不管怎么说都像是在找借口。
　　楚静一在宿舍一直没有等到人，半夜又跑上去。偷偷摸摸的扒开一条缝往里看，好像又睡觉了。这人心真够大的，自己生气也不来追，睡觉也不锁门。
　　站在床边俯视几秒，确定是睡着了。脱掉鞋子，侧身躺下，看着郭一凡的背影，想着还是醒了再说。
　　郭一凡睡的实在太多，天不亮就醒了。想伸个懒腰，发现怀里似乎多个人。一瞬间有种失而复得的情绪涌上心头，眼睛湿湿的。紧紧的抱着楚静一，怕人一会儿又跑。
　　“一凡，轻点。我疼。”楚静一被勒的全身疼，再不提醒疼的还是自己。
　　听见说话，她也没有回应。只是放松下怀抱，一支手轻轻的在楚静一的背上来来回回抚了好几遍，似乎这样师姐就不会再疼了。
　　感觉到抱的比较轻，楚静一又不满意了，她觉得这样离郭一凡的心会远。伸出双手，紧紧的抱在她的腰间，头深深地埋在她的颈窝，恨不能跑到她身体里。
　　郭一凡想笑又不敢，只能紧紧的抱住回应她。轻轻地在对方发间落下一吻，闭眼享受起这美人在怀的感觉。
　　当楚静一感觉有支手跑进她衣服里，在腰间来来回回轻轻抚着她的时候，眼睛还没来得及睁开悠悠说一句：“我还生你气呢，你就敢占我便宜。”
　　听见这句话动作停下来，这人都跑怀里了，事儿怎么还没过去啊。慢慢的把手拿出来，正往回拿的时候，楚静一按住不让她动。
　　“以后能不抽就不要抽。”这句话给她无限的想象空间，楚静一这是在变相地同意她以后可以偶尔抽一支吗？
　　再次把人紧紧抱住：“静一，遇见你我好幸福。”由衷的发一句感慨。
　　“知道就好。”声调悠扬婉转。
　　自己何其幸运拥有如此美好的楚静一。
　　楚静一再次埋进她的颈窝，温温柔柔地说着：“一凡，我让人在市里找了一套房子，等下起来收拾一下，我们就搬吧。”
　　“嗯。”
　　又交待着：“陈意和李大伟也不回去，他们和咱们一起住。”
　　“好。”能和师姐在一起，其他人她都不在意。
　　房子是楚静一的系助理帮忙找的，她此时才想起来那个人好像是喜欢楚静一的吧。在这非常时期，能这么快帮忙安排好住宿，到底是欠人家一个人情。虽然郭一凡心里有隐隐的不舒服，但是她又能做什么呢？第一次感到深深的无力，原来挫败的感觉是这样的不好受。
　　叶子曾经说如果她要和楚静一在一起，将来需要变成一个非常优秀的人，她终于开始要体会那句话的含义了。
　　陈意和李大伟是怎么想起来和楚静一一起住的，这两个人好像是自己的同学吧，现在怎么感觉自己才是个外人呢，人家三个才像是真正的同学。但一想到楚静一是自己的，那些细节都不重要了。
　　赶到市里的时候，楚静一的系助理已经在楼下等她们。把东西放到房间，简单看一下需要添置的东西，几个人去楼下吃饭。
　　他们一起私下里喊那个系助理老魏，可当着人家面的时候，还是得客客气气的喊一声魏老师。吃饭的时候老魏点了一盘苦瓜，最后那盘苦瓜大部分也进了他的肚子。随着后来和楚静一身边的人慢慢熟悉起来的时候，才品味出来那盘苦瓜的意义。
　　老魏走后，几个人商量着轮流做饭，去买了需要做饭的东西。回去打扫卫生，陈意和李大伟基本都包了。只要师姐往那一站，自己什么都不用做，也没人敢提意见。不管怎么样，不能吃白食吧，加入队伍里尽点力。
　　暑假两个多月，不能天天吃完睡，睡完吃啊。几个人决定还是要去找点事儿干，于是四个人跑到电脑培训班一人报了一门制图的课程，为期一个月，最搞笑的是每个人学的还都不一样。为此他们还去买两辆组装的自行车作代步工具。
　　天天搞的跟上班似的，早起早睡，说白了就是在用金钱打发日子。不想去的时候就直接不去，几个人打打扑克，或去楼下租点碟子上来围一起看电影。
　　陈意和李大伟特喜欢半夜走象棋，棋子走的响声在半夜特别清脆。房东堵好几天，堵到他们说一顿。陈意和李大伟好像和楼下较劲似的，人家越去房东那提意见，他们玩的越晚，摔的越响。
　　李大伟曾经在半夜三四点的时候站在窗边，对着外面一片漆黑的空气唱歌，如果不是有人开窗骂他神经病，那歌声还是唱的挺不错的，想想也是一种浪漫。
　　青春就是有任性的资本！
　　夏天总是下雨的日子比较多，郭一凡喜欢每一个下雨天，只要下的不大，她总要到雨中去走一走。那种雨水淅淅沥沥落在脸上和身上的感觉，可以驱走内心的孤独。有楚静一在身边的时候，总是管着不让去。但每一个没有楚静一的日子，她都去了。雨水和泪水混合出现在脸上的时候，想念楚静一的心就不会那么痛了。
　　白天下雨的时候，楚静一被她姑姑打电话叫走。郭一凡一个人静静的坐在床上望向窗外，看着那连绵不断的雨水打在玻璃上，就要命的想楚静一。想打个电话问问什么时候回来，又觉得刚走半天显得不懂事。想得难受了，躺下睡觉。
　　楚静一半夜的时候还是赶了回来，尽管姑姑姑夫一直说不安全，可她不忍心丢下郭一凡一个人。在这种天气里，不用想都知道郭一凡肯定是坐在房间里一直等她回去。
　　推门进去，看到她蜷缩在床上的时候，楚静一心里就难受了。换下衣服，简单洗漱完上床把人抱进怀里。
　　模模糊糊中感觉有人抱自己，闻着熟悉的味道，微微起身顺势把人推下去。黑暗中四目相对，彼此都有点呼吸急促。
　　一点一点的从师姐的额头上吻下来，在口中纠缠一会儿，寻着颈窝继续往下。
　　手中撕扯着衣服慢慢向上拉，拉到一定的位置被阻挡下来。停下亲吻的动作，黑暗中一双眼睛脉脉地看着楚静一。
　　虽然光线是那么微弱，但是楚静一明白那是询问的眼神。看着看着就心软了，身子轻轻向上微微抬一下，就那么被扔到一边。
　　再次埋下一双唇，双手摸索着缓缓握住那让自己念念不忘的地方，寻到红点吞入口中。
　　楚静一拼命地抱着她的头，紧咬双唇就怕自己控制不住发出声音被隔壁听到。
　　郭一凡在她那个地方徘徊许久许久，久到全身一直颤栗地发出咬紧双唇都难以控制的声音，才慢慢向下前进。
　　第一次被看个无所遁形，忍着害羞让郭一凡满足了对自己所有的渴望。她并没有真的要了她，但只是用嘴就让她颤抖着高歌半夜。
　　直到心满意足，郭一凡才抱着滑溜溜的师姐停止进攻。
　　楚静一浑身一点劲儿都没有，也懒得理她。无力地躺在她的怀里继续被一双手占着便宜，慢慢沉睡过去。
　　早晨醒来，楚静一拧着郭一凡的耳朵把她弄醒。
　　昨晚还那么温柔，一大早的就对她下手，要下手也是昨晚啊。郭一凡把手拿下来，抱入怀中：“怎么了？”
　　“你是不是和别人有过？”楚静一忍着害羞小声说。把头埋在她怀里，害羞也要问出来，不然心里难受。
　　什么意思，她一时没有明白过来。楚静一在问什么：“你说的是什么和别人有过？”
　　“就。就是昨天晚上的事，你是不是和人有过？”咬着嘴唇，必须问清楚。
　　总算明白过来，赶紧解释：“没啊。”
　　“那你对我那样，跟谁学的？”其实应该说‘你是怎么会的’更明白。
　　“这种事儿不用学吧。”她在楚静一身上所做的一切，根本不需要学。
　　“你要敢骗我，我饶不了你。”要的是一个确定的答案，是不是第一次她还是多少能感觉出来的。
　　心满意足地听完郭一凡的回答，身子又往她怀里钻钻，表面上算是勉勉强强的接受解释。心里是比谁都开心，真好，她和她的一凡都是第一次。
　　一转眼她们在电脑学校报的课都结束了，算了算根本就没有去上过几节，还不如不去上。几个人就在房子里商量，接下来准备干嘛去。总不能天天呆在屋子里等开学，离开学还有一个多月。在房子里又过几天混吃等死的日子，商量出来接下来的计划，房子退了，出去玩去啊！
　　那天晚上，郭一凡第一次听到陈意给她女朋友打电话，交待接下来的去向。两人同桌一年，才知道陈意的一点私事儿。
　　陈意和楚静一是一个市里的，只是离的稍微有点远。他们那算是旅游城市，有山有水，地方还熟，所以决定接下来的一个月去那里打发时间。


第25章025
　　看惯了大平原，一进入市区就是丘陵地貌，郭一凡莫名兴奋，她喜欢有山有水的地方。
　　几个人吃过晚饭，决定找个宾馆住下，第二天进军山里。
　　半夜的时候陈意过来猛敲她和楚静一的门，白天坐一天的火车，也折腾的累。正睡得香的时候，懒得动。可听这急迫的声音，肯定是有急事。
　　想起身去开门，楚静一已经先一步起来，按住她将要起来的身体，让她继续睡，自己走到门口给陈意开门。
　　朦朦胧胧中听到他们在门口说没几句话，楚静一从门口直接跑到她的床边，一把拽起她：“一凡，快起来，这个楼着火了。”
　　“哪着火了？”脑子混沌着，问完这句话，确实闻到空气中焦灼的味道，一下子清醒。
　　“快点穿鞋，我们先离开这个房间。”
　　“好。”
　　双脚随意住鞋子里一伸，拉着楚静一往外跑。
　　“行李呢？”
　　“不要了。”关键时刻命最重要。
　　两个人一走到走廊里，味道更浓烈，还有一些黑烟不知道从哪冒出来的弥漫在整个走廊上。陆陆续续有一些人从房间里走出来，有个女的腿软的一直往地上倒，她身边那个男的抱都抱不住，胆子也太小了。这还没着起来呢，真着起火来，那男的能带走她嘛。
　　两个人先找到陈意和李大伟，他们在步梯口，伸着头一直往下看，并没看出来特别焦急的神情。
　　郭一凡的心慢慢平静下，看这两个人的神情，问题不大，不然不等她们都可能跑了。
　　“好像是哪个屋子，点的蚊香引燃了窗帘，已经扑灭了。”陈意看她们过来说着知道的情况。
　　楚静一一只手被郭一凡紧紧握着，一只手紧紧拽着她的胳膊，紧张的情绪一下放松下来。
　　陈意的话起到一些作用，大家看烟也没有再继续扩大，也没出现逃命似的狼狈场面，都静静的站在走廊上等最新的消息。
　　一两分钟后，宾馆的保安上来告诉大家已经没事，都继续回去休息。
　　尽管他们四个人听到这消息都松口气，也看到有人听到消息后直接就回房间睡觉去。但还是很默契的站着一动不动，想再确认下消息的准确性。
　　一直等到走廊里的烟快散尽时，才回去休息。
　　郭一凡白天坐一天的车已经很累，这刚刚又经历这么大的刺激，看见床倒头就睡。
　　“一凡，我和你睡。”说完躺在她的身旁。
　　“嗯，过来。”闭着眼睛挪着身体，留出来一些空间给楚静一。
　　在郭一凡怀里找个舒适的地方敢闭上眼：“抱我。”
　　“是怕吗？没事了。”师姐一向那么冷静，这点事儿怎么突然就怕。但怀里那颤抖的身体不会说谎。
　　“嗯，可我就是很怕。”好像又在撒娇。
　　从躺到床上那一刻就没有再睁开眼，可是听到楚静一说怕的时候，缓缓的睁开眼，一只手轻轻的抚上她脸颊，慢慢描着她的眉毛，鼻子和嘴唇。最后停留在那双微翘的唇上，慢慢抬起身，放平师姐的头，渐渐吮吸起来。
　　楚静一双手在郭一凡吻上她双唇时，慢慢搂住了她的双肩。
　　轻启小口，放进去。
　　郭一凡最初只是想平复下她的情绪，吻着吻着，手不知不觉爬行、游弋。
　　楚静一一边热情的回应，一边配合着她的动作，渐渐的融化在那双手中。被折腾两三个小时，都没有舍得把人从自己身上推下去。
　　郭一凡最终是被自己打败的，手酸的抬不起来，才放过她。
　　一直没有听到喊停，那让她着迷的声音还未听够，本着不能认输的精神，想再来一次时，手臂已经被一双手轻轻地在揉着了。
　　师姐双眼已经睁不开，还想着心疼自己。郭一凡抽出那支被温柔对待的手臂，慢慢躺下，把人抱进怀里。
　　“静一，你喜欢吗？”
　　“喜欢，我喜欢你。”尽管已经很累，迷迷糊糊中还是没有忘记回答她。
　　“我是说，你喜欢我这样对你吗？”事情虽然已经做了，但问的时候却是害羞的，所以声音压得很低，听着既磁性又性感。
　　“嗯。。喜欢。”楚静一的声音更低，说完头一直往她怀里钻，不想让她看见自己的表情，对这种事说喜欢好不矜持。
　　几个人睡到自然醒，虽然昨晚并没有火灾发生，但精神上却被折磨一下。又因为昨天她们本就赶一天的火车，睡个天昏地暗。
　　郭一凡醒的不早也不晚，只是心疼楚静一，一直注意着陈意和李大伟房间的动静，别这两个男生醒了不好意思来敲门，等着她们过去喊。
　　还没有听到对面有什么动静时，楚静一慢慢醒来。她不是个睡懒觉的人，就是觉得好累。
　　“再休息会儿吧，他们那边没什么动静，不知道起来没。”
　　“你醒多久了？”
　　“没多久，还累吗？”说着就要给楚静一揉腰。
　　“都怪你，昨天那么累，你还折腾我，还折腾好久。”嘴上是在怪人，不过却按住对方已经帮忙揉腰的手，她也心疼郭一凡的胳膊。
　　“我喜欢听你的声音。”让人欲罢不能。
　　“一凡，你再说，以后就听不到了。”害羞着，昨晚确实放肆了，一点都不像自己。
　　郭一凡脸上绷着笑，还想再说几句，不敢说，连笑都不敢发出声音。
　　“起来吧，今天还要去山里呢。”楚静一被抱着，虽然还是很累，但是再不起来都要下午了。如果太晚到山里找住宿的地方会很麻烦的。
　　在卫生间洗澡洗漱的时候，郭一凡先去找陈意和李大伟，看看他们的情况。好像猜错了，两人已经起来了，而且应该在她醒之前就起来了，也洗漱过了，行李都收拾好了，这是就在等她们俩个走呢。
　　“你们俩起来了？”难得李大伟头一次开口主动说话。
　　“嗯，一会儿就可以走。咱们怎么去山里？”
　　“想方便就包车，师姐要是没有意见，包车吧，还快，两个小时就能到，直接把咱们送到山上找住的地方。”陈意说的话郭一凡也赞同。
　　简单交流完，郭一凡给楚静一转达下陈意的提议，师姐同意。既然大家都不想折腾，想尽快安稳下来，那就一步到位。
　　在楼下简单吃过午饭，陈意拦了辆车，谈好价格，两个小时后把他们送到了有民宿的地方。安顿好才下午三点多，找老板要了山里修景点的地图，决定去爬爬山。
　　这山总海拔1000多米，开发的比较早，景点开的也比较多样。刚到这个地方，人生地不熟的，只能先看地图。
　　听说有好几处瀑布，决定先去看瀑布。跟着地图走很久，光是听见水声，就是找不到瀑布的影子。问了能见到的人，一说就是在下面，不知道他们有没有亲眼见过，说的有鼻子有眼儿的，几个人研究半天还是没有找到。看天也快黑了，放弃了，决定第二天再找。
　　回去的时候，他们绕着一条可以爬山的路，打算看看山里的风景。
　　走到半路的时候，看到一间有香火的庙，李大伟和陈意两个人非要进去看看。
　　郭一凡虽然家里有人信佛，但她自己不专业，也不知道该怎么礼佛，流程是什么，为了不丢人，乖乖的呆在外面。
　　李大伟和陈意先是在庙的四周转转，没有看到什么特别的东西，往庙里面走。楚静一看他们准备进去庙里，竟然也跟过去，看来师姐也是个心中有佛的人。
　　郭一凡在庙前面石阶上晃悠半天，想着也该结束了。可等了差不多十几分钟，几个人还没有出来，她等不了了，慢慢的走进去。
　　一到门口就看见李大伟跪在地上，面向桌上的佛像磕头，那模样虔诚的很。而且礼仪也很标准，虽然没有见过标准的，但看到李大伟的礼仪不知道为什么就觉得一定是标准的。
　　屋子里还坐着一个穿袈裟的和尚，这荒郊野岭的地方，也没看到住的地方，这和尚从哪来的？挺吓人的，想想觉得瘆的慌。
　　李大伟对着屋子里的各个神像都拜一遍，整个过程下来，最少用五六分钟。
　　“空空拜，空空也。”老和尚看他行完礼，慢悠悠的来一句。
　　说完闭上嘴。
　　郭一凡刚开始没品出来，在脑子里想几秒，好像明白了。
　　这是说要钱的意思吧！


第26章026
　　楚静一从口袋里拿出来50块钱放在桌上，老和尚的眼睛瞬间明亮起来。
　　这就是一骗钱的神棍，估计是不是真和尚都不清楚，花钱只是买个面子而已。几个人也没兴致呆在这，一路沉默着回到住宿的地方。
　　楚静一看她回到房间还在沉默，主动从背后抱着她。
　　“你是不是生气了？”路上只敢偷偷的观察，怕她随时会发火。
　　“明知道那个老头是为了钱，你还给。”语气满满的憋屈。
　　“那也不能让他看不起咱们，你就别生气了，好不好？”
　　也许师姐说的有道理，她就是愤意难平，凭什么要花钱买气受？
　　“晚上我陪你去散步，不带陈意和李大伟，只陪你，这事儿就过去了好不好？”楚静一紧了紧放在腰间的双手，希望这事儿快点过去，最好当作没有发生过。
　　在这个世界不只有黑和白两种颜色，郭一凡干净的如同一张白纸，以后工作会吃很多亏的。这是个好机会，想给她讲一讲人性阴暗的一面，就是开不了口。
　　如果能纯真的活一辈子，何尝不是一种幸福呢？
　　只是那个为郭一凡一生遮风挡雨的人，会是自己吗？楚静一希望是她。
　　吃过晚饭，楚静一对陈意和李大伟使个眼色，挎着她的胳膊走了。虽然是夏天，山里的夜晚还有些凉意，为她加件衬衫。
　　一望无际的黑暗，点缀着零星的火光，安静的哪怕一丝微弱的声音都清晰可闻。两人默默的走着，都不曾开口说一句话，怕打扰这难得的静谧时光。
　　“师姐，累不累？”突然想起楚静一这两天一直没有好好休息过，体力消耗又大。
　　“不累，你累了吗？累了就回去。”楚静一很疑惑，这才走一会儿，难道郭一凡累了。
　　“那再走一会儿就回去吧，你昨天都没有休息好。”她心疼楚静一，却不好意思表达出来。
　　楚静一停顿几秒好像明白了意思，脸色红个彻底，还好天比较黑，可以挡一挡认人羞涩的脸庞。
　　“一凡？”
　　“嗯？”
　　“以后可不可以时间短一点。”
　　“什么？”
　　“你说什么。”
　　“我不明白。”
　　“就是。。你昨晚对我。。”
　　“我不。”那时的师姐和现在判若两人，当时那么需要她。
　　“一凡”楚静一开始撒娇。
　　郭一凡沉默着不接话。停下来把她紧紧抱在怀里。楚静一听着那让人脸红的心跳声，默默的妥协。
　　“回去吧。”如果再不从郭一凡的怀里出来，一会儿这人不管提出来什么无理的要求，她都可能答应。没看都那么压抑自己，忍着的嘛。
　　“师姐。”天啊，又是这个声音，她最怕郭一凡这样喊她。第一次这样喊就被占了便宜。
　　“回去给你抱着，好不好？等我。。等我休息两天。再。。”楚静一忍着羞涩，抬起头双眼直视着郭一凡。
　　最怕楚静一直视她的双眼，还想再争取下，但就得认怂。
　　望着对方紧紧抿着的双唇，楚静一心疼的在唇上吻了吻。再不看她一眼，拉着手往回走。
　　郭一凡再委屈也得忍，在身后翻翻白眼，撇撇嘴。
　　原计划在这呆一个月，大家还是给自己找点事儿做打发时间。楚静一学艺术的，背个画板一走能走一天，可郭一凡，陈意和李大伟就没这么好命了。
　　开始几天他们还能有兴致的去找找瀑布，一连去几次都找不到，也就放弃了。几个人翻烂了那张导游图，把能走的地方都走遍，真的不知道还能干嘛了。买副扑克吧，打几天地主后索然无味。
　　楚静一的相机被他们玩的也快没底片了，怎么也得留一点，不然师姐想拍个景都拍不成。
　　歇息两天，还得重新出发，于是他们决定到没有开发的地方转转。最初楚静一不同意，陈意和李大伟一再保证不会出什么事儿，李大伟好歹会点功夫，也就随他们了。
　　每天一大早出发，天黑回来。带些野果，药材什么的，玩的还挺是那么回事儿。甚至他们还挖了几株野生的兰草，让楚静一开心的不得了。
　　楚静一感觉到郭一凡的性格好像变活泼些，话也开始增多，一高兴自己掏腰包请他们去吃顿大餐。
　　与李大伟经过这么长时间的相处，郭一凡觉得这人还是不错的，除了有点装深沉。她问李大伟给陈芬一个星期花四千是不是真的，他只是笑笑没有回答。那些传言到底是真是假，已经不得而知了。
　　从李大伟的嘴里更是从未曾提过一次陈芬，那些事情的真相最终也会消逝在时间的长河里，除了他们本人，在别人的生命里或许连朵浪花都不曾翻过。
　　看着山上那些修的灯火通明的酒店以及门前停着的数辆豪车，郭一凡觉得她的师姐住在那里更合适，可偏偏和他们呆在这廉价的民宿里。
　　叶子的话回荡在耳边，她需要变成一个优秀的人，但是要怎么才能成为一个优秀的人呢？那时的她迷茫着很久。她本是过一天讲一天的人，但因生命中楚静一的到来，这些问题提前摆在她的面前。
　　郭一凡想过自己毕业后可以去当名记者或编辑，再或者是名作家。这些她从没有和任何人提起过，理想是理想，现实是现实。当理想变为现实才是成功，否则理想一文不值，甚至引来群嘲。
　　楚静一看着那个坐在窗边已经很久都不曾变换姿势的人莫名的心疼，但这一天终将到来。谁也不能替谁去过自己的人生。人总要学会长大，她看到了郭一凡眼里的迷茫与无助，希望与失落，理想与现实。可这些就是组成人生的一部分，谁都逃不开。
　　想说几句能让她开心的事，却无从说起。最终也只是走过去摸了摸她的头，当作安慰。
　　郭一凡抬起头，仰望着楚静一那张精致的脸，无声的笑了笑，她想说：楚静一，我好喜欢你，好喜欢，好喜欢。。
　　楚静一把她迅速的抱在自己怀里，咬紧双唇，让眼泪流的可以不知不觉些。只是那一眼，她便看清了其中的苦涩和无奈，以及关于她们的未来。
　　为了让她心情好点，楚静一放弃了已经选好的几处景作画。每天拉着她的手去爬山，挖兰草，找瀑布。她希望能让郭一凡感觉到她对她们的未来是坚定不移的。
　　在这份感情里，她更不希望郭一凡爱的那么卑微。她的一凡应该是阳光，快乐的，更是要积极的面对人生。
　　未来的人生是有很多的不确定性，但她有自己的计划，每一个计划里都有郭一凡。这些她并不想告诉她，默默的去做就好。
　　离开学还有两三天时，打包好行李回学校。
　　陈芬好像早就到了，听说她回来，跑到她们宿舍贱兮兮地问她暑假怎么过的。
　　“阿姨怎么样了？”不接她的问题。
　　“病情控制的还可以”
　　“那你怎么这么早就来了？”
　　“楠楠受伤了，我等着她来照顾她。”
　　“你妈妈呢？”
　　“我爸照顾着呢。”
　　她爸在她妈病床前说自己将来还要再找的，说这句时陈芬的神情是落寞的。人还没有走，和自己生活半辈子的人就说这些，实在是太薄情些。
　　“我和我妈说楠楠的事了，她说临走前想见见楠楠。”
　　“她去吗？”
　　“不知道，等她来我再给她说。”
　　郭一凡想这有什么可商量的，正常情况下都会去的。自己女朋友的妈妈重病期间想见一下自己，这要求并不过份。即使最终两个人走不到一起，哪怕作为校友也应当去一趟。
　　陈芬的母亲也许只是想，哪怕自己不在了，她的孩子依然可以幸福。就算是个陌生人，都不应该拒绝。
　　郭一凡无法体会她们还这么年轻，陈芬就要面对可能失去母亲的感受，但那一定是十分悲痛的。所以她不再问陈芬家里的事，这是在别人的伤口上撒盐。更何况她也没有能力为陈芬提供任何帮助。
　　“楚静一呢？”郭一凡觉得打听别人的隐私不好，陈芬并没有这觉悟。
　　“她们宿舍呢吧。”
　　陈芬听回答的那么快就不再说话，眼神直直的盯着郭一凡，好像看透很多东西。
　　“你干嘛这样看着我？”
　　“还说你和那个漂亮的师姐没关系？你肯定喜欢她。”
　　“嗯，然后呢？”也直直的看着陈芬，表面上平淡，内心已汹涌澎湃。
　　“然后就去追啊！这还用教吗？”
　　“我们不是一路人。”
　　“谁说的？”
　　“青青。”
　　“她懂个屁，你别理她。她就想找个有钱的，柱子肯定养不起她。”
　　郭一凡想起陈芬和青青刚来大学的时候就常在一起玩，也许对青青的评价是真的。
　　“好多人说你一个星期花李大伟四千多块钱是真的吗？”虽然八卦，特别想知道。
　　“狗屁，你听谁说的？”
　　“不知道，好多人都这样说。”
　　“没有。”
　　“你那个女朋友怎么了，伤哪了？”看陈芬要急，赶紧转移话题。
　　“脚。”
　　然后在很长的一段时间就看到陈芬上下楼背着那个女朋友，宿舍到教室，教室再到宿舍，每天如此。
　　找个男朋友也不过如此，做陈芬的女朋友应该很幸福。


第27章027
　　本着负责任的精神，郭一凡在正式开学第一天从教室出来直接去广播站。看看这学期老董对她的工作有什么安排。她并没有想要在这里争取什么荣誉，只是想着有个事儿偶尔打发下时间也挺好。
　　大家经过一个暑假的时间对当下的病毒好像也没有那么惶恐了。如果没有人刻意提起，都不会主动交谈关于这方面的事儿。
　　在广播站找了半天都没有看见老董的身影，准备走人。
　　“郭一凡？你是找老董的吗？”
　　“是。”这人绝对第一次见，怎么认识自己的。
　　“他给人送饭去了。有个学生发烧，隔离在南校区。”
　　“好，那我先走了。”
　　“等等，我叫陈自永，是这的站长。你想不想当编辑？”
　　进了一年的广播站，才第一次看见正的站长，自己都觉得不可思议。
　　“当编辑忙不忙？”忙了就没有那么多时间陪师姐了。
　　“这两天我看哪个栏目缺编辑，让他们去找你，你们商量下怎么安排。”第一次遇见这么有趣的人。
　　“好，我先走了，站长。”
　　“楚静一最近怎么样？好长时间没看见她了。”
　　“挺好的。”
　　郭一凡迷茫的很，都说两次要走，人家都没有让走的意思。一时半会儿摸不清门路，只能顺着回答。
　　“这里也没有什么事，你先回去吧，看见楚静一，代我向她问好。”
　　“好的，站长。”
　　走到楼下才想起来，楚静一是广播站的美编吧。这个站长今天才第一次见，他怎么能肯定自己可以见到楚静一的。
　　提起楚静一，本来没打算要见。有人说起就想去找她，从回来后这几天一直都没有见过面。没人提还好，一提起来她就想师姐。
　　郭一凡只知道在哪栋楼，具体在哪一层不清楚。
　　听说实验楼只有医学系和艺术系的人用。一进去给她的感觉就挺符合这两个系的特点：冷清的很。
　　先在一楼转一圈，看到几个和艺术系有关的门牌，想着肯定就在这一层。再想想医学系有尸体啥的，不会放在一楼，不然多吓人。
　　一个班一个班的，偷偷往里瞅，快找完也没见楚静一的影子。
　　“郭一凡，你是找楚静一吗？”又是一个南方的美女，小巧精致，长的跟个洋娃娃似的。看见她就从教室里出来。
　　“师姐，楚静一呢？”美好的事物总能让人愉悦，嘴也甜。
　　“她男朋友来了，应该一起去吃饭了。”
　　郭一凡的情绪突然就如坠落万丈深渊，还是深不见底。她好想哭：“谢谢师姐，我先回去了。”
　　“等她回来，我给她说你来找过她。”燕子一脸迷茫，情绪怎么突然就差了。
　　“不用说，我也没什么事儿。再见，师姐。”
　　美好的时光总能让人回避一些现实，她都忘了楚静一有男朋友的事了。以至于她更没有想问一问陈自永和燕子怎么认识她的。
　　浑浑噩噩的走在校园里，看着明媚的阳光，犹如在讽刺她此刻的心情。回宿舍怕人看出来情绪，去教室又乱糟糟的，心情会更差。
　　走到小树林，坐在她们几个常打扑克的那张桌子，眼角就有东西流出来。从来没有这么失落过，到底爱与被爱还是有差距的。
　　“静一，回来了，谈的怎么样？”一走进教室，燕子就过来打趣她。
　　“分了。”干净利落，也不需要隐瞒。
　　“啊，多可惜！李军对你不是一直很好吗？”
　　“他挺好的，所以值得更好的。”自己也值得更好的。
　　私人的事，都懂得适可而止。燕子看楚静一不想再说了，没再往下问。那低落的情绪，到底是有几分不舍吧，听说他们从高中就谈了。
　　“静一，中午有人来找过你。”虽然郭一凡说不用转达了，但还是得说出来，万一有事呢。
　　“谁找我？”
　　“对面楼那个酷酷的小师妹。你不是老往那跑吗？每次都是去找她吧？”男朋友都没有这么上心。
　　“说什么事了吗？”楚静一一听郭一凡来过就有些紧张。
　　“没说，问你去哪了，我说你男朋友来了，应该一起去吃饭了。然后她说找你没什么事，不用给你说她来过，我想着还是给你说一声，万一有事呢。”自己毕竟是个外人。
　　“我知道了，我回宿舍一趟。”
　　楚静一迈着优雅的步伐走出教室，一出大楼就开始往宿舍跑。刚刚的那份平静，再也装不下去了。
　　一口气跑到503，门也不敲。
　　郭一凡的床铺空空如也，楚静一的心揪得生疼。
　　“青青，郭一凡呢？”坐到郭一凡的床上气还没喘匀就开始问。
　　“不知道，从下课就没有回来。”看这样子，不会出事了吧。
　　一听没回来，又去了504。
　　“叶子，郭一凡人呢？”门猛地被推开，504一屋子的人目光都放在门口。看到是楚静一，连个发火的迹像都不敢表现出来。
　　“没看见啊，503没有吗？”郭一凡平时除在教室，宿舍呆着，就在楚静一那里。师姐跑到这找人，她也懵了。
　　“没有。她一个人的时候会去哪？”声音越来越着急。
　　“师姐，我去陈芬那看看，你等一下。”看楚静一的样子，想着应该出事了。虽然接触的不多，她却知道楚静一一般情绪不会轻易表现出来。能急成这样，肯定是两个人的问题。
　　叶子这个人一直都很有眼色，几秒钟就回来了：“师姐，陈芬说也没看见人。”
　　楚静一就在她们宿舍中间的空地上站问等，连坐下都没有：“你给她打个电话。”
　　叶子听话地拿起电话准备拨号。
　　“别打了，我去你们教室看看。”
　　叶子拿着手机，不确实要不要联系郭一凡，看楚静一像一阵风似的又走了，还是最好别参和。
　　楚静一想着郭一凡这会儿肯定伤心着，打电话估计也不会接，还是找到人当面解释比较好。急急忙忙的跑到郭一凡的教室，里面就几个人，没有自己熟悉的，郭一凡肯定更不熟悉。这情况不用问也知道，没人能给她答案。
　　让自己冷静几秒钟，开始顺着校园一处一处找。不在宿舍，肯定就在这学校里。慢慢的心也放松下来，找到人就好办。
　　楚静一和郭一凡有一个共同的毛病，老是喜欢走神。哪怕是别人正在和她说话的时候，不知不觉就会开小差。别人提醒过她很多次，她自己倒没觉得是个多大的事儿。
　　但她看见郭一凡坐在石凳上挺直着背，目光直视远方的时候，就开始想要反省。只是她想要反省的是自己平时这样肯定是对别人没有做到足够的尊重。而郭一凡的神情在她的眼里却只有心疼。
　　“一凡，和我回去吧，我给你解释好吗？”轻轻走到郭一凡的身后停下，呼吸都控制的很轻，声音更是温柔的腻死人。
　　本来挺直的背，听到楚静一的声音后弯下去。双手放在石桌上，头也放下。她本来不想哭的，可眼泪偏偏这个时候不争气。
　　“一凡，李军是我的高中同学，人也挺好。不过你相信我，我和他之前什么都没有发生过。我只是听他说我们高中出去写生时，他曾在我睡着的时候吻过我的额头。那时我不认识你，更没有想过会遇到你，所以你别生我气好不好？”楚静一看见她的头埋在双臂里，肯定是在哭，只是不想把自己的狼狈给她看见。
　　“一凡，他对我也挺好的，但我对他只能说是不讨厌，还没有到非他不可的地步，我想我是不爱他的。那个时候思想还没有这么成熟，认识你之后，一直就想约出来跟他说清楚，可能是他感觉出来了，一直没有过来见我。我们已经快一年没有见过了，今天他突然过来，我就提出来分手的事了。”
　　“一凡，我们已经分了，你就别再生气了好吗？”伸出手轻轻的拍着郭一凡的背。
　　“一凡，只要你不再生气了，以后我都听你的好不好？”如此骄傲的楚静一竟然声音中带着丝丝乞求。
　　郭一凡藏好眼泪慢慢抬起头：“静一，有很多人喜欢你，你知道吗？”
　　“知道，但那和我有什么关系，我有你就够了。”
　　因着楚静一那句：我有你就够了，懂得了什么叫生与死的距离。她把楚静一的手拉过来，放在自己的手心里。
　　“师姐，我真的很喜欢你，你知道吗？”直视楚静一的双眼。
　　“我也很喜欢你，你知道吗？一凡。”面对郭一凡的眼神，不躲不闪。
　　从来没有人让楚静一这么上心过。从小到大都是别人围着她转，突然有一天，她要围着郭一凡转的时候，多少次的彷徨和无措，只有她自己才知道其中的滋味。


第28章028
　　楚静一第一次拉着郭一凡光明正大的走在校园里，似乎也没有那么难以忍受。既没有想像中很多人用怪异的目光看她们，也没有人驻足在她们身边议论。或许自己太自以为是，好像别人一看她们就觉得她们关系不正常一样。
　　把人带到他们宿舍，楚静一才松开手。
　　“一凡，你抱抱我，好不好？”楚静一想让郭一凡确定自己以后只会是她一个人的。
　　郭一凡还没有从别扭的情绪中缓过来，想伸出手去抱的时候，师姐已经在她怀里。等了一会儿，楚静一看郭一凡动也不动，这哪是抱自己啊，分明是自己在强抱她。
　　“一凡，你不好好的抱我，以后不给你抱了。”刚说完就感觉自己腰间多一双手，楚静一把头埋在郭一凡的肩膀里偷笑，好好说不听，这人非得逼自己上招儿。
　　自己还生气呢，楚静一竟然还能笑得出来。郭一凡心一横就把她的耳垂咬在嘴里，舌尖顺着耳洞钻进去，在里面搅个天翻地覆。
　　“一凡，别。。就抱抱好不好？一会儿她们要回来了。”郭一凡一旦开始，不发泄够是不会停下的。但宿舍里的其他人快回来了，真的不行。
　　“一凡，我求你，改天。。改天一定让你。。补回来。嗯。。”听着楚静一压抑的声音，郭一凡满意极了。只有在这种时候，她才能切切实实的感受到师姐是她一个人的。手也不知不觉的已经穿越层层阻隔来到雪山之巅。
　　当再感觉到郭一凡那只放在腰间的手往下走的时候，楚静一心都要跳出嗓子眼儿了。
　　“一凡，我求你。。我是你一个人的，相信我。求你了。。一凡。”楚静一觉得自己再不做点什么，非得被她们宿舍的人抓个现场。郭一凡对自己在动情时候的声音没有一点免疫力，对着她的耳根先说点好听的，麻痹对方。
　　忍着颤抖不已的身子，双手捧着郭一凡的脸，找准双唇狠狠的吻下去。突如而来的热情让郭一凡暂时忘记进攻，只能被动的承受师姐那专注的热吻。
　　两人忘我的纠缠一会儿，楚静一重重的喘着呼吸，靠在她的肩膀上。这个招儿数果然有效，郭一凡现在的心思都用来照顾快从自已身上倒下去的师姐了。占人便宜的事儿，已经忘的差不多了。
　　“扶我去床上坐一会儿。”趁郭一凡心疼自己的时候转移注意力。
　　郭一凡扶着楚静一坐到床上，自己也跟着坐在旁边。她现在是一点都不敢看楚静一，万一忍不住非得把人压在这不可。
　　“是不是一天都没吃饭了？一会儿我们去吃饭好不好？你想吃什么？”头轻轻的靠在郭一凡的肩上。
　　郭一凡觉得自己这一天过的憋屈的很，一点都不痛快。啥话都让师姐说完了，自己还有什么好说的呢。再纠缠不放的话，显得自己太小气。所以一句话都不说，表明自己的立场，气还没消呢。
　　这是没让人痛痛快快的消气啊，从跟着她回来一句话都没说。楚静一无奈的很，继续哄。
　　“饿不饿？”撒娇也用上，双手晃着她的胳膊，这三个字在嘴里转了好几个弯儿才说出来。
　　听得郭一凡浑身一颤，终于舍得转头看楚静一了。
　　“我不饿。”眼神若有所思的上下瞄着楚静一，最终停留在那对山峰上。
　　脸一下子涨得通红，还想这事儿呢，今天肯定不行。
　　难得郭一凡肯和自己说话，楚静一把郭一凡的手拉过来紧紧握住，安慰安慰她。然后注视着她的眼眸，充满无限柔情的说着：
　　“一凡，不许再想了，至始至终我都是你一个人的，我又跑不掉。。总有机会的。。”说完脸红的都快滴出血了。
　　“你说下次会补偿我。”说的满满的委屈，给自己争取更大的权限。
　　“嗯。下次。。下次。。我都听你的，好不好？”为了哄好人，又没有底线了。
　　“师姐。”
　　这句师姐再次击中楚静一的心窝。
　　“一凡，听。。听话。”
　　楚静一觉得无论如何不能再呆在这间屋子里，要不然自己再听几句师姐，就会没有底线的纵容郭一凡。
　　拉上她的手直接去了校外的饭店，一路上不管多少人给她打招呼都没松开。找个清静的桌子，大手一挥四菜一汤，为是就是好好安慰安慰这个小朋友。
　　而郭一凡是第一次真切的体会到青青的那句话：她太耀眼。
　　虽然郭一凡知道楚静一在学校里有很多人关注她。可知道是一回事儿，亲眼看到又是一回事儿。郭一凡看着师姐对自己充满温柔的一笑，又认真专注的和服务员讨论菜单的时候，她觉得眼前这一切是那么的不真实，自己是不配站在楚静一身边的。那个能够和楚静一站在一起的人她不知道应该是什么样的，但绝不是自己这样的。
　　“一凡，想什么呢？”又跑神儿了。
　　“没什么。”满满的苦涩，刚刚人家还说是自己一个人的，这会儿总不能说她觉得不是这样的吧。
　　“一凡，你为什么总是在患得患失，我到底要怎样才能让你有安全感？你到底要怎样才能相信我？”说的也是满满的苦涩。
　　“对不起，我觉得你太耀眼，而我一无是处。”那个横在心中的结，还是说了出来。
　　“一凡，我不许你这样说自己。只要我喜欢你就够了，你不必做到让人人喜欢你，我们都做不到。”楚静一咬着嘴唇说出这句话，眼泪就那么流出来。
　　郭一凡第一次看到楚静一哭，还是自己把她惹哭的。那么高傲的楚静一因为自己的几句话在这人来人往的饭店里哭的一点都不准备背点人。
　　看到有几桌的人已经往她们这边看过来，赶紧抽几张抽纸替楚静一擦泪。
　　“师姐，我错了，我以后再也不会不相信你了。”以前在学校拉个手都不行，现在是拉手也不准备背人了，自己把她弄哭也不背人了。这是在宣告什么吗？
　　“一凡，你要是再惹我，我还哭给你看。”满满的撒娇。
　　“对不起，我错了。”可以很确定有人都要站起来往这桌来，这人还在梨花带雨呢！
　　郭一凡又看了一眼刚那个站起来准备往这桌来的人，已经被同伴按在座位上。
　　过去的一年，楚静一和郭一凡一起出现在大众面前吃饭的时间还是比较少的。前半学期刚认识，等熟悉后都放寒假了。过完年，又因为病毒的事儿，人人自危，大家都更在意自己的身体健康问题，谁还有闲情逸致关注身边吃饭的是谁啊？能不在外面溜达就窝在宿舍里。
　　“静一，你别哭，这可能有人认识你，刚有人看见你哭都要过来了。”还是出声提醒一下这个师姐，好歹避避人。
　　人家上菜的都要多看几眼，直盯得她心虚。
　　“你这会儿不好意思了，还不是你把我弄哭的？”楚静一觉得趁着这个机会非得治治郭一凡，自己都不嫌丢人，她竟然觉得丢她人。
　　“是，是，是，我的错。”实在不想成为众人关注的焦点。
　　“以后你还惹我哭不？”楚静一不依不饶。
　　“不会。”
　　“还说让我伤心的话不？”一次就得治得服服帖帖的，不然还得有下次。
　　“不了。”
　　看认错态度比较好的份上，楚静一偷偷的笑笑，拿起筷子，心情愉悦的开始享受美食。
　　这变脸的速度，郭一凡还是第一次领教，心想以后在外面最好还是少惹她的师姐。
　　菜上齐的时候，楚静一一直给郭一凡夹菜，然后看着她把自己夹的菜吃完，才偶尔吃那么一口。那深情款款的眼神，让她冒虚汗。
　　楚静一在郭一凡提醒她这里有人认识她之后就准备要这么做了。都是些不相识的人，不值得自己注意。但是戏还是要演的，她就是要告诉所有认识她的人，自己对身边这个人多在意，多上心。
　　吃到中间的时候，郭一凡已经被伺候的差不多饱了，可一看楚静一的眼神，又默默的继续低头把菜往嘴里送。
　　有两个男生端着酒走到这桌停步的时候，郭一凡想真认识啊？不过吃饭的时候被人打扰心情就不好了。
　　“楚静一，今天特别开心这么巧遇着你，怎么着也得赏脸喝一杯。”其中一个男生手里端着两个斟满白酒的杯子，放在楚静一面前一杯。
　　“我今天不开心，下次吧。”明显感觉郭一凡的情绪降下来，不想冷落她。
　　“有什么不开心的事儿说说，看看有没有什么能帮上忙的。”两个人看样子想套近乎。
　　“不用了。私事儿。”说完眼神轻蔑地盯着过来敬酒的那两个人，意思是赶紧滚蛋。
　　“楚静一。。。”
　　话还没说完，就被另一个还算有点眼色的拉走了。
　　其他几桌一看这情况，愣是没敢过来。
　　“再喝点汤。”楚静一又给她盛一碗汤。
　　“静一，能不能不喝了，我好撑。”
　　郭一凡想起来，这是第二次和楚静一一起在学校外面吃饭，第一次没吃饱，这一次是要撑死她。
　　“那就不喝了。走吧。”眼神在她的肚子上扫了几眼，确定不像是骗人的才放过她。
　　郭一凡想站起来去结账，楚静一按着她不让动。自己跑到收银台结完账，手一伸，把人拉起来往门外走。
　　“静一，好像还有人等你喝酒呢。”郭一凡被拉着走出饭店，不知道为什么头又往回看了看，看到有人站起来想喊楚静一，却又垂头丧气的坐了回去。
　　“你想我陪他们喝吗？那我回去了。”不该看的别看不懂吗？还非得说出来。
　　“师姐。”自己又说错话了。
　　“一凡，你知不知道，每次你一这样喊我，我就觉得自己这辈子除了你，再也不想要别的了。”楚静一在前面拉着郭一凡的手，眼神看着远方，说话很轻很轻，步伐迈的很慢很慢，心却很甜很甜。。
　　“师姐。”若有所思的又来一句。
　　“一凡，你别再喊了，求你了。。你再喊我都想要你吻我了。”
　　“。。。”


第29章029
　　郭一凡在听见楚静一说想让自己吻她的时候，忍着自己咚咚跳的心脏就想把人就地正法。
　　终归还是没有如愿，因为路上人来人往的学生太多。楚静一说如果不想她因为和人在路边接吻而一夜成名，就老老实实的忍一忍。
　　不过楚静一还是把人拉到她们宿舍，瞅一圈见没人，给点甜头,才把人给送回去。
　　郭一凡现在特喜欢李大伟的性格，装沉没。没办法，自己也得装。
　　一进门就看见青青端着盆准备去洗漱，看见郭一凡回来也不急着出去了，眼珠子骨碌碌的在她身上乱转：“小郭子，你和师姐没事儿吧？”
　　青青实在忍不住自己的好奇心还是问了出来。她实在想不明白像楚静一那样高傲的人，发生什么样的事儿能让她急的失态。
　　“没事儿啊。”郭一凡淡定的从青青身边走过去，坐到自己书桌旁的凳子上。
　　拿起笔记本准备写随笔，尽管知道青青想问什么，但还是越少人知道越好。至少毕业前她从来没有想过要给宿舍的人说自己的事。
　　而且看青青那人嘴巴未必严，郭一凡不想从别人面前走过去，人家在背后指指点点的。做到陈芬那样恨不得天下皆知，她更不敢想。
　　青青感觉从她嘴里也套不出来什么话，又看了看根本不准备再理她，出门洗漱。
　　提起笔还没写几个字，叶子就神神秘秘的跑进来。看一眼她们宿舍没啥人在，很适合说悄悄话。贼头贼脑的跑到郭一凡身边：“在走廊碰到青青说你回来了，师姐找着你了？”
　　“嗯。”
　　“因为啥呀？下午看师姐那表情找不到你都快急疯了。”
　　她一直都觉得叶子这人很适合说说心里话。很多时候都是看破不说破，最重要的一点是嘴严，给她说什么话从来不用担心会被传出去。
　　“今天去找她，她同学说她男朋友来了。”
　　“然后呢？”
　　“然后她说今天分了。”
　　“是因为你吗？”
　　“可能吧。”郭一凡摸着鼻子一副不好意思，又带点得意的表情在叶子眼中展现的淋漓尽致。这有什么不好意思的，早晚的事儿。今天不是因为郭一凡分，明天也会因为另一个人分。围着楚静一转的人越多，分的越快。楚静一大三才和男朋友说分手，要么说明她重感情，前男友还可以；要么就是没有遇着更优秀或心动的。
　　她对楚静一不是特别的了解，所以不能轻易下判断。
　　“王芳不上学了，去南方打工了。”
　　郭一凡以为叶子会嘱咐她几句以后怎么和楚静一相处什么的，结果听到的却是这样的消息。
　　“是吗？她都没有和我说。”语气满满的失落。
　　虽然叶子听出来郭一凡的失落感，也只是看郭一凡一眼就闭嘴。
　　说了又能怎么样呢？你又不喜欢人家。
　　“王芳有说为什么不干吗？”
　　那个曾经会在她不注意的时候，默默关心她的人一声不响的就和大学说再见了。连告别的机会都没有给她。彼时的郭一凡想不明白的是，她能感觉王芳应该是喜欢她的，但是走的时候为什么都不愿意和她说一声呢。
　　“她爸妈不愿意再拿钱给她上学了。”
　　叶子没有说出来的是王芳父母不愿意拿钱是一个原因，别一个原因或许是觉得这里并没有什么值得她牵挂的人或事，上与不上又有什么分别呢。默默的关注郭一凡关注那么久，每天看着自己喜欢的人和别人幸福，对自己连一个多余的眼神都不肯给，这个学上不上对她并没有什么意义吧。王芳又不是那种把毕业证看得很重要的人，所以说了又能怎么样呢，结局还是一样，只是徒增更多的烦恼而已。
　　“我给王芳打个电话吧。”只是想单纯的打个电话，愧疚可以减少一点，抛开别的不讲，毕竟也曾受到王芳的不少照顾。
　　“行。”
　　给王芳打电话，叶子并没有意见，如果这样可以使王芳可以高兴一点，少一点遗憾，岂不更好。她觉得自己没有看错人，郭一凡是一个单纯且善良的人。那个漂亮的师姐有一天不会觉得这个会成为她的负担才好。
　　“喂？”电话没响两声王芳就接了电话。
　　“叶子说你不上学了，你去哪了？”没想到王芳能那么快的接通电话，还没有想好要怎么开口，她本来是准备先问问对方的近况的。
　　“在南边。”王芳很平淡的回答。
　　“你为什么不上学了啊？是因为钱吗？”叶子说王芳是因为钱的原因，郭一凡一紧张就问了出来。
　　“上学干什么，每天看着你和楚静一亲亲热热吗？”
　　“。。。”
　　语气里满满的不屑，郭一凡没有想过王芳会那么直白的说出来，一时不知道怎么接话。
　　一个在家里得不到温暖的人，在学校还要天天看着自己喜欢的人天天和别人卿卿我我，相信那种挣扎不是经历过的人是体会不到的。
　　最重要的是自己和对方还没交手就败的一塌糊涂，每个人都是喜欢那种既漂亮又优秀的人吧。楚静一对郭一凡的好看得出来她们有情况的人都能感觉得到，自己为什么还要无谓的争取呢？
　　“如果你回来了，来学校看看吧。”不说是来看看自己，因为不知道自己在对方的心里有没有没那么重要。
　　“郭一凡，这个暑假对你来讲，可能过得很幸福，但是对我。。。有时间我会回学校看你们的。”但是对我一点都不幸福。
　　王芳还是没有忍心说出来，郭一凡并没有错不是吗？
　　在郭一凡和楚静一从洛阳回来的那个夜晚，王芳躺在她的上铺，睁着眼睛一晚上都没有睡，听着从一沾上床就呼呼睡的呼吸声，失眠一晚上，又有谁知道呢？爱一个人却求而不得，还要天天看在眼里不能说出来。
　　终归还是没有说一些狠话出来，自己在对方的心里本来就没有什么位置，如果再说一些讨人烦的话，估计这辈子可能都见不着了：“你照顾好自己，有事儿打电话给我。”
　　“嗯，你也是。”
　　是的，自己这个暑假过的很幸福，因为她喜欢的师姐也同样喜欢她。
　　面对王芳，郭一凡不能有一点回应，她不喜欢王芳。郭一凡心里很难受，但是她不觉得自己做的是错的，不喜欢人家就不要让人家有期待，不然她把楚静一至于何地。只是没有想到王芳会因为这个而不上学，在本该读书的年纪跑出去工作，将来后悔了怎么办？
　　“这事儿不怨你，你别难受。”
　　叶子的话使郭一凡的心里愧疚少那么一点。明知道错不在自己，可她还是为王芳惋惜。
　　“你再这样，师姐还以为有人欺负你了，会过来找我们算帐的。”
　　楚静一前脚刚把人哄好送回来，这又不开心了，真的会过来问她们怎么回事儿的。郭一凡是一个很重感情的人，但有时候太重感情未必是一件好事儿。
　　人生不可能对身边每个人的感受都能照顾的到，那样太累了。
　　“她很忙的，好几天才见一次，不会知道的。”
　　平复一下情绪，抬起头对着叶子苦涩一笑，眼里闪烁着泪光。
　　注定还是对不起王芳了，这份深情厚意总有一天王芳会在另一个人身上找到的，郭一凡只能这样安慰自己。
　　如果平时她能在宿舍和王芳多说点话，或许王芳走了自己心里也不会这么难过。就算不能给对方什么回应和承诺，但一个人在外漂泊的日子总会有些美好的回忆。她的大学生活只有一年，除了遗憾什么也没有。
　　整整一个暑假，郭一凡的心里、眼里只有楚静一，她的同学，她宿舍的人竟然没有给她们打过一个电话，有过一次问候。
　　此时才觉得她把楚静一看的太重，而忽略了太多的东西。
　　郭一凡找班长要了一份班里同学的通讯录夹在她常用的笔记本里，那些对她无关紧要的人要来
　　通讯录又有什么用呢，安慰自己而已。
　　“国庆节我女朋友和别的同学一起来咱学校玩，你想好去哪没？”陈意看郭一凡竟然8点就老老实实的坐在教室听课，觉得很奇怪。
　　看着郭一凡低着头吃着师姐让他给帮忙带上来的早餐想调侃几句，话到嘴边又咽了回去，有楚静一护着现在谁敢招惹她。
　　对于听不懂的课郭一凡一向是在宿舍睡觉的时候多些。她和她们班的大部分同学不熟还有一个最重要的原因是她不经常出现在教室里。
　　据说带他们班的高数老师就是因为一节课教室里只有8个人而直接辞职不干了。后来他们班的人说起这事儿的时候，有人说哪怕只有一个人不还是拿那么多的钱吗？为什么就想不开不干了呢。
　　“才回来几天啊，就想着国庆的假？”才开学没几天，国庆节就安排好了。
　　不过看陈意的表情，很开心，更期待。郭一凡还想再说点什么，一抬头老班走进来，把头低下些，默默享受着早餐时间。
　　老班一走上讲台，就来一句：“我说一下昨晚发生的事儿，咱们班的男同学，你要是个男人就站出来。。。”


第30章030
　　老班一脸严肃的看着台下，郭一凡偷偷环视一圈儿，大部分同学和她一样一脸迷茫。
　　“出啥事儿了？”一边低着头吃早餐，一边小声的问陈意。
　　“好像是本来要抓住咱们班的人了，结果人跑了。”
　　为什么要抓人？郭一凡还没来得及问陈意的时候，感到教室氛围特别的安静，连小声说话都不敢了。
　　“你说你谈个恋爱，谈都谈了，关键的时候又跑什么，把一个女孩子丢在那，自己一个人跑了。你要是个男人就自己站出来，别让我点名字。”
　　全班哄堂大笑，都在猜是谁。讲台上老班还是一副严肃的表情，想多笑会儿又不敢，大家憋的都很难受。
　　学校其实不怎么管谈恋爱的事儿，毕竟都是大学了。校规里也没有哪一条规定不能谈恋爱，可还是安排了老师轮流值班去扫荡。早不去晚不去，偏偏每天晚上快熄灯的时候，黑灯瞎火的趁人家想干点什么的时候，两三个老师组成团拿个手电筒去操场和小树木里转。这到底让不让人家谈啊！也许学校的意思是大家可以谈，但你们不要被老师看见。
　　班里谈恋爱的多了，郭一凡虽然经常逃课，依然能说出来好几对。对着她们班的女生看了一遍又一遍也没看出来哪个女生像昨晚被男朋友丢在了原地。
　　“如果要是真觉得丢人，你就让人家女生先跑，自己留在那，才算是男人。你嫌丢人，人家女孩不嫌丢人吗？你们女生找男朋友是为了什么，遇到事儿的时候男朋友先跑了，把你们留在那，你们要这种男朋友有啥用。别整天只知道谈恋爱，我说的话咱们班的女生也好好想想。”
　　看来是气的不轻，这话说的是啥意思，是心疼自己班那些谈恋爱的女生呢？还是连老班都觉得那个女孩挑男朋友的眼光不行。
　　老班自己在讲台上东扯西扯说了快一节课才走，最终也没有哪个人站出来承认。老班一走全班开始了乱哄哄的讨论。
　　这种事儿郭一凡以前听听也就算了，不知道今天怎么就勾起了好奇心，不死心的问陈意：
　　“你知道是谁吗？”
　　“不知道，昨晚听男生宿舍说这事儿了，没提名字。”
　　越是不知道是谁，郭一凡越好奇。她在想一个女孩自己男朋友跑了，把她一个人丢在那，面对几把手电筒一起照在脸上是啥表情，估计尴尬的想哭的心都有。对昨天跑掉的男生，她也觉得挺不像个男人的。
　　晚上回到宿舍，郭一凡躺在床上闭目养神。
　　“小郭子，老班在你们班说昨天抓谈爱恋的事儿没？”
　　大侠一进门看只有郭一凡一个人直接嚷嚷起来。
　　一个新的发现，大侠也挺八卦的，看来八卦是大部分女人的天性，自己也是这大部分中的一个。这个话题成功的勾起了郭一凡的欲望，她慢悠悠的从床上坐起来，想着和大侠好好探讨探讨。
　　“说了，昨天的事儿说的谁啊？”
　　“青青和柱子呗。”
　　大侠平日里说话大嗓门，今天的语调却很正常，估计在背后议论别人都会觉得不合适。只是控制不住想给别人诉说的心情。不过郭一凡却从她的语调中听出点幸灾乐祸的味道来。宿舍里就她和大侠关系最好，她这种心情是什么意思。
　　“你听谁说的？”笑咪咪的看着大侠，尽管看人笑话不好，郭一凡也被大侠带得有点幸灾乐祸。
　　“昨天晚上我和我男朋友也在。我们四个一块儿去的，给他们说了在操场转转就行了。别往那没有路灯的地方去，他们不听怪谁，结果被老师逮个正着。柱子真不是个男人，把青青一个丢在那自己跑了。我要是青青非得给他分了。”
　　大侠说的义愤填膺，替青青不值。柱子确实配不上青青，可挡不住柱子的满腔真情啊，天天把青青伺候的跟个公主似的。更挡不住他愿意拿钱砸啊，两人一生气就买东西哄。青青鼻子上架的那近视镜一年最少换了两副，虽然青青接受柱子给她买的东西也没在宿舍大张旗鼓的显摆过，但哪一次从外面回来手里拎的衣服是她自己掏钱买的。柱子自己一回民也没点自觉，还整天带青青去吃肉。
　　更可恨的是之前王芳在的时候给郭一凡说过，柱子曾经趁楼下有一次好多人一块儿晒被子的时候，还给青青偷了一床别人的被子。这种事儿都能干得出来，不知道他们有没有想过丢被子的那个人晚上怎么睡觉。
　　偷被子的主意不用想，肯定也是青青的主意。长一张漂亮的脸蛋有什么用，老是占这种小便宜。
　　“青青为啥不跑？”柱子能跑，那为什么两个人不一块儿跑？
　　“谁知道青青咋想的，还是她让柱子跑的。”
　　大侠忍着一副想笑又觉得这种事儿不好意思笑的心情，在那里说的滔滔不绝的都没有想停下来的意思。
　　信息量真够大的。郭一凡想不明白了，为啥自己不跑让柱子跑。第一个想法是难道青青跑不动？
　　白天在教室的时候，郭一凡眼神扫到过青青那，看着挺淡定的。
　　“大侠，你说青青为什么不跑，你猜猜呗。”这两个人的关系近，也许能猜出来点青青的想法。
　　“可能胸太大，跑的时候晃的慌吧。”
　　如果正在喝水，郭一凡绝对要吐到大侠身上，这理由真是绝了。
　　“你笑啥，我说的真的。我们四个去外面的湖边去玩的时候，坐的小三轮去的，路也不平，本来车就晃的人头晕，青青的胸晃的更让人头晕。后来她自己也注意到了，用手护了一路子。青青整天觉得自己那么淑女，被老师追着跑的事儿她肯定干不出来。也就柱子那个大傻子，青青肯定觉得被逮着丢人，让他先跑他就跑。”
　　路再黑在学校里能干啥，最多拉拉手，抱着接个吻，至于跟个贼似的跑吗？本来不想让别人知道的，现在可好老班一在班里发火，最少全系都会知道，丢的面子更大。
　　“大侠，这事儿对他们有啥影响没？”
　　一个宿舍住的，青青人也不坏，就是比较爱点钱而已。大家晚上都没事儿躺在床上闲聊的时候，青青还是挺逗的，经常把大家逗的开开心心的。开除倒是不至于，就怕学校上纲上线，给个处分什么的更丢人。
　　“有啥影响，又没有抓到人。”
　　怎么没抓到人，难道抓住青青一个人不算？
　　青青快熄灯的时候才回来，脸上看不出来是喜是忧的，表现的很是淡定，正常洗漱，一句话也没和宿舍里的人说上床睡觉了。不管谁遇到这事儿，心情都会不好吧。人人都心知肚明的，但谁也不会表现出来。连安慰几句都无法张口，怎么安慰都感觉像看笑话似的。
　　大侠看了一眼青青，对着郭一凡挤了一下眼，笑眯眯的往床上爬。那一眼的意思只可意会，不可言传。
　　郭一凡很不擅长处理这事儿，选择沉默。
　　还是陈芬会来事儿，到她们宿舍鞋子一踢就开始往青青的床上爬。青青盖着个小薄被正蒙着头估计想事儿呢，感觉到有人往她床上躺，被子一掀坐起来。看着陈芬那笑的贱贱的样子，把被子蒙上又躺下了。
　　陈芬爬到青青床上，两只手连着被子一块儿抱住青青的身体就开始喊：“青青，青青，青青。。。”声音听上去贱极了。
　　知道的她是想安慰人，不知道的还以为她要占青青的便宜呢。
　　青青蒙着被子的时候大家还以为她哭了呢，在屋子里做到尽量不发生任务声响，怕影响了她的心情。结果青青的声音听上去很正常，掀开被子冲着陈芬就来一嗓子：
　　“陈芬，你给我滚。”
　　“我不，我不，我不嘛！”这个比大多数男生还像小白脸的人，撒起娇来也能甜到人心里。
　　这种事儿郭一凡在楚静一面前肯定做不出来，虽然大多数的情况什么事儿楚静一都挡在了她前面，但她天生就不是喜欢撒娇的人。听陈芬那几个我不，我不，我不嘛，她竟然觉得浑身汗毛都想竖起来了。
　　被陈芬抱的越紧，青青挣扎的越是厉害，好像怎么都甩不掉。陈芬跟个大虫子似的，在青青身上乱拱。如果不是有层被子，绝对被占不少便宜，青青那前凸后翘的身材手感应该也是不错的。
　　青青被被子裹着，浑身使不上力气，有劲也没处撒，反抗了半天也没有把陈芬从她身上弄下去。不到一会就喘着粗气对陈芬说：
　　“陈芬，你再不滚，我给你女朋友说你占我便宜。”
　　郭一凡躺在床上抬头看的清清楚楚的，陈芬的手好几次都往被窝里伸了，也不知道碰没碰着不该碰的地方。
　　大家只是偶尔听到青青发出几句尖叫，骂几句，应该是真被占便宜了。
　　“你去呗，我看你怎么下床。”那贱样郭一凡都想一脚踹死她。


第31章031
　　青青被陈芬闹的听上去声音都急的快哭了。郭一凡想出声阻止，又觉得没有什么立场，这事儿和她是一点关系都没有。虽然说和陈芬关系还可以，但人家青青和陈芬一来大学就在一起玩了，说不定关系比她亲密多了。
　　“陈芬，下来。”一个稍显清冷的声音传入大家的耳中。
　　楚静一什么时候进来的，估计一屋子的人没有一个知道的，大家只顾看热闹了，宿舍里进来个人都没发觉。陈芬整个人像放慢的镜头似的转过上半身往宿舍中间的空地瞅，那副表情好像是要看看哪个不长眼的打扰她了她的好事。青青一看陈芬不动了，趁着她分神的机会，连忙挣脱被子从床上坐了起来。
　　“师姐，陈芬占我便宜。”青青一看有人撑腰了，赶紧告状。
　　楚静一本来想要敲门的，只是一走进门口就听见里面闹哄哄的，还以为郭一凡他们宿舍发生了什么让大家高兴的事。她推门进来想要给大家个惊喜，谁知道是这副鬼样子。
　　楚静一说完眼神就直盯盯地看着陈芬，整个人站在那里一动也不动。青青说的话好像也没有听见一样。
　　“师姐，晚上好。”陈芬露着两个大门牙，摆出来一副讨好人的笑容给楚静一问好。
　　而楚静一只是静静的站在那里，对着陈芬轻轻的点了下头，脸上看不出来任何表情。
　　陈芬被楚静一看的头皮发麻，难得老脸一红，尴尬的撅着屁股从青青床上下来。直到陈芬爬下来，楚静一才移动脚步，走到郭一凡床边坐下。
　　“师姐，你别听青青胡说，我真不是想占她便宜，她身上那么多肉，抓都抓不住，给我我都不要。”陈芬一边穿鞋一边赶紧认真解释，好像特别怕楚静一误会她是色狼。
　　青青越听越不对，这不是拐着弯说她胖嘛，牙一咬就骂：“陈芬，你去死。”
　　听完陈芬那不怎么正经的解释，楚静一也被逗笑了，占完人家的便宜竟然还能厚颜无耻的不忘踩一脚，这陈芬不是一般的奸诈。她刚进来的时候也看见陈芬的手往被窝里伸了好几次，但她装作什么也不知道，什么也没看见一样。依旧对陈芬悠然一笑：“别闹了，赶紧回去休息吧，等下就熄灯了。”
　　陈芬没想到楚静一竟然不接她刚刚的话音，摸不准这是信了还是没信她刚刚的解释啊。被楚静一的笑容晃的心虚，又赶紧说了一句：“我只是想安慰一下她，怕她不开心。”
　　“嗯，不过哪有你这样安慰人的，我刚听青青的声音怎么好像都快被你气哭了。”楚静一听陈芬说完，竟然点了点头，好像认同了陈芬的说法。
　　郭一凡坐在楚静一身后，看她点了点头，心里好像突然明白了点什么。这种安慰人的方法她一点也不认同，本来青青心里就够不好受了，她还在青青身上乱摸，估计青青更觉得委屈了。
　　陈芬看见楚静一对她点头，感觉自己的好心终于有人理解了。得意的抬起头看着青青：“哪有，我摸青青，青青可开心了。”
　　这话说的真够不要脸的，等于变相的承认她刚刚就是占了青青的便宜。
　　但是青青在陈芬面前好像已经词穷了，她拿起枕头往站在床下的陈芬身上砸，看着陈芬笑的贱死人的笑容，只能再次对着陈芬吼：“陈芬，你个不要脸的，你给我赶紧滚。”
　　“我才不滚，师姐来了，我和师姐说说话。”陈芬一边躲避青青的枕头，一边往青青够不着她的地方，稍远一点的门口退。
　　楚静一憋着笑，看着陈芬狼狈的样子，直接问她：“你想和我说什么？”
　　“。。。”
　　这句话把陈芬问的脑子好像短路了，她尴尬的对楚静一说：“师姐你不走吗？”
　　楚静一把右腿放到左腿上，优雅的翘起二郎腿，微笑地看着陈芬说“我现在不走。”
　　“。。。”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，纵使陈芬脸皮再厚，也搞得自己不想走也得走了。
　　陈芬红着脸低着头弯着腰打开门站在门口，对楚静一说：“师姐，晚安。”
　　然后非常有礼貌的关上了门。
　　陈芬刚关上门灯就灭了。屋子里瞬间黑了下来，青青坐在那里对着门的方向一动不动，不知道在想点什么。
　　楚静一看青青还没有躺下，很随意的问青青：“青青你和柱子没事吧？”
　　问的很直接却没有让人感到一丝不舒服的地方。或许真正的关心都是不需要拐弯磨角的，她们宿舍的人尽管也想安慰安慰青青，大家都觉得直接说出来会让青青不自在，全宿舍的人都在演戏，装作好像什么也没发生过一样。
　　青青好似长舒了一口气，声音暗暗的答道：“没事了。”
　　“需要帮忙的话给我说一声。”
　　所有人都不会怀疑楚静一说这话的底气。大家在学校平常也没惹过事，更谈不上找人帮忙摆平事情的机会。但每一个认识楚静一的人都知道，至少在这所学校里没有楚静一办不成的事儿。
　　“谢谢师姐。”青青瓮声瓮气的对楚静一说完躺了下去，那声音里应该有感动。
　　或许这句谢谢楚静一不需要接受，一直等青青躺下了，楚静一都没有发出声音。她又坐在那沉思几秒，才慢慢转过头看一看她放在心上的人。
　　郭一凡依旧静静的坐在她的身后，至始至终都没有开口说过一句话。这是她第一次真正地以旁观者的身份见识楚静一处理事情的能力，也陷入了沉思。
　　楚静一在郭一凡的眼前挥了挥手，对方一点反应都没有。虽然宿舍里的灯灭了，但郭一凡她们宿舍里的窗帘并没有拉上，外面还是有点灯光映射进来的，不可能看不见。
　　轻轻的抬起手拉一拉郭一凡的手臂，就像每一次她喊郭一凡一样，怕她被惊着。那份小心翼翼，不是爱到了骨子里，做不到这样，楚静一不知不觉中把自己所有的温柔都给了郭一凡。
　　“师。。。”话还没说完，楚静一的手就挡在了郭一凡的嘴边，她不能听见郭一凡喊她师姐，尤其是在这样静谧的夜晚。只要一听见那两个字，楚静一就觉得自己离羊入虎口不远了。
　　借着外面透进来的微弱光亮，楚静一摸索着寻到郭一凡的枕头往中间放了放，顺势躺了下去。再看郭一凡那断续神游的样子，拽着她的胳膊往身边拉。这也太没有眼色了，自己都躺到这儿了，她还坐那干嘛呢。若不是大家都在休息，楚静一都能揪着郭一凡的耳朵把人拉下来。
　　郭一凡再次感觉到胳膊被人拉着的时候，才慢慢缓过神来。师姐什么时候躺到她床上的她不知道，但她知道她再不躺下去，师姐一会儿能直接跑了。
　　楚静一寻到郭一凡的毯子盖在了两个人的身上。
　　等郭一凡一躺下，还没找好舒服的姿势，楚静一就熟练的抬起头，拉起郭一凡的一只胳膊垫到了自己脑袋下面。郭一凡赶紧顺手抱住心心念念的师姐，把人使劲往自己怀里抱。楚静一又一次尝到了那种被勒的疼痛的滋味，但她这次却没有出声阻止，因为她知道这是郭一凡想她了。
　　笑容无声的在嘴角荡开，楚静一心里满满的幸福。
　　郭一凡抱着香喷喷的师姐，抱着抱着就开始按捺不住了。这可是师姐主动送上门的，不做点什么太对不起人了。一只手开始不老实的往楚静一的T恤里钻，畅通无阻啊，这说明了什么，说明楚静一默认了。郭一凡心里那个开心，迫不及待的解开了师姐的内衣扣子，两只手不老实的在楚静一光滑的背上忙碌的跑来跑去。
　　楚静一想出声阻止，如果再不阻止，一会儿传出点什么声音就太丢人了。可她就是迟迟开不了口，对于郭一凡她真的是一点办法都没有。
　　当感觉到身前那两团被郭一凡握在手中的时候，楚静一紧紧的咬住嘴唇。她听到自己的呼吸声加重了，全身也因为郭一凡的触碰开始发热，可是郭一凡竟然还像个没事儿人似的用两个指头捏着小红点来回捻动。
　　楚静一把脑袋又往郭一凡的颈窝送了送，好让郭一凡注意到她的变化，别太过分了。但她想错了，郭一凡一听她的声音就兴奋，楚静一越是隐忍她越兴奋。指尖的力道又加重了些，动作也更快，弄的楚静一的喘气频率也跟着节奏加快起来。
　　伸出手轻轻的抚上郭一凡的脸庞，无形中更加纵容着郭一凡对她所做的一切。
　　等郭一凡觉得够了停下的时候，楚静一躺在她的怀里等波动过去，手从脸上拿开，直接顺着郭一凡腰间的软肉顺时针转了一圈儿。
　　“嘶。”郭一凡疼得呲牙咧嘴忍不住发出轻微的声音，落在楚静一耳中又心疼了，温温柔柔的轻轻抚着。
　　感受到来自楚静一的心疼，郭一凡把人再一次用尽力气往里死里抱。楚静一拼命的忍着疼意，轻轻的吻了吻郭一凡的唇。用那只仍然停留在郭一凡腰间的手，无声的写着：一凡，我好想你。
　　上一次没有让人如愿，又过了好几天两人都没有见过面，楚静一觉得再不来看看这个被冷落的人，早晚会在自已身上被讨回去。再说，她是真的想郭一凡了。
　　郭一凡很少主动去找她，更不曾过多的过问她的事情，她可以很肯定不是不在乎，只是相信她，不想让她为难罢了。她越是爱自己爱的隐忍而坚定，楚静一越觉得对不起她。
　　郭一凡知道楚静一很忙，但是从来没有问过她都在忙什么。她能做到的恐怕只有少去给楚静一添乱而已。
　　楚静一觉得便宜也占了，可以放她了，就在郭一凡的背上写着：我回去了。
　　一听楚静一要走，郭一凡的头在黑暗中摇的像把拨浪鼓。
　　楚静一也舍不得走，好不容易见一次。不用想她都能猜到郭一凡的表情，让人既可怜又心疼。沉思几秒心一横，又写道：陪你，好吗？
　　尽管光线很弱，但是郭一凡得意的神色却感染到了楚静一，开心的回抱住郭一凡。无奈又宠溺的笑容如果被郭一凡看见，只怕更加得意。
　　郭一凡寻到楚静一的唇角，轻轻的描绘着楚静一的唇形，虔诚而深情。
　　感觉到楚静一微微张开的红唇，郭一凡鬼使神差的把一根指头伸了进去。让她没有想到的是，楚静一竟然伸出温热的舌尖，一遍又一遍的吻了上去。
　　她真是爱极了楚静一。


第32章032
　　当郭一凡睡个自然醒，想伸伸腰的时候。才发觉怀里还有个人，回想一下想起来了楚静一昨天在这陪她的。然后赶紧慢慢地收回了动作。
　　“醒了？”楚静一等到郭一凡又重新抱着她的时候才说话。
　　郭一凡抱着师姐狠狠地在她肩头亲上一口：“嗯。”
　　“你知道现在几点了吗？”楚静一绷着脸语气无奈一叹。
　　郭一凡眼珠子快速转了几圈，只是紧紧地抱着人，没敢接话。以她对楚静一的了解，想着楚静一肯定会在她们宿舍人都没起的时候就会走了。结果全宿舍的人走完了，师姐还在她怀里躺着呢。
　　楚静一早就醒了，本来想早早偷偷起来走的，不然屋子里的人起床一眼就能看到她们俩个人抱在一起的亲密动作。又想看看没她陪着时，郭一凡平常一个人的时候都做些什么。谁知道是种情况，睡觉睡到自然醒，课也是想去就去，不想去就在宿舍睡大觉。越想越生气，那么多的学费交来干嘛，就为了买张床铺睡觉嘛。
　　看到郭一凡不敢回她，忍了忍语气稍微软些：“那些课都不喜欢吗？”她也去陪着听过几次，确实挺枯燥的。
　　“嗯，不喜欢。”郭一只敢在心里说听都没有听懂过，这些楚静一知道的话能直接打她。
　　听着郭一凡小心翼翼地回答，心中也很不是滋味。抬起头端详着郭一凡的面容：“那你给我说，你喜欢什么？”找到她感兴趣的东西，也好找人帮她。
　　“我喜欢你。”郭一凡抚上她的脸庞，一脸认真地说。
　　就那么一瞬，楚静一的满腔怒火倾刻消失的无影无踪。心头升腾起热浪，满脸羞红，嘴角微勾，双手微微用力抓着郭一凡腰间，涩涩地躲进她的怀里。
　　郭一凡还没意识到刚刚自己是说了情话，把楚静一给点着了，看人不理她，晃晃怀里的娇躯。哑着嗓子，深情无比地喊：“师姐。”
　　又是这句师姐，犹如一道电流，穿透楚静一全身，打得她身体微微颤动不止。楚静一脸上，全身像是架在了火上，被烤的快熟透了。
　　“一凡，你。。你别说话。”楚静一牙齿打着颤，好不容易才挤出来了这句话。
　　郭一凡伸出一支手，想把楚静一从怀里拉出来一点看看她怎么了。察觉到她的动作，楚静一忍着颤栗用力地拉住那支手，缓缓地引导着按在了郭一凡最喜欢的那处山坡上。
　　手中的触感，让郭一凡嘴间急切而快速地需要寻找到山泉。楚静一放纵着郭一凡在她齿间驰骋，身体无比配合地承受着她的各种动作。不管是温柔的还是狂野的，楚静一的声声呼喊都在郭一凡的耳边让她听了个痛快。。
　　那些课不喜欢就不喜欢吧，工作的时候也基本没有太大的用处。
　　楚静一对郭一凡的纵容底限再一次让人望不到边。。
　　楚静一忍着倦意，揪着郭一凡的耳朵把她从床上拽起来的时候都快十二点了。再不起来，她们宿舍里的人都能回来看现场直播了。
　　郭一凡咧着嘴喊疼的时候，楚静一又心疼地给揉揉。明明心疼，又何必要下手呢。
　　牵着手把人拉到餐厅，找个相对清静的位置坐下。不等楚静一发话，郭一凡就很有眼色地跑去点了她几个喜欢吃的菜。只差没把自己当老佛爷给供起来，楚静一也懒得和她计较了。
　　等菜的间隙，楚静一趁自己还有力气和郭一凡说话，就开始交待起来：“国庆节我不能陪你过了，今年我们要提前去写生。你要是不想回家就在学校呆着等我回来，别到处乱跑。也别和那些不三不四的人一起玩，听到没？”后半段地语气加重地强调着。
　　这不三不四的人肯定指的是陈芬，也不知道陈芬怎么给楚静一留了这么个印象。郭一凡觉得陈芬那人除了张扬点，其他都还挺好的。同样是爱着一个人，陈芬爱的热情如火，轰轰烈烈，她爱的深沉而隐忍，都是把一个人爱到了骨子里。心里叹着其实陈芬也挺不容易的，大概这就是同命相惜吧！
　　“哦，你要去多久啊？”听到楚静一要走，郭一凡刚刚的好心情瞬间化为乌有。
　　楚静一看郭一凡不开心了，语气尽量做到温柔些：“一个月。休息的时候我陪你再去买几件衣服，你这几天想想还有什么要买的一起买回来。等我回来的时候，天又该冷了。”
　　一顿饭吃的索然无味，郭一凡想回宿舍接着睡大觉。楚静一一直跟在她身边，只能硬着头皮往教室的方向走。
　　在教学楼下面分别的时候，楚静一语重心长地说：“不管喜欢不喜欢，都不许逃课。以后也不能老在宿舍睡觉，真是不想上课，就去广播站呆着。陈自永不是说要你当编辑吗？你多跟着他学，他能力比老董高。”不知道郭一凡能不能听进去，但是该说也得说，不然这副懒散的样子工作了可怎么办。楚静一觉得自己真是操碎了心，还拿对方没有一点办法。
　　郭一凡楚楚可怜地看着楚静一，艰难地迈着步子向大厅走去。那依依不舍的样子看上去挺让人不忍心的，其实郭一凡是不想承受着煎熬去听那怎么都听不懂的课。
　　迈进教室只有零零星星几个人，这才想起来，这会儿大家都在午休呢。还没走到座位上就想转身回宿舍去，才走出教室又拐了回来。回来的原因是她想到了楚静一给她说的话，另外自己才起床多大一会儿啊，哪好意思再回去。
　　打眼教室扫一圈儿，没一个和自己关系还说的过去的，自己混的差的她都不好意思说自己，何况楚静一要求那么高的人。
　　百无聊赖地坐在教室，东瞅瞅西看看，郭一凡觉得自己屁股上像是要长了钉，一会儿都不想呆。
　　叶子她们宿舍里的一个女孩和她男朋友看样子像刚吃完饭回的教室。郭一凡用眼瞟瞟着他们，想起来那个女孩总是在宿舍说她男朋友是系里的，院里的什么什么职务的时候，那副趾高气扬，尖酸刻薄的模样就想笑。想着想着也不觉得来教室难熬了，还是挺有趣的。
　　郭一凡之所以敢那么明目张胆地整天在宿舍睡大觉，她背后最大的靠山根本不是楚静一，学校财务科的科长才是。
　　刚来学校的时候，他们老班把她叫到办公室，问她是不是和那个科长有亲戚关系，当时没明白意思，但也没有傻到直接说没有，她给的答案是模棱两可的‘有点’。后来她才从别的同学那知道，那个科长压着他们老班让他给郭一凡必须安排个班长当当。
　　老班拐弯抹角地问她跟班里有关的一些事儿时，估计就是想着怎么安排个职务。
　　郭一凡自己不喜欢出风头，也不喜欢管那么多事儿给拒绝的一干二净。当时她还觉得人家班长、班委都当的好好的，自己什么活都没干过，还非要插一杠子太不地道了。谁知道最后还要正式选一下，之前都是临时的，让她觉得自己当时那份愧疚显得很多余。
　　正式选班委的时候，老班已经知道她去了广播站，找到了走后门的充分理由。正大光明地给点面子意思一下，让她当个宣传委员。一年过去了，就是个摆设，什么活都安排过。
　　认识楚静一后，楚静一老是来找她，全校还都以为她是被楚静一护着的。所以明里暗里，不管是同学还是老师，就连楼下的宿管大姐都对她客客气气的。
　　那个男孩一看见郭一凡在那坐着，往她身边走近几步。脸上扬着笑：“郭一凡，今天来这么早，吃饭了没？”说完还一脸微笑地看着她。
　　往那女孩身子瞟一眼，郭一凡才悠悠回着：“嗯。”
　　对方那么热情，本来也想还个微笑的。还是给忍住了，郭一凡就是不想让他女朋友那种人嘚瑟。
　　陈芬进教室看见郭一凡竟然在，兴奋地扯着个大嗓子：“小郭子，你来上课了？”搞得她像从没见过郭一凡出现在教室似的。
　　还是那一副贱样。。
　　郭一凡看陈芬跑到她身旁，小声问：“你女朋友呢？”天天跟伺候多了不起的宝贝似的，这是伺候完回来了？
　　每天上午10点就去餐厅买饭等着，中午也不回宿舍休息，快上课了才回来，郭一凡很好奇几个小时两个人都干嘛。
　　“刚送完她去教室。”陈芬声音正常的很，一点都没想着要背人。
　　“她脚怎么样了？”这天天接送都背着，准备背到什么时候，也没见陈芬累着。
　　郭一凡担心陈芬累着，陈芬则是一脸幸福地笑着说：“快好了。”怪不得找了个小巧玲珑的，背着不累还方便啊，不然哪能这么精神高昂的。
　　看陈芬还站着不走，郭一凡就想起来一件有意思的事儿。刚知道她和那个楠楠谈的时候，每天都能看到陈芬顶个鸟窝头，肯定是天天都没闲着。控制的再好也会传出点动静，也不知道她们宿舍的人天天听着陈芬和女朋友激烈战况能睡得着不？
　　宿舍的床那么小，人家又伤到脚了。郭一凡抬头看着陈芬一头正常的发型，这得忍得多辛苦啊！
　　郭一凡想着想着自己趴到课桌上低头偷偷笑着。
　　“小郭子，是不是有啥好事儿啊？你说说呗。”陈芬张着大眼睛，一脸的好奇。
　　郭一凡越看陈芬越想笑，憋得直咳嗽。
　　她总不能问陈芬，你的发型怎么不乱了吧。。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天疫情尤其严重，自己不会做饭，每天一来一回走两个小时跑朋友家吃饭，身心疲惫。
　　不过看文的人几乎没有，说些什么应该也没事吧，哈。。。


第33章033
　　放假前最后一个周末休息时，两人坐公交车去市里买衣服。一下车楚静一就挎上郭一凡的胳膊向市里最大的商业区走去。
　　郭一凡对市区基本是一无所知，只有跟在楚静一身边听指挥。
　　快看到商业区的地标时，路边一家店门口站着个女人看她们走过来，提前打开门站门口一直冲着郭一凡喊：“小哥，小哥。。”
　　两人走过去了，那人还在背后喊，郭一凡有种感觉虽然她性别是女的，但肯定是冲着自己喊的，便转头看看那人叫她干嘛。
　　楚静一察觉到她的动作，猛地拉一下她的胳膊并带着她快速向前走几步：“不许看。”
　　郭一凡转头满脸疑惑地问楚静一：“那人是不是在叫我呢？”她可以肯定是在叫她，但楚静一一直拉着她向前走，没有办法停下来。
　　楚静一有点生气地说：“叫你也不许去，别回头。”这是真不懂还是假不懂，也不看看那是什么地方。
　　郭一凡心中更加好奇，都走过去几米远了，门口那人还在背后喊她。看着楚静一问：“我又不认识她，她一直叫我干嘛？”
　　“你别管，不用理她们。”能干嘛，肯定是把郭一凡当男的了。楚静一懒得和郭一凡解释，又不知道怎么说出口，所以干脆赶紧离开这个地方。
　　听着楚静一有些严厉又有些生气的语气，郭一凡没敢问出来。听背后还在喊，忍不住好奇，频频回头转身去瞅。
　　胳膊突然被放开，楚静一一个人快速向前走着，把郭一凡给扔在后面不管不问。
　　郭一凡感觉楚静一真生气了，赶紧快跑几步，拉上楚静一的手，莫名其妙地问她：“师姐，你怎么了？”
　　楚静一停下来，生气地转身瞪着郭一凡：“你看那个女孩穿成那样，你说她叫你能干嘛？”
　　突然有点明白了，只是那长相能有生意吗？
　　郭一凡讨好地把楚静一的手重新挎上自己的胳膊，话都不敢接，也不敢看楚静一，只是默默地迈着步子向前走。
　　看着那委屈的模样，还不敢顶嘴，心里又开始心疼了。把另一只手也搭上郭一凡的臂弯，头轻轻地靠上她的肩膀，楚静一想说几句安慰她的话，就是怎么都说不出口。
　　两个人沉默着向前又走了一会儿，郭一凡心事重重安静地可怕。楚静一想张口道歉，又张不开嘴，轻轻地拉了拉她的手臂示意停下来。
　　领悟到意思的她停下来看着楚静一，只见楚静一抿抿嘴角，羞涩地抬着头，双唇轻轻在她脸庞上印了一下快速离开。
　　亲完人的楚静一脸红着又低下了头。突如其来的兴奋让郭一凡双眼开始变得有些迷离，看着师姐羞涩的模样，郭一凡双唇重重地回落在她的脸庞。
　　楚静一感觉到脸上被亲了，一边向后推着郭一凡，一边转头四处看着，这还在大街上呢。
　　还想再亲一下，楚静一的手却一直把她往后推，郭一凡伸着头继续往前，有一种非得亲上不可的架势。
　　楚静一没办法，她都看到有人往她们两个人身上看了，一边继续推着人一边躲闪着小声说：“一凡，晚上。晚上给你亲好不好。。”
　　一听到晚上可以亲的时候，郭一凡停下不动了，安静地看着楚静一。
　　看到郭一凡停下来，两眼放光地看着她，张口训斥：“这么多人你还闹，刚都被人看见了。”嘴上是在教训人，语气听起来既羞涩又温柔。
　　郭一凡则是一副无所谓的口气：“看就看呗，气死他们。”
　　“嗷。。”郭一凡腰间突然被楚静一给揪着拧了一圈儿，疼得呲牙咧嘴，再也不敢说话了。
　　楚静一一边脑海中回忆着郭一凡的衣服，一边针对性地牵着她进专卖店。每次郭一凡从试衣间里出来时，楚静一第一个上去，打理打理哪个地方没有穿好，哪个地方应该怎么搭配更显效果。旁边的店员看的一愣一愣的，这样的客户她们最喜欢了。不用弯腰低头地伺候，也不讨价还价，只要效果满意掏钱还爽快。
　　享受着楚静一贴心的服务，看着她贤惠地模样，郭一凡骨子里都透着开心和骄傲，脸上的笑容怎么藏也藏不住。
　　再次感叹，自己何其幸运拥有如此美好的楚静一。。
　　与楚静一第一次见面就收到了她的礼物，每次楚静一不管去哪儿回来都会带些小礼物给她。郭一凡突然想到她好像从未正式送过楚静一什么东西，匆匆结完帐拉着楚静一直奔商场。
　　耐不住郭一凡的软磨硬泡、撒娇哄人，楚静一最终还是选择一套穿上去效果比较满意，价格听上去也不是那么让人难以接受的衣服，才对郭一凡点点头同意她去付款。
　　走出商场的时候，看时间还早，楚静一想着再过几天自己要离开一个月，又难得有机会一起来市里，就想着这次好好陪陪她。
　　郭一凡跑去买了她最喜欢的甜品，自己要了杯奶茶，两个人静静地坐在广场上的长椅上看着人来人往。
　　楚静一双手搭在郭一凡的臂弯里，头轻轻地靠在她的肩上，那份恬静惊艳了时光。
　　在彼此最美好的年纪相遇，两情相悦，何其幸运！何其幸福！
　　“一凡，你想吃什么？晚上我给你做。”
　　楚静一略带撒娇的语气伴着温柔的声音传出来，郭一凡忍不住全身哆嗦。
　　“嗯？我想吃。。”郭一凡低着头看看肩膀上靠着的师姐，准备说什么都行，又觉得好不容易吃楚静一做的饭，得好好想一想。
　　想着下午答应郭一凡的事儿，又听她说话停顿一下，心里紧张起来，怕她再说出什么让自己脸红的话。
　　“鱼，行吗？”
　　“好。”楚静一顿时松了口气。
　　天黑下来路灯亮起的时候，楚静一起身拉起郭一凡：“一凡，我们走着回去好不好？路上买鱼和菜，然后做饭。”她想尽可能地弥补接下来一个多月两人不能在一起的时间。
　　“好，走吧。”主动拿起身边所有的纸袋，郭一凡开心地拉着楚静一率先迈开步子。
　　楚静一在郭一凡身后幸福地勾唇微笑，她的一凡虽然酷，一点都不冷啊！明明让人那么温暖。
　　两人手牵手走到一处天桥下，有个男人从旁边过来和保持她们一步远的距离，一边跟着她们的步伐一边小声说：“小伙子，买碟吗？五块钱一张，什么类型的都有。。。”
　　郭一凡停下脚步，打量了那人一眼，抬脚向前走。
　　男人一看她好像有兴趣，跟上再次推销起来：“你想要什么类型的？都是五块钱一张。”
　　楚静一看郭一凡刚才停下来，紧张的双手微微用力拉紧她。好像话也不会说了，一直默默地跟着她向前走。
　　看郭一凡和楚静一一直向前走不再理他，男人跟了几步转头倒了回去。
　　感觉到楚静一的紧张，郭一凡快速拉着她又向前走了十几米。走着走着慢慢停下来，立在原地转身回头看去，搜索刚刚那个男人的身影。
　　看那人还在偷偷摸摸的寻找着别的买家，把手臂上的袋子取下来放在楚静一的手，准备往回走。
　　“一凡，不许去。”楚静一紧张极了，死死拉着郭一凡的手不让她走。那个男的说的话她在旁边虽然没有听太清楚，但她知道卖的是什么东西。
　　郭一凡把楚静一的手从胳膊上拿下来往回推了推：“站这等我。”然后飞快地往回跑。一边跑一边从口袋里掏钱。
　　男人一看郭一凡跑了过来，赶紧迎上前走到她面前：“要啥类型的？”
　　“人。”一手给钱，一手接光盘。
　　拿到光盘快速转身往楚静一站着的方向跑，心‘砰砰砰’往外跳。
　　跑到楚静一身边，郭一凡把纸袋重新接到手里，把光盘随便扔到其中一个纸袋里，牵着楚静一的手继续往前走。两个人一路沉默着，谁都没有先开口。
　　刚刚往回跑的时候，楚静一站在原地等她的那一幕，虽只有短短十几秒，却让郭一凡心动了整整一生。。
　　又走出一段距离，楚静一平复过情绪，手一伸就在郭一凡的腰间转了一圈儿。
　　“嗷。。疼。”郭一凡咧着身子向外撤，身上疼的直冒冷气。
　　楚静一眼里含着泪生气地说：“你还知道疼，那要是个坏人怎么办？”她刚才既紧张又害怕。郭一凡跑过去的时候，就怕人一过去回不来了。
　　“别哭，就是个卖碟的。”听楚静一带着哭腔。郭一凡停下单手把人抱到怀里，轻轻拍着楚静一的后背。
　　双手搂在郭一凡的腰间，楚静一把脸靠在她的劲窝。深吸几口空气，在郭一凡耳边轻轻地说：“明天就去给你买双高跟鞋。”
　　“为什么？”怕自己声音太大惊着楚静一，郭一凡嘴唇凑到她的耳边。
　　“你说呢？人家都把你当男孩儿。”明明是个女孩儿，那些人眼睛咋看的。楚静一说的非常气愤，好像自己受了多大的委屈似的。
　　把她看成男孩儿还是女孩儿无所谓啊，郭一凡觉得一点都不重要。别人怎么看没有必要解释，因为大家并不认识。大多数人都只是别人生命中的过客而已，见过一面后，这辈子都不一定能再相遇。所以别人怎么看她，又有什么可在乎的呢！
　　郭一凡一脸平静地安慰着楚静一：“别生气了，我一点不在乎，有人一直看我们呢。”
　　在路边抱了这么久，最在乎别人指指点点的楚静一好像已经忘记了她们还在大街上。听到有人在看着她们，脸一红赶紧从郭一凡怀里出来，低下头牵着她继续往前走。


第34章034
　　抵达楚静一姑姑家时，室内空无一人。
　　郭一凡主动在旁边洗菜，只是这一个微小的动作就惹得楚静一勾着嘴角暗自开心不已。
　　洗好菜的郭一凡在旁边站着看了一会儿见没什么能再帮忙的，亲亲师姐的脸蛋，掀开衣服手往她腰间钻钻。楚静一忍着羞意和紧张和她玩躲闪，一点便宜不让占不可能，只能一边撒娇一边哄。最后把郭一凡哄的高高兴兴的只是亲了一下，便老老实实地站在身后抱着看她炒菜。
　　怀中圈着师姐，头轻轻地抵着她的劲窝，看着眼下雪白的肌肤，眼神迷离。郭一凡目光暗暗沉思一下，转身悄悄离开厨房。
　　腰间松懈下来，转头望着郭一凡出去的背影，楚静一以为是她累了要去休息会儿，专心地继续做饭。
　　最后一道菜端上桌子的时候，站在门前轻轻扭动门把准备喊郭一凡起床吃饭。借着外面的灯光，看了一眼床上，郭一凡竟然不在。打开灯确认下，在房间里转着目光搜寻过后，慌乱的神情便露在脸上。楚静一冷静几秒，回到客厅连续几声喊出郭一凡的名字，并四下寻找着。
　　郭一凡从厨房离开后，先回房间从纸袋里找到那张光盘，记得姑姑姑夫的卧室里有电脑。急急忙忙进去打开电脑刚研究完盘里的内容，正无比烦躁地坐在桌前的转椅上。听到楚静一喊她，赶紧把光盘退出来往口袋里塞，半天过后才发现根本塞不进去。大脑快速转动搜寻着对策，一着急把衬衫脱下来包着拿在手里。
　　“一凡，你在这做什么？喊你怎么不理我？”楚静一喊了几声都没听到回应。整间屋子一个地方一个地方地找，当看到郭一凡在电脑前坐着，眼神躲闪，好像也不敢抬头看她的时候，几步走上去伸手准备把她拉起来。
　　看到楚静一站在旁边伸着的手伫立在空中，郭一凡头低着头看不清表情，只是小声的回着：“关上电脑就出去。”然后握着鼠标准备点关机。眼睛无意中瞄了一眼桌面，心砰砰地开始跳起来。
　　楚静一看郭一凡嘴上说关机手却一直没动，想着关个电脑就那么难嘛？脑中闪烁出难道是不会？
　　身子往前移移，手放在郭一凡还在握鼠标地那只手上，脸转向桌面，移动着去点关机键。当她看清桌面上那直白，粗俗地电影名字时，脸红着，手抖着连按几下才点上关机。忍着心头颤动，红着脸看也不敢看郭一凡一眼，转身拉上胳膊把人拽起来往外走。
　　看到人要走，郭一凡在后面急忙向前迈出一大步，紧紧地圈上楚静一的腰间。埋在她的颈窝深吸一口气，无比深情地喊着：“师姐。”
　　身后传来意外的撞击和腰间的禁锢，楚静一不由自主地轻吟出声：“嗯。。一凡。”
　　仿佛带着魔力的声音突然回荡在郭一凡的耳边，她急切地寻到楚静一的唇角，撬开牙齿两人激烈地缠绕起来。
　　一边用力地吻着楚静一，一边慢慢把她身体转过来面向自己。楚静一闭着眼睛深情地回应着，渐渐地有点应接不瑕，身体越来越不受控制往下落。
　　激烈缠绕一会儿，两个人彼此感受着对方强烈的心跳。楚静一莫名慌乱，唇上想要抽离结束这个吻。怎么都退不出来，只能顺着郭一凡抑制着冲动激烈地回应她。
　　整个舌根被吸入对方的口中，心头洗涤着酸痛和麻意，身体的躁动让她想找个地方靠着自己。当感觉到背后的暗扣正在被一只手轻轻解着的时候，楚静一紧张地拍打郭一凡的肩膀阻止着。
　　桌子上还放着饭呢，这个时间姑姑他们说不定随时会回来。感觉郭一凡的气势是非要不可，楚静一心里一紧，口中强行退出，大力地喘着呼吸靠在郭一凡的肩膀：“一凡，别闹。先去吃饭。”
　　所有的激情瞬间湮灭，郭一凡沉默着，只是无声地紧一紧自己的双臂，把她圈的更紧些。身上再次传来那被勒得有些发疼的触感，这是郭一凡在隐忍自己的征兆，楚静一也随之沉默不敢再打口等她平静下来。
　　两人抱着稍微平息一会儿，楚静一总觉得哪里不对劲。两个人在一块儿这么久，这是郭一凡第一次如此疯狂，那让她难以承受的热情，急切的渴望无不在说明像是突然受到什么刺激一样。想到刚刚的情景，肯定是背着她偷偷看了不该看的：“一凡，你刚刚是不是看了电脑里的东西？以后不许再看这些东西，也不许你学坏。”
　　郭一凡连忙解释着：“没有。”她真是冤枉。之前一心只想赶紧看看光盘里有什么，哪有心思注意桌面上的东西。
　　迎上楚静一心中的第一个念头就是郭一凡竟然骗她。这么想着的楚静一，委屈一下子袭上心头，眼泪悄然滑落，带着抽泣的声音又问一遍：“不许骗我，你到底看没看？”
　　在郭一凡的认知里，像楚静一这样的人，怎么会轻易哭呢，而且一天哭了两次。之前是怕自己被坏人绑走了，这一次又是为什么呢？心中着急可她真的猜不出来。
　　“静一，你别哭。我不骗你，真的没看。”只能轻轻拍拍楚静一的背安抚着。
　　楚静一吸吸鼻子，抬头直视着郭一凡的眼睛。两个人平静地对视着，那不躲不闪的眼眸，平静的面容映入眼中，真挚而纯净。
　　安静而专注地对视，楚静一确认过郭一凡没有骗她，准备开口说去吃饭。突然想起来一件事儿：“你买的那张光盘呢？”电脑里的没看，光盘里的看了呢。
　　等了半分钟，也没听见郭一凡说话，眼神躲避着她的目光。楚静一一把打掉腰间的双手，睨着郭一凡的脸庞，周身的气息像暴风雨要来临的前奏。
　　郭一凡最怕楚静一出现这样的神情，稍微一个不小心就能把她点着。老老实实地把光盘从包着的衬衫里拿出交到她手上。
　　还说没有看？藏那么严实。清冷的声音从楚静一嘴里传出来：“这里面看了多少？”
　　“我真的没有看。”郭一凡讨好地去拉楚静一的手。
　　都证据确凿了还骗她，楚静一压抑着愤怒地声音：“你再骗我，我不理你了。”
　　“静一，我没骗你。我们被那个卖碟的骗了，这里面什么都没有，不信你打开看看。”郭一凡一脸委屈地咬着唇看她，声音里透着气愤。模样看上去既可怜又好笑。
　　。。。
　　楚静一一时没有反应过来，停顿几秒思考着。
　　让她打开她才不干，想着里面什么都没有的可能性，那么繁体的地方，被逮着的风险多大啊！所以那些盘里真可能都是空的，专门骗那些歪心思的人。
　　楚静一头一歪看着郭一凡问她：“你不是说你没看吗？那你怎么知道这里面什么也没有？”
　　。。。
　　那一条鱼楚静一吃了四分之一，剩下的都进了郭一凡的肚子。忍着笑故意给她不停地往碗里夹菜，郭一凡看看她再看看碗里的菜不敢不吃，默默地往嘴里塞。
　　三菜一汤全部解决完，郭一凡尴尬地打了几个饱嗝，跑到饮水机接一大杯水往肚子里灌着压一压。看见楚静一收拾碗筷，又讨好地站起来说自己去洗顺便消食。楚静一看着她的小心思也不点破，转身去卫生间洗漱。
　　等郭一凡匆匆忙忙洗漱完回到卧室，楚静一已经躺到床里侧快睡着了。
　　一支胳膊伸到颈下双臂合拢，紧紧把人圈在怀里。
　　楚静一困意上来，却被郭一凡逗留在耳边若有若有的唇瓣扰的没法继续休息。感到越来越紧的怀抱，楚静一搂上她的腰抚了抚，轻轻在她耳边哄着：“一凡，我好困，睡觉好不好？”
　　“你白天答应过，让我亲你的。”郭一凡声音里透着委屈。才多大一会儿啊，答应的事儿还没兑现就要睡了。
　　不提这事儿她还真给忘了。一只手轻轻抚上郭一凡停在她上方的脸庞，强迫自己睁大双眼保持清醒，看着她温柔地说：“吃饭前不是被你亲了好久吗？再给你亲下脸，然后睡觉行吗？”
　　郭一凡把头埋进她的劲窝，委屈地拒绝：“我不。”好不容易只有她们两个人，怎么能这么简单。
　　“一凡，听话。”楚静一听到‘我不’那两个字的时候，心就不受控制地快速乱跳。在接下来一个多月的时间中，这或许是她们最后的独处时间。她理解郭一凡的不舍，但她真困的没有精神再坚持。
　　郭一凡紧一紧双臂，贴着楚静一的耳边用充满无限深情地声音轻说着：“师姐，我想听你的声音。”然后不再等楚静一开口，缓缓伸向她最神往的地方。
　　身上传来的颤栗，迫使楚静一紧紧圈住郭一凡的肩膀。埋在她的颈窝只能轻轻喊着：“一凡。。”
　　双唇寻着楚静一的劲窝快速贴上去，两手来到她身前，轻轻捻动。。。
　　“一凡。别。。”郭一凡把耳根凑在楚静一的唇边。知道郭一凡想要什么的楚静一全力配合着，心中喷薄而出的真实感受全都化作了在郭一凡耳边的声声呐喊。。。
　　最柔软的地方被郭一凡含在口中时，楚静一全身犹如在风中凌乱着，双手更是一直无处安放，只能死死地咬唇呜咽。。。
　　骄傲温婉的楚静一在郭一凡面前卸下了别人眼中的清冷淡漠，将最真实地自己绽放着一遍又一遍。。。
　　又一次全身颤栗过后，用尽最后的力气把人拉上来圈住自己。深喘几口气，双手无力地垂在郭一凡怀中：“睡觉好吗？”
　　那样让她为之疯狂的声音还没有没听够，郭一凡沉默着，无声地拒绝。
　　低头在楚静一口中停留一会儿，手指慢慢取而代之，楚静一看着额头上方郭一凡眼中的深情，害羞地闭上眼睛，舌尖轻轻地缠绕上去。。。
　　望着楚静一娇羞的神情，动人的面容，手上温热地触感，郭一凡再次将头深深埋下去。。。
　　再醒来时已经是第二天下午，发现郭一凡一脸坏笑正看着自己。楚静一双手无力地捶打着她的肩膀，只是刚刚打了几下就被紧紧抱在怀里。
　　楚静一对着唇边的劲窝羞却而甜蜜地狠狠咬下去。。
　　“你坏死了。”
　　。。。


第35章035
　　又是三楼楼梯口，郭一凡看着楚静一一脸不舍：“走的时候我去送你吧？”
　　“不用送，车子就停在教学楼下面。好好照顾自己，别乱跑，等我回来。”楚静一帮郭一凡理着衣服，温柔地目光，眷恋地神情，无不让她心动。
　　“嗯，知道。”
　　转身离去走到宿舍门口，准备开门时，楚静一回过头对着那个仍站在原地的人微微一笑推门进去。
　　曾听郭一凡说叶子的陈芬签名是：我离你永远只有一个转身的距离。从前不明白，现在她体会到了，这句话原来是那么的温暖。无论走多远，成功亦或失败，孤寂亦或心安，最爱的人永远停留在原地等着自己，只需回过头望去，轻轻一个转身的距离便能看见。
　　那幅画面只是想想就让人心动不已。。
　　一个月的时间，还没有离开就觉得漫长无比。把东西扔到床上，坐在那出神。想着郭一凡刚刚站在楼梯口看她的神情，烦躁不安。迫使自己压抑住想要去楼上再看她一眼的冲动，倾身躺到床上掀开被子蒙住头，陷入昨晚的回忆中。
　　她从未想过郭一凡会那么疯狂，折腾了她一夜。天亮时听自己哭着喊着，说尽好话才收手。。
　　郭一凡看着师姐推门而入，原地停留几秒，挪动脚步向上走去。
　　以前没有楚静一陪伴的日子在宿舍睡睡觉也能打时间。现在她还没有走，就觉得心里难安、空落落的，更何况一个月的时间。
　　眼下最重要的是十一怎么过，回家也没人陪她。难道要在宿舍睡一个星期？
　　郭一凡慢吞吞地走着，走到叶子的宿舍站在门口。
　　徘徊一会儿，轻轻推开门。
　　进入504看到叶子在床上随意地躺着，拐弯抹角地想先探下情况：“叶子你十一回家吗？”自己宿舍的人不用问也不会有人待着。要么有男朋友，要么整天说想回家。国庆节那么长的假期，肯定只会剩她自己。
　　叶子的床在上铺，听见郭一凡的声音张口：“怎么了？师姐不能陪你？”然后贼兮兮地晃着脑袋往下看她。
　　目的还没达到就被看破，郭一凡尴尬地站在那不答反问：“你到底回不回啊？”一脸期待地仰头看着她。
　　不用想都知道楚静一肯定不在，要不然哪能会想着操心她十一去哪：“不回，开心了吧。”师姐恨不能都快把人放口袋里装着了，怎么突然忍心把她一个人丢在这。
　　叶子不回去就好办了，开心地说着刚刚在路上想好的计划：“咱们去学校外面买个酒精炉在宿舍吃火锅怎么样？”想起在楚静一宿舍吃火锅的情景挺有意思的。
　　叶子一脸疑惑地看着她：“你们宿舍没有？老大那什么都有。”她记得503也有的啊！回想着那边谁可能有酒精炉，青青不是有吗？再看一眼郭一凡迷茫的神情，也是有楚静一天天跟养个孩子似的护着，她哪需要操心这些，能知道才怪。
　　果不其然就听郭一凡直接回她说：“没有啊，我没见过。”
　　叶子感觉郭一凡再这样没心没肺地活下去，被师姐早晚有一天给甩的远远的。露出一个标准的微笑，嘴上故作轻松贱贱地说：“咱师姐天天这么惯着你也不怕把你养傻了。宿舍里的事儿，班里的事儿，学校的事儿，你说你都知道点啥？”
　　。。。
　　这些话叶子说的时候脸上是带着笑的，可就是莫名地戳痛了郭一凡的心。她说的很对，自从认识楚静一后自己还真是什么都不需要操心。
　　广播站心血来潮的时候去一趟呆不了两分钟走人。陈自永说要让她当编辑的事儿，早给抛到了一边。换成别人估计每天都要早早到那等着陈自永亲自带自己，因为来学校一年了才见他一次，应该真的很忙。这种事儿不可能让站长找着她，很清楚自己还没有那么重要。任志强带着她认识那么多学校各个社团的小头头，她也没有跟任何人想过有继续接触的打算。而老董以前经常叫自己去写各种板报，不知道是不是楚静一在中间说了什么，已经很长一段时间主动联系过她了。
　　有课的时候之前在宿舍睡，楚静一抓着后就到教室去睡，她都不知道自己哪来那么多觉。学校里的同学，不管高中的还是大学的，都是别人主动找到她才一起聊会儿或聚一聚。
　　吃饭也一样，周五到周五早餐楚静一会给她送过去，时间来不及时让她同学给带过去放在书桌里。午饭和晚饭要么楚静一提前等着陪她吃，要么自己去餐厅吃。
　　虽然她从来不过多地主动找楚静一，怕打扰到她。又不想让她觉得自己太粘人，师姐好像也挺忙的。可是她冥冥之中还是把自己的所有心思和时间都给了楚静一。无时无刻地等着楚静一，等着师姐主动来找她，她们之间自己能做的只是站在原地等着就好！自会等到师姐到她跟前。
　　身边的人和事没有一点能引起她的注意，一年多了她们班的同学认识的还不到大半，没有说过话的更是占了三分之二。
　　原来自己已经爱的那么卑微了！郭一凡颓然地坐到身旁的床上沉默。
　　看情况不对，叶子赶紧从床上下来坐到她身旁：“我刚刚说着玩的，你别难受。”感受到郭一凡的情绪低下来，第一个想到的是绝对不能让楚静一知道，不然谁都别想好过。那样又精又能的一个人，她想诈谁的话，分分钟的事儿。
　　自己刚刚已经尽量用着开玩笑地方式提醒郭一凡了，没有想到真被自己说中了。能想到就说明没有傻到家，看来还有救。天天这么守着楚静一，她那样的人身边的追求者都恨不能成堆的扑上去，这样隐忍地爱着根本守不住。
　　面对叶子的劝慰，郭一凡对她扬起一个苦涩的笑容。
　　那笑容深深地刺痛了叶子：“我之前给你说的话你还记着没？”赶紧让自己变的优秀起来。不说变得和楚静一一样甚至超过她，至少也得能够和她比肩站一起。
　　郭一凡最好的选择，如果在楚静一和王芳中间让她给建议，她一定会说是王芳。但是她在郭一凡的眼中没有看到对王芳的爱意，其它更是没有。
　　也许爱一个人不忠于自己的心，那就算不上是爱吧！
　　楚静一对郭一凡的在乎大家都看在眼中，在学校可能不会有太大的变故，可是毕业后呢？
　　面对叶子的问话郭一凡轻轻地点下头，应该就是那句：你以后需要变成一个很优秀的人。到底达到什么样的条件算是优秀，她真摸不着一点头绪。
　　“咱们的专业大三的时候肯定会有好多人出去找工作，大不了咱们也提前出去上班。到时把性格变得活泼一些，你又特招人喜欢，慢慢地工作就会好起来的。师姐对金钱也不是那么在乎的人，又那么喜欢你，她只是在乎别人的眼光而已。这也不能怪她，毕竟现在大环境还是很多人接受不了的。只要你足够优秀，师姐一定会一直和你在一起的。你别想那么多，师姐肯定有安排，听她话照做就行。”
　　叶子第一次敞开心扉和郭一凡说那么多，只是想让郭一凡明白，她们的未来不是那么容易的。
　　两个正常的人一旦有家人参与都不容易，更何况这种情况。只要郭一凡足够优秀，能够为楚静一分担，除了各自的父母，又有谁能有资格说风凉话挡的住。
　　陈芬和她女朋友全校谁不知道，背后是有人议论，但是绝大多数人还是很包容的。男生那边不清楚，但女生宿舍里她从来没有见过谁表现出来鄙夷的态度。
　　现实究竟有多残酷，以后她们会有多难，郭一凡心思单纯一时想不到那么远。叶子觉得自己再不提醒她，到时她恐怕连挣扎的机会都不会有。她不想看她有一天会后悔，为什么不能早做打算呢？
　　叶子想张口问问她，楚静一有没有和她探讨过以后的事儿，又觉得今天说的有点多了。被楚静一知道了她打听她们的私事儿，以后准没好结果。
　　但能让郭一凡还这么无忧无虑地过一天算一天，看来是真的很喜欢她。很多事儿郭一凡想不到，楚静一不可能想不到。
　　把所有的烦恼背负在自己一个人身上，说明是把郭一凡爱到了心尖上。楚静一不但学习和工作能力优秀，人品更是值得肯定。
　　叶子第一次对楚静一流露出深深地仰望和赞许。
　　看郭一凡一直在沉思自己的话并深陷其中，气氛沉重的有些不忍心。想让她开心只能有一个办法，叶子看了她一眼悠悠地问：“师姐去哪了？”
　　“写生去了，要走一个月。”看吧，只要提起楚静一郭一凡立马喜笑颜开。
　　郭一凡这样的人，叶子猜不透楚静一到底喜欢她什么？像个怎么都长不大的孩子。
　　难道是这份单纯和善良,像养孩子似的永远养着吗？
　　想到如果是这个原因的话，叶子浑身打起冷颤。
　　楚静一还真是特别。。


第36章036
　　郭一凡回到自己的宿舍，就一直坐在老位置出神，反复思索着叶子和她说的话。她明白自己不是通透的人，只能多用点时间去好好想想。
　　曾经的茫然无措、患得患失就是这个原因吧！
　　那么优秀的楚静一，身边怎么可以站着她这样的人呢！难道自己有一天真要成为她的负担吗？
　　真是那样的话，不等师姐开口，自己也会灰溜溜离开。
　　原本想要成为楚静一的依靠的，为什么就这么难，又该怎么做呢？
　　大三就出去工作吗？那就只有一年多的时间了。。
　　宿舍的人都回来的时候，看到郭一凡的神情面面相觑不敢多说话，彼此用眼交流着。
　　青青站到旁边试着几次想开口问问情况，一触及她的神情就没法狠下心去问。
　　直到熄灯时郭一凡才起身躺到床上，临睡前她做好了决定：十一过后去广播站找陈自永要个编辑当。
　　既然一时找不到可以成为优秀的途径，就从那里开始吧！
　　忍着想要给楚静一打个电话说说自己决定的冲动，艰难地等待睡意来袭。
　　师姐回来后自然会知道发生了什么不是吗？在她和楚静一之间郭一凡再一次选择了独自等待。
　　等待她的师姐无论走多远，走多久都会回到她的身边。。
　　郭一凡拒绝了假期的时候和高中同学一起去别的学校聚聚的说法，原因是她觉得现在的聚聚并没有什么真正的意义，都是吃吃喝喝。
　　第一年那样到处蹭吃蹭喝的情景她不想再经历了，大家拿着父母的钱不当钱肆意挥霍。是在寻找面子吗？真的没有必要。
　　风水轮流转，肯定有别的同学来她们学校的，耐心等着好好招待就是。
　　陈意知道她十一不回去时，说女朋友来了一起去学校外面的湖边玩玩儿，她也给拒绝了。别人陪女朋友，自己在旁边算怎么回事？
　　假期里叶子一直陪着她，两个人偶尔去买买菜。回来坐在一起吃着小火锅，再约上几个不回去的熟人打打扑克，日子过的轻松惬意。
　　没有楚静一的陪伴，日子也一样过的下去不是吗？
　　十一过后第一天开学下课后，郭一凡赶紧跑到广播站呆着等陈自永商量做编辑的事。
　　等了一个多小时，很幸运地等到了。
　　陈自永一走进来，郭一凡看到后快速从椅子上起身打招呼：“站长好！”
　　“郭一凡，你怎么有时间来？楚静一呢？”
　　。。。
　　心中长长叹口气，自己混的都是什么啊？为什么所有人见到自己先关心的都是楚静一呢？
　　而且自己不是偶尔有过来的嘛，站长一次都没看见？
　　调整下情绪，郭一凡对陈自永微微笑着说：“站长，师姐写生去了。我来是想问问你编辑还要人吗？”这事儿已经过去一个多月了，不能确定还有没有位置给她留着。
　　陈自永有些意外地看着她：“有是有，不过你当了编辑就得占用时间准备稿子，你确定要做编辑吗？”能力不行的话还不知道得用多长时间准备好一篇稿子呢。如果一篇稿子用一个星期，没时间陪楚静一，她肯定找自己的事儿。
　　看站长没有直接回答她，不会是怕自己坚持不了吧。时间的话，她有的是大把的时间。
　　想不通他犹豫的地方在哪，郭一凡只能人生第一次委婉地拍起了马屁：“站长，师姐说你能力很强，让我跟你多学学。”目光真挚，态度谦逊，但这也是楚静一的原话。
　　被推那么高，还把楚静一搬出来了。
　　陈自永一听到楚静一同意了。爽快地点头：“那行，给你两个节目的试用编辑，你好好干。我会带你一段时间，另外没事儿的时候多过来认识认识那两个节目的主持人，相互交流下。”
　　郭一凡压着内心的狂喜愣在当场。站长亲自带她还一下子做两个节目的编辑，到底是看师姐的面子还是觉得自己能力可以呢？
　　虽然不用想都知道答案，但不得不承认楚静一的面子真好用。
　　有事儿打发时间的郭一凡从陈自永同意她当编辑后几乎每天一有空都呆在广播站。越是跟着陈自永学习越觉得自己能力差，不管文学根基水平还是语言组织能力或者思维的转变速度。面对这些问题，人生第一次尝到了什么是挫败感。
　　与其兀自叹息，不如奋起直追。
　　第一次踏入那个一年多来连看一眼都懒得看的图书馆。
　　离楚静一说的一个月时间还有三天的时候，郭一凡躺在床上莫名烦躁怎么都睡不着。在打与不打个电话的艰难选择中，还是没忍住拿上手机去楼梯口拨了号码出去。
　　电话接通的时候，甚至可以听到师姐那边安静的虫鸣声。
　　已经很晚了，楚静一都睡着一会儿了。听到手机铃声，迷迷糊糊地拿到手中一看是郭一凡，怕打扰到和她同屋的燕子休息，赶紧先接通然后走出房间接电话。
　　走了快一个月，郭一凡一个电话都没给她打过。有时候晚上回去翻翻手机，看到未接电话，心就开始乱跳，跳到最后也没有看到郭一凡打一个。楚静一被那种感觉折磨的快疯了，却无可奈何。
　　最开始认识的时候还因为郭一凡不想着主动联系她生过气，她不接受教训自己能怎么办。难道事事都要手把手教吗？
　　楚静一把手机贴在耳边半天都没听见声音，以为电话断了移开点看了一眼。
　　看到电话好好的通着呢，郭一凡却不说话。楚静一心里升起一股怒气，张口就想训人。还没来得及开口的时候，又想起来这么晚了郭一凡打电话过来半天不说话，不会是出什么事了吧？
　　心口还没升起的怒火变成了小心翼翼：“一凡，这么晚给我打电话，是出什么事了吗？”说完紧紧地握着手机。
　　“师姐，我想你想的难受。”听着楚静一温婉地声音，温柔地语气。掩一掩眼角的湿意，润一润干涩的嘴唇，伴着委屈艰难地吐出几个字。
　　字字敲打在楚静一心间，打疼了她的心窝。
　　“一凡，你。。乖乖的，再忍忍好吗？”
　　“师姐。。”
　　“等着我，我一到学校就去找你好吗？”
　　“师姐。。”
　　“听。听话。。一凡。”
　　楚静一快速挂断电话，双手用尽全力握着手机，伫立在点点星光的大山中，远望一边无际地黑暗，静待喷薄而出的心乱平息。
　　好想让郭一凡抱抱她。。。
　　稍微平静一会儿，楚静一转身回房。
　　意外地看到屋子里的灯在亮着，燕子在床上用被子圈住自己，正双眼朦胧地望着门口。
　　等她关好门还未转身向里走，燕子便问她：“你出去接的是不是小师妹的电话？”说完双手揉揉眼睛，强打起精神。
　　楚静一绷着嘴角，面色潮红，看着燕子微微点点。
　　燕子看着她那怎么都藏不住的一脸甜蜜，想要逗逗她：“静一，你是不是恋爱了？”本不想多管闲事儿，还是私事。如果她不愿意说，自己直接睡觉。
　　楚静一恍惚一刹那，竟然带着羞涩再次微微点头。
　　那么清冷的楚静一竟然还会害羞，第一次见到她这种模样的燕子，抖动着肩膀憋着想要大笑的冲动把脸埋在被子上。
　　这么隐私的事，以燕子对她的了解，肯定不会和自己说。没有想到楚静一会对她坦诚，还是喜欢一个女孩子。
　　她真的很好奇到底是怎样的一个人能把她的心栓住。
　　既然不准备在自己面前掩藏，燕子就明知故问地再次逗她：“静一，你喜欢的是小师妹吗？她就那么好吗？”之前见过一次，感觉是个很简单的人。
　　结果楚静一没有否认，很认真地看着她，缓缓说着：“燕子，你是不是觉得我疯了。我好爱她，不仅仅喜欢。”一直压抑自己太难受了，她想找个人说说心里话。
　　楚静一竟然为一个女孩子动情了。
　　只是那语气，那神情让她感到莫名心酸，她们都知道想要继续走下去太难了。
　　郭一凡的彷徨不安，楚静一也有。一个表现在了脸上，一个埋藏在了心中。
　　能够遇到一个真心相爱的人是多么幸福的事情，结局却往往不是所有相爱的人都能在一起。
　　燕子收起玩笑的状态，坐直身子，认真地对楚静一说：“静一，谢谢你对我的信任。咱们搞艺术的，有什么接受不了的啊？只是那个小师妹一看就是个比较单纯的人。和她在一起，以后你可能要吃很多苦，受很多委屈。慢慢等她长大、成熟，直到可以与你一起分担生活的压力，你能等吗？更何况还要面对社会，家人的指责，这些你都想好了吗？要是都想好了，我祝福你。心思单纯的都是比较长情的人，如果你不能确定陪她走下去，最好早点说。不然将来她很难从你们的事儿里走出来。”
　　燕子的字字锤击，扎得楚静一沉默。
　　郭一凡为人简单，不喜欢太多的应酬，不喜欢和太多的人接触，甚至性格看上去有些冷漠。可这些又有什么关系呢？她可以担负起这一切，把她看得紧些，多操些心就好。凡是她不喜欢的，自己也都可以不强求。只要她们还两情相悦深爱彼此，哪怕自己拼命挣钱养着郭一凡，也要让两人的关系呈现在亲人面前。
　　在现实中她还没有争取，肯定不会退缩。轻易言败都是懦弱的人，她楚静一不是。
　　但人生充满着无数的不确定，谁能说的准呢？
　　燕子的话打乱了她早早想好的计划，尽管她已经想过无数遍关于她们两个人以后的事。可她从来没有想过，若是两个人真的没有办法在一起，郭一凡会因为她的爱意毁了自己的一生，到时她又将如何面对自己呢？
　　现在所有的一切都只是推论不是吗？
　　“燕子，谢谢你的真诚，我会拼尽全力试一试，我从来没有遇到过能让我心动的人。郭一凡不止让我心动，更让我疯狂。我不想自己将来后悔。”
　　不试一试又怎么能确定不行呢？
　　电话被挂断，郭一凡坐在楼梯间的台阶上心烦意乱。
　　好不容易鼓起勇气打个电话，楚静一都没有等她说完就挂了。想再拨过去，看看时间都1点多了，不能不懂事，影响到那些师姐们休息。
　　想着想着泪水溢出眼角，把头埋在双臂中，任自己发泄一会儿。
　　发泄过后，郭一凡神思游离，不知怎么就回想起了楚静一说话的语气。
　　那浅浅的的温柔，小声压抑的语调，断断续续的呼唤，无一不在诉说着师姐也是想她的。
　　然后破涕而笑。
　　原来爱一个人的时候是如此的孤独又如此的幸福。


第37章037
　　‘疯狂’多么美好的一个词。
　　燕子心中震惊，楚静一竟然会用‘疯狂’来形容她对郭一凡的感情。
　　一个人一生如果没有轰轰烈烈地爱一次，太可悲了。她欣赏楚静一的勇敢，也羡慕楚静一的幸运。
　　只是搞不明白楚静一被郭一凡哪里吸引了，便问她：“静一，小师妹就那么好吗？你到底喜欢她什么？”哪里值得她这样。
　　楚静一愣了一下，自己还真是从来没有想过郭一凡让她痴迷的地方在哪。外面看似冷漠难以接近，却让她常常感到温暖。不学无术其实心思细腻，貌似简单却是一肚子坏水。只要一声‘师姐’，就能让自己毫无原则、彻底沦陷。
　　沉思过后，她对燕子说：“哪都喜欢。在别人眼中，她可能真的一无是处，不喜欢学习还老是逃课，整天什么都不操心傻乎乎的。可这些我一点都不在乎，还是喜欢。你可能不会相信，我第一次见到她就想主动跟她套近乎，她对我理都不理。没办法只能主动去找她，还好我去找她了没有错过，找的多了才感觉到她应该和我一样是彼此一见钟情的。”说完脸上沉浸着娇羞而甜蜜的风情。
　　两情相悦，一见钟情！
　　未来就算真的不能走到最后，但曾经真正地爱过，人生应该不再会有遗憾了。
　　楚静一含着款款深情的倾诉让燕子动容，一双眼眸凝视着她，发出叹息：“静一，你真的恋爱了！”只有倾尽全力付出过真心才懂的那种爱。
　　爱的已经失去了自我，犹如飞蛾扑火依然奋不顾身！
　　那一声叹息，让楚静一长久地沉默。
　　她现在已经得到了爱情，还没有得到未来。未来能有多远取决于她是否能和郭一凡携手并肩、风雨兼程。那望不到头的重重困难悄然萦绕在心间，让人望而却步。
　　楚静一的沉默是那么让人心疼。一边用心地爱着，一边又害怕失去的那种无力感，燕子懂了。
　　只能出声安慰：“静一，别担心，好好享受我们的青春和大学时光。就算以后真的很难，还有咱们这么多同学呢！”总有一个同学会出人头地，总有一个同学会伸出援手，包括她自己。
　　她们都有被对方感动到。。
　　楚静一释然一笑：“谢谢你！燕子。”
　　有个人倾诉，心情轻松了很多。
　　听着燕子均匀的呼吸声，躺在床上辗转难眠，她从来没有如此强烈地想要快一点见到郭一凡。。
　　三天过后，郭一凡没有等来楚静一，却等来了新的一周开始。
　　心中忐忑着楚静一随时会回来的焦急，又不得不认命地泡在图书馆找素材准备新的稿子。她需要快点在图书馆结束找素材的时间回到教室去，因为白天师姐肯定想不到自己会来这个地方。师姐说一回来就去找她，肯定第一个去的是教室。
　　越是着急越没有思路，如果本期应付一下，自己都说服不了自己。
　　找个安静的角落坐下来，强迫自己先冷静一会儿。师姐找不到她肯定会打电话的，抱着这样的想法让自己暂时忘了楚静一。
　　等她理清思绪找好素材准备回教室上课时，看了一眼时间已经快三点了，竟然在里面呆了四个多小时，午饭也忘吃了。
　　出了图书馆，郭一凡慢悠悠地往教室走去。走着走着开始狂奔，想起来从图书馆到教室步行最少要十五分钟。现在离三点还有十分钟，绝对不能迟到，不然当着一教室的同学喊报告的情形，还不如回宿舍睡大觉呢。如果直接回宿舍睡觉，万一师姐回来去教室找她看不到人怎么办？
　　那种狂跑的速度她只用来追过一次生气的楚静一，而这一次依然是因为楚静一。
　　离上课还有半分钟的时候，郭一凡气喘吁吁的跑到座位上一坐下来就大口喘着呼吸。抬头看一眼讲台，还好老师刚喝完水正翻书准备讲课，总算赶上了。
　　“你跑这么快，刚去哪了？”一旁的声音传来。
　　“师姐？”郭一凡因听到楚静一的声音，带着惊喜赶紧转头往旁边确认，声调高的周围的同学纷纷转头看她。
　　她从没有这么尴尬过。。。
　　“现在开始上课。”
　　。。。
　　还没有从惊喜中平静下来，和楚静一说上一句话就开始上课了，瞬间心里开始烦躁起来。一双眼睛望着讲台空洞无神，本来就听不懂，50分钟的课又才开始，越想越坐立难安，她恨不得能立即牵上楚静一的手从老师面前直接走人。
　　楚静一在旁边感受到明明刚才还那么高兴，才过几分钟情绪突然这么低落的人，想不出一点头绪。
　　抽出郭一凡的笔记本翻到一页空白处找支笔在纸上写着：‘怎么了？’然后轻轻拉一下她的衣袖。
　　脑子里正想着怎么才能赶紧离开教室，感觉到身旁楚静一的示意动作，低头看纸上的字。直接伸手拿起笔写着：‘我想回宿舍抱着你。’写完一脸期待地望着她。
　　看到落完笔的那几个字，楚静一脸上快速升起红云，心潮起伏不定。压制着狂乱的心跳，用微微抖动着的手回写：‘好好上课，晚上给你抱，好吗？’然后羞红着脸，抿着唇角和郭一凡对视。
　　看着动人的语句，伴着狂乱的心跳，郭一凡快速把楚静一的胳膊从身侧拉下去，抓到手使劲攥在手心里。
　　手上突然之间传来的痛意让楚静一更加心跳加速，撞击心窝。如同每次身上被郭一凡勒的生疼心中却很甜蜜的那种感觉一样，她在压抑对自己的渴望。只能回应上相同的力量以作安抚，用心感受着对方的深情和对彼此的欲望。
　　楚静一心中悄然升起郭一凡的歪理：这课有什么好上的。。
　　郭一凡攥着攥着开始慢慢的带着她那支手，轻轻放在她腿上。
　　时而摩挲。。
　　楚静一察觉后，绷紧心神，讲台上老师还讲着课，就开始乱来。用余光扫一圈身边的人，还好没人在注意她们。
　　忍着羞意纵容一会儿，越是纵容越不像话，竟然还得寸进尺一直蜿蜒而上，然后一直停在那里徘徊，迂回。
　　楚静一忍无可忍快要发出嘤咛的时候，抽出手在她那只使坏的手上用力转了一圈。
　　外表纯净内心坏透的郭一凡快把她折磨疯了，她却还心甘情愿的默许着。。
　　郭一凡疼的弯腰借着课桌上摆放的书低下头呲牙咧嘴，还不能发出一点声音。看到她那模样，楚静一心疼地拉过刚刚被她使劲拧了的那支手，放入两手心包裹住轻轻揉捏着。
　　感受着楚静一的心疼和温柔，疼痛感稍微缓过去一点后，郭一凡趴在桌上轻轻转下头委屈地看着她。
　　就那一眼让楚静一眼角泛起光，心痛的难受。
　　下课后郭一凡抬起手看了一眼，举到她面前委屈地控诉：“静一，都青了。”
　　楚静一双手捧着看了一眼，嘴上轻声说：“活该，让你坏。”手上却又开始慢慢揉起来。
　　又被温柔以待的郭一凡伸出头在楚静一耳边小声说着“静一，咱走吧，这课没啥可听的。”怂恿师姐陪她翘课。
　　那点小心思不用想都知道要干嘛，楚静一手上停下动作，睁大眼睛瞪着郭一凡，直到把人瞪的低下头不敢看她，才又接着给她揉手。
　　讲的课她都听不懂，楚静一不用说更听不懂。既然都不懂，为什么还要在这浪费时间。
　　郭一凡撇撇嘴，心里翻翻白眼，无可奈何。
　　不陪着逃课还好意思不开心，楚静一压着愤怒的声音：“一凡，你再这样，以后我再也不来找你了。”更别想让自己陪着听课。
　　有她陪着不管听不听的懂不是都应该开心吗？整天只想着怎么折腾自己。哪一次没有顺着她，怎么还不满足。
　　为了晚上可以抱着师姐，她赶紧低头：“不要，我以后不逃课了。”声音软的一点底气都没有，更不敢看楚静一。
　　楚静一拉拉郭一凡的手，示意她把耳朵往自己唇边凑凑，小声说句：“不是答应晚上给你抱了吗？你乖一点，好不好？”也许刚刚语气太严厉了，怕她心里难受连忙哄哄。
　　迎着师姐柔情的目光，感受着楚静一的心疼，郭一凡开心的连连点头。
　　一句话就把郭一凡哄的开开心心的，楚静一心情大好：“下课带你去外面吃鱼好不好？”看出来她似乎特别喜欢吃鱼。
　　听到吃鱼，郭一凡赶紧问她：“还是那家吗？”没见那家有啥生意应该倒闭了吧！
　　看到她的疑惑，楚静一也想起了两人第一次去吃鱼的情景。被她一声‘师姐’叫的软在当地，靠在她怀里，任她抱着吻自己。就是从那一晚开始她变得不再像是自己，一颗心一点一点的都给了郭一凡。
　　楚静一忍着想笑出口的冲动：“你别管，跟着我就好，咱们需要坐车去。”说完得意地把郭一凡的一支胳膊圈到怀里用双臂抱着。
　　手臂上传来的触感让郭一凡心猿意马，连连用眼神往胳膊上瞟。
　　察觉到郭一凡频频转头看自己抱着的手臂，后知后觉的楚静一羞红着脸，赶紧把她胳膊从怀里给扔了出去。
　　手臂一被松开，郭一凡就特别后悔自己惊动了楚静一。
　　强行拉着她的一只手臂霸道地重新挎在自己胳膊上，楚静一挣扎几下红着脸便妥协了。
　　对郭一凡她怎么就是狠不下心。。


第38章038
　　有了师姐陪伴的郭一凡，第二个课时感觉也没有那么难熬了。
　　老师一走下讲台郭一凡就兴奋地像个孩子似的连忙拉起楚静一快速往外走。楚静一被她带动的心情舒畅，春光满面，乖顺地倚在一旁跟紧步伐。
　　出了教学楼大厅，直接往校门口拐。
　　“师姐，师姐。”
　　背后传来的声音听着像是陈芬的，郭一凡转头确认下。看到她正在从后面跑着像是要追上她们，便牵着楚静一转身停在原地等着。
　　跑到他们面前，陈芬两手放到膝盖，弯着腰让自己先喘息一会儿。
　　等她喘气的时候，郭一凡和楚静一对望一眼然后一同看向陈芬，脸上写满疑惑。
　　一可以张口说话，陈芬就赶紧说：“师姐，你把小郭子借我一会儿行不？”看都不看郭一凡一眼，直接找楚静一要人。
　　什么叫借一会儿？又不是物品。楚静一本来对陈芬印象就不是很喜欢，郭一凡那些坏毛病还不知道有多少是从她身上学的呢。
　　想到陈芬有带坏郭一凡的可能性，楚静一心中带着烦闷。眼睛一眯，目光斜视着问她：“什么事？”
　　看那气势还有声音，楚静一这是在压着火呢！郭一凡赶紧握着她的手紧一紧作安抚，在两个人中间缓和着气氛。并看着陈芬问：“怎么了？“
　　谁知道陈芬一点眼色都没，一如既往地把她当空气。直接对着楚静一很认真的说：“师姐，我让小郭子陪我去办点事？”这不和谐的气氛像什么都没看见一样。
　　办事？让谁陪不行，非让郭一凡去，肯定不是啥好事儿。楚静一一听心中就直接拒绝，脸上慢慢挂上冷霜。两个人那么久没见了，还正准备去吃饭，好解解相思，她肯定不会放人。
　　“不行。”简单直接。
　　这。也太不给面子了。。
　　郭一凡牵着楚静一尴尬地站在一旁，陈芬好歹是自己的同学，可楚静一不放她，她绝对不敢动。
　　楚静一说完意味深长地看了陈芬一眼，拉着郭一凡转身抬起步子走人。
　　郭一凡在她身旁大气不敢喘，头也不敢回，就怕一不小心殃及自己。
　　陈芬在她们身后停顿几秒，再次快速跑上来，停在她们身后。
　　“师姐。”声音带着丝丝可怜和乞求。
　　楚静一停下脚步，转身就看到了陈芬眼中的泪光。
　　只是一瞬间，主动松开郭一凡的手：“去吧，我在宿舍等你。”头也不回地向前走去。
　　看到陈芬脸庞的泪水，郭一凡很惊讶。赶紧问她：“出什么事儿了？”
　　只见陈芬抬手用衣袖擦擦眼泪也不回她。只是沉默着往学校门口走，郭一凡向前跑一步跟在她身旁。
　　陈芬沉默着一直向前走，郭一凡亦沉默着紧紧跟随。她猜不到会出什么事，能让她流泪。陈芬不说，她便不问。
　　走到一家烧烤夜市，陈芬率先走过去立在一张桌子旁。这是出来吃饭呢？郭一凡走到她对面和她一起坐下来。
　　“小郭子，我妈没了。”刚一坐下就开口说。
　　任凭泪水顺着脸庞直直坠落，不管不顾，放任它自流。那空洞的眼神，寂寥的神情，悲伤了郭一凡。
　　她们还没有离开大学，还没有成家立业。在她们还如此年轻，甚至还是个孩子的时候失去母亲，郭一凡无法体会陈芬的感受，但那种心情一定是十分沉痛的。
　　沉默着站起身走向店中，点了足足一桌子菜，要了十瓶啤酒，甚至还买了一包烟。她能为陈芬做什么呢？只有这些而已！
　　拆开烟递到陈芬嘴边一支，打开火帮她点燃，再退回到位置上。郭一凡始终一句话没说，因为说再多都是多余。
　　等菜和酒上来的时候，打开啤酒满上两杯。其中一杯放在陈芬面前，郭一凡举着杯子碰一下放在陈芬面前的酒杯，然后一饮而尽。
　　放下酒杯只是静静地看着陈芬，依旧沉默着。
　　当陈芬从恍惚中醒神，再次抬起袖口擦一把眼泪，端起面前的酒杯时，嘴角兀自露出一个苦涩的笑容，然后仰头一口气干掉。
　　起身一边替陈芬倒酒，一边缓缓地说：“我最近一直没见到你，是因为你回家了是吗？”放下酒瓶观察着陈芬的脸庞。如果陈芬没有想诉说的欲望，她就不再问了。
　　陈芬只是对她涩然一笑。
　　郭一凡再次开口：“之前阿姨想见你女朋友一面，她去了吗？”或许只是想看看自己孩子喜欢的人长什么样，也能走的心安些。
　　陈芬却平静地说：“她不同意去。”说完端起面前的酒杯一饮而尽。
　　多么可笑，只是为了完成别人的遗愿而已，去了又不把她怎么样。哪怕出之人之常情，谁也不会这么绝情。她无法评价究竟是陈芬爱错了人，还是那个女孩另有苦衷。
　　只能随之沉默。
　　有了开始时几杯酒作铺垫，吃饭的过程中，陈芬说了很多很多。郭一凡一直陪着她举杯，喝的也有点头晕，头脑勉强还算清醒。
　　陈芬是彻底喝醉了，一会儿哭一会儿笑。说说她爸爸再说说她女朋友，唯独只提了一两句她妈妈。
　　她妈妈在临终前对她说：只要你喜欢就好！
　　不言男女。。
　　当郭一凡架着陈芬往学校走的时候，已经过了规定的回校时间。
　　她站在门口和门卫解释情况的时候，一时没注意陈芬竟然跑到大门边用脚一直踹大门。一边踹一边醉熏熏的说：“凭什么。不让我们进去。。”
　　看到这种情况，她愣在原地。已经说通让她们进去了，这下可好刚半天好话白说了。
　　其中一个门卫看她发酒疯，走到旁边冲她吼：“什么时候醒完酒什么时候再回来，滚一边儿去。”声音语气狂暴的吓人。
　　郭一凡被那声音震的酒醒了一半，快步跑到大门边把她从门上拉下来，一边拽着她往旁边走走，一边给楚静一打电话。
　　“你怎么还没回来？”电话一接通，楚静一着急的声音就传了过来。
　　“静一，陈芬喝醉了，门卫不让进。”
　　“你们在那等着我。”
　　楚静一挂断电话快速下楼往大门口跑。
　　以为陈芬叫郭一凡陪她真去办事了，竟然是去喝酒。本来想着一会儿人回来接着去吃饭，结果等到9点还没有等到人。
　　郭一凡一直也没打个电话说下情况。她和陈芬一起走的也不会出什么事儿，想到陈芬那一脸的悲伤，拿起几次手机想把人喊回来都忍住了。胸中含着怒火却无处发泄，直接上到503，坐在郭一凡的凳子上等，她还就不信能一直不回来。
　　楚静一到校门口先去和门卫交流了几句，至于说的什么没有听清楚。几秒钟后门卫打开侧门让她们进去，郭一凡虽然头晕晕的，但她骂人的心都有。对她和陈芬态度差的要命，看人家楚静一几句话就搞定了。
　　心中长长叹息。
　　一进学校陈芬就开始走着耍着酒疯，郭一凡偶尔伸手扶扶她，还好她知道往宿舍的方向走。
　　郭一凡虽然头晕，走路也没有办法走直，但脑子还清醒着。往身旁的楚静一看一眼，她一直平视前方慢慢迈着步子。不管她们喝没喝醉，也不准备理她们，猜不透在想什么。
　　爬楼梯的时候，宿舍里的灯早就已经熄了。只是借着外面一些路灯的光线投进来，勉强还能看清。陈芬走的东倒西歪的还差一点摔倒，郭一凡在旁边伸手想扶一下，抓了个空也差点摔地上。楚静一在旁边移动下步子，伸出去的手又缩了回来。
　　到505门口，楚静一上前敲开门，郭一凡把陈芬交到她女朋友手上，简单说几句情况。说完转身还没来得及看楚静一一眼，就见她根本没有打算理自己，先进了她们宿舍，走到凳子旁坐下冷漠地看着她进门。
　　好像因为已经把陈芬安全带回来，她心里松了口气。走进宿舍直接歪倒在床上，想抬头怎么用力也抬不起来，眼睛也没办法睁开。
　　恍恍惚惚中只记得师姐还在这呢，带着醉意的双手一直向空中伸着想要抓着什么，嗓子里一直任性地喊着：
　　“师姐，我醉了。”
　　“师姐。。”
　　。。。
　　放任郭一凡一直在那喊师姐，楚静一坐在凳子上就是不起身。
　　整个屋子安静的可怕，诡异的很。
　　楚静一没来的时候，大家偶尔还聊几句。从9点楚静一坐到那开始就没有人再敢说话了，这会郭一凡喝醉了，她也只是坐在那不管不问地看着，更没人敢吭声。
　　听着那一声声的师姐最终还是站起来，找到郭一凡的面盆脚盆，然后开始在屋子里找热水。
　　屋子里只有烛光看不太清楚，青青最先反应过来，伸着头对楚静一说：“师姐，那个蓝色的水壶里有一整瓶热水。”她自己的水壶。
　　“好。谢谢！”
　　先在面盆里倒些热水给郭一凡擦脸擦手。然后又倒些热水在脚盆里，去外面接点凉水回来兑好水温。端到郭一凡床边放下，脱去鞋袜准备给她洗脚。
　　洗脸也就算了，可是洗脚时，楚静一竟然蹲在地上，双手抓着郭一凡的双脚放入盆中，一支一支慢慢清洗着。
　　整个503从来没有那么诡异过。。
　　清理完回来，楚静一帮郭一凡脱掉外套裤子，把人往床里侧推推。吹灭蜡烛坐到床边，掀开被子一角倾身躺下。
　　刚一躺下便被郭一凡摸索着抱进怀里，楚静一伸手搭在她的腰间。耳畔断断续续地便响起：“师姐，我好想你。”往她怀里钻钻，好想要感受被她拼命抱着的那种感觉。
　　只能在失落的情绪中慢慢睡去。
　　迷迷糊糊中感觉到身前被一双手一直轻轻拨动着。明白过来怎么回事儿的楚静一，张嘴就在郭一凡脖子里咬了一口。还没给她算帐呢，酒一醒就占自己便宜。
　　脖子里传来疼意，手下动作加快，惹得楚静一老老实实的趴在她耳边轻喘。。
　　等郭一凡觉得够了停下来时，身上再次传来那种疼痛的感觉，楚静一用力地回抱住她。
　　那让人思之如狂的孤寂终于寻到了落点。
　　再次醒来时，郭一凡双手正在她光滑的背上不停地游动。
　　把头往她颈窝埋进一点，紧一紧抱着的腰间，声音带着些许撒娇，绵软无力：“我还生你气呢，你就占我便宜。”
　　“静一，我怎么感觉你好像说过这话。”听得郭一凡心神荡漾，嘴边含着窃喜。
　　才不管自己有没有说过，直接跳到下一个问题：“昨天陈芬说有事儿就是让你陪她喝酒的？”
　　“静一，她妈妈没了。”郭一凡沉默片刻，长长的吐出一口气。
　　楚静一愣了一下神，静默着为陈芬惋惜一会儿。遇到这种情况，她可以理解那种想要一个朋友在身边陪伴听自己倾诉的心理。想要指责，想要发火，都只能暂时压在心中。
　　怎么每次郭一凡学坏都特别有理，还不能教训，不然就是自己不懂事、不讲理。
　　楚静一窝得心里难受，晃晃郭一凡的腰间，转换下语气撒起娇来：“你陪她抽烟还陪她喝酒，以后你给我离她远点。”不然以后还不知道又有什么坏毛病了。
　　怎么离远点，一辈子都是同学，面子上还是要过得去的。陈芬心情不好的时候能第一个想到自己，说明她还是把自己当朋友的。不能直接理都不理，搞绝交什么的那是小孩子玩的，再说陈芬也没做什么对不起自己的事儿。
　　郭一凡对楚静一的撒娇不置可否。伸手寻找楚静一的脸庞，轻轻地抚着说：“静一，陈芬说她妈妈走的时候想见见她那个女朋友，可她女朋友不愿意去。就算是个陌。。”
　　“一凡，不要说。。我和她不一样，我会一直陪着你。”
　　楚静一捂上郭一凡的嘴唇，腾起身子坐起来。未来及看她一眼，脸上便已挂满泪水。
　　“静一。”随着坐起来。
　　“一凡。抱紧我。。求你。”
　　她终于体会到了郭一凡那种一边疯狂地要她，一边耳朵贴在她唇边听她浅吟。。
　　那种明明握在手中，却又随时会失去的无力感。。
　　那么让人无奈。。
　　那么让人心酸。。


第39章039
　　‘就算是个陌生人也不能不去。。’
　　未曾来得及说出口的话楚静一懂了，但她不能让郭一凡说出来。明白她在替陈芬不值得，也在害怕她们有一天也会像陈芬和她女朋友一样。
　　两个人从相识相恋到最熟悉的陌生人，继而变成陌路。
　　真是那样现在的一切又有什么意义？
　　此时的心动，此时的亲密，此时的承诺，此时的甜言蜜语。未来不能在一起，她们该如何面对一生中都挥不去的回忆。是会深埋心底让它淡然忘去，还是后悔痛哭，责怪自己当初为什么没有拼尽全力？
　　既然相爱为什么没有在一起？
　　是只为证明自己有过无悔的青春，还是曾经真的爱过一个人？
　　总是听到身边那些正在恋爱的人互相表白时会说：‘我爱你到永远’。
　　永远到底有多远！
　　楚静一靠在床边望着那个难得主动起床，起床后却一直站在窗边目视远方，陷入沉思的人，心头升起忧伤。可她们都不愿先打破这难得的沉默，怀着心事各自忧愁着。
　　可她们为什么要为别人的爱情故事伤心难受呢？
　　那些事不会发生在她们身上，因为她们够深爱！
　　楚静一沉思过后率先打破沉默，看着那孤寂的背影缓缓说：“一凡，你去把陈芬叫过来。”
　　“静一，你别。。”别让自己为难。
　　郭一凡并没有想太多，也想不到，她只是为她和楚静一的以后烦恼罢了。听到师姐让她去叫陈芬，肯定是因为昨天喝酒的事。都是同学正在心痛的时候，陪着喝点酒能让陈芬心里好受些又有什么呢？谁还没有伤心的时候？
　　若是把陈芬叫过来，楚静一肯定会把她训的抬不起头，甚至不会让她们再有来往。好歹同学一场，没有必要把关系弄的这么僵。
　　第一个想法就是不能顺着楚静一，她再怎么为自己好也不行。
　　看到郭一凡紧张为难的模样，楚静一为自己成功唤醒她的心神暗自开心。
　　微微勾唇一笑：“你去啊，我要问问她交这么一个女朋友，整天有什么可显摆的？”张扬高调，恨不能全天下人都知道。
　　“啊。。”
　　郭一风愣在当场，这事儿怎么问啊？脑子一时迷糊不知该怎么接话。
　　趁她愣神的时候，楚静一掀开被子起身走过去双手圈在她的腰间，头靠到她的怀里：“一凡，别难受了。等你下午上完课我们还去学校外面吃鱼好不好？”
　　“好。”抬手轻轻抱着楚静一。
　　为了哄好郭一凡，中午吃饭的时候，楚静一第一次主动只点了两碗面，陪着她一起吃。
　　楚静一这个南方人几乎从不吃面食。除去早餐，两个人在一起吃的每一顿饭都是炒菜。郭一凡从来没有表现过不满，更没有主动开口点过自己最喜欢吃的面。
　　只有对真正喜欢着的人才能这么迁就，她很愧疚忽略了郭一凡那么长时间的感受。同时她亦为她对自己的在乎而开心，所以决定弥补。
　　她爱郭一凡，爱一个就应该可以为她改变不是吗？
　　“静一，点两个菜吧？你吃面能行吗？”
　　郭一凡虽然情绪还是闷闷的，兴致不高。但看到只有两碗面，之前楚静一一口都不会吃，甚至连尝试都不愿意，便对她建议着。
　　楚静一瞬间红了眼眶，仅仅一句简单的话就被打动。被一个人在乎，被一个爱着的感觉竟可以令人如此温暖。
　　“我就想吃面。”
　　。。。
　　郭一凡吃完饭晃晃悠悠地走到教室，想到一下午的专业课就烦，跟坐牢没区别。坐牢还能自由地呼吸，大口的喘气，上课却不行。因为有人喜欢听，不能打扰到喜欢听的人。
　　站在门口眼珠转着先扫一圈教室，陈芬没来。可能在宿舍休息呢，不知道酒醒没，更猜不好她那个女朋友会不会照顾她。
　　陈芬的事儿她能说什么呢？什么也不能说。她只能说如果是自己肯定不会找那种女孩，母亲意味着什么？只是临走前见一面而已，就算是帮朋友的忙也不能拒绝，更何况陈芬都差没把她给供起来了。
　　每个人的选择不一样，谁都无权干涉别人的私事。她们这些旁者观或许都只是看到了表面，具体两个人怎么回事儿谁也不知道。除非陈芬主动提起，不然她依然会像以前一样不闻不问。
　　一心往座位上走的时候，眼看都要到了，身后的衣服被人拉住。回头看了一眼，青青顺势直接把她给拽到自己身边。
　　郭一凡是被青青给拽着倒回去的，本来心情就是好，疑惑的同时还有点烦躁，带着点生硬的语气脱口而出：“怎么了？”
　　青青好像一点没察觉出来她语气有问题，上下扫她一眼，一脸的神秘：“昨天晚上你喝醉了，师姐给你洗的脚，你还有印象没？”压着嗓子比正常说话的时候声音低那么一点。
　　“嗯。”轻吐个音阶，扫她一眼。
　　感觉郭一凡不是很想给自己说话，青青那一脸春意渐浓，八卦四起的劲儿憋在心口难受的很。又怕说的多了得罪楚静一，只能故作神秘地提醒她：“师姐给你洗脚的时候你没见，那模样。。你自己体会吧！”然后松开手中的衣服让她走。
　　。。。
　　怎么体会，她又没看见。。
　　煎熬了一下午，老师一走下讲台，郭一凡站起身就往楼下跑去，她的师姐肯定在下面等她。果然到一楼大厅，就望见了在教学楼下花坛边的身影。只不过身边还站着两个男生，三个人好像在说话。
　　慢慢走过去，立在楚静一身侧，静等他们结束。
　　楚静一看到两个男生突然不说话了，一直在往她身旁瞧，转头看去。第一时间先对她微微一笑，然后伸出手等着她握上去。
　　那份她一出现，楚静一眼中就只有她一个人的深情，点燃掉心中一天的忧郁，嘴角扬起一个微笑回应。
　　有个男生看来人两人认识，关系还那么好。就想和郭一凡套近乎：“楚静一，我请你们一起去吃饭，你们想吃什么？”说完一脸期待的望着她。
　　楚静一露出一个一闪即逝的笑容：“不用，我们今天有事儿，再见。”说完没有一丝留恋地拉着郭一凡往校门口走去。
　　两人一路手牵手沉默着向前走。楚静一感到郭一凡刚刚好一点的心情又消失不见了，手也有些凉。便先开口：“一凡，要不你先回去换个外套吧？你的手有点凉，太阳一落更冷了。”回来到晚上了。
　　却听她随口回着：“不用换，我拉着你就不冷了。”才不要回去换，一来一回最少得20分钟。
　　郭一凡话音刚落楚静一脸便红了，轻咳一声掩掩臊意，微微加重力量攥紧了对方的手，好让加快速度的心跳降下来。若只有她们两个人在的话，她绝对能扑到对方怀里。
　　楚静一停下脚步，双手把郭一凡的胳膊圈到怀里，示意她耳朵放到自己的唇边。忍着羞意，轻声说：“一凡，晚上去我们宿舍好不好？我想让你抱着我。”
　　“好。”听完双眼迷离望着师姐，连连点点。
　　她，
　　又被楚静一哄傻了。。
　　当小三轮把她们送到饭店门口的时候，楚静一对那个人说两个小时后过来接她们。
　　郭一凡在一旁拉拉楚静一：“静一，我们走着回去好不好？”
　　“好。”她不明白为什么要走着回去，但第一个反应还是点头同意。
　　走着回去要走一个多小时。楚静一看了她一眼，然后找送她们的人留个电话让他先走。想着如果郭一凡走累了，再打电话过来接她们。
　　特色菜鱼头，三菜一汤，郭一凡吃的忘乎所以。享受着楚静一夹菜、盛汤外加偶尔喂一口的贴心服务，开心地歪倒在楚静一身上，趁机抱着摸来摸去。
　　看到郭一凡开心起来她也跟着开心，因为在包间里，虽被逗的浑身躁动，满面红云依然顺随着、默许着她。
　　吃完饭楚静一向老板大致问了一下回学校的路线，两个人牵着慢慢向学校走去。
　　郭一凡欢快地在楚静一身边转来转去。那孩童般的笑颜，莫名传递给她幸福和甜蜜。
　　经过一片田地时，郭一凡示意楚静一站在原地，向前跑动几步，一边倒退一边望着这个无时无刻不在牵动她身心的师姐，让她着迷的师姐，让她尽力爱着却又害怕随时会不见的师姐。埋藏在心头久久的不安与无力再也无法控制，顷刻间泪眼朦胧。用尽深情一字一句地对楚静一喊出：
　　“楚静一，我喜欢你，很喜欢很喜欢很喜欢。。”
　　“楚静一，谢谢你，谢谢你也喜欢我。。”
　　“楚静一，我知道我很笨，如果你喜欢上别人一定要告诉我，我不会让你为难的。。”
　　喊完立在原地，望着前方的师姐由清晰渐渐变的模糊。。
　　楚静一疯狂地向前方跑去。停在离她一步的距离，一眼便看到郭一凡脸上挂满泪水，颤动着肩膀却哭的没有一丝声音。她的心好疼好疼，再也无法平静，发疯般地冲她吼：“郭一凡，不许哭，我不许你哭。。我不许你哭。。。”吼完上前一步，拼命撞进她的怀里，用力地抱住她，放声大哭！！
　　而郭一凡只是任凭楚静一在怀中哭泣，双目空洞地望着前方，口中轻轻重复着：“楚静一，你答应我，如果你喜欢上别人一定要告诉我。”我不会让你为难的。
　　声音里没有一丝的生气，犹如一眼便望尽了她们之间的结局。
　　楚静一干涩着嗓子任泪水直流，依旧快速地回她：“好，我答应你，只要你不哭我什么都答应你。”
　　“谢谢你！楚静一。”慢慢抬手无力地抱住她。
　　楚静一慌乱着从她怀中退中，抓紧她的双臂，看着泪流满面的郭一凡强忍着哭泣，嘶哑着再次大声对她喊：“郭一凡，我爱你！这一生我一定会和你在一起，请你相信我。”
　　好似耗尽了所有的力气，一点一点从郭一凡的双臂上跌下去。郭一凡杂乱地抓着楚一静身子随她一起向下落去，一边想要把她抱进怀里一边哭着急忙回着：“我信你，楚静一。”
　　两人一同无力地跪倒在地上，郭一凡拼命把她拽向自己紧紧抱进怀里，寻到唇边便急切地撬开用力钻进去。。
　　疯狂般拥吻着彼此，吻着迷茫，吻着不安，吻着无力。。
　　也吻着对未来的坚信。


第40章040
　　两人情绪经历过大幅波动之后渐渐归于平静，消耗的精神和力气慢慢回到体中，怀着对彼此的怜惜与眷恋坐在地上深情相拥。
　　似乎暂时忘记了周围身处的环境，更懒得想起两人身上不堪的衣物。
　　楚静一埋在郭一凡的颈窝，被她紧紧地抱在怀中，逐渐恢复精力。感觉到肩上昏沉的脑袋，思绪瞬间清醒过来，再真切地听着耳边平稳的呼吸，心中更加慌乱，郭一凡竟然在慢慢睡去。
　　用力晃晃手中的腰身，声音开始传出隐隐的哭泣，好不容易平复下来的心跳再次开始抖动起来，声音中透着焦急：“一凡，你别睡，我好怕。”
　　“别怕。”脑中迷迷糊糊中听到楚静一说怕，虽然还未醒神，郭一凡第一时间却是用力紧紧双臂中拥抱的身体，然后强迫自己一点一点睁开双眼。
　　“回去再给你抱好不好？这里好像一个人都没有，我好怕。”楚静一壮着胆子慢慢转头向四周望去，空无一人，漆黑一片，只看到身边零散的小块梯田，远处几家零落着点亮的灯光。
　　“好。别怕。”一边快速回应师姐的话，一边强忍倦意，半睁着双眼，踉踉跄跄站起身。伸出双手，用力拉起地上的楚静一，携手向前走去。
　　一段路途徘徊两个多小时，一个人影都没有看见。楚静一感受着一路紧紧被抓住的手，一颗惴惴不安的心逐渐放松下来。望一望身旁的郭一凡，眼中仅仅只出现一张侧脸，却带给她莫名的心安。
　　而郭一凡一路上一直沉默不语，只是无声地用力握紧师姐的手，给她传递着力量，抚平着惊慌。昂首向前迈着脚步，仿佛带着无尽的自信，无尽的勇敢。
　　如果此时心情好，一定要调笑她的师姐：师姐，为何你每次带我出来吃饭，都要找这种荒山野岭的地方？
　　可此时她却不能，因为楚静一说：‘她怕’，那自己就只有为她暂时撑起一片小小的天空，让她不再害怕，让她安心。最短的时间也要维持到眼中出现熟悉的环境，直至回到校园里。。
　　她能给楚静一的目前只有这些而已。。
　　楚静一与门卫简单交涉几句，一路直达把郭一凡带回自己的宿舍。
　　宿舍里的人都已经休息，悄无声息地把人拉到床边。而郭一凡则犹如一根没有灵魂的木桩，任楚静一为她安排着一切。
　　楚静一黑暗中凭着感觉，开始为她一件件脱去外面的衣物，然后把她慢慢放倒在床边搭上被子。站在床边注视着已经被安置好的郭一凡，放松紧绷的身体，让自己冷静一会儿。
　　看时间已晚，跑楼上为她拿换洗的衣服怕影响别人休息。沉思几秒后，脱去自己的衣物，轻轻躺到床的里侧，快速缩进她的怀里。
　　感受着仿佛一具没有思想，没有灵魂的躯壳任自己摆布，得不到一丝回应。楚静一紧抿双唇，埋在她的怀中，心口好疼，却只能隐隐哭泣。
　　她不知道怎么办才能让郭一凡回到那个依然阳光，纯真的时候。
　　她们要长大了不是吗？
　　人总要长大，抛去青涩，抛去单纯，抛去迷茫，然后去迎接人生中另一段成长时的自己。
　　可她害怕郭一凡长大，害怕她明白太多的世事之后，对于她们终有一天，面对外界的冷言冷语，轻蔑嘲讽，亲人的眼泪会无奈放弃。
　　本心中满怀无限对未来的期许，现实却让人那么无力。
　　郭一凡对未来的担忧自己也有，同样害怕着失去彼此。她想为她此时就能遮风挡雨，却也只仅限在这一片小小的校园里。
　　成长需要时间，能力需要时间，确定的未来也需要时间。。
　　可她们好像都已经等不及了，现在就想要一个确定的未来。因为在那确实的未来到来之前，会有太多的不确定会发生。
　　她们彼此彷徨着，犹豫着，害怕着。
　　谁也无法确定接下来会发生什么？两人最终的结局，是不是也会像别人一样有坚持和妥协，相守亦或离别？
　　爱情不只是需要一个人勇敢，她想让郭一凡的这份勇敢一直持续下去，快速跟上她的步伐，肩并肩陪她走在一起。
　　楚静一不知该如何才能让她对自己有信心，对她们的未来有信心。
　　思索许久，下着决定，能给她带去的只有暂时对所有烦恼的遗忘。
　　黑暗中轻抬起身，羞涩地摸索着去除上身所有衣物，伸出双手抱起她的头，缓缓拉向自己的怀中，拉进郭一凡最喜欢、留恋、着迷的地方，然后用力地抱紧。
　　给她信心，给她安慰，给她自己的坚定不移。。
　　口中品尝着甜蜜的果实，郭一凡渐渐灵魂归来，慢慢焕起精神。
　　感受着楚静一的温柔与疼惜。
　　这一刻不再彷徨，不再犹豫，不再无力。
　　即使师姐一生不会是她一个人的，
　　她，依然爱极了楚静一。
　　楚静一感受着身上被重新唤起的轻抚，忍着一波又一波的涩意，咬紧双唇换作声声呼吸全部轻喘给最爱的怀中人。。
　　楚静一在郭一凡宿舍的人都走完的时候，去楼上帮她拿了换洗的衣服，站在一旁贴身服侍着穿戴整齐。看到阳光、自信的笑容，重新挥洒在她脸上的时候，心情莫名跟着开心雀喜。
　　为了把人哄的彻底。
　　她第一次允许郭一凡逃课了。
　　在一旁细心地陪着吃完早餐，把人拉到自己教室。
　　郭一凡老老实实的坐在一旁陪着师姐听完两个课时。虽然还是听不懂，好像比自己的课有意思，为什么当初会选择那样的专业呢？后悔不已。
　　下课后，楚静一看她在拿着自己的书一本一本的挑着看来看去，好像能引起兴趣打发些时间，便不再管她，点击着鼠标认真地投入作图中。
　　郭一凡把桌上摆放的书全部翻完，也没有找到特别喜欢的供自己一直打发时间。虽然有很多能看下去，越看越是一头雾水，一些专业名词想不明白为什么，又不能打扰师姐解惑。安静地坐在凳子上，逐渐无聊起来。
　　燕子没有想到，楚静一竟然把郭一凡给带到她们教室，又看到她有些沉闷，主动走过去逗人。
　　走到桌旁停下，先看一眼楚静一还在忙。然后面向她，脸上憋着不可言说的笑容：“郭一凡，来找静一玩？”
　　“师姐好。”赶紧起身问好，心里嘀咕着才不是来玩的。
　　在郭一凡脸上扫一圈，看到那红肿的眼睛，再拿眼珠在楚静一脸上转一圈。怪不得带教室来，这是不放心，准备留身边看着的吧？
　　长的不错，五官立体，干干净净的，身高也可以。一脸的稚嫩，一看就没啥坏心眼，这么简单的一个人，怎么就能把楚静一给迷的晕头转向的？
　　燕子心中带着疑惑，注视着郭一凡的脸庞，微笑一笑：“我那有几本书，借给你看吧。”
　　“什么书？”太专业的可看不懂，最烦的就是看书。
　　“漫画书，看不看？”燕子说完一脸坏笑的看着郭一凡。
　　“看。谢谢师姐。”虽然漫画不如小说、杂志，可和专业书相比起来更有意思，更能看明白一些。对方主动借书给她看，也不能不给这个师姐面子。
　　“等着，我去给你拿。”说完转身回座位。
　　回来时燕子拿着六本那种看上去比正常书本小一些的书，递到她手里。
　　郭一凡随时翻几页，大概描了描，没有看到一点吸引她的地方。自己没有一点艺术细胞，也看不出来画的好不好，只能看出来封面上画的是个男的。更没有找到一点关于这几本书的简介什么的，里面主要讲的内容更不知会不会感兴趣。
　　所以睁着两只大眼睛，一脸纯真地问：“师姐，这书主要讲什么的？”
　　“男同。”燕子被她那一脸纯净，看的有些不好意思，回答的也有些小声和害羞。
　　“什么是男同？”没听说过这个词，忍不住好奇继续问。
　　燕子说的那两个字楚静一没听见，郭一凡正常求问的声音回荡在耳边。速度站起身，一把从她怀里把书夺过去塞还给燕子。
　　“别给她看那些乱七八糟的东西。”楚静一脸色一红，顺便瞪她一眼。
　　燕子的脸也不由一红，谁能想到她事儿都做了，却连这都不知道啊。赶紧解释：“静一，这怎么能是乱七八糟的东西呢？就是讲两个男生谈恋爱的事儿。”有什么接受不了的。
　　顺便心中偷偷想着，你们两个女孩都能谈，看看男生怎么谈的为什么不能看？
　　郭一凡绝对不笨，在旁边半天就反应过来男同是什么意思了。两个男生在一起是男同，那她和师姐这样应该就是女同？
　　转头看一眼楚静一，她只是微红着脸，不自在地轻咳一声。再看一眼燕子师姐，对方有点为难的不知所措。
　　为了化解尴尬气氛，从燕子手中把书又拿过来：“谢谢师姐，借我看看。”
　　楚静一想开口阻止，又想起好不容易刚哄好，让她暂时忘掉那些烦心事儿。强硬压着不让看，她再不开心。
　　算了，随她吧。


第41章041
　　与楚静一分别十二年后的郭一凡坐在家中最大的一扇落地窗前，望着人来人往的街头，耳边荡着淅淅沥沥的雨声，很后悔当初没有把燕子借给她的书看完，如果能够看完她和师姐的重逢会不会早一点呢？
　　世界上依然不存在如果，因为那时真的很不喜欢看书。
　　那六本漫画是一套，只看了第一本就在书架上被束之高阁，所以她猜不出最终的结局。
　　但今夜她会睡一个好觉，今夜是一个下雨天，只有下雨的时候师姐才会一直留在她的梦中。
　　与她缠绵，任她揉捏。。
　　至此之后每个周六周日楚静一都会把她带在身边，大部分时间都是陪着她从老家过来的奶奶买东西逛街，游玩本市各个景点。
　　偶尔去看几场画展，拜访一些名师，找一些景致好的地方拍拍照片。楚静一一点一点教她怎么去欣赏一些画作，点评着那些画的价值。拍照时怎么构图效果更好，什么样的光线选择什么的角度，没想到自己竟很喜欢那些东西。
　　她的专业果真选错了。
　　师姐会变着花样烧各种菜陪她吃，在一旁看的多吃的多了也能简单炒个青菜，分清饺子未出锅前看一眼就知道煮的熟不熟。
　　那种有人陪伴和惦念的温馨，在脑中久久徘徊挥之不去，整整十二年。
　　她再也没有去过人多的地方，就算是一些必须到的场合，也是匆匆而来匆匆离去。她再也没有炒过一次菜，进过一次厨房。尽管她每天都有按时吃饭，好好照顾自己，可真的就只有她自己。。
　　她怕她习惯了人多，习惯了热闹，回忆会被眼下的东西代替，直至模糊不清。
　　她不可以忘掉楚静一，她也不允许自己忘掉楚静一。。
　　在陈芬连续几天蹲在床边耐着性子软磨硬泡和楚楚可怜的眼神下，她陪着连续去了好几天的网吧，一去就是一整晚，场场通宵。
　　看着她激情澎湃的和网上许多人聊着天，偶尔勾唇微抿或笑出声。自己坐在一旁无所适从，只因她不喜欢这些。
　　陈芬每次主动跑去交钱开好两台机子，遇到漂亮的前台总是调戏几句，看着对方红着脸说不出话的时候，心情愉悦地走人。
　　走到她身边口若悬河地对比着，曾经见到过每一个女孩子的优点与不足。
　　所以毕业后她曾陪着陈芬，能在路边站几个小时，对面前经过的每个女孩，兴趣盎然地做着点评、品着不足，都是被那时带出来的‘好习惯’。
　　陈芬还好心的教她怎么申请陈芬，怎么主动加人，怎么和女孩一直有聊不完的话题。
　　她最终还是无法达到陈芬的水平，三言两语聊完话题冷场结束，沦落成每次都是在一旁看一整晚的电影。
　　也曾想过多次拒绝，隐隐感到这样做是不对的，但看到那一身的萎靡气息，终是觉得残忍、不忍心。
　　楚静一本来对陈芬印象就不太好，知道她带自己天天泡网吧，肯定不会给她留一点面子教训，甚至能直面陈芬说一些让其难堪的话。她不想看到这种情况发生，满脸无奈和为难的表情，陈芬却一直都忽略着不存在，没看到一样。
　　更不明白的是她的女朋友知道她们这样，为什么一点都不在意，甚至漠不关心。
　　她们还没有分手不是吗？为何相处已经变的如此冷漠。
　　陈芬在她面前从来没有主动提过一次有关女朋友的事，虽然感觉到两人之间出些问题。但陈芬不提，她依然不问。
　　连续去几个晚上，终于还是被楚静一发现了。
　　拿着老魏从新疆特意为她带回来的特产，赶在熄灯前兴高采烈的敲响503的房门，干净整齐的床铺上空空不见人影。
　　了解情况后，愤怒地拿起手机拨出去。
　　在旁边坐着都能听的清清楚楚，电话直接打到陈芬手机上，话筒里传出咆哮的声音：“我不管你们两个现在哪，立即给我滚回来。”
　　楚静一吼完直接挂断电话。
　　陈芬坐在发椅上失神的低着头盯半天手机，一幅接受不了事实的样子。又转头看看郭一凡，一脸的焦急。
　　思索一会儿：“小郭子，楚静一知道咱们出来了，她不能把我怎么样，你怎么办啊？”
　　。。。
　　自己的好心被践踏一地。
　　急匆匆打车到校门口，伫立在门内一个模糊的人影立即显现在两人眼中。
　　看到她们下车，楚静一拿着探究的眼神扫一圈两人，过去和门卫简单说几句，带进学校。
　　然后一个人慢慢走在前面，压根不准备理身后的她们。
　　回宿舍的路上陈芬一直给郭一凡使眼色，想让她开口先为自己求求情，说几句好话。
　　看着前方那倔强的身影，郭一凡张几次口，都没敢吐出来。
　　不用想都知道已经生气了，而且是她们在一起这么久最严重的一次。
　　她已经被哄太久，久到已经忘记了楚静一也是会生气的。心中一直忐忑不安，想着接下来怎么办，她的师姐很难哄的。。
　　走到505的门口，陈芬想打个招呼，赶紧躲回房内。在楚静一黑着一张脸，双目直直的注视下，双腿定在那，不敢迈动一步。
　　本以为会来一场暴风雨，却只是听她轻轻地说了一句：
　　“为了你妈妈，毕业前别再去了。”
　　语重心长，温暖的让人心殇。
　　陈芬一颗想逃跑的心，化成了眼中闪烁的泪光跳动，嘴唇颤抖、瞬间泪流。
　　为什么要提她的妈妈，为什么要说的那么温暖，她已经很久没有被人这么关心过了。
　　郭一凡在一旁定定的望着她，思绪万千，她失去了妈妈，爸爸还要再找个家，也许还会失去女友，人生的路上只剩她一个人了。。
　　一时想要安慰的话无从出口。
　　楚静一说完慢慢走向503，发现后面没有人跟上来，回身把处于失神之中的她拉进宿舍。
　　桌子上点着一支蜡烛，旁边放着一堆各种各样的坚果。原来她们被发现是因为楚静一给她送零食来了。
　　第二天她才知道，那个小马同学比她还要笨。
　　“郭一凡没回来？”
　　“今天晚上可能还不回来吧。”
　　“去哪了？”
　　“和陈芬一起走了。”
　　面对着一脸亲切，充满和煦的笑容，把她卖的干干净净。
　　青青坐在凳子上理着一头卷发，被楚静一挡住身子，冲小马挤眼弄眉的忙活半天，咳好几声都没有挡住她的滔滔不绝。
　　真是没有一点眼色。
　　有好戏看了。
　　床边的郭一凡被凳子上坐着的师姐，似笑非笑的一张脸盯的心虚胆颤，双手无措，耷拉着头，语不敢言，浑身不安。
　　楚静一只是沉默地望着她，变幻着无穷的表情，整整看了一个小时。
　　吹掉蜡烛，快速起身向床边走去，脱去外衣躺进床内，留个背影继续沉默。
　　挡不住连熬几晚的困倦袭来，连连打几个瞌睡。郭一凡轻手轻脚的脱去衣服躺在一旁，伸出手想拉下她的肩膀，被狠狠甩下去。好像又回到了那个夜晚，她跑在后面追她的场景，不管拉哪里，都是被狠狠地甩下去。
　　踌躇半天，用力转过她的身子面对自己，双臂扣紧抱进怀里。任凭怀中如何挣扎，厚着脸皮死死的不松手。
　　楚静一挣脱不开，伸出手在她腰上一次又一次的旋转，专挑细嫩的地方。
　　郭一凡身上疼的直抽冷气，还不敢发出一点声音，眼泪一直往眼眶外飘。
　　而楚静一一直顽强地挣扎着，随着越来越没有力气挣脱，慢慢便放弃了，隐隐抖动着身子，委屈的眼泪渐渐浸湿了她的肩窝。
　　她可以接受郭一凡不爱看书，经常逃课，甚至对未来没有一点规划和追求，却不能眼睁睁地看着她走向歧途。
　　未来她们要一起生活一辈子，不求她为自己分担生活的压力，事业的困顿，至少能够不惹事生非，照顾好自己。有一帮对生活积极向上，志同道合的朋友，可以让她在外面安心地为她们的未来拼命奋斗。
　　说过几次不要再和陈芬一起玩儿，她偏不听，还竟然敢夜不归宿。
　　她同情陈芬的遭遇，也理解她的心情，却做不到纵容。
　　郭一凡总是善良着不懂拒绝，默默地陪伴在朋友身边，这些并没有什么意义，每个人都要为自己的人生负责不是吗？
　　假使生活有一天抛弃了她们，只有自己一个人，也应该有孤身活下去的勇气。
　　她爱郭一凡，不管多爱，依然做不到24小时陪伴在身边。
　　生活本凄苦，人生本艰难。
　　这份纯真、善良，不应该最后成为有一天她自己会受伤的道具。希望她可以明白什么是真正的朋友，真正意义上的陪伴。
　　享受着暖人地怀抱，背上细心地轻抚，楚静一收起委屈，慢慢做着妥协。
　　头往劲窝处埋深一些，抬手放在被自己拧疼的几处细肉一点点地揉动着。抹去眼中的泪水，带着软软的语气说：
　　“以后不许和陈芬一起玩，不然我再也不理你了。”
　　“一凡，你乖乖听话，好不好？”
　　“只要你听话，我什么都答应你。”
　　“求你了，一凡。”
　　“好。”声声恳求直击心田，不由泪目。
　　那么骄傲的楚静一，已经为她哭过太多次，不能够再不懂事了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　重逢后的事留待写到下一本吧


第42章042
　　悄无声息中郭一凡开始慢慢地改变自己，以实际行动践行着自己对楚静一的应允。
　　广播站由她负责编辑的那两个节目的主持人，每周都会早早的收到精心准备地稿子。送到她们手中的时候，郭一凡还会向她们虚心地请教着，自己准备的有哪一点不足，下次会注意改进，彼此进行着思想与灵魂上的探讨及对碰。
　　见面多了随着了解的加深，渐渐的也可以做到和他们谈笑风生，站一旁镇定地交流讨论。
　　她不再逃课，算好时间提前到教室等着各门专业老师上课。虽然依旧听不懂，便每个课时还是强打精神，仰着头认真盯着讲台坐到结束。
　　并且生活上好好照顾自己，按时去餐厅吃饭，按时起床。
　　即使没有课的时候再也没有赖在床上躺着消耗时光，哪怕只是长时间地站在窗边出神。
　　与老师同学路上遇到，不再像从前一样当作没看见，尝试着主动点头先微笑或开口问好打招呼。
　　心情好的时候更加积极地主动多和别人聊天，并且全程面带微笑。
　　她在尽力把自己活成楚静一想要的模样，别人想要的模样。
　　唯独忘记了她自己想要的模样。。
　　在一个大雪纷飞的日子，许多人躲在被窝里取暖。天空中鹅毛般的雪花一片一片向地面垂垂落去，仿佛无穷无尽。
　　窗外渐渐变成了单一的白色，不染纤尘。世界万籁寂静，听不到一丝噪音。
　　她伫立在窗前，看到操场上渐渐出现人影走动时，再也按捺不住蠢蠢欲动的心。她想要在这样的天气，这样的大雪中牵着楚静一的手走一走，拥吻楚静一。
　　随意拿件外套，飞速向她的教室跑去。
　　当门口出现熟悉的身影时，楚静一好奇这样的天气不在宿舍老实呆着，竟然跑来找她。第一个想到的是会不会出了什么事，起身跑到她面前，急切地询问：“一凡，怎么了？”
　　压着心头颤动，凑近她耳边。小心地观察着眼中彰显的侧脸，一字一字从口中抖出来，期待已久的浪漫愿望：“我。我想在下大雪的时候吻你。”
　　“嗯。”虽听得心跳陡升，脸色羞红。楚静一抿紧双唇，还是对她微微点头以示答应。
　　郭一凡欣喜若狂，寻到她的手用力地握紧。那微颤的纤手，表明着楚静一对她的爱意和宠溺。
　　瞬时心头悄然升起一点得意。
　　楚静一，楚静一。。
　　心中只有她一个人的楚静一，一生只会属于她一个人的楚静一。
　　感叹着自己何其的幸运。。
　　楚静一望一眼外面的天气，便拉着她又回到宿舍。
　　分别给两人找到带帽子的外套穿上，系上围巾，手套备在衣兜里。然后拿出相机，挂在她的脖间，牵着手一同向校外一处景色常年怡人的公园走去。
　　她们彼此心间隐隐地都怀着期待，对雪中浪漫的美好期待。各自压制着心头的蠢动，途中偶尔默契地抬头，甜蜜地相视一笑，纷纷羞涩脸红。
　　一路上行人寥寥，冷冷清清。
　　两人相握的双手互相取暖，来回传递着对彼此间的心动。
　　在这冷冽的寒冬，雪花狂舞的天气里，体表渐渐稍冷，心中却温暖如春。
　　进入园中，抬眼望去，天空暗沉，眼前大片大片的雪花簌簌而下。远方湖面成冰，白茫茫的世界之中缀着丝丝绿色。
　　蜿蜒而去的小路，铺着纯洁的白色，未见有行人的脚印践踏染尘。
　　耳畔听不到有关尘世的一丝杂音，这天地之中仿佛只存在她和身边的楚静一两人。
　　郭一凡松开彼此相握着的手，一人向前方快速跑去。一段距离后停下，自立于这纯白的天地，闭上双眼抬起头，任心灵接受着自由的洗礼。
　　楚静一怕前方的郭一凡没她牵着会不小心摔倒，小跑着追上去：“一凡，别跑，等等我。”
　　听到喊声，郭一凡驻在原地，等着离自己越来越近的身影。眼中背景一片雪白，楚静一承着俏丽的容颜犹如画中向她姗姗而来，让她不觉间怦然心动。
　　早早伸出手等她握进去，温热的实感，打得眼角微湿。
　　她再也等不及以后漫长的岁月，想现在就能和她一起携手白头。
　　想此时就要一句承诺，一句可以让她心动一生的承诺。
　　郭一凡凝视着楚静一的眼睛，与她深情相望，口中小心翼翼地说着：“静一，这一生你会是我一个人的吗？”心中却迫不及待听着回答。
　　“一凡，这一生我只属于你，只是你一个人的，相信我。”那深情地眼神，微苦的嘴角，希翼的语气，让她心疼。
　　楚静一伸出另支手，轻抚上她微冷的脸庞，深情地注视着，郑重许下诺言。。
　　被她深爱的人也同样深爱着自己，心头第一次升起她要为楚静一奔一个好前程。不能一直躲在她的身后，任其为自己操心不已。她应该为她拼命奋斗，为她筑起不受风雨侵袭的堡垒，她只需陪在自己身边，好好享受这大千世界、美好人生。
　　有什么比这更能令人心动的呢？没有。
　　她们在彼此最美好的年华相遇、相恋，两情相悦并相互许诺情定一生，无论未来的生活有多苦，人生都不该再有遗憾了。
　　听到了自己想要的答案，抬起双手圈在她的腰间：“静一，记着你说的话，这一生我会永远守着你，爱着你。”然后用力地抱紧。
　　楚静一忍着害羞和心动：“一凡，我好爱你。等你毕业了，我们住一起，好不好？”双手圈上她的肩膀，轻轻的趴在她耳边说着。
　　“住一起后，你要让我天天都吻你？”埋进她的颈窝，第一次对怀中抱着最爱的人无赖般、幼稚地任性撒娇。
　　“好。”
　　回答的很小声。楚静一听着那孩子般地语气，心中流淌着股股暖意，还是一如既往地什么都随着她。
　　两人彼此拥抱，深情相拥。置立于这一片天地间，任漫天的雪花飘落，第一次一起憧憬着、期待着、许诺着未来。
　　听着她为她们两人以后的生活做的第一步规划，郭一凡对未来充满了无限的遐想。
　　只要能和她在一起，还有不满意的呢，自己想要的也只有楚静一而已。
　　楚静一允诺了自己的一生给她，每天都可以亲到她，怀中真实地抱着她。郭一凡再也抑制不住自己的心跳，拉上她的手，快速地在园中搜寻着僻静的角落。
　　明白她要做什么的楚静一，低着头紧张地跟随着身边人的脚步，由她乱来，陪她任性。
　　在一处比较隐蔽的位置停下来，郭一凡四处转着头瞧几眼，那做贼心虚地动作看上去滑稽可笑，楚静一紧绷的脸庞，渐渐显现出勾唇的窃笑。
　　确定没人能看到她们，郭一凡细心地拉开自己外套的拉链，借着丝丝体温，猛地转身把她抱进怀里。借点微微高那么一点的优势，寻到唇角狂风暴雨般地钻进去，裹挟起她的舌根吸进口中，一遍遍地洗涤冲刷，不给她一丝喘息的机会。
　　楚静一随着她疯狂地回应，渐渐地被压迫的跟不上呼吸，无奈只能轻轻拍打着她的肩膀，提醒别那么心急。
　　但如何挣扎，郭一凡依然不管不顾的激烈强吻着，一刻都不愿停下来。最终只能任由她摆布、驱使，等她自己呼吸节奏乱了停下来。
　　等待骤雨停歇，双唇慢慢分离，楚静一借着腰间的力量，瘫软地靠在她的肩膀出声提醒：“一凡，没力气了，抱紧我。”身体一点一点不听使唤般向地面滑落。
　　听到声音双臂用力紧一紧，防止怀中的身体下落，静静等她缓回些体力。
　　耳边湍急着沉重的呼吸，郭一凡不由再次心生涟漪。一手用力抱紧怀中人，一手慢慢摸索着寻到两人之间的空隙。寻到自己外套的拉链一点一点下拉，趁楚静一还在轻喘，往她身前一把握上去，掌控手心。
　　楚静一心升一紧，却羞红着脸，埋进她的颈窝，微抖着声音：“一凡，会有人看见的。”听上去并不准备阻止。
　　郭一凡转着头向四周望一圈，静悄悄的看不见一个人影。脸不红心不跳地对她吹耳风：“静一，你这里好像比以前更大了。”一支手已有点握不住了。
　　那认真地评价和语气，让楚静一颈间瞬时升腾起粉红。心跳加快，脸色转为酡红，怎么都羞于直接说出口为什么。
　　只能唇间带着点娇羞软软地出声：“还不都是你，老是。。”
　　“老是什么？”这和她有什么关系呢，满满的疑惑和不解。
　　楚静一在她颈窝偷偷抿着唇，咬紧牙齿，下着狠心，轻启几次唇角，实在开不了口解释。
　　只能退而求其次，婉转地表述心迹：“一凡，你坏死了，可我还是好喜欢你。”
　　。。。
　　类似深情地表白，让郭一凡心头微漾，手心更用力地握紧、捻动。
　　楚静一无奈只能贴在她的耳边轻轻喘息给她听，一直喘到她满意为止。。
　　她做到了像自己说的那样什么都答应。


第43章043
　　郭一凡一手牵着楚静一绕着公园曲径的小路散步，一手拿根树枝拍打着身边经过灌木丛中的落雪玩耍。
　　望着她如孩童一般一个人玩的不亦乐乎的举动，楚静一不忍打破她的这份心境。看看天色，不得不出声提醒她：“一凡，天要黑了，我们回去吧。”
　　“好。”听到声音，立即扔掉手中的树枝，拉着师姐转身向公园出口走去。
　　无声的笑容立刻荡起在楚静一的唇角，心中为她对自己言听计从得意而幸福。脸上洋溢着掩盖不住的甜蜜，开心地晃几下她的手说：“我带你去吃好吃的，好不好？”
　　郭一凡一听好吃的，停下脚步立在原地转头看向楚静一。再抬头望眼天空，大雪还在一直不停的下，路也不好走。去吃完好吃的，回到学校不知道得什么时候。
　　犹豫着：“今天是不是有点晚了，时间还来的及吗？”在她的印象中，只要楚静一说去吃好吃的，都是一些人烟稀少的地方。
　　楚静一一时没明白过来：“就在咱们回学校的路上，前面不远的地方，吃完可以直接顺路回去。”距离很近的，和时间有什么关系。
　　“我以为要去很远的地方。”一脸恍然大悟的表情，原来是自己想多了。
　　楚静一勾着唇角，憋着一脸笑，怕她尴尬生生忍住。伸手帮她整理下帽檐，重新牵上手在前面引路。
　　郭一凡在后面跟着，一路上没再好意思问去哪。只是走着走着，越来越疑惑。为什么她们要往菜市场走，进入菜市场后一直再往里走，这里没见过有什么好吃的？
　　楚静一拉着她走到一家看上去脏兮兮，不起眼的小店前停下。开口直接给老板交待一声：两份麻辣烫，辣一点。
　　原来楚静一也会来这种地方吃饭，不由讶异。
　　还未等她从惊奇中缓过神来，楚静一已经坐在了脏兮兮的小板凳上。抬头看到她一时无措地站在身旁，伸手把她拉到自己身边的凳子上坐下来。
　　满含自信地向她炫耀着：“他们家真的很不错，等你吃的时候就知道了。”
　　热腾腾的麻辣烫用砂锅盛着被老板端到她们面前的时候，汤汁还在滋滋地冒着泡。楚静一伸手抽出两双一次性筷子，先拿起一双撕去包装掰开，递到她的手里。然后迫不及待地撕去另一双外面的薄膜掰开，伸向砂锅里挑起一筷子放入口中。
　　那似享受般又馋人的表情，被她看在眼里，不由得也想雀雀欲试。
　　怀着楚静一能吃自己也能吃的心理，慢慢夹起一筷子放入口中。心里瞬时感叹，确实比楚静一精心带她吃的那些特色美食味道好。
　　看着她慢慢开始吃起来，楚静一得意地问：“是不是没骗你，很好吃吧？”
　　“好吃是好吃，就是太辣了。”瞧着她那吃的津津有味的模样，郭一凡不明白她也不是从特别能吃辣的地方来的，怎么接受的了这么辣的食物。
　　听到她说辣，楚静一找老板要了一张饼，让她和麻辣烫一块儿吃，缓解辣味。
　　回去的路上，郭一凡望着楚静一那双被辣得红通通的嘴唇。趁着路边一时没什么人经过，忍不住自己‘咚咚’乱跳的心，把她拉到路边的阴影里抱着啃了半天。
　　楚静一不明白自己又哪里惹到她想吻自己了，但仍然随她所欲，红着一张脸，默契地回应。被吻了半天想开口阻止，就是狠不下心。
　　吻完甜甜的师姐，感受到她无力的身子靠在自己肩上。郭一凡慢慢蹲下身去，示意她趴到背上，背着人慢慢向学校走去。
　　渐渐的呼吸平稳下来，楚静一望眼两人脚下的路，泥泞不堪。怕她一不小心两人摔倒地上，温柔地嘱咐着：“一凡，再等一会儿，把我放下来吧，你牵着我走好不好？”虽然被背着的感觉很幸福、浪漫，但是摔倒太疼了。
　　快到学校时，楚静一强硬地从她背上下来，她心疼她会累着。本来路就不好走，虽然她们走的很慢，但背了那么远，郭一凡的呼吸声越来越沉重。
　　楚静一拉上她的手，示意她脸庞凑近自己，重重地印上个吻作为奖励。
　　那欢喜的表情，好似再累也值得。
　　快到宿舍楼下时，楚静一一直为难地犹豫着有件事要不要说。
　　最后害怕郭一凡从别人那知道了会不开心，带着小心地语气，让自己尽量说的比较自然些。
　　轻轻地吐出口：“一凡，李军给我打过好几个电话，想让我陪他去做胃镜，他说他一个人没人照顾。”说完偷偷地观察着她的脸色，
　　“他一个男的有什么可照顾的，他没同学吗？非得你去啊，我不让你去。”想都不想直接说出来，一脸的不乐意。
　　那个李军肯定是想旧情复燃，找的借口。
　　这个问题楚静一也想过，后来李军打来好几个电话一再解释。郭一凡肯定和自己一样没怎么去过医院，不明白流程。
　　她小声地解释着：“做胃镜时，人躺在床上打完麻药什么都不知道了，需要有个人在旁边看着。”这是李军给她说的原话，脑子里也反复想过他的话，好像是那么回事。
　　说来说去不还是想要去的意思吗？
　　听着就来气，忽地松开握着的手，一个人向前方快速走去。
　　感觉到她生气了，楚静一向前快速跑几步，把她的手重新握进自己手中。
　　撒着娇：“一凡，男同学之间一般哪会管这事儿。我真的不想去，你相信我。可是他以前对我还可以，也没做过什么对不起我的事。而且都给我打过那么多电话了，咱们就当是帮朋友的忙好不好？”说完把她的胳膊圈在怀里晃几下。
　　什么朋友，那是前男友好不好？
　　楚静一说的话她在心里认真思索一下，听上去是有道理。需要有人在旁边陪会儿，但心理上却没有办法接受，所以选择沉默。
　　郭一凡越沉默，楚静一越猜不出她什么意思，这还是她第一次碰到左右为难的事。
　　可她不想再继续被李军的电话骚扰，如果不说一声直接过去帮忙，郭一凡知道了非闹脾气。
　　所以她只能继续哄着：“一凡，我答应你最后一次见他，帮完忙就走。你要是不放心，明天和我一起去，看着我好不好？”哄到郭一凡放她去。
　　“我陪你去，帮完忙必须走。”停下脚步委屈地看着楚静一，不想让她为难。而且自己从李军手里把人给抢了过来，心理上还有点感觉对不起人家，那个李军也挺可怜的。
　　“一凡，就知道你最好了。真乖，晚上给你抱着好不好？”她的一凡真的很善良，听着那委屈的声音，可还是同意了，更让楚静一心疼。
　　郭一凡被直接带回她们宿舍，躺到床上怀里抱着温软可欺的师姐，双手伸进衣服里占尽便宜。
　　楚静一心疼她理解自己，感觉到那双手在自己身上游来游去，也不出声阻止。脸上带着欣喜的笑容，窝在她的颈窝里，一如继往地纵容她。
　　第二天一早，从温暖的怀抱里自然醒来，望着郭一凡在熟睡中慵懒的模样，挑起一缕长发在她脸上扫来扫去，直到把人给骚扰醒。
　　两个人简单吃过早饭，手牵手来到一所军医院，李军已经早早在门诊楼下等着她们。
　　看到两人走过来，往她们身边迈几步。交待着情况：“里面有点人多，可能需要排会儿队，我已经挂好号了。”
　　“嗯，那咱们进去等着吧。”楚静一隔着距离牵着她的手面向李军，微微点头。
　　那不冷不淡的态度，让她很满意。
　　也许是男生不显身高的原因，李军看上去只比楚静一高那么一点，皮肤很白。听说他在这医院附近的一家美院上学，只是从身上也没有看出来带有特别明显的艺术气息，让她感到无比自信。更仗着楚静一满心满眼里都是自己，郭一凡觉得自己比李军的优势大多了。
　　几个人一直等到十二点也没听见医生喊李军的名字。
　　等终于叫到李军的时候，医生告诉他们已经下班了。如果不想等到下午，需要给他们额外加钱当作加班费。
　　那是郭一凡第一次开始品尝起现实生活陈芬裸的残酷。。
　　望着李军一脸为难的表情，感受着郭一凡闷闷不乐的情绪。
　　楚静一狠下心替李军做着决定：“钱并不是很多，就别等到下午了。”
　　李军由楚静一陪着进了胃镜室，郭一凡沉默地坐在门口的靠椅上。听着里面不时传出来的嘈杂声，替她捏把汗。
　　她不能确定面对那些吐出来的污秽，楚静一能不能忍住。
　　当李军一脸苍白的从里面走出来，郭一凡第一时间站起身，走到楚静一身边把她的手攥在手心里。看到她一脸难受的表情，就能想象出刚刚在里面忍的有多辛苦。
　　而她却只能默默地陪伴，没有资格开口阻止。
　　半小时后，几人取完胃镜单，确诊结果那一栏没有什么大问题。
　　一起走出医院，准备各自回校。
　　在医院大门口话别时，郭一凡察觉出李军有话想要和楚静一单独说。她迈着步子，向前走出些距离，停在路边静静的等着，眼睛时不时往他们那望一眼。
　　他们仍然身前保持着距离，面对面站着说些什么。
　　十几分钟后，两人分别转身走向不同的方向。
　　彼此再没有回头望一眼对方。。
　　当楚静一走到郭一凡面前时，她第一眼就看到了那双红通通的眼眶，她哭过了。。
　　然而楚静一好似已经忘记，她们还在人来人往的大街上。
　　倾身主动趴到她的肩膀上，双手搂在她的腰间。吸几下鼻子，带着委屈和撒娇地声音，轻轻地对她说：“一凡，以后除了爸妈，我只有你了，你要对我好一点。”
　　说完颤抖着身体默默哭泣。
　　“好。”承诺亦是安慰，抬起双臂，用力地抱紧她。
　　郭一凡可以肯定，从今以后或许楚静一和李军还会有联系，但他们这一生都不会再见面了。。


第44章044
　　楚静一一直沉浸在别离的忧伤中，精神不振，神思恍惚。
　　他们在她之前认识，楚静一既选择了自己，李军注定要被抛弃，看到她那红色的眼眶就能猜到两人说了什么。
　　她同情李军，但她不会放手，因为爱情都是自私的。。
　　郭一凡理解楚静一，却不能过多的安慰，她把一生许给了自己，自己定会好好珍惜她。
　　但那如在牵着一个木偶似的感觉，让她心疼。
　　此时能做的只有默默地陪伴在一旁，牵着她漫无目的的行走在大街上，她在等，等楚静一自己从情绪中缓过来。
　　路过一家看上去十分高档的火锅店，郭一凡想起两人还没有吃午饭时，不做丝毫犹豫，径直拉着她走进去。
　　店内用餐面积很大，摆满了桌子。火锅中午吃的人相对少一些，显得并不是很拥挤。搜寻到一个看上去比较合眼缘的靠窗位置，扶着楚静一的双肩安置在椅子上坐下来。倒上一杯热水放在她的面前，然后默默地走到对面坐下。
　　自作主张点了一个特辣的锅底，荤素搭配一口气要了十几份楚静一喜欢吃的食材。
　　点完菜，继续安静地注视着她，那眼中的深情和心疼，如果楚静一看到，一定会把她拥进怀中，垂泪不止。
　　汤汁在锅内沸腾时，郭一凡看一眼锅中，然后抬头望望楚静一。她依旧低着头陷在沉思中，精神处于游离状态，对身边发生的一切，好像还没有一点察觉。
　　那失魂的状态好似看透了人生，看透了红尘。
　　郭一凡伸手从桌上拿起一盘肉片，涮好夹进碟中。然后端起碟子，起身走到她身旁的餐椅上轻轻坐下来。
　　肉片蘸上酱汁送到她的嘴边，不时在她鼻下移动着肉片，希望这食物的香味可以引起她的神思回归。
　　坚毅地举着筷子，一直等着，等楚静一张口吃下去。
　　肉的香味一直在鼻下徘徊，楚静一渐渐缓过神来。慢慢抬头，迷茫的看着眼前的食物，顺着食物看一眼来源，放心地张口吞下去。
　　咀嚼几下咽入喉中，脸庞开始出现微微的浅笑，眯着眼睛，声音软糯香甜般的向郭一凡撒娇：“一凡，我还要吃。”说完安静地等着喂她。
　　郭一凡压着心中的欣喜，快速捞出锅内剩余的肉片，随手再下入几盘肉丸、青菜先煮着。迅速拿起带有肉片的碟子，耐心地喂着她一口一口吃下去。
　　楚静一吃了一会儿，终于感觉出哪不对劲，为什么一直都是自己一个人吃。反应过来后，把递到眼前的食物，轻轻推向郭一凡嘴边：“一凡，不要喂我一个人，我想要你和我一起吃。”
　　楚静一话越来越多，这是缓过来了。
　　郭一凡开心地快速塞入口中，继续捞起锅中的食物，放在唇边吹几下，移到她的嘴边，看着她慢慢吞下去。
　　楚静一一边享受美食和细致、贴心的照顾，一边看着郭一凡，露出甜甜的笑容对她说：“一凡，你真好，我好幸福。”
　　“那你吻我一下。”郭一凡听到她竟开始叫自己名字，说明情绪没事儿了，顶着一脸坏笑，腔调贱贱的逗她。
　　“嗯。”
　　。。。
　　竟然答应了。
　　楚静一转着头望一眼四周，确定没人在注意她们，微微嘟起双唇，轻轻在她脸颊上点一下快速离去。
　　郭一凡心中好似被灌坛蜜一样，难抑心头的兴奋。拿起漏勺从锅中捞起一小碗菜，碟子直接放弃不用了。
　　飞速送到她的嘴边，嘴上愉悦地哄着：“静一，再多吃点。”
　　看着那架势，非得让她吃下去不可。
　　一顿饭在浓情蜜意中吃完，从始至终郭一凡未让她动一下筷子，一直小心地伺候着，喂到结束。
　　最后无论郭一凡怎么哄，楚静一都不再继续吃的时候，才敢确定她是真的吃饱了，便不再勉强她。小跑着去前台把帐付了，回来后监督她喝完一整杯清水，拉上她的手一起向店外走去。
　　走到饭店楼下，楚静一好像彻底回过神来。转身看一眼饭店的招牌，晃一晃郭一凡的小手示意她停下来，一张口就开始教训：
　　“以后不许来这么贵的地方。”
　　。。。
　　郭一凡只能把脸扭到一旁，趁她看不见，撇撇嘴角，心里翻翻白眼。
　　不来就不来吧，工作后挣钱了再来。
　　不知道是不是受了美食的魅力影响，楚静一又恢复了昔日朝气蓬勃的模样。拉上郭一凡的手，脚下生风般在前面带路，也不准备给她说两个人接下来要去哪。
　　郭一凡想着好不容易才把人哄好，发觉不是回学校的路，想问问目的地，生生忍住。
　　等两人停下脚步，看一眼大门，这怎么又回医院了。
　　费尽脑力，也没想明白时，最终没忍住。
　　一脸疑惑地看着她：“静一，怎么又回医院了？”那个李军不是已经走了嘛，为什么还回来。
　　结果问完就看到，楚静一一副难为情的模样望着自己。磨蹭半天，吞吞吐吐的说：“我，我有点不舒服。既然来医院了，我想去看看。”
　　“你哪不舒服，怎么不告诉我呀？”听到她说不舒服，郭一凡紧张地睁大眼睛，视线一遍遍在她身上扫来扫去，想找出不舒服的地方。
　　楚静一按住她乱动的身子，就是说不出口。感受到她的关怀的担心，只能先含糊着安慰几句：“一凡，你别问了，应该不是大事儿，等会你就知道了。”
　　说完不再管她满脑子的疑问，拉着她先去挂个专家号，再一同去寻找科室的位置。
　　郭一凡跟在身侧，一颗心七上八下的，虽然楚静一已经说过没什么大事儿，可以暂时先松一口气。但她一直不说哪不舒服，自己只能一直在心里猜来猜去。
　　平时从没有看到过，楚静一表现出来不舒服的时候，越想越是一头雾水，这会儿精神恍惚的状态直接转移到她自己身上了。
　　浑浑噩噩地被拉着，来到要找的科室门口。
　　郭一凡眼睛瞄一眼门牌，表面上安静地站在她身旁，陪着等叫号。心里不知道已经拐多少弯儿，在想有可能会是哪出的问题了。
　　护士朝门外喊一声楚静一的名字，示意可以进入诊室。
　　郭一凡自长大后还是第一次来医院，并不知道都有些什么规矩。楚静一不松手，她只能跟在后面一起进去。
　　一位六十岁左右的女医生，教授级别，长的慈眉善目的，看一眼就能确定是个有丰富经验的。
　　接过楚静一手中的挂号单，先在她身上上下打量一翻。然后视线停在她脸庞盯着，直接问了一声：“哪不舒服？”
　　“我觉得这里有点疼。”声音小的若不是离的近，都不一定能听见。具体哪疼也没直接说，郭一凡只能看到她脸色有点红，一直害羞地低着头。
　　这样的情况估计医生也见多了，看她一眼，便没有再接着往下问。
　　那个女医生从椅子上起身，走到楚静一身边，慢慢转头视线停留在郭一凡的脸上，很严肃地望着她说一句：“小伙子，你先出去。”
　　。。。
　　作为医生还能看走眼。。
　　郭一凡愣了一下，那么大个地方，眼皮子一抬就看过来完了。
　　屋里一共四个人，肯定是说自己的，被误会也不是一天两天了。也懒得开口解释，闷闷不乐的松开楚静一的手，望一眼她的侧影，老实地转身出门。
　　出去后坐在诊室门口的靠椅上，烦闷地等着她出来。
　　十几分钟后，楚静一从诊室出来后，走到她身边坐下。
　　双手挎上她的手臂，抱在怀里。趴上她的肩头，憋着一脸幸灾乐祸的笑容：“那个医生说，一看你就知道肯定生气了，我给她解释过你的身份了。你是不是真生气了？”说完低声窃笑。
　　“没有，我才不生气呢。”一副委屈的模样，明明心情糟糕透顶，犟着嘴死不承认。
　　楚静一懒得揭穿她，自己笑够了停下来。哄一哄：“不用管别人，只要我喜欢就好。你也不许再生气，咱们现在回去好不好？”
　　“医生怎么说的啊？”听到要回去，郭一凡一时也忘记生气的事儿了。脑子里想着，怎么看完医生直接回去，不用拿点药什么的嘛。
　　楚静一一副为难的模样，还不好意思被她看到，只能把头往她颈窝埋深些挡挡羞涩，紧一紧抱着的手臂。
　　思索着不说怕她担心，说吧又害羞。
　　停顿几秒，嘴唇凑到她的耳边。小声地对她说着情况：“就是有点疼，也不是很严重。医生说有点太。。太频繁了，休息一段时间，会自动好的。”
　　好像是有些太频繁了。。
　　已经大概有点线索的郭一凡，等她说完脑子里快速回忆起自己的揉捏次数，顺便想着这种情况以后要怎么办。
　　楚静一看着她一直在愣神，柔着态度和嗓子，晃着怀中的胳膊撒娇：“一凡，你乖乖的忍忍。等不疼了，再。。”
　　“不疼了，你要告诉我。”太憋屈了，那可是她最喜欢的地方。
　　就算次数有些多，那里肉那么软怎么还会疼呢？
　　只是再怎么憋屈也得忍不是么。。


第45章045
　　从医院回去的途中，楚静一一直偷偷观察着郭一凡的情绪，怕她自责。
　　无论是坐公交车还是走在路上，双手一直紧紧抱着她的一支手臂，给她无声的安慰，传递出她本人对这些事并不在意。
　　郭一凡对她做的那些亲密之事，她喜欢吗？当然是喜欢的。
　　她们如所有在热恋中的人一样，做着亲密的事，说着海誓山盟般的诺言，执子之手，看风起云落，静待而至的流年。
　　她心甘情愿地给予，从不曾让她失望过一次，郭一凡则不知疲倦地频繁索取。
　　当身体开始出现不适时，楚静一依然没有想过要去责怪郭一凡，甚至为了怕她担心，更没有想过要告诉她。如果不是刚好去医院，以后的日子，她可能只会口头上稍加约束，减少两人在一起的次数，自然做那些事的机会就会少一些。
　　她已经每天都在忍着去找郭一凡了，两人相隔明明那么近，却还是要忍受思念的煎熬。常常见面，想起对方时，依然心动脸红。
　　就算刻意为之，有些事冥冥之中还是不得不面对。
　　两人感情迅速升温的同时，也让郭一凡对她粘得更紧，无形中对她依赖更深。但那种被她放在心尖的甜蜜和在乎，又总是围绕在她的心田，尽管时时倦意常伴，却总是不忍拒绝。
　　她想要郭一凡开心，每天都能无忧无虑地陪在身边，那些令人苦恼的琐事由她来解决就好。平静的生活之下，楚静一挡掉身边无数的追求者，不给对方一点机会。毕业之后的事，甚至也被她早早规划，未来的美好生活，她们只要有彼此相伴就好。
　　所求之简单，好似一点都不过分。
　　回到学校后，先去餐厅简单吃点东西。
　　郭一凡牵着她的手，先安置她坐下，然后跑到收银那里找老板点几个她喜欢吃的菜。
　　楚静一坐在椅子上，只是静静地望着她为自己忙碌，心安理得地享受着她的贴心安排。在这寒冷的冬季，心间流淌着一股股暖人的春风，忘却寒意。
　　被一个人爱着的模样，竟可以如此温暖，如此幸福。
　　想起午间的细心照顾，双眼微红。
　　自己所爱所求如斯简单，这一切尽在眼前，还有什么不满足的呢。
　　她看到了郭一凡的改变，那是为自己所做的改变。也知她并不是很乐意，过程也许痛苦，但她依然选择为了自己放弃逃课，放弃暖人的被窝，甚至渐渐远离自己不喜欢她接触的人和事。
　　郭一凡悄然中的改变让她欣喜，也让她倍觉心疼。
　　还只需一年多一点的时间，她就要毕业了。
　　也许只要一年她就可以提前出去找工作了，远离这平静的校园，奋战到人际关系更加复杂的社会中去。
　　只要勤奋、努力，总能过上自己想要的生活，更何况身边有自己所爱的人相伴，生活就算清苦，希望却蕴含更多。
　　至少她们可以光明正大地远离熟人，牵手逛街，尽情做那些所爱之事。
　　没有流言蜚语，没有轻蔑嘲讽。
　　只是想想，也能让人心动不已不是吗？
　　三楼，楼梯口。
　　从知道楚静一因为自己的原因而导致身体不舒服的那一刻起，郭一凡心情就开始很沉闷。她为自己不知节制，伤害到楚静一而自责，也为那令人窒息的亲密不知道自己时候才能再次拥有而失落。
　　一路上的沉默寡言换来，楚静一的欲言又止。想要继续纵容她，但身前像针扎似的疼痛，时时提醒她不可以。
　　望着她闷闷不乐的脸庞，楚静一一边心疼，一边尽力说服着自己，做出妥协：“晚上只能抱着，不能乱动，你要是能做到，就和我去我们宿舍。”
　　郭一凡头点的跟小鸡啄米似的，快而坚定，让她忍俊不禁，嘴角微微向上勾起。
　　最近两天，郭一凡留在三楼的时间，比在她自己宿舍的时间还要多。李因她们几个，也没多说过什么，好像只要有人陪着打扑克，什么都能接受，对她逗留在她们宿舍没有表现出一点好奇。
　　楚静一只给她准备了一支牙刷，其它的全部两人共用，503变成了郭一凡的旅馆，时不时出没会儿拿点衣服，露个脸。
　　大家彼此心照不宣，都知道她不回去，肯定是在楚静一那过夜，但谁也不点破。
　　简单洗漱后，楚静一窝在她的怀里，两人相偎，互相取暖。
　　外面因为刚刚下过一场大雪的关系，气温骤降，宿舍里的人没课时都躲进被窝里取暖，而楚静一因为有人给她暖被窝，好像从来没有感觉到最近的天气冷的有些刺骨一样。
　　郭一凡把她狠狠地圈在怀里，一双手抚在她的背上，刚开始还能做到老实的等着睡意来袭。
　　鼻下那好闻的体香一直飘来飘去，怀中又躺着一副软绵绵、暖融融的身子，双眼在夜色的掩护下越来越迷离。
　　以往那些醉人的画面在脑海里犹如放电影般无限循环，楚静一在她手中绽放时的容颜和声音犹如潮水般涌来。
　　在有所思也有所想中，再也按捺不住自己扣在背上轻抚的双手，慢慢转移到她的腰间，摸寻到衣服的缝隙，开始一点一点钻进去。
　　察觉到她的变化，楚静一紧张地抿着双唇，羞涩地向她肩窝埋进，一支手搭在她的腰间，慢慢微拢掌中衣服，逐渐拽紧。
　　身上越来越紧的怀抱，越来越乱动的双手，顷刻间已经明白她想要做什么。
　　她们已经好长一段时间没有单独相处过，没有抵死缠绵过。郭一凡就如一个孩子一样，一旦开始后，如果她自己不停下来，说再多好话都没用。
　　就怕这种情况发生，在楼梯口没有狠下心让她上楼，在那思索半天，哄她答应不能乱动，结果还是发生这样的事。
　　宿舍那么大的地方，轻微发出点声音，都能被人听的清清楚楚，她越来越紧张，想要开口阻止。可耳边荡起越来越沉重的呼吸，背上越来越杂乱的轻抚，腿间渐渐显现的羞意，接踵而至。
　　紧张莫名时分，想先抬手去拉住背上乱抚的双手，双唇却已被轻轻打开，一条柔软的小舌，快速钻进来，口中被它带动着一起追逐嬉戏，深情缠绕。
　　从未有过的温柔轻挑，清浅侍弄，楚静一渐渐乱了心神。在那双彷如拥有魔力的双手中，逐渐感到呼吸困难，找不到着力点般，任其抚弄，放其肆意。
　　寂静而漆黑的空气中，一支手从背上慢慢转移至颈间。轻柔抚略，细细侍弄，渐渐向下，所到之处，带起身与心隐隐地颤动、轻抖、炙热，延至彼处。
　　所至之畔，阻碍被灵捷地轻轻勾起，微微轻挑，缓慢而落，任它丢弃被中。
　　吻至唇间，至颈窝，迂回而下，直落彼间。
　　楚静一双手插入她的发中，并一直跟随着，咬紧双唇，屏住呼吸，时而用力下按，时而轻轻推拒。
　　那磨人的触觉，柔软地浅吻，重重地探入，激起她一次又一次地轻抬起身，再而颤抖落下。
　　夜色悄然流逝，见证着无声地纠缠，此起彼伏。
　　楚静一犹如风中凌乱般，一次次由平静的呼吸变得加重，再而往复。
　　彼间甚至被一双手托入半空，不见往日的怜惜，肆意狂卷。
　　拼命般用力攥紧手中的着力点，依如浮萍般狂抖不止。
　　郭一凡犹如使坏般，见她越是这样，越是疯狂。抛却心疼、温柔，不给她留一点时间缓冲。
　　几次往返，楚静一再一次迭起落下后，双手无力垂落在身旁。
　　口中已有咸意，想是嘴角已被咬破。一两分钟后稍待平静，用尽全力把人拉至半偎身上，窝入她的怀中。
　　郭一凡单手用力，拉起颈间的被子，蒙上两人。
　　耳朵凑近她的唇边，静静听着那令她思之如狂的轻喘，等待平歇。
　　腰间慢慢圈上一双无力的双手时，趴她耳窝呢喃：“我还想听。”
　　“下次去姑姑家，只有我们两个的时候给你，好不好？”楚静一已经不敢再让她继续下去，为了不发出声音，嘴角已经咬破，高处孤立无依的感觉时时喷薄而出，却不能够尽情发泄，折磨的她心烦意乱，只能先哄她停下。
　　听到她这样说，沉默即为拒绝，郭一凡无声地沉默。
　　楚静一微微紧一紧手中的腰身，知道是没有让她尽兴，为了让她心疼自己，再次开口，小声轻哄：“一凡，我没力气了，你乖一点，听话。”
　　“可是我的头刚被你。。好疼。”没有力气，头还差点被夹断。
　　这怎么解释，楚静一羞红一张脸隐在黑暗中。
　　她的沉默，换来郭一凡的厚脸任性，贴在她耳窝商量，唇角轻启：“最后一次。”
　　依旧没有传来满意的回答，委屈的晃一晃怀中的娇躯。
　　楚静一静默几秒后，慢慢抬起无力的双手，搭上她的双肩，摸索着来到她的脸庞，轻抚，借着黑暗落她唇间一个轻吻。
　　然后微微用力，双手向下推去。
　　。。。
　　她对她爱到肆意纵容，爱到身不由已。。
　　却好似从不自知。。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　。。。


第46章046
　　楚静一醒来时，郭一凡还在沉睡。
　　看一眼时间，她们上午前两节都有课，已经完美地错过第一个课时。
　　伸出手往她腰间的嫩肉走去，准备把人叫醒。
　　只是一个轻微的动作，郭一凡察觉后，第一时间紧了紧双手，把怀中的师姐抱得更紧。
　　楚静一心间瞬时升起一股暖意，尽管她是在无意识之中，表现出来的还是对自己那么在意，想要拧人的手搁置停下，往怀中钻钻，回抱住她。
　　许多时候，心动总是来的莫名其妙。
　　楚静一疲惫不堪，还是打起精神，温柔地喊她起床：“一凡，醒醒，我们迟到了。”
　　“已经迟到了，我抱着你，再睡一会儿。”
　　。。。
　　大概最近两天过的比较舒心，郭一凡已经快忘了，自己此时身在何地，嘴里嘀咕完，眼睛都没睁一下。
　　楚静一望着她那慵懒地模样，从被窝里中伸出一支手，准备掀开被子，把她冻醒，就不信她还能一直不睁眼。
　　只是想法是好的，那支手刚刚从被中伸到外面，刺骨的寒意打她一个冷颤，赶紧缩了回去。
　　算了，又累又冷，课不上了。
　　。。。
　　楚静一再一次赶在中午之前，把郭一凡从被窝里揪起来。
　　郭一凡睡到自然醒，怀中抱着香气、迷人的师姐，前一晚楚静一在她手中绽放的神情、高颤地体躯、醉人的轻吟，无一不牵引着她，神采奕奕。
　　而楚静一一副无精打采的模样，静静地坐在餐厅中的椅子上，望着郭一凡殷勤地跑来跑去，找老板交待着她的口味，点菜。
　　等她点完菜坐下来，望着她，轻轻地说：“晚上你回楼上去，我好好休息几天再陪你，好不好？”语气委婉，含有更多商量的成份。
　　话一说完，意料之中的沉默，郭一凡一张小脸皱成一块儿，看得她心里难受。
　　再次小声开口：“等我身上不疼了，我一定告诉你，不许不开心，乖乖听话。我这两天去拜访个声乐老师练首歌，元旦晚会的时候，当着全校师生的面唱给你听。练完歌，去你们教室陪你听课，好不好？”
　　“好。”虽然知道自己过分，楚静一身体不舒服还折腾她，是很心疼，但总管不住自己。给她唱不唱歌的无所谓，只要能陪她就行。
　　楚静一牵着郭一凡走到教学楼下，帮她整理着外套和围巾，温柔地叮嘱：“这几天好好照顾自己，等我忙完去找你，好好上课，别到处乱跑”
　　。。。
　　郭一凡觉得自己已经够乖了，除了泡过几天网吧，什么时候乱跑过。
　　“我哪有乱跑。”老是冤枉她，委屈的不行。
　　楚静一听到她委屈的声音，抿唇一笑：“知道你很乖，我向你道歉，好不好？”语气撒娇缠人，说完还抱着她的手臂晃几下。
　　郭一凡心头打个冷颤，眼神开始涣散：“静一，我想吻你。”
　　。。。
　　楚静一决定以后摆正姿态，再不对她撒娇，随时随地都在想着吻她，晚上自己嘴唇都咬破了，还是不满足。
　　望着楚静一离去时一脸羞红，毫不留恋的背影，直至隐约看到她进入教室。
　　郭一凡叹口气，转身向自己教室走去，进入大厅，一步步向上迈着台阶，五层楼梯恨不能爬出五十层的煎熬与痛苦的意味。
　　先站在教室门口望一眼，里面坐着寥寥几个人。
　　郭一凡慢吞吞走到座位上坐下，看到桌上堆着的课本占课桌一半的空间，伸手想塞到抽屉里，眼不见心不烦。又想起有书放在那，偶尔扛不住的时候，还能用来挡着睡会儿觉，就算碍眼放在课桌上还是有点用的，犹豫几秒手放下来。
　　无趣地翻来翻去，整理一遍。
　　感觉到身后有人用笔点了自己一下，郭一凡微微向后转头。
　　这是那个江苏的什么飞吧，做了一年半同学连对方的名字都不知道，更是没有说过一句话，他找自己能有什么事。
　　男孩抬头先看她一眼，然后小声地说了一句：“郭一凡，我喜欢你。”
　　。。。
　　大脑一时百转千回，他们之间连句话都没有说过，怎么就会喜欢自己了。
　　为什么听到这句话时，心里连个波澜都没有呢。
　　“我觉得你在和我开玩笑。”郭一凡认直地盯着他的眼睛，说的平静无波。
　　男孩鼓起多大的勇气，失望也就有多大。
　　尴尬地回望着她：“对不起，没事儿了。”
　　。。。
　　郭一凡转身继续望着课桌上的书，思绪纷乱。
　　她并不是为自己刚刚被人告白而乱，而是被告白时为什么一点感觉都没有。她以为自己至少心跳会加快一点，却好像两人只是在闲聊一样，没有心动和脸红，也没有一丝旖旎之气。
　　不管何时何地脑海里，心里想的只有楚静一。
　　自己已经爱的这么深了么。
　　那被忽略的惶恐与不安再次袭上心头。
　　她能给楚静一什么呢。
　　什么都不能。。
　　她除了一腔爱意，其它一无所有。。
　　郭一凡坐在座位上越想越心烦意乱，抬手看一眼时间，还有一个多小时上课，慢慢起身向教室外走去。
　　无论下多么大的雪，路面总是很快被人清理出来，一堆堆安静地躺在花坛边、树根下。如果只看脚下的路，大雪好像从未光临过。
　　冬日艳阳高照，阳光打在身上感觉不么一丝暖意。
　　抬头望向天空，那刺目的光线宛如她对楚静一的爱恋一样，明明那么热烈、奔放，却怎么也暖不进心里。。
　　郭一凡不想再回宿舍爬楼梯，恍惚着向校外走去。
　　她要走向何处，不知道。
　　漫无目的地出了校门，临街的商铺中响着杂乱，刺耳的叫卖声。
　　看到下大雪的那个晚上，楚静一亲吻她的地方，快速迈着步子，驻足停下。然后在那一片小小的地方徘徊，徘徊许久。
　　楚静一对她的在乎与宠溺、深情与怜惜，一起涌上心头，她是那么的爱自己，可是为什么内心深处，还会感觉到空旷与孤寂。
　　那份深深的孤寂，一直无人看透，无人能懂。
　　郭一凡坐在路边，静静地望着面前楚静一亲吻她的地方，眼眶通红，任自己无声地哭泣一会儿，等它平歇。
　　收拾好情绪，在离上课还有20分钟的时候，站起身回教室。
　　10分钟走到教室，还给自己留10分钟的闲逛时间，所以郭一凡走的悠哉的很。
　　途中耳边充斥着从各家商铺里传来的叫卖声，为了分散愁绪，耐心地辨别着都是从哪传来的，哪家都卖些什么。
　　。。。
　　确实够无聊的。
　　平视前方，离大门大概还有50米远的地方，从路边的小三轮车下来一个女孩，看着有点眼熟。
　　女孩下车后微愣一下，走到车前面司机那付完钱，径直转身向校内走去。向前走几步后停下来，转身立在原地望着她。
　　郭一凡有一种感觉，那个女孩是在等自己。
　　平静地迈着步子，走到她身边时，看都没看那个女孩一眼，准备进校门。虽然有点熟悉，也想过去打招呼，万一不是等自己的，太没面子了。
　　女孩看到郭一凡从她身边走过去，好像不认识自己一样，猜不透什么意思，站在原地从背后喊了一声：“郭一凡。”
　　。。。
　　还真是在等自己啊。
　　郭一凡转身，一脸迷茫地望着她，等她再次主动开口，既然叫她肯定是有话要说。
　　“今天见到我的事儿，别告诉陈芬。”说的一脸难为情。
　　。。。
　　这是陈芬的女朋友。。
　　想着怎么觉得眼熟呢，上一次半夜把陈芬送回她们宿舍时，屋子、楼道一片漆黑没看清长什么样子。以前在学校、宿舍走廊里也是偶尔远远地见过几次，她女朋友的正脸到底长什么样，还真是从来没有这么近距离地看到过。
　　望着她那一副做贼心虚的样子，郭一凡百思不得其解，她能和陈芬说什么，谁知道她去哪鬼混了。
　　“嗯。”答应的简单、明了。
　　陈芬的女朋友听到她答应后，不再理她，快速向校内走去。
　　郭一凡望着前方那副娇巧、玲珑的身影，她就想不明白了，这女孩有啥好的，长的也不怎么样。要身材没身材，要容貌没容貌，要气质也没有气质，看着更不像是个有内涵的，怎么就能把陈芬给迷的团团转的。
　　陈芬那张脸，对女朋友的细心、爱意，到哪找不到个更好的，非得一心放这个女孩身上。人家对她都那么绝情了，还没听说和她分呢。
　　刚那副做贼心虚、一脸被人捉奸的模样，带着点恳求的语气，看上去竟然让人有些不忍心。她真是在外面找的有男朋友什么的，陈芬不可能没有察觉，根本用不到自己去说。
　　两个人之间有些事不用明说，大家都会有一些不一样的感觉。陈芬知道后还装作看不见，那只能说明陈芬容忍了。
　　既然已经答应，她自然不会去和陈芬说什么，毕竟是两个人之间的私事，还是要两个人去处理。陈芬是自己的同学，不管怎么选择她都会站在她那一边。
　　就算楚静一不喜欢她和陈芬走的太近，但真正到陈芬开口需要帮忙的时候，她还是会义不容辞的。
　　只是郭一凡，再一次为陈芬感到不值。。


第47章047
　　回到教室，还差3分钟上课。
　　郭一凡先望一眼陈芬的座位，看见她老老实实的坐在座位上，准备听老师讲课。在楼下遇到她女朋友的事，既然已经答应她那个女朋友不告诉她，那只有守口如瓶。
　　陈芬看上去有点不开心，一脸深沉，之前整天洋溢在脸上贱贱的笑容，现在已收起来，看上去和周围人一样，庸碌正常。
　　郭一凡已经好长一段时间没有和陈芬一起去市里上网了，更不清楚她最近心烦的时候是怎么打发时间的，就算她表现的再正常，肯定也是心烦的。
　　自从楚静一说过不让她和陈芬走的太近，虽没有太过刻意，但平常她一直注意保持距离。大家毕业一个班级，又是同学，陈芬主动找她说话时，她也会礼貌地回她。
　　不知道是不是怕她为难，自从楚静一逮着她们去外面上网发过火之后，陈芬再也没有主动让她陪着一起逃课和外出。
　　更是不知道楚静一说的话陈芬是不是听进心里去了，她发现陈芬最近很少逃课，每天早早到教室等着上课。但还是上午最后两节课结束时，不管接下来有没有课，提前走人去餐厅占位置，买好饭等她那个女朋友下课过去一起吃。
　　虽然不确定陈芬知不知道她那个女朋友在外面乱跑，有事瞒着她，但郭一凡只能当作什么也没有发生，静观其变。
　　这对陈芬有些残忍，甚至不公平，但这是她们的私事，自己不能乱嚼乱根。
　　讲台上教她们大学英语课程的老师，气质斐然。
　　第一次上课时全英文教学，班里至少一半人听不懂，后来变成了半英文半中文。
　　郭一凡也想把英语学好，学了那么多年的英语竟然连个整句都说不出来，从小到大学费白交。但英语课至少不会向其他专业课那样难熬，因为老师养眼。
　　虽然依旧听不懂，可不妨碍心情舒畅。
　　郭一凡正在自我陶醉的时候，陈意一脸愁容地转头看着她。
　　察觉到他的视线，郭一凡转头回望着他，听见他竟然说了一句：“我怎么感觉有点不对劲呢？”
　　。。。
　　什么不对劲，没头没脑的说一句，这让人怎么猜。
　　“你是不是出了什么事？”好歹是同桌，又一起共度过一个暑假，比班里其他同学的情分要深一些，郭一凡难得想要主动关心他。
　　陈意望着她又说了一句：“我感觉我和我女朋友不对劲，总是觉得哪里怪怪的。”
　　。。。
　　两人不在一个城市，怎么感觉出来的？
　　陈意自己在那愁思，估计是憋的难受，想找个人聊聊，可惜找错了对象。
　　郭一凡看着他，想安慰几句，但是自己对陈意和她女朋友的事儿一点不知道，没法发表任何见解。国庆节陈意女朋友来的时候，邀请她一起陪着去玩，当时她拒绝了，觉得自己碍事儿，这会一点头绪都没有。
　　如果知道有一天，陈意会为这些事烦恼，她当时一定会跟着去玩，认识一下她女朋友。不至于像现在一样，看到朋友心烦，帮不上一点忙。
　　但人生从来没有后悔一说，已经发生过的事，谁都无法让它再重来一次。
　　第一个课时结束的时候，陈意好像已经忘记再接着说他和女朋友的事，郭一凡等了两三分钟没有感觉到他有再谈论的打算，也闭口不谈。
　　看到老大起身去卫生间的时候，郭一凡第一次主动从座位上站起来，走到那桌坐在老大的位置上，她想要和叶子说几句话。
　　“哟，这是怎么了？”叶子见她坐在旁边，一脸贱笑。
　　。。。
　　她们班的女生当中，陈芬第一贱，叶子绝对第二。不过明显智商不在一个线上，有时她甚至觉得陈芬比她还傻，傻到能和小马同学划分到一个级别。
　　郭一凡偷偷摸摸地把头凑近叶子，时间紧迫，自动忽略掉她的表情。小声对她说：“上课之前，我在楼下碰到陈芬的女朋友了，她说别告诉陈芬见到她的事，这事怎么办，给不给陈芬说。”
　　叶子眼睛微微眯一下，望一眼陈芬的方向，神叨叨地说：“不说，这些事儿你别管，如果说了，以后她们在一起了，你会落埋怨。不在一起正好，只要她女朋友不说，这事谁也不知道。还有她那个女朋友，我感觉不是个什么好人，早晚得分。”
　　。。。
　　“那陈芬不是被人摆一道嘛，多可怜。”郭一凡觉得怎么也该提醒下陈芬，整天花那么多钱和心思，别最后白忙活一场。
　　“可怜？活该。看她找的那是个什么女朋友，眼光差的都不好意思说她。还整天拿人家当个宝贝似的供着，被人耍一次也好，不然这辈子都不会长教训。”
　　。。。
　　叶子说的有道理，可这代价还太大了点吧。
　　叶子看到郭一凡在那为陈芬悲哀，暗自伤神，一脸贼笑：“咱师姐呢？”
　　“去她们教室上课了。”回的一脸坦然。
　　“咱师姐比陈芬那个小女朋友强多了，你对她好点。”
　　“我对她挺好的啊。”哪只眼睛看到她对楚静一不好的。
　　“好个屁，跟陈芬比差远了。不过你比陈芬强多了，师姐又长那么漂亮，外面追她的人成堆，天天恨不能把你揣兜里，你别身上福中不知福。”
　　。。。
　　郭一凡觉得不能再和叶子交流了，不知道是不是又有什么话要提醒她，也不明说，非要自己猜。和楚静一一个样，跟她们那样的人聊天费脑子，还伤神。
　　看见老大回来，赶紧灰溜溜回自己座位去。
　　在新一年的元旦即将来临之时，郭一凡已经好几天没有见到楚静一了，不清楚她的歌练的怎么样了，更不知道她要唱一首什么样的歌给自己听。但楚静一一直没有过去找自己，那她还是乖乖等着就好，楚静一答应她的事，从来都是说到做到的。
　　广播站已经有人通知她，没事儿的时候去大礼堂帮忙看看彩排。
　　认识那么久，她从来没有听到过楚静一唱歌，但是有老董和陈自永在，不管楚静一唱的有多么不尽人意，只要她想上台唱，他们一定会开后门让她上的。
　　郭一凡自己在心中悄悄想过，等她去看彩排的时候，自然会看到楚静一，没有必要急着去找她，让她安心练歌就好。她甚至想着晚会那天提前去包一束花，等楚静一在台上唱歌时上台献给她。
　　她的师姐一定会非常开心。
　　一天，郭一凡自己在餐厅美美地吃了一碗面后，高兴地走回宿舍。
　　天气比较冷，大家没事儿的时候都喜欢窝在宿舍，坐进被窝里畅聊人生。
　　郭一凡坐到床边，看着几个人惬意地坐在被窝里瞎侃，准备脱掉鞋子也躺进去，加入她们的闲聊之中。
　　陈芬又是不敲门直接推门走进她们宿舍，直接走到郭一凡的床边，停在她面前，开门见山：“小郭子，你帮我个忙。”
　　。。。
　　都不问问她有没有时间，正准备做什么，就开口让帮忙。
　　“怎么了？”郭一凡鞋子已经脱掉一只了，只是还没有来得及坐进被窝里，但是听到陈芬让帮忙，还是停了下来。
　　如果陈芬晚进来一分钟，打死她也不起来。
　　一段时间没有接触，陈芬看上去有些颓废，精神萎靡。
　　也不管宿舍里有没有人正在好奇等着听她准备干嘛。那一圈人都停下来不说话，安静地等着她开口，她依然视而不见，当她们不存在一样。
　　陈芬好像思考了一下，还是张口说出来：“你帮我送一下楠楠。”
　　。。。
　　送哪去？说的不清不楚的，让人猜呢。
　　“送到哪？”既然猜不出来，直接问就好。
　　“送上车，她想去哪，让她给你说，你把她送到车上。”
　　。。。
　　郭一凡捡起鞋子穿上，跟着陈芬出门走到505门口，她那个女朋友已经收拾好一个背包，拿在手中等着了，应该是陈芬提前给她说过，让郭一凡送她。
　　陈芬进门后，对她女朋友说了一句：“让小郭子送你。”声音凄婉，悲凉，又似平静。
　　郭一凡不知道陈芬究竟要鼓起多大的勇气，才能平静地说出那样的话，但那一脸的死寂，仿佛透着无尽的心灰意冷。
　　她爱她吗？当然爱。
　　全校所有人都知道，陈芬有多么在乎这个女孩，可是现在她却亲手送她走，让她去过自己想要的生活，送她和自己重新选择的人在一起。
　　这就是所谓的，如果你爱一个，那就放她自由，成全她想要的，默默地看着她幸福就好吗？
　　为什么她不可以给陈芬多一点时间呢，为什么她不能再等一等。
　　等到大家一起走到社会中，经历过现实的摧残，生活的磨难之后，再说两个人是不是合适在一起呢。
　　到那时，再选择难道已经晚了吗。
　　她们才大二，只有十九岁，已经能看透一个人的一生了吗。
　　那么的急不可耐吗？
　　这份送别，注定是悲壮的，不能用任何言语来形容。
　　郭一凡想要接过陈芬女朋友手中的背包，被她轻轻躲开。
　　女孩一句话都没有说，脸上浮着寒意，只是沉默地站在床边，从始至终未曾看陈芬一眼。
　　郭一凡不知道那个女孩心中会不会有愧疚，有惋惜，有难过，有不舍。
　　但此时，她们彼此却像是陌生人一样。
　　即使分别之际，依然没有交流，没有叮嘱，更没有对彼此的祝福。
　　甚至连句‘再见’都没有。。


第48章048
　　空气窒停过后，陈芬的女朋友缓缓向门外走去。
　　看到抬步，郭一凡紧紧跟在她的身后，出门进到走廊。随着向楼梯口走去，那短短百十米的走廊，仿佛走完需要用尽一生的力气。
　　陈芬随着她们出门，静静地站在门口，望着她们渐行渐远的背影。
　　郭一凡转头向身后望一眼，看到她一脸平静，只是默默地站在那里，再没有开口说一句话。
　　好似在无声地送别。。
　　而她那个女朋友，自始至终未曾再回头望一眼她，走的毫不留恋。
　　郭一凡多么想提醒一下那个女孩，回头看一眼陈芬。哪怕依旧不说一句话，只为了曾经彼此陪伴或真正爱过的情分，回头再望一眼昔日的恋人，给她留个念想也好。
　　但她始终走的很绝情，仿佛想要快一点逃离这是非之地，带着狠绝的决心匆匆向前，没有一点留恋，更没有一点犹豫。
　　曾经的亲密与海誓山盟犹如昨天，只是再睁开眼后，却能陌生到好似从未相识。
　　做的薄情且让人心寒。。
　　一路上，郭一凡与她错开两步距离，一直安静地跟在身后，已经到这样的地步，没有挽回的必要了吧，所以还有什么可对她说的呢。
　　也许她们之间的事，做为旁观谁都说不清楚到底谁对谁错。
　　但所有人不是一直都在为陈芬感到不值吗？
　　陈芬的女朋友终于离她而去了，却又为什么当这一刻真正来临时，还是会为她们这样别离的场面而伤感呢。
　　望着前方那个决绝的背影。
　　她能确定那个人一定会比陈芬对她好吗，一定能给她陈芬给不了的幸福吗。
　　如果有一天她后悔了，陈芬还能不计前嫌的留在原地等她吗。
　　她此时又真的能确定自己一生都不会后悔吗？
　　出了校门，女孩向一辆小三轮车走去。
　　郭一凡缓下脚步，跟在她身后，故意等她和司机说完地址再过去，她不想自己听到女孩要去哪。
　　去哪都无所谓，因为她已经选择了属于自己人生的目的地。
　　女孩说完后，上车坐进车厢，郭一凡快步走到司机身边，帮她付了车费，她要为陈芬争取最后的颜面。
　　依然没有‘谢谢’，没有‘再见’。
　　女孩只是木然地坐在车厢中，随她为自己做的一切。
　　车子启动，从视线中渐行渐远，那个女孩只是一直静静地望着郭一凡。
　　而郭一凡也回望着她，直到车和人点点消失。
　　她们之间的情分，只是做为校友，完成了人生中永远的，再也不见。。
　　一场别离在无声中结束。
　　郭一凡转身，慢慢向宿舍走去，每一步都迈的无比沉重，她突然间竟然觉得，心好累、好疼。
　　走到505敲门。
　　一个女孩子过来给郭一凡开门，望一眼里面的情形，便能想到门没有打开之前，应该是在安慰陈芬。送别的时候，这些人应该都躲出去了，把空间留给了她们。
　　同学之情总是占据人生中很重要的一部分。
　　陈芬坐在那张她和女朋友缠绵、亲密过无数次的床边，脸庞无悲无喜，只是静静地倾听。
　　郭一凡告诉陈芬，人已帮她经送走了。
　　她也想安慰一下陈芬，但看到她那一脸的沉寂，又觉得此情此景说什么都不合适。
　　然后转身，向自己宿舍走去，回去后直接脱掉鞋子和外套，拉起被子蒙上头强制睡觉。
　　503至505，三间宿舍所有人都在为陈芬鸣不平。大家一边沉浸在陈芬和女友分手的忧伤之中，一边又在窃窃私语，八卦着各种猜测和小道消息。
　　人性本如此。。
　　郭一凡睡个天昏地暗，再醒来时天色已经黑下来，宿舍里的人好像下午去教室上完课，又陆续从外面回来了。
　　听到说话的声音，她才意识到，自己好像又逃课了。
　　害怕楚静一知道后说她，在被窝中后悔不已。
　　大家陆陆续续洗漱完后，坐在床上酝酿睡意的同时，又开始讨论陈芬的事。郭一凡全身蒙在被子中装睡，两只耳朵竖着，听她们在那猜来猜去。一群人可能以为她还在睡，好心照顾她的感受，声音小的跟做贼似的。
　　在自己的宿舍，说话还那么小声，既然也知道背后说人坏话不好，就别在那瞎猜呗。
　　也许女生就是这样，天生喜欢背后讨论别人。
　　楚静一走进503宿舍的时候，第一时间就感觉出气氛有点不对。隐约之中听到一群正在讨论什么事，而且是精彩纷呈的时候，看到她走进去，全部成了哑巴，并且用奇怪的眼神望着她。
　　径直走到郭一凡床边，看到她蒙上被子在睡觉，之前从没有发现她有这样的习惯，更觉得奇怪。她什么时候有过休息这么早的？
　　楚静一掀起被子一角，轻轻地打开一点缝隙，看到她在闭着眼睛，还以为真睡着了，又慢慢松开被子，恢复原状。
　　刚刚的气氛，还有点担心是郭一凡出事了，真实地看到她正在床上老实的睡着，精神放松下来。
　　楚静一怕影响到郭一凡睡觉，抬头仰视着青青，压低声音：“青青，你们宿舍是不是谁出事了？我怎么感觉你们都怪怪的。”第一个先问青青，谁让青青平时老喜欢给她说话呢。
　　青青听到楚静一第一个点的是自己，两只大眼睛忽忽扑闪几下，转瞬之间好像做出了决定。小声地先夸自己宿舍一翻：“师姐，不是我们宿舍，我们宿舍的人都老实的很，谁也不轻易惹事。是陈芬，她女朋友跟人跑了，我们都为她伤心呢。”后面毫不保留地把陈芬卖了。
　　。。。
　　“跟谁跑了，学也不上了吗？”才多大就跟人跑了，刚几个人猥琐的样子，都不好意思点出来。为陈芬伤心，怎么还有闲心在背后议论她的隐私。楚静一懒得说破，只是一时没有品出来什么叫跟人跑了。
　　青青不知道从哪得到的消息，看到楚静一也在好奇，可能会加入进去一起讨论陈芬的私事，又勾起了八卦欲。缓缓说着：“听说是学校外面一个开超市的老板，家里还开有几家加油站，好像挺有钱的。”
　　。。。
　　青青那最后几个字‘挺有钱的’说的有点咬牙切齿，让人听上去竟有些羡慕和嫉妒的感觉，哪还有为陈芬伤感的事了。
　　楚静一听她说完，在脑海中回想了一下，问青青：“是不是T字路口那个超市的老板，他还有个两三岁的女儿。”
　　。。。
　　这消息绝对劲爆，一屋子人的对这个情况好像都不知道，统统停下思考和手中装模作样的动作，全神贯注地聆听。
　　郭一凡在被子底下，装睡也装不下去了，睁着一双大眼，思想也被她们给带走了。
　　陈芬那个女朋友这是给人家当后妈去了？
　　“师姐，你怎么知道的。”青青一脸的兴奋，快速的问楚静一，好像这个问题，在替屋子里一群人问的一样。
　　“他那个女儿，就是咱们学校之前一个女生给他生的，那个女生老去买东西，也不知道怎么被那个老板给弄到手了，后来那个女生被学校开除了”
　　。。。
　　楚静说完知道的情况之后，又问了一句：“陈芬她女朋友怎么认识那个老板的？”
　　青青嘴撇的高高的，语气中满是不屑：“听说陈芬经常带她女朋友去那买东西，不知道两个人怎么背着陈芬，私底下勾搭上的。”
　　。。。
　　还听说，能听谁说，陈芬不说谁知道，青青一点挖人家隐私的羞愧都没有。
　　大侠估计听不下去了，扯着个大嗓门，骂骂咧咧地说：“陈芬她妈的有病吧，我看她就是个二百五，自己女朋友都看不住，主动给人家送上门。”
　　。。。
　　陈芬确实是够二百五的。。
　　事实的真相，如此残忍。。
　　一屋子人全部陷入沉默中，不知道应不应该心疼陈芬，她干的是什么事啊，照顾人家生意，把自己女朋友照顾到人家床上去了。
　　在大家还在回味，刚刚那一番讨论成果的时候，楚静一打破沉默：“青青，郭一凡今天怎么睡这么早，下午没去上课？”
　　青青一时没反应过来，停顿一下，明白楚静一问什么的时候，连忙回她：“去了，去了，刚回来一会儿，可能中午陈芬让她帮着送女朋友累着了。”回的有点结巴。
　　。。。
　　那才多远的路，还能累着？
　　青青谎话说的脸不红心不跳的，不得不承认反应是一如既往的快。
　　楚静一听青青说完，眼睛微微眯一下，猜不透心里想什么。
　　站起身，走到屋子中间，对着大家说：“以后陈芬的事都别在背后议论了，她现在也挺可怜的。你们是不是都洗漱过了，我今晚在你们宿舍睡，现在关灯睡觉。”
　　。。。
　　说的比在自己宿舍还随意，一屋子人没一个敢反对的。
　　楚静一说完，移到门口把灯按灭。
　　回身，走到郭一凡床边坐下，转头看一眼还在蒙着被子的人，开始脱外套，鞋子。
　　听到外面脱衣服的声音，郭一凡在被子底下，想着等下怎么办。
　　如果有动作的话，那就证明自己是醒着的，刚一直在装睡。不动的话，床边那么点地方，楚静一肯定不够躺。
　　正在为难的时候，被窝里悄无声息的伸进来一支手，而且直奔她腰间去。郭一凡感觉到后，身子赶紧往床里侧挪挪，空点地方出来。
　　楚静一躺下后，像郭一凡一样钻进被窝里，把被子蒙在头上。黑暗中微微勾下嘴唇，小声说：“一凡，别装了，我知道你早就醒了。”
　　。。。
　　那种一眼就被人看穿的感觉。。
　　郭一凡不敢反驳。
　　既然已经被看出来，伸出一支手臂想要穿过她的颈下，把她抱进怀里。
　　楚静一按住她那支移动的手，嘴唇凑近她的耳边，轻轻呢喃：“今晚让我抱你，好不好？我想抱着你。”声音温柔、似泉。
　　“好。”郭一凡轻轻抬头，颈间立即出现一支手臂等她枕上，然后被用力抱进怀中。
　　嘴边两片柔软，香气弥漫，不由得唇瓣轻轻摩挲。
　　“今晚不许使坏，去姑姑家再给你，乖乖听话。”楚静一好似察觉到她的心思和动作，轻声阻止。
　　当青青说是郭一凡去送的陈芬那个女朋友时，就已经知道她肯定逃课了，不但逃课还蒙头装睡。为什么逃课，为什么装睡，因为逃避。她害怕她们之间，有一天也会和陈芬一样。
　　郭一凡的软肋，从未逃离过楚静一的温柔。
　　当真爱一个人的时候，她的心思，总能第一时间感知。。


第49章049
　　早晨。
　　楚静一从郭一凡宿舍走的时候，告诉她元旦听不到自己唱歌了。
　　彩排的时候，一个大一的女生，和她选择的是同一首歌。准备的非常充分，找了十几个人伴舞，关键是唱的还比她好，。
　　只是临时起意，想给郭一凡一个惊喜，现在被人比下去，自然要有自知之明。
　　楚静一阐述的时候，情绪很平淡，就好像在评判一件和自己无关的事，立场公正、客观。
　　但不用讲，失落总是有的。
　　郭一凡想安慰一下她，自信地说：“下次我们提前准备，不鸣则已，一鸣惊人。”
　　虽然是一句很简单的抚慰，楚静一依然被她逗的开心，笑着给她保证：“下次，我一定唱给你听。”
　　“好。”
　　下次。。
　　郭一凡从未想过那个‘下次’，竟然是在她和楚静一相识16年以后。。
　　广播站参与的活动或者晚会，每次彩排时除了最主要的站长，主编、主持人必须到场之外，其他人员可根据自己的时间决定去不去帮忙。
　　楚静一的节目没了，彩排对郭一凡已经没有吸引力，她为了偷懒，一次也没出现过。
　　元旦已经近在咫尺，现在最吸引她的是假期时光。
　　因为放假的时候，她可以一直和楚静一在一起。
　　上完一天的课程，郭一凡慢悠悠地迈着步子，晃回宿舍。
　　十五分钟的路程走了半个小时。
　　推开门，宿舍里亮着灯，却不见一个人。
　　那些人提前约好，一起去谈情说爱了？不然怎么能同时消失。
　　虽然宿舍偶尔会有这种情况发生，毕竟几率还是很小的。
　　郭一凡在外面洗漱完回去，正准备上床睡觉。
　　叶子推开门，看见她在，快步走到她床边：“你先别睡，王芳来了。”说完望着她，眼神有希翼，还有点尴尬。
　　“什么时候来的？”为什么提前没有听到一点风声。
　　“快下课的时候她打电话，说已经到学校门口，让我过去接她。这事儿她没有给任何人提前说，估计是想给咱们一个惊喜。还带了很多好吃的，大家都在我们宿舍呢，你等下过去，见见她吧。”
　　郭一凡听叶子说完，有些犹豫，不见不合适，思考着见到后说些什么。想了半刻，问叶子：“我等下见到她，说什么啊，她晚上睡哪？”
　　“睡我们宿舍呗，我和老大睡，把我的床让给她。她肯定是为了你才来的，你和师姐的事，实话实说就好，注意说的时候别太伤人，委婉一点。”叶子还是心疼自己的老同学，提前交待郭一凡。
　　。。。
　　这是把郭一凡看的得有多笨，交待的那么详细。
　　郭一凡心里暗暗翻个白眼，起身去往504。
　　叶子貌似有点不放心，在旁边看着她，见人之前，想先确认件事，说：“师姐，今晚不会来吧？”
　　。。。
　　“应该不来，她，最近身体不舒服。”郭一凡回答的比较快，一时没注意实话说了出来。正有点后悔，快速想着怎么弥补，怕叶子看出端倪，头稍微低一低，挡下脸上的窘迫。
　　叶子憋着笑，没敢说太直白，委婉地提醒她：“你平时注意点，别太。。那啥。”
　　。。。
　　这还是人嘛，比楚静一都能，稍微露出来一个表情，立马猜出来怎么回事了。
　　郭一凡为了给自己找回面子，耍起自以为是的小聪明。抬头直视着叶子的脸庞，一派纯良的望着她：“那啥？”
　　“没啥呀，你别多想，我不是怕师姐知道王芳喜欢你的事，吃醋吗？”回的一脸天真、无邪。
　　。。。
　　郭一凡也没傻到家，明白叶子是在给她台阶下，不再纠缠。
　　这种事越描越黑，干脆闭上嘴，把刚才的事忍了。
　　说到怕，自己的这帮同学快被吓出病了，她就想不明白，楚静一平时也没做过什么过分的事，怎么一个个都那么怕她。
　　郭一凡鄙视叶子一眼，说的理直气壮：“王芳也是我同学，同学来了见一面有什么呀，你怕她干嘛？”
　　“你不怕她？”叶子跟看个白痴似的望着她。
　　。。。
　　“我喜欢她，不想她不开心，所以我那是让着她，明白吗？”她是怕，那也是不想因为一些小事，让楚静一生气。
　　但被人说到脸上，就太没有面子了。
　　“哟哟哟，你说这话好意思不，到底是她让着你，还是你让着她。”
　　。。。
　　郭一凡不想再争辩，反正累死，也说不过叶子。
　　自信地率先走出去，推开504的门，气氛非常热闹。
　　原来宿舍里的人不是约好一起约会了，都在这蹭吃蹭喝呢。
　　王芳看见郭一凡进门，对她微微一笑。
　　几个月不见，王芳没有太大的改变，但是郭一凡却明显感觉到已经有什么不一样了。
　　两人久别重逢，彼此竟有些拘束。
　　碍于两间宿舍的人都在，她们之间表现的如老同学相聚一样，点头微笑后，随着大家一起闲聊。
　　水果皮，零食到处扔，桌子，地面上满满都是垃圾。
　　郭一凡悄悄地选择一角，不怎么被人注意的地方坐下，像个乖孩子一样。听着大家七嘴八舌沉浸在同学重逢的高兴这中，自己与这氛围格格不入，如一个多余的人静立后方。
　　悄无声息地存在着，没一个人主动提起让她吃王芳带的东西，。
　　而王芳自从她进去，匆匆一撇过后，趁着大家不注意，偷偷从桌子上拿个又大又红的苹果，塞入她手中。小声说一句：“你吃一个，洗过了。”再不吃都没了。
　　郭一凡望一眼王芳热切注视的眼神，拿起手中的苹果，放到唇边，木然地咬一口吃下去。
　　很多相聚的场面都是类似，表面上气氛热闹非凡，却总被大部分人忽略真正的主角是谁。。
　　宿舍快要熄灯的时候，叶子开始打扫卫生，无声地赶人。大家陆续明白过来，有眼色的帮帮忙，没眼色的吃完、喝完，各归各位。
　　热闹的场景转瞬即逝，徒留满屋的狼藉。
　　王芳望着郭一凡，眼神认真：“我晚上和你睡吧。”
　　。。。
　　苹果被放到嘴边，郭一凡停下了啃咬的续力，叶子扫地的动作也僵在那里。
　　叶子脑子微动，在郭一凡还未反应过来怎么接话时，堆起一脸笑容。对王芳说：“你睡我的床，我和老大睡。”
　　她们两个人要是一起睡一晚，等王芳走后，楚静一不剥了郭一凡的皮。
　　郭一凡听到帮她圆场，抬头看着叶子，傻愣在那里。
　　可王芳却微笑着望向她俩，说：“我想回我们自己宿舍睡，不行吗？”像是故意的一样。
　　。。。
　　三个人之间商量的事，让别人听着再正常不过，但她们明白暗中是什么意思。
　　叶子感受到郭一凡让自己解围的肯切眼神，瞪一眼王芳，含着只可意会的话音：“你今晚就睡我的床，别给她找事儿。”
　　别给她找事儿。。
　　自己的老同学竟然不帮她，偏向外人，王芳苦涩一笑，随之沉默。
　　那个笑容刺痛了郭一凡。
　　她望着王芳说：“王芳，咱们别影响叶子打扫卫生，我们好久没见了，出去说说话吧。”开门出去，走到楼梯口停下来等。
　　该面对的总要面对不是吗？
　　王芳跟上去，站在郭一凡身后，好似鼓起了很大的勇气，轻轻地问：“你，还好吗？”
　　声音温柔似水，关怀备至。
　　她意外地出现在这里，面对郭一凡时，惊喜有之，渴望有之，思念亦有之。
　　但又害怕郭一凡会觉得自己自作多情烦她，所以问候的小心翼翼。
　　爱一个人得不到回应时，连关心对方都要那么卑微。。
　　郭一凡不想她那样，听的自己心里也跟着难受。转身平视王芳的脸庞：“我还好，你还好吗？”亦回问的小心翼翼。
　　王芳抿紧双唇，眼泪夺眶而出，艰难地想要发出声音，无奈喉咙嘶哑。怕她听不清楚，重重地点几下头：“我。也。还好。”
　　她什么都给不了王芳，此生的情分最多只是同学了。。
　　“王芳，我什么都知道，可我，只能和你说‘对不起’。”别的说了，如果给她希望，以后伤的更深，哭的更很。
　　尽管郭一凡不想让王芳继续难受，还是忍着只说了那么一句话，别的她不能再多说，安慰的话更是不敢说。
　　一切都要交给时间去冲刷、洗涤。
　　自己救赎自己。。
　　郭一凡的欲言又止，被王芳看在眼里。已不愿她因自己为难，提出一个简单的要求：“明天，你去送送我吧。”
　　人生虽有遗憾，总有美好留存其间。
　　剩余的话已经没有必要说出口，从前没有说，以后更不会再说。
　　两人默契地明白。
　　此别过后，各自海角天涯。
　　有缘，还会再见，无缘，便是人生中的最后一面。。
　　郭一凡为王芳对她的理解而感动，又为什么都不能给她而愧疚。
　　作为一生的同学，她主动牵起王芳的手，把她送到叶子的宿舍歇息，并不过份。
　　此生，她能给王芳的仅止而已。。
　　火车站。
　　王芳在临进站前，用尽平生的深情与眷恋，与郭一凡话别。
　　“郭一凡，我喜欢你是我的事，你不喜欢我，也不必内疚。再遇到喜欢的人，我一定会去追，所以不要为我担心，有事打电话给我。”
　　“楚静一什么都比我好，好好珍惜她，别让自己以后后悔。”
　　“不知道这辈子我们还能不能再见，一个人的时候，好好照顾自己。”
　　“我。走了。。”
　　王芳说完，不等郭一凡开口，深深地再望她一眼，转身离去。
　　那一眼仿佛就是此生中的最后一眼，清晰地保留在脑海里，或一时，或一生。
　　但王芳永远都不会知道，她因不曾再转身回望，身后送别之人，泪如雨下，隐声哭泣，直到她的身影消失在滚滚人流之中。
　　王芳与楚静一对她总是说同样的一句话：我不在的时候，你要好好照顾自己。。


第50章050
　　举办元旦晚会那天，大家早早吃过晚饭，在教室等着通知时间，全班一起去礼堂看晚会。
　　晚上过后，第二天便是假期。
　　教室里吵吵闹闹，大家为即将到来的假期，放飞着自我。彼此间说话相互扯着嗓子，声音小了，哪怕是同桌的距离也难以听清。
　　郭一凡坐在座位上，感觉被吵的脑仁疼，但不妨碍心情好，第二天她就要和楚静一去市里了。假期中两个人可以一直在一起，仅是想想就按耐不住激动的心情。环境虽然一时很噪杂，默默地耐着性子忍了。
　　在她对假期怀着不可言说的期待，心中暗自得意时。陈芬跑到座位旁，一手拽住她的衣服，不由分说的快速拉起她，停在教室外面的走廊里。
　　站在走廊上才发现，各个班里都是吵闹一片，不就放个假吗，怎么都这么不淡定。
　　郭一凡猜不到陈芬找她什么事。
　　走廊里灯光有些昏暗，只能借着各个教室透出来的一点光线，模糊地看到她的眼中有泪花闪烁，平视她的脸庞，轻轻地问：“怎么了？”
　　“小郭子，我想喝酒，你陪我去。”陈芬说完抬起衣袖擦擦眼泪。
　　。。。
　　没有看错，陈芬真的哭了。
　　听她说去喝酒，郭一凡觉得自己从来没有那么为难过。
　　楚静一一再交待她不许和陈芬玩，可是陈芬的处境又是那么让人可怜和心疼。
　　陈芬什么都没有了。
　　以后，她，只有她自己了。。
　　郭一凡想要拒绝的话含在嘴边，望着她的模样，又觉得不去显得残忍，一时选择沉默。
　　然而，陈芬好像一点察觉不到她的为难。
　　带着诚恳的眼神，期待地望着她。近乎恳求地说：“我明天就走了，你陪我去吧。”
　　走。。
　　郭一凡心里一紧，连忙问：“你要去哪？”
　　最近几天送完这个送那个，她们还没有毕业，身边的人却不断地在各奔东西。这些提前到来的离别，全部在她意料之外，令人莫名伤感。
　　也许学校已经没有留恋的人和事，陈芬失落地说：“和伟哥出去租房子，找工作。”
　　“是不是在教室最后一排，坐的那个男生，什么伟，东北的。”郭一凡想不明白，就算出去找工作，为什么要和一个男生住一起，生活上多不方便。
　　每个人都有自己的选择，能说什么呢。
　　那个东北的伟哥，有点印象，人瘦瘦小小的，说话有点大舌头。
　　对他有印象是因为，伟哥曾经在广播站投过一篇稿子，里面有一句很经典的话：当一个人爱你的时候是真的爱你，当一个人不爱你的时候也是真的不爱你。
　　。。。
　　的确很经典。。
　　那篇稿子肯定不是伟哥写的，不清楚从哪抄的。可依然把同系的一个师姐迷的团团转，夸他有才。连续几天，热络地向郭一凡打听伟哥人怎么样。
　　给人牵线搭桥的事，郭一凡不喜欢做，回答的含糊不清，本来也不熟。事实虽是如此，那个师姐打听不到自己想要的信息，情绪曾一度很失落。
　　最后，那个师姐辗转几人，找到了伟哥的联系方式。
　　郭一凡甚至在一段时间内，经常看到他们一起走在学校的路上，去往餐厅吃饭。还在公交车上遇到过，他们去市里逛街。
　　虽过程不得而知。
　　但伟哥既然和陈芬一起出去租房子、找工作，已经说明两个人的结局。
　　郭一凡半天不答应陈芬，陪她喝酒的事。
　　陈芬估计没有耐心等了，走感情线路，语气中带上点可怜，贱兮兮地怂恿：“小郭子，咱们班只有你愿意陪我喝酒，你就陪我去吧。”
　　原来有自知之明。
　　郭一凡艰难地说：“我，楚静一。。”
　　想告诉陈芬，楚静一知道了肯定要生气，不好表达出来。一直为难的看着她，希望她能明白，没有说出来的话什么意思。
　　提到楚静一，陈芬竟然开窍了，“楚静一不会知道的，全校都去看晚会了。我保证，结束之前一定赶回来。”
　　。。。
　　难得有点眼色，却是和她一起骗人。
　　郭一凡感受到陈芬的期待和恳求，想想她的状况，还有她说的可行性。
　　如果陈芬真的出去工作，以后想见一面肯定不太容易，毕竟同学一场，就当作为她提前送行了。
　　怀着侥幸，无奈一叹。
　　“走吧。”
　　两个人悄无声息地消失在教室外，不是关系亲近的同学，没人会在意她们去不去晚会。
　　大学中可以活的很自由，但也能让人开始慢慢体会到什么叫：如人饮水，冷暖自知。。
　　只要在学校不惹事，考试能过。
　　想要大学生活，过的精彩还是平淡，每个人都可以由自己决定。
　　晚会七点开始，九点结束。
　　进行到一多半的时候，楚静一想起有事提前交待郭一凡。
　　第二天中午赶到市里，为她奶奶定个蛋糕，下午去取。留足充分的时间睡懒觉、逛街，还不影响晚上过生日的事。
　　舞台下漆黑一片，楚静一睁大双眼，在人海里寻找着电信班的位置。
　　一点一点的用着排除法，最后确定郭一凡她们班是在靠近礼堂前面坐着的。舞台上的灯光时明时暗，盯的眼睛疼，她甚至已经看到叶子的身影了，就是找不到郭一凡。
　　郭一凡的身高在她们班里不是最高的，但也不算低。楚静一移动脚步，变幻着角度慢慢确认，眼神重复横扫几遍过后，不得不承认，找的人不在里面。
　　楚静一微微眯眼，快速思索过后，拿起手机给叶子发信息：郭一凡没来看晚会？
　　发完信息，两只眼睛盯着叶子的动作。等了一会儿，见叶子一直盯着台上不看手机，找出她的号码拨了出去。
　　舞台上此时有个男生，在学校唱歌比较出名。正在激情澎湃地唱着粤语版的‘上海滩’，气氛被带起一波高潮，掌声、欢呼声此起彼伏，震耳欲聋。
　　叶子陶醉其中，感觉到口袋里的手机一直震动，不得不掏出来看一眼。
　　号码不认识，想直接挂断，又好奇谁给自己打电话，沉思几秒，接起来。
　　楚静一看到叶子的头，钻到人群底下接电话，加大声音提醒她看短信。
　　电话挂断后，叶子都没迷瞪过来是谁打的电话，说了些什么，只有‘短信’两个字听的最清楚。
　　打开邮箱点进去看一眼，不看还好，看完心里瞬间开始紧张。
　　扯着脖子，前后望几眼找一圈，郭一凡还真不在这里。拽着身边几个女生问：见没见过郭一凡，她们都摇头。
　　叶子回想着她们班的人，吃过晚饭后好像都在教室等着的。现在郭一凡不在这里，也不可能在教室，回宿舍更不可能了。
　　大手笔的晚会一年就这么一次，如果没什么事，大家都会来的。
　　现在最重要的是怎么回楚静一的信息。
　　转着头在外围望一圈，看见楚静一在舞台侧边站着，离她们班的距离非常近。
　　黑暗中，叶子眼睛里闪过精光，想了想，快速打出几个字。回复：可能上厕所了吧。
　　。。。
　　“你少替她说话，陈芬也没来，她们一起上厕所了？”
　　。。。
　　叶子被她提醒，又怕楚静一发现自己找陈芬的动作。偷偷地把脑袋往下低低，在女生堆里转几圈后，得出结论。
　　楚静一眼睛也太毒了，陈芬真不在。
　　叶子一边拿着手机，一边想着接下来怎么回楚静一，手中按键打打删删，怎么都想不出好理由。
　　楚静一看到叶子，一直低着头抠手机，就是不显示有信息传过来。
　　想到一种可能，她肯定在给郭一凡和陈芬通风报信。随手打出几个字，发过去：叶子，你出来，我在楼梯口等你。
　　。。。
　　还没想好理由呢。
　　叶子打开传来的新信息，抬头望一眼楚静一站在位置，她已经迈开脚步，往舞台旁的楼梯口走过去了。
　　坐在凳子上愣几秒，弯腰起身，穿过人海，认命般地去楼梯口找楚静一。
　　楚静一看到叶子出来，慢慢迈着台阶，向礼堂外走去。走到稍微安静点的路边，停下来等她。
　　叶子还没走到楚静一面前，就听见她着急地说：“你给郭一凡打电话，问她在哪？”声音里压着怒火，态度不容人反驳。
　　听她说完，叶子迟疑地望着她，为难的很。
　　这叫什么事儿啊，悔的肠子都清了，早知道是这种情况，电话响爆也不接，谁让自己手贱的。
　　楚静一无视她一脸为难的表情，只是想着自己打过去，郭一凡不一定说实话。一双眼睛死盯着叶子，见她半天不动，语气强硬，催促着：“你打不打？”
　　“打，打。”叶子被盯的心里发虚，态度软下来。脑子转着圈，祈祷着郭一凡千万别接。
　　有时事情总是邪门的很，怕什么来什么。
　　“喂？”听到手机响，郭一凡接的很快，甚至还有点高兴。
　　她快被陈芬缠的没办法了，再喝都要醉了。一直不停看时间，正愁找不到借口溜呢，听见手机响，也不管是谁，先接通再说。
　　没想到电话接通那么快，快的叶子都没反应过来怎么说第一句。
　　想着自己得提醒一下她，又不能太明显，被楚静一听出来。
　　这就要看郭一凡，够不够聪明了。
　　叶子声音里含着别样的气息，踌躇半天，委婉地说：“你，在教室，还是宿舍呢？”
　　“都不在，和陈芬在外面喝酒呢，怎么了？”
　　。。。
　　说她笨，还不承认，笨死了。
　　叶子抬头看楚静一一眼，想低下头，缓缓一脸的尴尬。
　　但楚静一那盯着她的眼神，能把她吃了，只能硬着头皮顶上。
　　楚静一用嘴型提示叶子，让她问郭一凡，她和陈芬在哪家店吃饭的。
　　“你们在哪吃的？”
　　“学校外面十字路口往北，四川菜馆，你过来接我们吧。”
　　郭一凡不好意思直接开口说走，此时陈芬正喝的尽兴。自以为很聪明的暗示叶子过去接她们，也好早点脱身。
　　叶子看到楚静一对她点头，不死心地又想提醒郭一凡，在电话里说：“好，我们。现在去接你们。”
　　“你们？你和谁来？”
　　。。。
　　楚静一不等叶子回答，伸手抢过她的电话挂断。
　　楚静一挂断后，把手机还给叶子。望着她，笑的一脸无害，得意地说：“你少提醒她，提醒也没用，她根本猜不出来。”
　　。。。
　　叶子看着楚静一的笑容，为郭一凡默默祈祷，找个这样的女朋友，一辈子都别想翻身。。
　　叶子之前和楚静一没怎么接触过。
　　望着她一脸的坏笑，听着她的声音里带着些对郭一凡的宠溺，好像也没感觉出来，她为她们喝酒的事特别生气。
　　不由得有些轻松下来，想活跃一下气氛。
　　“师姐，小郭子这么笨，你喜欢她什么呀？”
　　“谁说她笨的？”
　　。。。
　　“没有，没有，她也就在你面前笨，平时还是挺聪明的。”
　　“不许拍马屁。”
　　。。。
　　到底让怎么说啊。。


第51章051
　　楚静一与叶子一同出了校门，向四川菜馆走去。
　　望着她冷然、高傲地身影。
　　叶子偷偷后退一步，思考着一会儿到饭店后，出现不可控的局面怎么办。
　　楚静一在叶子沉思的时候，转身望她一眼，仿佛明白了什么。
　　满怀着对郭一凡的深情与疼惜，口中声音缓缓响起。对叶子诉说：“叶子，一凡人其实一点也不笨，你没有看过她写的东西，她真的很有才华。
　　只是太单纯了，把身边所有人都当成好人，从不懂得拒绝。
　　性格也比较内敛、沉闷。在学校或许没什么大的影响，工作后肯定会很吃亏。
　　这些情况与她的家庭成长环境有很大关系，她父母从小到大一直比较宠她，才导致她的思想比同龄人迟缓些。
　　可又有什么关系呢，我一点不在意，我会等她慢慢长大。
　　我快要毕业了，现在还能经常陪她，明年暑假过后就不好说了。
　　我可以感觉出来，她很信任你，把你当作朋友。所以，以后我不能陪她时，你帮我多照顾她。遇到事情多提醒她，做人不要太过感性，理智一点、坚强一点。”
　　叶子没有想到，楚静一和她接触只有寥寥几次，会对她说出自己的心里话。更没有想到，她竟然对郭一凡爱的如此深沉。
　　她们对自己的信任，让叶子感动。
　　刚刚只是开了郭一凡，一个小小的玩笑，楚静一却放在了心里。
　　那份袒护，多么令人向往、心动。。
　　叶子心疼楚静一和郭一凡在一起后，所要担负的责任和付出。委婉地建议她：“师姐，这些话你为什么不直接给她说呢。”
　　两个人在一起生活需要彼此扶持，一个人总是担负一切太累了。
　　而楚静一却勾起甜蜜的笑容，丝毫不在意叶子的担心。继续说着：“说了也没用，她想不到的，人生有些事，必须要靠自己去体会，成长都是有代价的。”
　　是的，成长都是有代价的。。
　　话题略有些沉重，叶子收起平时一副吊儿郎当的状态。停下脚步，认真地望着楚静一，说出自己长久以来埋在心头的担忧。
　　“师姐，小郭子特别在乎你。她只是嘴上不太爱说，什么都藏在心里，对朋友也是一样。以后工作了，你可能会是挣钱、养家的那一个，到时千万别觉得她是你的负担。”
　　“不会，我很爱她，也值得我为她付出。”
　　楚静一在叶子面前不遮不掩。说明她的一生，已经认定了郭一凡，才会在她最信任的朋友面前做出承诺。。
　　叶子怀着郑重，由衷地说一句：“师姐，祝你们幸福。”
　　“嗯，谢谢。”
　　走到饭店门口时，楚静一停下脚步。
　　转身对叶子微微一笑，提前交待：“进去后见到她们，你别在中间说好话，听见没。”
　　“好，不说。”
　　叶子同样认为，陈芬遇到这样的事是值得同情的，但这样的状况一直持续下去，也不是办法。再痛苦也要早点走出来，面对现实。虽然过程很艰难，但是早晚都要经历这一步。
　　早点走出来，痛苦也会早点消逝。然后去迎接人生中，即将到来的另一份幸福。
　　茫茫人海，只要有心，一定还能遇到更适合自己的人相伴。为一个不值得的人，难道要一直沉沦下去嘛。
　　终其一生，没有所求，浑浑噩噩。
　　那样，人生的意义又在哪里。。
　　楚静一对叶子再次交待：“你走前面，我跟你身后，你挡着我。”
　　。。。
　　路数一套一套的，可以想象郭一凡今天的日子，绝对不会好过。
　　叶子进入店中，站在门口四下张望，寻找两人的身影。
　　看见她们在一个安静的角落，迈开步子走过去。饭桌上摆着十几瓶啤酒，大部分瓶子已空了，想来都喝了不少。
　　陈芬东倒西歪的趴在桌子上，时不时的抬头望着郭一凡，口中念念有词。不用想都知道，是在倒满肚子的苦水。那费力撑起的头部，抬起片刻又低下去。但意识恍惚之中仍然不忘，偶尔端起酒杯喝几口。
　　大醉一场后，所经历过以及未曾发生的事都能解决吗？
　　逃避，永远是一时而已。。
　　郭一凡看见叶子停在桌边，头昏脑涨，努力保持清醒。一手撑住脸庞，免得像陈芬一样，趴到桌子上起不来。
　　问叶子：“你不是说，还有一个人和你一起来接我们么，人呢？”
　　叶子望着她微红的面容，微笑着不说话。楚静一不开口，她可不敢说。
　　郭一凡双眼迷蒙，思想疑惑、迷茫之时。只见叶子身后慢慢走出来一个人，对她点头、微笑。
　　在看清是楚静一的那一刻，从椅子上腾起身子，默默地伫立在一旁。
　　抬眼望过后，耷拉下头，不敢再仰起来。
　　犹如一个犯错的小孩子，被家长当场揪住一样。
　　这态度嘛，楚静一很满意。
　　走到郭一凡身旁的椅子上坐下，依然面带微笑，轻松随意地说：“一凡，去拿两副碗筷过来，我和叶子陪你们喝点。”。
　　。。。
　　郭一凡猜不透楚静一什么意思，但是还愿意和她说话，说明事情没有糟糕到底。
　　踩着微醉的步伐，乖乖跑到隔壁桌。拿两副碗筷过去后，分别摆在她和叶子的面前，继续立在原地。
　　楚静一站起身，走向店中的消毒柜拿来两个玻璃杯，放在郭一凡面前。说：“回你位置坐下，给我们倒酒。”
　　。。。
　　楚静一的表情和声音，虽然比较正常，察觉不出愤怒。但听在郭一凡的耳中，她依然不敢动，一直呆愣在那里。
　　楚静一无奈，拉起她的一只手，引导她回位置慢慢坐下。等了片刻，不见倒酒的动作，面似平静，微微转头望她一眼。
　　伸出一支手，放在她的腰间，揪起一块软肉，迟疑过后，重重地旋转一大圈。
　　“嘶。。”
　　郭一凡痛意袭来，咧开身子向后撤，恨不能拔腿就跑，眼眶立时现出泪花。
　　做错事，还敢躲闪。
　　楚静一愤怒地望着她，命令道：“不许动，坐好，你听不听我话？”
　　郭一凡感觉到楚静一在生气，身子往前挪挪，乖乖地坐回原位。身上疼的倒抽冷气，腰间的手还没有撤走，浑身肌肉僵硬，毛孔收缩。
　　慌乱中，紧张地抬起一支手，抓在放她腰间的手臂上。
　　楚静一注视着她的面庞，双唇微抿，口中上下咬着牙齿。狠下心，就着手中的肉不松开，再次重复着旋转一圈。
　　郭一凡脸上立即现出痛苦的神色，疼的瞬间弯下腰，双手一同攥住楚静一的手臂。
　　呲牙咧嘴，无声中缓缓趴向她的双腿之上。
　　叶子默默看着眼前发生的一切，无形之中嘴角跟着抽的直吸冷气，她都替郭一凡疼。
　　想提醒下楚静一，差不多得了。
　　又想起楚静一进门之前的交待，不让她说话，只能掩饰性地咳了几声。
　　在叶子的咳声中，楚静一稍微醒神。低头望一眼，腿上趴着的郭一凡，眼角微湿。伸出另一支手，轻轻地抚上她的头部。
　　好似在安慰她一般。
　　眼中含着无尽的温柔与疼惜，那支停在她腰间的手指，依然再次发力，重重旋转一圈。。
　　随之过后，眼泪滑落，落在郭一凡的发中。。
　　哀其不幸，怒其不争么。。
　　陈芬的事，为其不幸。郭一凡是为，不争。。
　　纵然成长需要代价，有些代价过于沉重。
　　人生转头回望时，很多人总是后悔自己从前，某些事如果可以有再选一次的机会，肯定不会如当初那样选择。
　　但时光流逝，再也不能回头，再也没有机会重选。
　　每个年龄，都有每个年龄要做的事，错过了，便是永远的错过了。。
　　无论后来怎么弥补，再也没有当时的那份心境了。
　　楚静一只能凭借着，郭一凡对自己那份深深地爱意，听自己的话，让她少走弯路。
　　已经温柔地说过那么多次都不听，那就什么也不再说，狠下心只做就好。
　　未来有一天，她会明白，自己所说、所做的都是为她好。
　　眼泪透过发隙，浸入头皮。
　　郭一凡疼的来不及抽泣，迅速抬身。一眼便望见了，楚静一满面的泪水。
　　伸手从桌上抽几张面纸，轻轻地帮她拭去一脸泪痕。口中小心地解释着：“静一，你别哭。陈芬说明天去市里找工作，我是为她送行的。”
　　楚静一任眼泪悄然滑落。眼神涣散，似没有焦距，空洞地不知道聚向何处。
　　声音平静又满含深情，落寞无比。
　　“一凡，你还想和我在一起吗？如果想要我们一生在一起，你乖乖听话，好不好？
　　我求求你了，一凡。”
　　凄楚、动人。。
　　郭一凡不听话时，楚静一总是对她说：我求求你了。。
　　其中包含的深情与宠溺，只有她自己知道，那份爱意里。
　　有多无奈，有多厚重。。
　　郭一凡伸出双臂把她圈进怀里，轻轻吻下她的脸庞。唇角凑在她的耳边，心疼且眷恋地说：“静一，我想和你在一起，我会乖乖听你话的。”
　　尽管有委屈和妥协，郭一凡第一时间，还是对她做出承诺。
　　楚静一双手搭上郭一凡的腰间，搂紧怀中。
　　任性地撒娇：“我不管陈芬怎么样，这四年你就算在学校熬。。也要熬到毕业。等你毕业了，我们住一起后，你想要什么，我都答应你。好不好？”
　　“好。”
　　楚静一已经爱郭一凡爱到了，极致。。


第52章052
　　叶子未曾见过楚静一和郭一凡相处时的情景，一直以为楚静一处在比较强势的位置。
　　今天闪瞎了双眼，大师姐的姿态摆那么低，是她万万没有想到的。
　　当爱情到来时，总是会让人在无意中忘却自己原来的模样。
　　望着面前，两人忘我地深情相拥。
　　为郭一凡高兴的同时，不得不在心里，感叹一声：傻人有傻福。。
　　叶子不敢打扰拥抱的两人，心里莫名空寂，也不能让自己一直傻愣愣地坐在那。
　　对面的招惹不起，只能骚扰陈芬。
　　转身面向陈芬，轻轻推一推她。先确认下她能不能走回学校，不能走的话，照顾人的事肯定落自己头上。一时幽怨四起，晃她的胳膊：“陈芬，别喝了，该回学校了。”
　　陈芬被叶子晃的头更加晕，意识渐渐醒转过来。
　　从桌子上一点点费力地抬起头，还未来得及看一眼是谁在叫她。
　　双眼模糊之中映入的便是，坐在她对面的郭一凡怀里抱着一个人，好像还是个女孩。
　　一如继往的忽视掉周围情况，发挥自己‘二’的本质：“小郭子，你抱的是谁，快，松开人家，快点。如果被楚静一看见了，会生你气的。你就是个傻瓜，放着那么好的人，怎么就不知道去，去，追她呢？咱那个师姐，肯定，喜欢你。”
　　。。。
　　叶子面上挂着微笑。
　　郭一凡愣在当场。
　　楚静一脸色有些红，她对郭一凡的心思被亲近的人点出来不要紧，但是被陈芬点出来的，却羞愤莫名。
　　慢慢从郭一凡怀中退出来，来之前已经坚定想要冲陈芬发火的心，转瞬崩塌。
　　楚静一顾不得陈芬此时处于什么状态，是否清醒。也不管明天能不能记得，她即将要说出口的话。依然非常真诚地望向陈芬，苦口婆心：“陈芬，看在一凡的面子上，我再说你最后一次。
　　不论发生什么事，先把学上完。
　　如果你真想找工作，明年暑假时再去，考试的时候，回学校来考试。
　　不会就想办法让人给你传答案，哪怕抄也要抄及格，一定要拿到毕业证。
　　你就当为了你妈妈，再坚持、坚持不行吗？”
　　快要过年了，这会儿出去找工作，也是在外面玩。既然都是玩，在学校呆着不是更好，玩伴还多。
　　虽然陈芬呆在学校，有继续带坏郭一凡的可能性。
　　事关陈芬的人生和前途，不能眼看着她一时任性，选择错误，后悔一辈子。
　　楚静一依然很客观地对她建议着。
　　陈芬听出来是楚静一的声音时，似乎已经忘记了郭一凡抱人家女孩子的事。
　　听她说完，泪水上涌：“师姐，我妈没了，楠楠也不要我了，我以后就剩我自己了。师姐，学校对我来说，还有什么意义。我好想楠楠，好想她。。”
　　陈芬埋在心底的痛苦发泄出来后，静静地坐在椅子上。面容让人一点察觉不出，刚刚还在酩酊大醉，清醒的让人有点摸不着头绪。
　　只是木然地任眼泪横流，双眼空洞、无神。
　　那仿佛有些绝望的神情，感觉不到一丝生气，让人心痛、怜悯。
　　“陈芬，就算你再痛苦又如何，你的女朋友会回来嘛。如果她真的心疼你，就不会离开你了。
　　以后，你一定会遇到比她更好的陪着你，我说的话信不信随你。人生是你自己的，你要怎么过，你自己决定，谁也帮不了你。”楚静一适可而止，不再继续。
　　当她说完，一桌人沉默。
　　那些听起来很简单的道理，做起来太难了，期间要经受无穷无尽的煎熬和痛苦。。
　　迈过去就能看到高处更美的风景，迈不过去一生也就这样了。
　　说的再多都没有意义，点到即止。
　　其它的只能在人生的旅途中，靠自己慢慢体会、感悟。
　　空气安静的让人不忍打破。
　　楚静一晃晃郭一凡的手臂，提醒她回神：“不是为陈芬送行吗，去把单买了。”如果这样做，她心里能好受点，那就随她吧。
　　回去的路上，陈芬安静地跟在叶子身边，两人并肩走在前面。
　　楚静一牵着郭一凡的手，慢慢跟在她们身后。
　　短短的距离，似分隔出两个不同的世界。
　　关于人生的选择，关于思想的境界，关于爱情的领悟，关于生命的意义。。
　　夜色似乎格外漆黑，空气也稍显冷清。
　　仿如她们这些人的心情一样，知道明天让自己变得更好的选择在哪里，却又说服自己做不到。
　　青春时，太多太多的人总是在为迷茫找借口。
　　万丈红尘之中，注定大部分是凡夫俗子。
　　楚静一在陈芬身上看不到想要改变的希望，不能带给郭一凡积极向上的一面。
　　陈芬迷失在了失去的爱情里，何时能醒过来，谁也不知道。
　　郭一凡已经做到了，对于一个同学能做的全部。
　　不想看到有一天，她和陈芬一样，面对一些生活的打击时，黯然消沉，颓废不前。为了一个不值得的爱人，放弃学业，虚度青春。
　　她们还那么年轻，自己的事已自顾不暇，又怎会有太多的精力顾及别人。
　　郭一凡想象不到未来有多难，楚静一不想她对未来失去信心。不能提醒太多，因为说的再多，现在她都不会理解，直接要求她如何做就好。
　　楚静一微抿唇角，平视前方，给自己创造抉择的勇气，有些事她必须说给郭一凡听。
　　人虽漫漫一生，但太多太多的事，注定没有时间一一去经历。
　　她抛开犹豫，艰涩万分，强迫自己残忍地说出：“一凡，陈芬的事，你能做的都已经尽力了。我不许，你以后再管她的事，如果你还不听，我就和你，分。。手。”
　　‘分手’两个字说的艰难、辛酸无比。
　　时间如同凝固不前，脑中空白一片，心跳仿佛停止，呼吸骤停。
　　郭一凡呆愣在原地，脚下如坠上千斤重，步子再也迈不动了。
　　泪水不知不觉打湿她的脸庞。
　　内心深处一直埋藏的惶恐与不安，害怕与无力一同袭来。
　　她们明明那们相爱，为什么要说分手呢。
　　心痛与孤寂排山倒海般压在心间。
　　此时，她终于不得不面对，那种随时都会失去楚静一的感觉。
　　是，随时。。
　　楚静一感受到身旁的人停下来，转身回望。
　　她看到了什么，郭一凡满脸泪水，神情痛苦、死寂。
　　楚静一双眼瞬间涌出泪水，再也顾不上此时还在大街上，会不会被熟人看到。
　　甩开两人相握的双手，用力扑进郭一凡的怀中，拼命把头埋进她的颈窝，双臂紧紧缠拥在她的腰间。
　　声音里透着追悔与焦急：“一凡，对不起，对不起，你不要哭。无论怎样，我都不会和你分手的，我们不会分的。”说完再也抑制不住，心痛的哭泣。
　　怀中颤抖的身子，耳边狂乱的哭声，这一切都是她最爱的人发出的。
　　郭一凡拼命抱住楚静一，勒进怀里。惊慌失措般地呢喃：“静一，我好爱你，如果有一天你离开我了，我该怎么办？”
　　郭一凡声音悲鸣，打在楚静一的耳边，让她心头颤动。
　　自己为什么要说那样的话，不该说的。
　　楚静一心慌无措，情急之下，双唇擦近她的耳边，让她安心。双眼灌满泪光，声音颤抖哭泣：“一凡，我不会离开你的，不会。我错了，我向你道歉，你原谅我好不好？”
　　她怎么舍得离开这个让她爱得，快要发疯的人呢。
　　郭一凡好似使出了全身的力气，拼命拥紧她。仿若一件，被她放在心尖的宝贝，随时会被别人抢去一样。
　　耳边回荡起，楚静一无所适从的神情与哭声。
　　那么美好的楚静一，把所有的高傲，清冷留给别人。
　　在自己面前，许多次，却哭的如一个无助的孩子。。
　　她能给楚静一什么呢。。
　　她每天都在浪费光阴，消磨大好青春。
　　可是她除了楚静一，又什么都不想要。
　　如果有一天，生命中没了楚静一。不论痛苦还是开心，自己也能活下去的吧。。
　　爱情，有时是自私的；有时，也可以做到无私。若有人真的能带给楚静一，她给不了的幸福。
　　自己为什么，不可以做到成全呢？
　　尽管心在流血，为将来有可能会发生的事而悲痛。
　　郭一凡强迫自己清醒过来，瞬间做出决定。
　　她那么爱楚静一，却不得不逼迫自己。说出来：“静一，如果有一天我们真的不能在一起，你能不能不要和我说分手。我会，自己走。”自动从她身边走开。
　　就如她曾经说过的那样，不管是她给不了楚静一想要的幸福，还是楚静一有一天喜欢上别人。
　　她都，自己走。。
　　楚静一为自己一时生气说出的话，让郭一凡难过而自责，未曾察觉出她话中的思绪。
　　用尽深情与眷恋，埋在她的耳边。
　　颤抖哭泣：“一凡，我不要，我不要你走，我要你永远陪着我。”
　　郭一凡为了快一点安抚住她的情绪，依然对她承诺。
　　“好，只要你幸福，我就永远陪你着。”
　　默默地看着自己一生最爱的人幸福，自己也会感到幸福吧。
　　“我们在一起，一定会幸福的，一凡。”
　　楚静一沉浸在郭一凡对她的承诺当中，对未来充满着无比的坚定。
　　但她可能一生都不会知道，此刻自己忽略了什么。如果早知道因为一句话，所造成的后果，她将永远不会，原谅自己。。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于此文我想说几点：
　　1笔力实在有限不管怎么改过几天再回顾看过去依然觉得像口水文实在无心再改了喜欢的凑合看吧
　　2视角过于凌乱无法达到上帝视角很多事已经记不清发生的先后顺序了只能按一篇回忆性的文来写
　　3给25岁以下的朋友一点忠告如果你们正在深爱一个人那么拼力全力去爱吧千万不要让自己将来后悔
　　4此篇不管有多少人看都会坚持到完结然后好好写下一本她们12年以后的重逢故事也就是现在的生活状态
　　5当我什么都没说过。。。


第53章053
　　陈芬与叶子听到身后传来隐隐的哭声，停在原地，转身回望。
　　叶子聪明的自动忽略掉所听到的，让自己的眼神四处乱转，尽量不往那两个正在哭的人身上望去。陈芬则是一如既往，没有一点自觉，转身后，直直盯着后面的她们。
　　叶子望见身旁之人一脸关切的神情，收回心思关注着她。
　　看到陈芬忍不住，迈开脚步向她们走去的时候，赶紧伸手拉住她。好心提醒着：“你别去，最好当作什么也没看见。”
　　“小郭子个笨蛋，把楚静一弄哭了，咱们得去说说她。”陈芬说的义愤填膺。
　　。。。
　　也不知道到底谁是笨蛋，叶子懒得解释，也不能解释。手上一直紧紧抓住她的胳膊，摆明不让她多管闲事。
　　行动被人禁锢，惹得陈芬烦躁不已。嚣张地说：“你是不是怕楚静一，我不怕她，让我过去。楚静一那么喜欢小郭子，她都不去追人家，好歹我得过去提醒她一下，别将来后悔。”
　　。。。
　　叶子无语的很。
　　用得着她提醒嘛，那两个人该发生的，不该发生的都发生了。。
　　望着陈芬一副对郭一凡恨铁不成钢的样子，心里暖暖的，至少郭一凡的气没白受。但态度依旧强硬不让她过去，双眼犀利，咬牙切齿：“陈芬，今天这事儿不能管，特别是你。我再说一次，你最好当作什么都没发生，什么都没看见。”
　　这个笨蛋，没有一点自知之明，之所以搞成这样子，全是因为她，现在还准备冲上去撞枪口。
　　楚静一好不容易放过她，再迎上去，绝对不会有那么好的运气。
　　为了杜绝陈芬多事，叶子压着怒火，话音中甚至带着点狠戾，冻的陈芬身上汗毛直竖。她虽然疑惑，也乖乖地站在原地没敢再动。
　　当叶子看见楚静一拉着郭一凡的手，开始往她们身边走去时候。手中死死拽住陈芬，微微用力，向前转身带动，强迫她和自己一起走。
　　陈芬正专心致志，关注楚静一和郭一凡什么情况呢，一不注意，身子打个趔趄，差点摔地上。
　　那像是被人拎在手中，无法掌控自己命运的一只小鸡仔。不见昔日的张狂、嘚瑟。搞笑、滑稽的模样和动作，惹得郭一凡轻笑出声，莫名带动了身旁的楚静一。
　　楚静一晃晃相牵的双手，向她讨好般地说：“一凡，让我看看你的腰怎么样了，好不好？”
　　“不用看，现在都不疼了。”不提还好，一被楚静一提起来，想起当时疼的感觉，牙齿打颤。为了不让她担心，郭一凡装的轻松随意。
　　楚静一抬头望一眼路灯，光线昏黄，自己使了多大的力气，心里有数。也没再坚持，想着回去再看她伤的情况，还能看的更清楚一些。征求郭一凡的意见：“嗯，回宿舍一定让我看看。我们今天晚上睡你那，还是睡我那呀。”
　　“去楼上好不好，你们那人少，太冷清。”学艺术的人大部分话比较少，在一群师姐中间还不敢放肆。随时处处小心，拘束，怕丟楚静一的面子。她在场时还好一点，不在场的时候，气氛突然间冷的尴尬。
　　楚静一才不关心冷清不冷清，她已经习惯了。
　　圈住郭一凡的一支手臂，抱进怀里。示意她耳朵凑近自己唇边，风情无限，旖旎、暧昧：“一凡，我想要你晚上，狠狠，抱我。”
　　。。。
　　了了几个字，惹得郭一凡，瞬时心头颤动，眼神迷离。
　　如果不是在大街在，她绝对能当场把人压身下去。
　　楚静一总是有那样的魅力，让她的情绪随时可以，从地狱升到天堂里。。
　　楚静一惹得郭一凡陈芬上升，却好似一点没有察觉到她，已经神思游离。欢欣地诉说着计划：“一凡，明天我们十二点之前起来就行，在学校吃完午饭去市里。订个蛋糕，逛会儿街再去取，晚上和姑姑、姑夫一起给奶奶过生日。这几天，我能天天陪着你，你高兴不。”
　　郭一凡强压下躁动，陈芬难消，委屈的不行：“高兴。你答应我的事别忘了。”
　　“什么事？”
　　。。。
　　更加委屈：“你忘了，就那。那事儿。”
　　一说‘那事’，楚静一赶紧回她：“没有，只要答应过你的事我都不会忘。一凡，你怎么，总是喜欢对我做那样的事。”低下头，脸红不已。
　　郭一凡第一次直起腰板，霸气地宣告主权：“你现在是我的。”
　　。。。
　　“一凡，我永远都是你的，你一个人的。”
　　楚静一听到郭一凡表现的那么强势，觉得可爱不已，开心地哄她，依然像哄一个小孩子。
　　“静一，我，对你那样，你，喜欢吗？”
　　“喜，欢。。”
　　望着楚静一羞涩、脸红。郭一凡想：为什么今天，不是元旦呢？
　　。。。
　　几个人回到宿舍，老大不知从哪搞来一副麻将，各个宿舍到处乱串找人，凑人头。
　　晃悠几圈后，差一个人。
　　跑回503。
　　进进出出几次后，楚静一和郭一凡两人一直在床上坐着，还没打算休息。老大踌躇靠近，冥冥之中感觉到，楚静一肯定会打麻将。
　　犹豫过后，呲着两颗，大松鼠门牙，停在郭一凡床边望着她们。鼓起勇气，问楚静一：“师姐，你会打麻将吗？”
　　“会，怎么了？”听到声音，转身回答。
　　“我们差个人还没过来，你能不能帮忙凑下人头，咱们提前玩会儿。”
　　楚静一先望郭一凡一眼，见她不吭声，没敢第一时间回应。已经说过会打了，不去容易得罪人，而且老大平时也很照顾郭一凡，又是她的同学。
　　郭一凡不说话是不想她去，楚静一双手挎上她的胳膊。撒娇：“一凡，我教你打麻将好不好，就玩儿一个小时。”
　　。。。
　　既不得老大，又直接挑明一个小时后，不管她们有没有找到人接班，都不玩儿了。
　　“好。”在楚静一一边冲她撒娇，一边冲她挤眉弄眼中，郭一凡思想开窍，老实配合。
　　楚静一回头，又对老大说：“我明天让一凡陪我去市里办事儿，不能玩儿太晚。先说好，我只玩一个小时，这一个小时里，你们再找找别人。”
　　话说的很漂亮，一个小时后，能不能找到人替补，就是她们的事了。
　　“行，谢谢师姐。”
　　“一凡，走，我教你打麻将去。”
　　504已经布置好，跟个赌场似的。桌子、凳子摆的整整齐齐，更不知从哪搞来的折叠桌，上面铺张床单，隆重的很。
　　叶子躺在上铺，伸着头向下望。看见楚静一拉着郭一凡进门，冲走在后面的郭一凡挤眉弄眼，眼神里包含着无尽的意思。
　　楚静一感觉到郭一凡一直抬头看，眼皮上翻，望向叶子。
　　在被楚静一察觉的瞬间，叶子面部表情眨眼之中恢复正常，好像什么都没发生过一样。
　　。。。
　　那变脸的速度，都快成精了。
　　楚静一不用想都能猜到叶子的小动作，不打算深究。一脸平静地望着她：“叶子，你不玩？”
　　“玩儿，这不等你们的嘛，我现在就下来。”叶子态度立马怂下来。
　　楚静一拉着郭一凡，走到桌边。拿起一张筒子，问她：“我先教你认牌，这叫什么？”
　　“不知道。”
　　。。。
　　回答的可爱、实在。
　　成功逗笑楚静一，一脸宠溺地望着她：“一凡，你是不是一点都不会啊，笨死了。”
　　。。。
　　听见楚静一说郭一凡笨。
　　叶子她们宿舍那个整天爱嘚瑟、显摆男朋友的女生，不知道哪根筋搭错了，伸个脑袋往下瞅。
　　她和叶子的床铺同在上面，嘴角撇的高高的。或许是想和楚静一套近乎，觉得她心情不错。也或许是想开郭一凡的玩笑，顶着一副高高在上的模样，主动找话：“郭一凡，你。。”
　　楚静一听见微嘲、泛酸的语气，不等她说完，一个眼神投过去。面上挂着寒霜，堵住话音：“我没记错的话，你们俩应该不熟，你找她有什么事，直接跟我说。”
　　。。。
　　女生尴尬的愣在原地，她的面子，在楚静一跟前还没陈芬的值钱。
　　脸色一红：“没事，师姐。”
　　“最好没事。”
　　。。。
　　楚静一端着高姿态，分明要给郭一凡立威。她不好意思得罪的，都帮她办了。免得被人欺负到头上时，死要面子，忍气吞声。
　　虽然郭一凡在楚静一面前，从来没主动评价过自己的那些同学，奈不住楚静一去的多，她自己会看。谁可交，谁不可交，扫一眼而已。
　　唯独陈芬是个例外，不是陈芬人不好，是她经历的事太波折、多彩了。
　　楚静一在陈芬身上没发出来的火，全被那个不长眼色的女生赶上了。
　　只能说活该，谁让她运气不好呢。
　　楚静一说完，不再看那个女生一眼。
　　拿起手中的筒子，心情好的一点没受到影响。继续给郭一凡解说：“这叫筒，上面几个圆圈就叫几筒，还有这些是条。。。”
　　叶子眼神骨碌碌乱转，晃一圈宿舍里的人。大家全部安静下来，装模作样地各忙各的，个个带着小心翼翼，谁也不敢吭声。一群人面上平静，心中却好像都在掩饰些什么。
　　叶子望一眼那个女生，她失神地坐在床上。想开口安慰几句，最终没敢发出声音。
　　此时她只要敢说一句，肯定会得罪楚静一。
　　她们在成长的过程中。
　　沉默之时，悄无声息地，便已经学会选择了，阵营。。


第54章054
　　504打麻将的，加上在旁边看热闹的人，围了满满一屋子。
　　窗帘紧闭，室内空气逐渐浑浊，呼吸不畅。
　　郭一凡百无聊赖地坐在楚静一身旁。
　　牌都不认识，更不可能看懂。几个打牌的不时交流着手中握牌的情况，说的还蛮专业，听得云里雾里，烦躁不已。
　　楚静一注意到郭一凡不时抬手看时间，明白她是不想再呆下去。抬头望一眼老大，微微一笑：“童老大，你喊的人什么时候能到，我有点困了。”
　　老大来的正起劲，听见大师姐说困，心里有点扫兴。想起楚静一说只玩一个小时，也不好强制她留下。如果是自己的同学，不高兴可以直接不讲情面吼人，这尊大神谁敢说。
　　老大一脸为难，开始敷衍起来：“师姐，人快来了，陪我们再玩儿几圈呗。”
　　打牌最忌讳中途有人走。
　　楚静一也明白里面的规矩。不好意思直接说走，无奈地伸出一支手，悄悄放进郭一凡膝上的双手之中，让她握在手心。无声的安慰她，再忍忍。
　　郭一凡面上无波无澜，抓住她的手后，带着慢慢移动，移到麻将桌子底下。挡去一屋子人的目光，与楚静一五指相扣，包裹进双手之中。
　　两人五指相扣之时，彼此间传递出心动的火花，打得一起心头颤动。
　　楚静一为掩住面上，即将显现的红润与羞涩，不自在地轻咳一声。
　　那声轻咳好像只是无心之举。
　　“小马，你去马丽宿舍喊喊她，咋还没过来？让她别磨叽，抓紧时间来打牌。”叶子冲人群中的小马同学大喊一声，吩咐她赶快去叫人来接班。
　　表面风平浪静，私下暗流涌动。
　　但这一切仿佛只存在于，叶子和楚静一两人之中。
　　叶子那双眼睛，真不是白长的。
　　在楚静一一支手从桌子上看似无意放下去的时候，就明白了怎么回事。又听见她轻声咳嗽，眼神微眯。脸上眨眼间挂上，一贯迷死人的贱笑。
　　像只狡猾的老狐狸。
　　现在不是调笑人的好时候，场合也不允许她乱来。
　　有楚静一在，她更不敢表现出来。只是替换打牌的人，再不过来，郭一凡私底下加把劲，一个眼神甚至一个动作，都能惹得楚静一心软。
　　或许过不了几分钟，她都能直接撂挑子走人，让屋子的一群人愣那傻眼。
　　到时这十几、二十个人，全部败兴而归。
　　而楚静一听到叶子让小马去喊人，抬眼望她一望，继续低下头，专心玩牌。脸上不露尴尬之色，更不打算出声阻止。
　　与聪明的人打交道，仅仅只用眼睛，便能交流出一切。。
　　几圈过后，郭一凡再次抬手看时间。
　　说好的一个小时已到，她早就坐不下去了，才不管面子不面子的。
　　桌子底下，摊开相扣的双手，放入自己两手掌间。
　　在楚静一手心，轻轻划写着一个字：走。
　　楚静一感受到意思，双唇微抿。转瞬之间，扭着头人群中找寻小马的身影。看见人后，对她说：“小马，你喊的人，还没到吗？”
　　“来了，来了，在这呢。”马丽同学积极响应，在人群中举起一支手示意。
　　楚静一听到人已经就位的声音，等到一圈结束，快速起身让位。
　　临走之时，先对着一群人，微笑示意：“你们好好玩，我明天有事，需要早点休息。叶子，我跟你说的话别忘了。”眼神在说到后半句的时候，望向叶子，停留在她身上。
　　那其中的意味，两人心照不宣。
　　叶子面色郑重地对楚静一微微点头，不发一声。
　　正如楚静一对叶子说的那样，郭一凡很信任她，在自己顾及不过来的时候，多照顾郭一凡。
　　楚静一在郭一凡看不见、想不到的地方，尽自己最大能力，为她安排着一切。。
　　郭一凡望着她们，迷茫、呆愣之时，被楚静一拉出屋子。
　　若干年后，当她回忆起往事时，总是惊觉自己忽略掉了太多、太多。。
　　回到503，宿舍里已经关灯。
　　郭一凡一直想着第二天，楚静一答应自己的事，终于可能得偿所愿。站在她身旁，主动伺候起师姐脱去外套和鞋子，然后小心地叠好，放在一旁。
　　楚静一甜蜜的笑容，无声地荡漾在唇角，绽放在黑暗之中。
　　两人不约而同把清冷、淡漠留给外人，剩下的温柔与娴静只奉献给了她们彼此。
　　楚静一坐进床里侧，掀开被子等郭一凡除去外套，裤子，一同躺下去。
　　等待之中，双目炙热、情深，脸庞柔软、眷恋。
　　那份体贴与细心，宛若她们已经生活在一起许多年，陪伴及等候居家过日子的爱人。
　　心中好似，世间只有彼此的模样，无不让人心向往之。。
　　郭一凡躺下后，睡姿还未找好，先快速伸出一支手臂，放在身旁之人的颈间位置。
　　楚静一迫不及待钻进她的怀里，双手圈上她的腰间，两人紧紧相拥。
　　楚静一想起回宿舍后，当时人太多，怕惹来闲言碎语，还未来得及看一眼郭一凡腰间的伤势。找到她腰间被自己狠狠折磨的位置，伸手抚上去，轻轻揉拭。
　　唇角凑近她的耳窝：“一凡，对不起，还很疼吗？”
　　郭一凡双臂用力，把怀中人圈的更紧一些，双手轻轻抚略在她的背部，不时摩挲。
　　黑暗之中轻撇嘴角，说不疼都是骗人的。
　　当时为了怕楚静一，看见自己的表情难过。疼的弯腰趴在她的腿上，咬紧双唇也没敢发出声音。本以为楚静一拧一次就放过她，结果在同一个地方，旋转三次。眼泪不受控制地往外流，疼的简直不能呼吸。
　　口中却是安慰她：“当时特别疼，现在不怎么疼了。”
　　委屈的声音，敢怒不敢言的表情，显现在楚静一的脑海之中。
　　伸出舌尖在她双唇之中，逗留安抚。怕引火上身，又慢慢撤离：“你总是不听我的话，每次说你的时候，都乖乖的答应我，一转身又忘了。
　　一凡，为了我们的将来。你以后，乖乖听我的话好不好。只要你乖乖听话，你想要什么，我都会给你。”
　　极尽宠爱的语气，缱倦迷人的声音，跳动的郭一凡的心尖。立刻眼睛迷离，心跳蹿升，对着怀中人，缠绵、痴狂。耳语：“我，就想要你，只要你。”
　　“我本来就是你的，你一个人的。”楚静一说完，死死咬紧双唇，依然无法平息掉心头的颤动，整个人恨不能嵌进郭一凡的灵魂里去。
　　全身慌乱、悸动。
　　意乱情迷之中，一口咬上唇边的肩窝，手中拼命攥紧她的腰身。
　　对着口中肩头微微用力，安抚情潮平静，却依如大海之中的一叶小舟，无靠无依。只因一句情话，她仿佛便感受到了，郭一凡送她上入云端的孤立无依。
　　郭一凡抱着怀中，神思游离，浑身在臂间不时轻蹭，乱动不安的身子。觉得有些异样，拉起被子蒙在两人头顶。小声询问：“静一，你怎么了？”
　　“一凡，抱我。。抱我。”声音似哭似泣。
　　。。。
　　不是抱着的嘛。
　　楚静一难受莫名，她没有办法张口对郭一凡解释自己的状况。此时只想要快点让无处可依的心，找到地方停下来。
　　明明躺在最爱的人怀中，却还是觉得身心空寂。想要被她狠狠抱在怀中，任她揉捏，对自己为所欲为。
　　听见提醒，郭一凡双臂用力，拼命抱紧她。
　　耳边回荡着那挠人的喘息，好似就是她最喜欢听的声音。
　　后知后觉中，渐渐明白过来怎么回事，迅速抬起上身，把怀中人压下身去。
　　用尽自己所有力气，拼命扣向自己怀中。
　　“嗯。。一凡。”声音似疼似甜。
　　“静一，你很难。。”
　　“一凡，你好坏，都是你，惹的我。。我。。给你听。好不好？”
　　楚静一极尽缠绵的温声细语，妩媚之姿，打在耳畔，映在眸海。
　　郭一凡，情动已不自知。
　　感受到她的羞涩，隐忍。伸出一支手缓缓蜿蜒而行，行向风景迷人的川溪。途中却被楚静一单手攥紧，阻止她不能前进一步。
　　“一凡，乖。会，会被听到的。明天，明天给你，好不好？”
　　“嗯。”
　　“别担心，一会儿就好了，再，抱紧我。”
　　郭一凡听话地再次拼尽全力，紧一紧双臂，耳窝停留在楚静一唇边，静静聆听着让她为之疯狂的声音。
　　等它逐渐微弱、消逝。
　　待楚静一稍微平静过来，双手来到她的脸庞，摸索着轻轻抚上去。
　　眼神坚定，动作轻柔。
　　黑暗之中。
　　几乎倾尽一生的痴迷与怜惜，温温而语：“一凡，你知道，我有多爱你吗，好爱，好爱。我会想尽一切办法让我们在一起，你什么都不用操心，好好陪着我，一生一世。”
　　多么动人的情话，郭一凡唇角微涩，眼角微湿。
　　内心的无奈与担忧，轻轻吐出。
　　“静一，我什么都给不了你。”
　　“傻瓜，只要你陪着我就好，其他都不重要，明白吗？”
　　“嗯。”
　　“躺下来，抱着我，睡觉。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来还想再润润色，同学打了一下午电话让去吃饭，推不掉只能去。
　　如果晚上有时间再改改，没时间就先这样吧。


第55章055
　　她们在彼此还未有扛起生活能力的年纪，却碰到了最想照顾一生的人。。
　　未来的人生会怎样，只有勇于拼搏，没有后路可去退缩。
　　而在那看不见的风雨之中，彩虹未挂上天空之前，楚静一抛开了郭一凡。准备一个人勇往直前，把所有对将来能预见的困难担负已身，留下全部美好的一面，给自己最爱的人。。
　　用实际行动去践行着，对她的每一个承诺，每一句应允。
　　等待一个人长大的时间，注定孤寂、难熬。
　　可以和自己分担生活之艰辛的过程中，她孤身上路，披荆斩棘。
　　其间会不会有无奈和妥协，理想与现实，坚持与放弃，没有人给予答案。
　　目前所做的选择，只是因为她想要一份自己向往的爱情。。
　　那份爱情里住着，可以让她心动一生的人。。
　　又是一年新春即将来临之时。
　　楚静一默默的加快着自己的计划与步伐，随时整装待发。
　　为了她一生最爱的人，接下来即将要付出什么，她也未必说的清楚。
　　公交车在乡间小路绕来绕去。
　　郭一凡与楚静一已经一起去过那么多次市里，还是被绕的迷茫不已。
　　去市里的路，好像从不曾分清过在学校的哪个方向。她只是知道目的地而已，至于怎么到达的，自有车送过去。
　　就如人生一样，有些人在乎过程，有些人在乎结果。
　　郭一凡在乎的是，不论过程还是结果，只要身边有楚静一，别的都可以忽略不计。。
　　肩头靠着自己最爱的师姐，一支手臂被她抱在怀里。
　　在即将迎接人生中，另一段重要时期的成长时，这份无忧无虑的光阴，也许将成为她们人生之中，最难得的唯一之旅。
　　青春与校园，与它们说再见后，还需再继续上路，进入下一段旅程。
　　郭一凡已经在楚静一对她下手之后，在心中告诫自己，以后绝不再管陈芬的事。
　　与陈芬相比，楚静一才是那个陪伴自己一生的人。
　　孰轻孰重，一目了然。
　　为陈芬惋惜的同时，也希望她可以把学业坚持上完。外面的世界会一直很精彩，等到她们羽翼渐丰后，再参与其中并不晚。
　　只是早一天晚一天而已，为什么要那么心急。
　　何况她只是为情伤所累，不是出自本意。
　　那么小的年纪，真的出去找工作，又能找到什么好工作呢。
　　工作之后，毕业会变的遥遥无期。
　　也许一生不都会毕业，因为谁也不能保证，她不会放弃考试的机会。
　　面对楚静一与叶子的劝告，陈芬可怜兮兮的态度，郭一凡依然很为难。
　　但她不想再让楚静一为自己操心。
　　也明白楚静一为什么不允许和陈芬来往，害怕且担心被她带坏。
　　郭一凡从未告诉过楚静一，为了自己的父母，她一定会把学业上完。
　　如楚静一说的那句：在学校熬时间，也要熬到毕业。
　　未来的人生走向何处，她从来都是迷茫不知的。只因生命中有楚静一的到来，不愿再随波逐流，明白自己迟钝、笨拙，也在尽力捉摸未来。。
　　郭一凡无法体会，陈芬以后的人生旅途，只有自己一个人，应该怎么办。
　　她何时能走出情伤，何时再遇到另一个可以陪伴她一生的人，谁也不知道。
　　只是想想，便让人心酸不已。。
　　但她帮不了陈芬不是吗？
　　对比楚静一总是关心自己是否穿的暖，吃的好。会不会惹是生非，有没有结交一些乱七八糟的朋友，经常在宿舍睡大觉，逃课这些。
　　最让她在意的是，楚静一一再告诉她，她们永远不会分开，一辈子在一起。
　　从最开始的公众场合保持距离，牵手都不允许。到此时在一些熟悉的人面前不再遮掩，亲密无间。楚静一在改变，为她而做出改变，更令她兴奋、感动。
　　而楚静一的关怀与呵护，让她觉得温暖和眷恋。
　　被自已最爱的人放在心尖上的感觉，让人为之心动，更为之疯狂。。
　　她问楚静一：没有你，我该怎么办？
　　当一生之中最爱的人离自己而去时，多么伤心、痛苦，亦不会付出生命。
　　这个道理谁都明白，只是真的到了那一步，接下来的一生要怎样度过呢？
　　如果她一辈子都忘不了楚静一呢？
　　她想一生都为自己最初的心动，最初的爱情坚守、缅怀之时，会有人走过来，走到她面前，对她的人生指手画脚吗？
　　人生都是自己的，她可以按照自己的想法，活下去吗？
　　漫漫一生，只有自己一个人上路，无人陪伴、无人倾述时，会觉得孤单、寂寞吗？
　　楚静一想要昨晚早点休息，养足精神给奶奶过生日，答应郭一凡好久的事，在阳历新年第一天，全部一一去实现。
　　愿望很美好，现实却困倦不已。
　　车窗外，几场大雪过后留下的痕迹，转眼消失的无影无踪。只徒留冬日冷冽的空气，视线所触之中，一望无际的麦田，带给人心潮平静。
　　一起坐车时，郭一凡总是坐直上身，把握肩膀的高度与两人之间的距离。让楚静一随时可以依靠过去，或倚上休憩、或埋怀撒娇。
　　车厢内不时有人窃窃私语，想要好好休息根本不可能。
　　楚静一浅眠过后，下巴垫在郭一凡肩头。视线与她一致望着车窗外，彼此沉默，却又一起欣赏着同一片风景。
　　景色并不秀丽，甚至有此寂寥。
　　却因身边陪伴之人，仿佛对她们有着无尽的吸引力。心境也可升华至水天一色，名山大川之中，痴迷到忘我之地。
　　爱情总是改变了太多人的模样。。
　　察觉到身边人醒来，郭一凡收回窗外的视线，望着楚静一甜蜜一笑，与趴在自己肩头的她两额相抵。深情无比的说：“静一，你昨晚。。”
　　“一凡，你，今天能不能少说话呀。”
　　。。。
　　楚静一在她一句话还未说完时，脸庞迅速升上红晕，赶紧伸出一只手捂上她的嘴唇。口中提醒她少说话，心里恨不能想让她，最好一个字也别再说。
　　那双炙热、多情的眼眸，蕴含楚楚情深的语气，给人以无限遐想的‘昨晚’两个字，绝对不可以让她说出来。
　　再也不想经历昨晚那样的窘况。被郭一凡一句话，或者说只有几个字，烧的全身如电击、火烤，情动之时的难受滋味，她却还不自知。
　　“为什么？”郭一凡莫名其妙，尽管嘴巴被捂住，也要强烈表达出来，话说一半心里太憋屈了。
　　。。。
　　心火，只生不灭，还让解释。
　　自己那样，她竟然想不明白，是因为什么。
　　楚静一被郭一凡脸庞，换上一双求知、清澈的眼神望着自己，抿一抿双唇，凑近她的耳畔。
　　神情羞涩、身心轻颤。
　　“你知道，我昨晚，为什么会那样吗？”
　　“不知道。”
　　。。。
　　无奈，换一种问法：“那你知道，我为什么，总是说你坏吗？”
　　“是因为我喜欢对你。。那样吗？”只有在那样的时候，被说过坏的。
　　郭一凡难得会脸红，说话磕绊。主要是交流这种事，太让人害羞了，气氛也暧昧，又是在车上，周围那么多人。
　　楚静一一边观察有没有在注意她们，一边控制着心颤、脸红。手中一直攥紧她的手臂，让自己在别人眼中望去，表情不那么慌乱。
　　偶尔也会想，自己怎么就喜欢上了郭一凡，什么事都要交待清楚，不然累她几天，也悟不明白。
　　但某些事虽然难以启齿，靠她自己去悟，好像太难。明明一句话便可以说清楚、透彻的事，她却要想半天。
　　耗费大好时光，于心不忍。
　　不想郭一凡再猜来猜去，为难自己。
　　小声说：“也不是全是。。因为你对我。。那样。”
　　。。。
　　“还有什么？”
　　。。。
　　楚静一顾不上害羞，话既然说到这个份上，不说完自己心里也难受。
　　拽紧郭一凡的手臂，把她的肩膀拉低一些，头枕上去。
　　嘴唇几乎钻进她的耳窝里，声音缥缈，微不可闻：“一凡，我喜欢你对我。。那样，是因为我爱你。你想，要我的时候，所以，我都会给你。我说你坏是因为，你有时候只是简单说一句话，我就忍不住想让你。。要我。”
　　。。。
　　还能老实的坐着嘛，当然不能。
　　郭一凡听楚静一说完，抽出被她抱着的手臂，双手一起把她慌乱圈到怀里，用力抱紧。
　　但她好像再也没有办法使出全身的力气，心慌、口干、呼吸困难，坐立难安。
　　接踵而来。。
　　只能抱着怀中的大师姐，稳住乱掉的心神。
　　楚静一缩在她的怀中，不敢乱动。感受着起伏不定的身子，心跳难已自抑的‘砰、砰’声。咬着上下打颤的牙齿，双唇已经抿的发白，脸上红云密布，依如在狂风爆雨之中，瑟瑟发抖的一只小兔子。
　　那狂风、那暴雨，还是她自己招来的。。
　　两人默契地谁也不敢再轻举妄动，慢慢等待风平浪静。
　　几分钟后，风雨好似过去。
　　楚静一渐渐抬身，继续圈上郭一凡的胳膊，抱进怀里。慢慢把头靠上她的肩膀，轻松惬意地享受着自己的休憩时光。
　　望一眼身旁之人，双眼又在寂静地欣赏车窗之外的风景，忍不住勾起唇角，窃笑。。
　　郭一凡转过头来，一脸委屈地望着她。
　　偿到了‘你好坏’的深刻含义。。
　　随之。
　　任性撒娇，无理缠人，愤愤不平：“你别笑，我不让你笑。“
　　“好，我不笑你了。”
　　楚静一明明口中答应，不再笑郭一凡。
　　却依然忍不住，把脸埋进她的颈窝，颤着双肩，隐忍偷笑。。
　　生活是一面镜子，照出人们多彩、灿烂的人生。
　　不管狂风还是暴雨，不期而至时，也要拿出迎接它的勇气。。


第56章056
　　楚静一与郭一凡在蛋糕店中选好尺寸和款型时，走去收银台接帐。
　　郭一凡拉住她的衣袖，希翼地望着她：“静一，能不能我去付啊。”
　　“我们，谁付都是一样的，你的钱留着找工作的时候再用。”明白她是想要表达自己的一份心意，直接拒绝，怕伤她自尊，楚静一委婉地提醒。
　　毕业后，工作不是一时便能找好的，找不到理想的工作时，期间还要租房子、生活。出了校门不好意思再找家中要钱，出现经济拮据时，不想她受苦。
　　她们的性格中，有一个共同之处，不知应该算是优点还是缺点，叫：清高。
　　郭一凡想不到那么长远，她只能体会到‘我们’的含义。未来生活在一起之后，钱确实不应当再分你、我，却不明白和找工作有什么关系。
　　闷闷说出心结：“静一，奶奶对我挺好的，我连个水果都没给她买过。你让我去付吧，当作我们一起买的好不好？”
　　“嗯。”
　　楚静一心软了，点头答应。
　　每次一起到市里，特别是去姑姑家时，楚静一从不会空手登门。
　　每次拎上门买的东西，她总是在家人面前，说是郭一凡买的。想为家人对她留一个好印象的同时，又小心观察着她的表情。
　　郭一凡总是在听到，她对家人那样说的时候，脸色暗沉，无精打采。虽然表面未曾主动反驳过，私底下还是意外地伤到了她的自尊。
　　楚静一刹那间反省出的结果就是，同意蛋糕由郭一凡去结账。
　　彼此相握，牵手漫步在城市中心地标旁，空中走廊上。两人偶尔默契地停下来，伫立于玻璃幕墙边。静静地望着脚下，广场上熙熙攘攘的人群。
　　在这座城市里最繁华的地方，总是带给郭一凡，觉得自己渺小的如大海边的一粒沙尘。
　　茫茫人海，芸芸众生。
　　立于其间，孤独顿生。
　　她又是那么的幸运，幸运地提前找到了想要相伴一生的人。
　　从此不再孤独、害怕，踯躅不行。
　　楚静一犹如大海中的一座灯塔，永远引导着她的人生之方向，照亮、温暖着她的心房。
　　臂间真实的触感，掌心温热的柔软，心间再也体会不出空虚、寂寞，孤苦无依。。
　　楚静一望着郭一凡脸庞，不时变幻的似幸福、似痛苦的表情，明白这是长大时必经的思考过程，胸口升起心疼，忍不住开口拉回她的神思。
　　“一凡，你为什么总是不看我，我长的不够漂亮吗？”
　　“没有，你是我认识那么多人当中，长的最漂亮的。”
　　“真的吗，那我这么漂亮，这辈子都是你一个人的，你开不开心？”
　　“开心，我总觉得不真实。”
　　“一凡，今天，你再乱说话，惹我不高兴。我就让你一个人体会下，什么叫‘真实’。”
　　。。。
　　楚静一说的咬牙切齿，忍着随时触发的怒火，恨恨住口。
　　一颗真心，拱手捧在她的面前，总还患得患失。
　　郭一凡立即服软，明白她的师姐在新的一年，想要一个好兆头。
　　态度却很强硬。
　　“不要，我不要你走，你是我的。”
　　。。。
　　“我什么时候说过要走了，我本来就是你的。但你惹我不开心，你得哄我，你快，哄我。。”
　　。。。
　　撒娇、缠人，柔着一具身子贴在她的怀中。
　　这么多人，怎么哄啊。
　　郭一凡眼珠子乱几圈，把楚静一猛地扣进怀里，攥紧。
　　寻到她的唇角，快速贴上去，横冲直撞撬开她的双唇，裹起她的小舌，邀请到自己口中一起，与之共舞。
　　。。。
　　楚静一反应过来她们正在做什么时，双手用力拍打她的双肩。口中强行厮杀着，退出来，被口腔带出来的阵痛与麻意，瞬间席卷全身。
　　转头望一眼周围，很多人已经停下脚步，意犹未尽地望着她们。脸色红至锁骨，双眼圆瞪，开口便想教训她。
　　“郭一凡，你。。”
　　“我怎么了，你是不是爱死我了。”
　　听着郭一凡一改往日的淡漠，换上一嘴油腔滑调，脸上升着得意的贱样，调戏的口吻。惹得楚静一把头埋进她的肩膀，挡住羞窘，扑她怀中撒娇。
　　“你坏，你坏，你坏死了。”
　　。。。
　　低头望着不敢见人的师姐，心情大好。
　　“静一，喜欢吗？”
　　“喜，欢。”
　　“我，还想吻你。”
　　“晚上，晚上好不好，我，让你吻，够。”
　　。。。
　　天快黑时，楚静一拉着郭一凡走回姑姑家中，路上买了鱼和青菜，水果。
　　郭一凡贴心地一手拿蛋糕，一手拿青菜、水里，就怕她的大师姐晚上再说累和困。
　　等待姑姑、姑夫回家的期间，楚静一开始大秀厨艺。
　　积极地帮师姐洗完菜，准备好碗盘，进到客厅陪奶奶说话。
　　幸福地笑容洒在楚静一的脸庞。
　　以后除了自己，谁再敢说郭一凡笨，她能找人拼命。她的一凡，明明那么暖心、可爱。
　　护犊之心，喷薄待发。。
　　晚上姑姑、姑夫到家后，望着一桌子丰盛的菜品，乐不拢嘴。
　　吃蛋糕时，姑姑交待她们俩个，说：“明天，你俩陪你们奶奶，去动物园转转。”
　　。。。
　　都多大了，还去动物园。
　　这是她们的家事，郭一凡不敢插嘴、反驳。
　　楚静一则是听话的很。
　　“好。”
　　吃过饭，郭一凡负责刷锅洗碗，楚静一一直默默地陪在她的身旁，看到洗好的碗筷接到手中，放进橱柜。
　　两人默契合作，中间没有任何交流，只有管道传出的流水之声，涤荡在彼此心头。
　　中间眼神偶尔接触时，彼此相视一笑。
　　甜蜜且温馨。
　　仿佛，这便是她们未来一起生活时的模样。。
　　整理结束，楚静一牵着郭一凡走去卧室。
　　明亮的灯光，洒满房间，却带着说不清、道不明的意味，传递在彼此心间。
　　楚静一站在床边，攥住郭一凡的双肩按坐在床上。
　　温柔地嗓音响起，打在耳畔。
　　“你别动，我看看你的腰，怎么样了。”
　　“不用看，已经不疼了。”不想她心疼。
　　“一凡，我想看，你乖乖听话。”
　　“嗯。”
　　楚静一掀开腰间衣服，红紫的伤痕，映入眼中，追悔莫急。
　　“一凡，我以后绝不再打你了。但是你必须听我话，不许学坏，在学校老实呆到毕业。”
　　“好。”
　　“我去楼下买点药，给你揉揉吧。”
　　“不要，我不让你去，不让你去，过几天就会好的。”
　　“别急，我听你话，不去了。”
　　开什么玩笑，买过药，揉完腰，那得到什么时候，会影响做很多事。。
　　听到楚静一说不出去了，郭一凡起身慢慢开始帮她一件件除去外衣，叠好，放在一旁。
　　享受着贴心服务的同时，楚静一偶尔伸出手也帮对方脱着外衣，放入她的手中，让她一起叠好、放起来。
　　慢慢坐进床里侧等着一同休息，看到她已经放好衣服。
　　吩咐一声。
　　“一凡，把灯关了。”
　　“我，想。看着你。”
　　。。。
　　“好。”
　　楚静一心慌莫名，依然答应。
　　率先平躺下去，眼睛上方，投下一片阴影时，楚静一再次小声交待。
　　“一凡，今天轻一点好不好，不然，我很快会没有力气陪你的。”
　　“好。”
　　轻启牙关，放对方的小舌进入口中，舌尖想抵，缠绵一会儿。慢慢相缠，你来我往，追逐嬉戏，悱恻情深。
　　闭上眼睛，相互用心感受着对彼此的心动、心疼、怜惜。
　　楚静一双臂圈上她的脖颈，不时揉入她的发中。上身被死死禁锢在她的臂中，不留自己有想要退缩的一点后路。鼻间随着她的轻重缓急，跟紧节拍，热情回应，配合的天衣无缝。
　　渐渐呼吸加重，心跳撞击心间，空气开始燥热。
　　一支手，缓缓游动，悄无声息来到她隐扣间，挥散被迷雾掩藏的真容，任它自由地徜徉、雀跃在天地之中。
　　约束尽开，灯光之下，展现出一幅美丽的画卷。
　　让人望之痴迷，翼翼触之。
　　坡顶之景，傲然伫立。
　　伸手想采之，却又停留其上，呵护备至。
　　芳草之地，露珠羞渗，惧怕被人看清、望之。
　　想要隐藏起，动作微小，欲盖弥彰。
　　“静一，你这里，还疼吗？”
　　“一凡，轻一点，不会疼的。”
　　“静一，我想。。”
　　“一凡，别说话，你想要。。就。。”
　　楚静一羞愤难忍，不时咬下唇角，控着呼吸。
　　望着她坐在床上，犹如欣赏一件至宝的眼神，想提醒她快一点，又觉得矜持很重要。
　　那痴迷的眼睛，烧的全身如在火上被人遗弃的烤物，快要糊掉。
　　郭一凡好像一点都不自知，看完正面，翻转至背面。
　　手中轻抚欣赏，点点触之，不露掉一丝之地，进入忘我之境。
　　楚静一脸庞埋入枕中，心神轻颤，时而绷紧神经，时而得已短歇。
　　双手紧紧攥在枕角，任她眼神扫之。
　　肆虐、流连。。
　　“一凡。。”
　　“静一，一分钟，再等一分钟，好不好？”
　　“好。”
　　一分钟后，无任何事情发生。
　　。。。
　　“一凡，一凡，求求你了，我。。”
　　楚静一已顾不得矜持，只是被郭一凡静静地用眼神望着，便已释放两次。。
　　如泣如诉，嘶哑之音，开口求人。
　　求饶之声，打开之时。
　　仰视而至头顶，被迅速地扣进，自己最眷恋的怀中。
　　渴望被她怀抱，禁锢的疼痛，瞬间而至。
　　一颗无靠无依的心，终于驶进了，平静的港湾里。。
　　雪间之果实，不停吞吐于唇中。
　　溪涧之水流，不时溢出于嘴角。。
　　漫长一夜，但愿够用。。
　　。。。
　　这或许，便是真爱一个人的，模样。。。


第57章057
　　楚静一艰难地忍着困倦，眼睛费力挣扎，未曾睁开时，迷糊之中感到郭一凡好像已经醒来。
　　“一凡，几点了？”
　　“八点，还早。我抱着你，再睡会儿。”
　　“好，最迟10点喊我起来。你今天怎么醒这么早？”
　　。。。
　　郭一凡紧紧双臂，抱紧她。
　　快困死了，还不敢说自己一直没睡。
　　两个人中要有一个，能确定喊另一个起床的。楚静一被自己晚上折磨的简直快昏死过去了，肯定指望不上。
　　如果她再睡过去，错过陪奶奶去动物园闲逛的时间。想想下场，都会很惨。
　　“一凡，你到底几点睡的，跟我说实话，我不训你。但不能骗我，知道吗，我睡过去之前，记得你还醒着的。”
　　“嗯。。大概五点吧。听到奶奶起来做早餐，我才醒的。”
　　“那我几点睡的？”
　　。。。
　　关于两个人几点睡着的问题，楚静一不依不饶。
　　可那种时候，谁还有心看时间啊。。
　　看她还在模糊，郭一凡满嘴谎话，乱扯一通。大概、可能、或许，用的得心应手。
　　“奶奶的早餐，都是姑姑和姑夫走之前给她做好的，你再骗我，我生你气了。”
　　。。。
　　“你。可能，三四点左右睡的。”
　　。。。
　　“一凡，好乖。你是不是一直没睡，等着喊我呢。”
　　“嗯。”
　　“你还委屈呀，不准委屈。谁让你，折腾我那么久，我睡着了你还。。还不放过我。。”
　　“静一，我还想听。。”
　　“只要你乖乖听话，想要什么我都答应你。不过，今天先放过我吧，好不好？求求你了，一凡，我好累。”
　　“好。”
　　10点。
　　楚静一和郭一凡约好，喊她起床的时间。
　　望一眼怀中睡相香甜的师姐，疲惫之色尽显脸庞，心疼的不忍打扰。
　　郭一凡狠狠心，强迫自己放开怀中暖人的身子，爬下床。走向客厅，准备寻找奶奶的身影。
　　奶奶正在沙发上坐着看电视，怕影响她们睡懒觉，细心地把声音调到，走至她身边才能听清。
　　停在沙发旁，小声地与奶奶商量：“奶奶，中午我来做饭吧，你想吃点什么？”
　　“一凡，你会做饭吗？静一可是说过你不会做的。”奶奶转头望着她，一脸错愕的神情，不确定、不相信、委婉地重复她的意思。
　　“我，会煮水饺啊。炒青菜，味道，也还行吧。。”
　　。。。
　　被人质疑的神色红至脸庞，进而自己也不得不有点怀疑自己。
　　老人家好像特别理解她，为免她尴尬，转头望着电视屏幕。
　　似随意一问：“静一呢，还没起吗？”
　　这，爱睡懒觉的都起了，她那一向勤快、乖巧的孙女怎么还没起。
　　郭一凡怕奶奶起疑，小心观察着她的脸色，费尽脑细胞听着话外之音。怕错过什么没能快速明白的意思，给楚静一惹麻烦。
　　“奶奶，师姐事儿很多，在学校一直挺忙的，好不容易放假了，才多睡一会儿的。我吧，不怎么爱学习，时间都用来睡懒觉了。”
　　。。。
　　言外之意，偶尔起早一次，不用觉得意外。
　　在自己家人面前尽心尽力为她维持的好形象，全被打乱了。
　　这么不会说话，楚静一知道后会不会捂脸，后悔自己喜欢她。。
　　估计老太太根本不在乎她爱不爱学习，孙女被人夸了，心里高兴。
　　“你师姐是像你说的那样，很上进。一凡，知道你们上大学的时候，学习很轻松。可是也不能老睡懒觉，课该上还是要上的，别辜负父母对你们期望。”
　　。。。
　　这是说到点儿上了？
　　郭一凡小心为上，继续轻拍马屁。
　　“奶奶，你说的对，我以后一定注意，好好上课、少睡懒觉。那咱们中午吃水饺怎么样？我下去买回来。顺便再买点熟食，先凑合一顿？”
　　“去吧，别买那么多，够吃就行。熟食不用买了，那些东西贵，买两把青菜就行。”
　　。。。
　　奶奶是好心，还想着替她省钱。
　　只是。。
　　够吃，是该买多少？
　　头痛、为难的很，又不好意思再问，不然显得自己真是一无是处了。
　　算了，看着买吧。
　　一顿吃不完，可以留到下顿再吃。
　　。。。
　　郭一凡从外面进门时，拎着水饺、青菜、熟食、水果，满满两手的东西。
　　奶奶看见直摇头：“你们这些孩子，有钱都不知道怎么花。”
　　。。。
　　做人，好难啊。。
　　进到厨房，挽袖开工。
　　先择菜、洗菜，脑中一直回想楚静一平时做菜的步骤。让自己冷静下来，亦步亦趋，小心谨慎地不要漏掉每一个环节。
　　考试传答案，都没有那么难。。
　　惊慌错乱之中，想让奶奶进厨房帮忙看一眼，又不觉得不好意思。那么大了，如此简单的饭都不会做，也显得太笨了。
　　一切成果，全在凭着感觉走中结束。
　　得意地端着碗盘，斯文地摆上餐桌，宛如从战场凯旋而归的将士，想要邀功请赏。
　　郭一凡第一次秀厨艺，态度很谦虚。
　　“奶奶，你尝尝，熟，熟了没？”
　　。。。
　　不敢说，好吃不好吃。自认为，以她的水平能炒熟，已经算大获全胜了。
　　奶奶认真地打量一眼，桌上放着的五六个碟盘，看上去挺像那么回事儿，搞得还蛮丰盛。
　　不由下筷显得有些庄重，逐一试吃。
　　“饺子煮的有点过了，青菜炒的咸了一些，颜色嘛，还可以。你师姐还没起，咱们先吃吧，让她再睡会儿。等她起来后，你们再重新做点。”
　　。。。
　　老太太嘴还挺挑。。
　　“不了，奶奶，我只下了你的份，你先吃。我去看看师姐醒没，等她一起吃。”
　　“去吧。”
　　郭一凡听完评价后，心中还是很开心的。至少奶奶尊重自己的劳动成果，说的中肯、真诚，没有惺惺作态。
　　第一次做饭能没有打破碗碟、厨房着火，已经够好了，味道不是也还能吃嘛。
　　是不是，对自己要求太低了。。
　　轻手轻脚走进卧室，关上门。
　　望一眼床中央，楚静一还在沉睡。
　　慢慢坐到床边，扭身，双手撑在她身体上方，放置两旁。
　　唇角凑近她的耳畔，极尽轻柔：“静一，该起来了。”
　　“一凡，我好累，想再睡会儿。你怎么起来了？上来抱着我。”
　　。。。
　　楚静一困的眼睛还是睁不开，更没心管是不是该起床了，一开口先要求她，给自己想要的怀抱。
　　郭一凡低低身子，轻依在她的身上，算是实现她的愿望。
　　小声轻哄：“静一，我已经做好饭了，你起来吃点吧。”
　　。。。
　　猛地睁开双眼，一副活见鬼的表情，赶走了所有的困意。
　　不确定地问：“再说一遍，你刚干嘛去了？”
　　。。。
　　郭一凡趴上她的颈窝，暗中撇一撇嘴角，怎么都这样对她啊，自己真有那么笨嘛。
　　委屈、酸涩不已：“做饭啊，奶奶正在吃呢。你起来好不好，已经12点多了，我们下午不是还要去动物园吗？”
　　楚静一听着她委屈、撒娇、求表扬的语气。
　　心疼地伸出双手，圈上她的脑袋，揉入发中，抱进颈窝边。
　　依然担心不已：“一凡，你做的饭能吃吗，别让奶奶吃坏肚子。”
　　。。。
　　满满的质疑，惹人心烦，一片好心全被揉虐。
　　郭一凡腾起身子，背对过去，闷闷不乐地坐立床边，如一只受伤的小动物，急需有人安慰。
　　楚静一眯一眯双眼，坐起身子，挪至郭一凡身后。
　　拉起被子，盖至身前。
　　拉住她的一支手臂轻晃，温声细语：“一凡，别生我气好不好。因为你，我才好累的，你心疼、心疼我嘛。看在我这么可怜的份上，抱抱我好不好。”
　　郭一凡心里感觉被羽毛轻刮，痒意肆起。
　　委屈之中，态度强横：“我去给奶奶做饭，不就是心疼你嘛。奶奶都说，味道还可以的。嗯，勉强能，吃。。”
　　。。。
　　奶奶这么给面子，味道真的还可以吗？
　　楚静一不知是不是常期压榨郭一凡，高高在上习惯了。
　　每次郭一凡吼她的时候，感觉自己胸膛蹦跳的如重锤敲击，身心颤抖。
　　被她施虐，还疯狂享受。。
　　自己都觉得自己，爱的。不可救药。。
　　楚静一不想浪费起床前，最后几分钟难得的亲密时光，不再纠缠她做的饭，味道到底能不能吃。
　　摸透郭一凡最想要什么，给她就是。。
　　扳转她的身子，强制她抱住自己，搂上她的双肩，挂在她的怀中。
　　语气嫣然，调子婉转悠扬。
　　轻声哄一哄：“一凡，我想让你天天陪着我，一分钟也不离开我，该怎么办啊。”
　　“我不会离开你的。”
　　“我也不会离开你，一凡。以后，你一定要相信我，不要胡思乱想，别人说什么都不许信。只听我的，好不好？”
　　“嗯。”
　　“这辈子，你要永远陪着我，求求你了。”
　　“好。”
　　“一凡，抱抱我。然后，你。帮我穿衣服。。起床。好不好？”
　　。。。
　　身前柔柔的轻蹭，早已让郭一凡心猿意马，耳畔楚静一还在火上浇油。
　　傲然挺立之处，被不断吞吐于唇间时。
　　才醒悟自己刚刚做了，什么。。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我要疯了，为什么所有带那些描写的章节今天全部都在重审改吐了


第58章058
　　楚静一说，以后绝不再动手打郭一凡。
　　说出口的话一天时间还没过完，已不得不揪着她的耳朵从自己身上推下去。
　　望着她一脸的委屈，陷入沉思、自省。
　　自己那里就长那么好看嘛，随时随地都能惹到她，痴迷地揉捏、忘情地亲吻。。
　　只是再狠不下心，一天都别想从屋子里走出去。
　　被自己揪疼的人，呲牙咧嘴，敢怒不敢言。
　　心疼地抱进怀里，启开唇间，任她放肆一会儿。
　　打完人再给点安抚，做的漂亮极了。
　　满脸羞红之中，任郭一凡上下其手帮忙穿衣服，一分钟可以解决的事，偏偏用了十几分钟。
　　忍着涩意，耐着性子享受。
　　然后，拉出房间。
　　楚静一洗漱的间隙，郭一凡跑去厨房煮水饺。
　　坐下后，望着餐桌上貌似丰盛的菜品，幸福的勾唇，窃喜。
　　幸福之情洋溢于心口。
　　握起筷子品尝，微微点头。
　　味道嘛，确实是，能吃。。
　　面对郭一凡一脸求表扬的神态，楚静一不吝夸赞。
　　“一凡，第一次能做成这样好厉害。等你毕业了，我们住一起后，你在家做饭，我去上班挣钱，好不好？”
　　“不要，你在家做饭，我去挣钱养你。”
　　。。。
　　自信的迷之微笑，挥洒在郭一凡脸庞之上。
　　楚静一突然间觉得，自己或许应该再好好反思一下，平时对她事无巨细的管教是不是在太严了。
　　再单纯，毕竟已经成年，心中自然会有对善恶、美丑的判断能力。
　　大方向上把控一下，给她留点私人的成长空间，或许更好。
　　有人养自己，免去奔波之苦，当然更开心。浅思过后，望着那一脸的得意之色，楚静一不忍直视，逗人之心四起。
　　“好，那我天天在家给你洗衣服、做饭，你挣钱养我。”
　　“嗯。”
　　。。。
　　这份自信，到底谁给她的呢。。
　　动物园门口游人如织，车水马龙，拥挤不堪。
　　楚静一望一眼售票处长长的队伍，不放心地嘱咐：“一凡，你陪着奶奶站这等我，千万别乱动，我去买票。”
　　“嗯。”
　　等楚静一时，郭一凡想陪奶奶说几句话，缓解一下两人之间的冷场气氛，费劲脑子也没想好该从何说起，干脆闭嘴。
　　转眼望着四周，小贩们嘈杂的叫卖声，混入人群间互相交流之中。穿透耳膜，却听不清大家都在说些什么，惹人烦躁。
　　她从来都不喜欢人多的地方。
　　天空湛蓝，白云点缀其间，随风游弋。
　　被人不小心丢弃的颗颗气球，零落的飘荡于头顶之上。
　　园门侧边的街口，一群人围着一个摊子，挤的水泄不通。不时有人从里面走出来，竹签上挂着大朵的雪白，软软绵绵的让人口水直流。
　　郭一凡心中升起一丝莫名的期待，想要尝一尝那会是什么味道。。
　　楚静一买完票后，走到她们身边牵上郭一凡的手，准备跟随前面的奶奶一起进入园中。
　　距入门几十米的距离，郭一凡频频回头，望向身后。
　　“一凡，怎么了？”
　　“静一，我想吃那个。”
　　那个是哪个？顺着她手指的方向看过去，棉花糖。。
　　“那是小孩子才吃的。”
　　“可，我还没有吃过。”
　　。。。
　　确实见过几次，大人们买给自己的小孩子，所以一直不好意思尝试。
　　听到委屈之声中满满的期许，再次击中楚静一柔软的心窝。。
　　瞬间放开被自己紧握的手，温柔地说：“去买一个吧，我和奶奶在这等你。”
　　“嗯。”
　　郭一凡转身飞快的跑过去。
　　如同，跑向自己理想的目的地。。
　　再回去时，郭一凡一手举着一支棉花糖，缓缓向师姐身边走去。
　　楚静一伫立在人群之中，含着宠溺的神情，承着俏丽的笑容。就那静静地等着，等她回到自己的身边，回到自己的生命之中。。
　　青春之年华，岁月之流光。
　　无论世事如何变迁，挚爱之人仿佛一直等在时间的尽头，盼归中。。
　　那是多么让人动容的场景。
　　郭一凡不忍再让她多等自己一秒，快步跑上前去，微喘着停在她面前。
　　塞入楚静一手中一支棉花糖，将别一支递给奶奶。
　　楚静一望着郭一凡非让奶奶吃一支的态度，无声地勾起脸窝，温暖之感流于心间。
　　低头望着手中的棉花糖等她接走。
　　片刻之后，未曾见到她动作。
　　抬头望一眼郭一凡，只见她一副小心翼翼的神色。两眼炯炯有神，看一看自己，再看一看棉花糖，眼神来回转动，就是不见她拿回手中。
　　主动伸出手，递到她面前。
　　“一凡，你不是想吃吗？怎么还不吃啊。”
　　“我，想让你先吃。”
　　。。。
　　楚静一终于明白，自己为什么会对她无限度地纵容。
　　因为，她的一凡是那么，招人心疼。。
　　她说没有吃过，又是那么的渴望吃到，但依然把第一口，留给了自己。。
　　“一凡，以后，你给我离别的女孩子，远点儿。”
　　。。。
　　楚静一眼角微湿，感动之余，不开口解释为什么，直接强硬要求她以后离别的女孩远一点。
　　那份独有的待遇与在乎。
　　只想，留给自己。。
　　“除了叶子和陈芬，其他女孩我没怎么理过别人，你不是知道吗？”
　　“学校我有在，谁敢找你。我是说毕业了，工作的时候，不许你和别的女孩走太近。”
　　。。。
　　“好。”
　　郭一凡被训的莫名其妙，委屈的很，还不敢顶嘴，可怜极了。
　　进入园中，郭一凡才明白，这里的动物园为什么还要卖门票。
　　园子大的吓人，各种路标不时出现在眼前，想要看完全程，估计需要一两个小时。
　　冬季依然景色如春，小桥流水、亭台楼阁，比公园修的还漂亮。
　　委屈、可怜之中，静静跟在师姐身旁，不时望一眼她手中的棉花糖。
　　自己不吃，也不让她吃，猜不透什么意思。
　　望一眼奶奶手中空着的竹签，咽一下口水，那么渴望想要品尝的东西，到底是什么滋味。。
　　走至企鹅园门口，郭一凡无视掉楚静一一脸的淡然，双手兴奋地晃着她的胳膊。
　　“静一，咱们去看企鹅好不好？”
　　“不好。”
　　“为什么？”
　　“太贵了。”
　　。。。
　　一张企鹅门票，比她们三个进园的票价加起来还要多，确实太贵。
　　郭一凡所有的兴奋与期待飞速降落，瞬间如霜打的茄子。各种委屈叠加起来，皱着一张小脸儿，撇撇嘴角，一双眼睛里尽是可怜兮兮。
　　人生有些欲望，是需要控制自己的。
　　达到什么样的经济条件，选择做什么样的事。
　　她们拿着父母辛苦挣到的钱，走进大学校园。利于学业的各种设施，尽善尽美，已经比身边同学多消费不少了。
　　偶尔还去游山玩水、陶冶情操，享受各种美食。
　　应该知足了。
　　楚静一曾听说，郭一凡班里的一个女生，一个月的生活费只花70块钱。
　　当听到那个消息的时候，震惊的同时，脑中一直在想象，那么一点钱，怎么可以维持一个月的呢。
　　大概，只有顿顿馒头加咸菜。。
　　相比自己而言，标准真是小巫见大巫。哪怕与郭一凡相比，她一个月的生活费，也比自己同学一年的还要多。
　　怎么不让人心生，对父母的愧疚。。
　　中午之时，有些浪费的菜色。
　　楚静一感受到郭一凡的体贴与心疼，无法忍心说出口。
　　此时再不阻止，养成铺张浪费的坏习惯。想要改掉的时候，一定很难，甚至痛苦。
　　没有什么物品，是必须要拥有的，她想要郭一凡明白。
　　就比如园中的企鹅，于她们而言，看与不看又有什么关系呢。。
　　一同生活时。
　　关于经济之事，楚静一不想郭一凡操心，她也操不了那份心。
　　尽管她有心不想要自己受苦、委屈，但事先也要有一定安身立命的基础。
　　可以允许郭一凡用更多的时间迷茫、成长。
　　但，自己也不醒悟，那她们的未来更加不易。
　　她们。
　　还没有到，拥有可以肆意挥霍的资本。。
　　不让乱花钱，还不高兴。
　　楚静一想开口教训郭一凡，又劝自己忍一忍，换上一贯的怀柔之策，点到即止。
　　“一凡，你敢乱花钱，不听我的话，我们住一起后，你身上一分钱都别想留。”
　　。。。
　　“我听你的话，不看了。”
　　无论怎么委屈，郭一凡最终都会迁就楚静一。不为别的，因为她说的话，自己也一直觉得都是正确的。
　　楚静一心疼之中，想要哄一哄她。
　　看到手中的棉花糖，微微勾唇。
　　“一凡，你的棉花糖，还吃不吃啊。是不是会化掉呀，怎么看上去比刚才小一圈儿了。”
　　。。。
　　“你快吃一口，我再吃。”
　　“我想要，你喂我。”
　　。。。
　　“好。”
　　手中轻轻撕下一小块，双指捏着。
　　深情地望着洋溢着幸福、甜蜜的师姐，轻轻塞入她微启的小口中。离去之时，指尖带出点点湿意。
　　“一凡，好甜。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢，还要你喂我。”
　　“嗯。”
　　郭一凡望着指尖的些微湿意出神，惹得楚静一脸红。
　　“静一，你偷偷吻我一下。”
　　“一凡，昨天晚上还没够吗，你为什么总是在想，那样的事。。”
　　“你要不吻我，晚上还不让你睡觉。”
　　“我，吻。吻你，好不好？一凡，今天晚上放过我吧，求求你了。”
　　楚静一的所有聪明才智，好似在她最爱的郭一凡面前。
　　至始至终，不堪一击。。


第59章059
　　春节脚步临近，在又一个学期即将结束之时。
　　郭一凡坐在教室内，面似平静，脑中浮想联翩。
　　沉浸在与楚静一的热恋之中，两人如胶似漆、形影不离共度整整一年美好的光阴。
　　彼此深爱的火花，闪烁在每一秒钟。
　　短别之际，不舍与心痛交织。
　　一年之中，偶尔在节日之时和父母简单通个电话，其它时间甚至很少想起他们。。
　　中间更不曾，想过回家探望的念头。
　　把自己生命的每一秒钟，全部用来了陪伴或想念楚静一。
　　这份爱恋，深沉、隐忍，如痴如狂，炙热、醉人。
　　沉迷其中，周围人如同陌生人一样，激不起她半点在意和探究的眼神。
　　除了楚静一。
　　她，真的什么也，不想要。。
　　默契之中，郭一凡与楚静一谁也未曾主动提起过，考试后何时离校。
　　但今年，注定必须早回。
　　来自父母的牵挂和殷殷期盼，对她们的愧疚之感充斥心头。
　　尽力说服自己，早点回去吧。
　　因为她们一生毕竟还有那么多的时间，可以在一起。。
　　考试前最后几天，楚静一利用所有能空出来的时间，呆在郭一凡身边，去她教室陪伴听课。
　　进入教室，陈意并没有像往常一样，只要看见她的身影出现在教室门口，就会立即起身，乖乖让出自己的座位。
　　他的脸庞之上，如同压抑着许多愁闷，显得心事重重。
　　脚步站定在他们课桌前，陈意才慢悠悠抽出上课所用到的专业书，准备让出位置。起身离去时望着楚静一，涩然一笑：“师姐，上完课打扑克去吧。”
　　“行，你叫上李大伟。”
　　爽快答应陈意，等他离开之后，坐到他的位置上。
　　双手挎在郭一凡的臂中，往她耳边凑凑，压着声音：“一凡，你有没有问过陈意，他是不是出事了，怎么看上去那么不高兴。”
　　“没有，他最近一两个月，一直都是这样。”
　　“好歹是同桌，你稍微关心他一下，主动问问嘛。”
　　“我又不喜欢他，为什么要关心他。”
　　。。。
　　被一句话揶的心塞，没法再聊下去。
　　像她这样，工作以后和人相处可怎么办，楚静一忧愁的很。
　　楚静一忧在心中，郭一凡无知无畏。
　　对她的提醒，回答的心不在焉，丝毫不觉得这样有什么问题。
　　他们还没有毕业，许多人大部分的烦恼都是因为谈恋爱之事，那属于个人隐私。对于别人的私事，如果对方不主动说起，她是不会问的。
　　尊重别人更尊重自已。
　　如同她和楚静一的事一样，只对叶子坦诚说过。
　　身边或许有无数人，稍微有点眼色的都能看出来她们之间过于亲密，甚至私下还怀疑过她们的关系。但没有人敢在她们面前，挑破那层窗户纸。
　　许多事，郭一凡都有自己的道德标准。
　　关于个人对一些事情的看法和观点，却从来没有和楚静一认真交流过。
　　在她们两人意见不同时，自己总是一味在妥协、顺从楚静一，只因过于爱她。
　　自认为这些都是小事，没有必要为这些事发生不愉快，惹她不开心。
　　每天那么拼命相爱，时间都不够用，又哪来多余的时间，探讨与爱情无关的事。
　　而楚静一也同样照顾她的情绪，好像从未到达过做人的底限。
　　她们之间对彼此的那份疼爱与怜惜，仿佛在向世人讲述一个理想的爱情故事。
　　故事里的她们，正在上演着爱与被爱的内容。
　　楚静一对郭一凡的回答挑不出理由生气，心里窝着火，忧愁之中哽的难受。
　　随手翻找到老师将要开讲的课本。
　　拿在手中后，指尖让页面快速在眼中飞起，一遍又一遍。好像为找些事缓解愁绪，玩的不亦乐乎。
　　突然之间停下来，眼神微眯，呼吸一窒。
　　发现这书的每一页太新、太干净了。
　　新的没有一点折痕，能划破人的皮肤，干净到整本书只有‘郭一凡’三个字。
　　面似平静，无波无澜。
　　将书放在桌面，伸手再抽出几个笔记本。
　　每一本都是洋洋洒洒、龙飞凤舞的字迹，飘于其间，让人看到就想着用溢美之词夸赞。
　　那些纸张化为了练字体的草纸，哪里有上课作过笔记的影子。
　　虽然早已知道郭一凡上课时，不喜欢的那些专业课，不愿意上也听不太懂。但是都大二了，一年多的时间，难道一分钟认真听课的时候都没有过嘛，也太让人生气了。
　　楚静一一边后悔自己以前没有注意到这种情况，一边烦躁不安。
　　憋的难受，不吐不快。
　　“一凡，这学期都要结束了，你的书是不是太新了，每一本都这样吗？全部抽出来让我看看。”
　　。。。
　　语气表达的很委婉，声调也没有过于明显的抑扬顿挫。
　　可传到郭一凡的耳中，让她心慌的能直接钻到脚下的地缝中，消失不见。
　　从楚静一把书拿到手中玩的那一刻起，郭一凡的两只眼珠便开始乱转。
　　想开口提醒她把书放下，觉得心虚的过于明显，抱着侥幸之心，千万别被她发现。
　　最终还是没有逃过，大师姐那两只火眼金睛的命运。
　　郭一凡在楚静一面前最大的优点，就是不怎么喜欢顶嘴，尤其是认识到自身存在错误的时候。
　　态度乖顺的都让人不好意思多训她几句。
　　但不敢回话，也不敢拿书出来证明，还有什么不明白的。
　　楚静一换一个，自己曾经疑惑过的问题问她。
　　“一凡，你每次考试都怎么过的，谁给你传的答案？”
　　。。。
　　问的，太直白了吧。。
　　这种事，承认都不好意思，又怎么会好意思说出口那些细节问题与楚静一交流。
　　大家对这事不是都心照不宣么。
　　郭一凡脸色，难得红了。
　　顶着一副任楚静一宰割的神情，一直沉默。
　　不辩解、不回答，老实的很。
　　那乖巧、温顺的模样，看在楚静一眼中，竟不忍责问。
　　带上特别理解她的神色，泛滥着似水的温柔。
　　“一凡，好多人考试都传答案，我又没怪你，你给我说说有什么不好意思的。”
　　。。。
　　郭一凡感觉自己的心，快要被楚静一的柔情暖化开了。抛却扭捏，慢慢敞开心扉，小心观察着她的脸色，轻声诉说。
　　“我们，考场分配下来，提前找到考场里学习最好的那个人，给我们传答案。考完后，要么凑钱给人家，要么请人家吃饭，让人家自己选。”
　　。。。
　　还挺人性化的。
　　楚静一好像关注的点，不在请吃饭和给钱的问题上。
　　而是：“钱要的多不，一般给多少钱？”
　　。。。
　　“不，多。”
　　“你别给钱了，要不我找人替你考吧，一分钱不用花。”
　　。。。
　　整天督促她不许逃课，不许学坏的师姐，有时候心思歪起来，让人望尘莫及。。
　　楚静一说的很认真，看不出一点开玩笑的意思。
　　找人替考的事让郭一凡瞬间心动，能省掉不少麻烦，还一步到位。但也不能让人白干活不给钱，饭总是要请一请答谢的。
　　这可是行规呀。
　　冷静几秒又想到，吃饭和直接付钱给人，最终都要花钱，为什么还要去欠那个人情呢。
　　特别是用楚静一的面子换来的人情，更不想要。
　　楚静一说找人替考，也相信她一定能找来，可能还会有人冲上前急着帮忙，甚至帮完忙倒请她们大吃一顿。
　　那些人那样做，对楚静一图的什么呢，不言而喻。
　　中间再婉转，过程再曲折，最终不还是想把楚静一追到手嘛。
　　在楚静一想整天把郭一凡揣在兜里，随身携带的同时，郭一凡又何偿不是恨不得把她藏起来，除了自己，不给别人看见一眼的机会。
　　只是，为什么要利用这些让人觉得世俗、鄙视的手段呢，自己又不是花不起那个钱。
　　那么美好的楚静一，却主动为她的事，让自己参与到利用与被利用的人际关系里。
　　或许她，早已拖住了楚静一的后腿，绊住了她奋飞的脚步。
　　郭一凡平生第一次，看不起自己。。
　　爱上一个比自己优秀那么多的人，而那人也同样深爱着自己，是何等的一份值得骄傲与荣光的事。
　　每天与自己朝夕相伴，陪在身边寸步不离。
　　却依然，常常带给郭一凡的是，犹如一个美丽的梦境。
　　天亮了，楚静一也就随之消失了。
　　郭一凡无时无刻不在压抑着，那种随时会失去楚静一的恐惧，笑在脸上，痛在心间。
　　变的越来越清冷，越来越淡漠。。
　　内心深处所隐藏的那份孤独，甚至绝望，她从来不敢告诉楚静一。
　　怕有些话一旦说出后，眼前的一切也会是幻梦一场。。
　　楚静一绝对没有想到自己的一片好心，换来那么多郭一凡对自身的思考。
　　见她情绪莫名低落，眼角泛光。抓起她的一支手，握进自己双手中包裹起来，微微用力，给予她带去无声的安慰。
　　“一凡，你怎么了？”
　　“不要你给我找人，我自己考。”
　　“一凡，你别生气，好不好？我不给你找人了，让你自己考。”
　　“嗯。”
　　楚静一快速安抚住郭一凡，却被她的无名之火吼的心酸不已，独自消沉。
　　望进郭一凡的眼眸深处，心疼、心痛。
　　手中轻微动一动被楚静一包裹的手心，深情注视着她的脸庞，在她耳根轻吹暖风。
　　“静一，晚上去我们宿舍好不好，我想抱着你。”
　　“好。一凡，我想要你狠狠，抱我。我好喜欢你狠狠，抱着我。”
　　“嗯。”
　　或许，心措不安时，把自己最爱的人狠狠抱在怀里，才会觉得真实。。


第60章060
　　下课后，四人相约一起走向小树林，在他们最常用的那张石桌坐下。
　　陈意一直低着头无精打采，麻木地从手中抽着出牌，节奏慢的总是跟不上节拍。
　　三个人默契地，谁也没好意思催一催他。只是你望望我，我望望你，全凭眼神交流，想安慰又不知如何开口。
　　牌局全程在无声之中进行。
　　受到他低落的情绪影响，来回几局过后，气氛越来越冷。
　　郭一凡看见楚静一准备张口询问的时候，和李大伟对视一眼，两人静静地坐在一旁，安等大师姐出声。偷偷竖起耳朵倾听，陈意的个人隐私。
　　能有八卦之心，说明她也只是一介俗人。
　　大家相处过一年多时间，对彼此的性格多少了解一些。
　　物以类聚、人以群分。
　　几个人之中，还没有发现谁使过什么坏心眼，缘分显得尤其宝贵。
　　一起租房子、出去玩的时候，都是抢着凑份子，主动轮流付钱。虽然没有正式坐下来谈过心，但有些情意莫名之中，便能感觉到真假。
　　郭一凡和李大伟肯定指望不上会主动关心人，楚静一只能自己出面。
　　望着陈意精神萎靡，全身一副有气无力的状态。
　　楚静一思虑过后，很真诚的说：“陈意，你最近好像一直很不开心，是不是出了什么事？别藏心里，说出来咱们一起想想办法。”
　　“没出事，师姐。是关于我女朋友的事，最近总感觉怪怪的、不对劲，又说不出来哪有问题。问她是不是有事瞒着我，她说没有。”
　　“你那个女朋友是你高中同学对吧，再过几天放假回家后约出去聊聊。但千万别乱猜，容易伤感情，尤其你们还不在一个城市，相互信任很重要。”
　　“我明白，师姐。”
　　陈意嘴上说明白，依然一脸的忧郁之色，心事重重。
　　更看不出来，把楚静一的话听进了心里。
　　大家彼此沉默，空气凝重的谁也不愿主动交流话题。
　　说好一起玩扑克，其实都懂实为散心，却一点消愁的作用也没起到。
　　对恋人怀揣的那份隐隐的不安和莫名的怪异，大概只有相见时才能解除。
　　郭一凡不明白的是陈意之前就对她说过，总感觉和女朋友之间怪怪的，是个什么怪法呢。。
　　503宿舍。
　　郭一凡不时抬手看时间，在灯灭的那一刻，猛地拉起被子，蒙在两人头顶。
　　瞬间把楚静一压在身下。
　　拼命圈紧双臂，狠狠的勒进怀中，恨不能与自己融为一体。
　　楚静一被突然而至的痛意袭上全身，心中却立刻升腾起甜蜜与温馨。
　　笑容轻浮上嘴角，唇瓣钻进郭一凡的耳窝，类似享受般的轻吟，一声声唤给她听。
　　好似，痛并快乐着。。
　　明明总是深情相拥，却又常常要求对方抱的拼尽全力。
　　宛如在害怕，被紧拥的怀抱不够真实，唯有疼痛才能让自己更清醒一些，到底是真是假。
　　毕业既为失恋。
　　许多人，许多年前一直那么流传。
　　传给一届又一届的毕业者或终有一天会毕业的人。
　　可她们离毕业还有一段时间，此愁从何而来呢。。
　　是身边每天都在上演分分合合的爱情故事，还是亲眼所见太多曾经那么深爱，结局却早早已注定的不幸了嘛。
　　那些不幸让人惋惜又令人悲悯。
　　年少时。
　　多少人爱的拼尽全力，却仍然没能在一起。
　　若干年后，在午夜梦回之时，或偶尔望见一点人和事，便触碰到心底那根遗憾的弦。
　　痛声大哭、悔不当初。
　　在世人眼中，男女之间，才算是正常的爱恋。即使正常，想一生在一起已经那么艰难。
　　那她们呢，她们又该怎么办。。
　　没有人规定，爱一个人必须是异性之说。
　　可同性又为什么总是被人看不起呢。。
　　多少的同性之爱，轰轰烈烈、海枯石烂，却无人为她们称颂，无人为她们歌赞。
　　她们爱的小心翼翼，爱的偷偷摸摸，爱的筋疲力尽。。
　　甚至为守一个人，一生满身伤痕。
　　还要笑对人生。。
　　泯然于众人。。
　　楚静一对未来怀着极坚定的信心，好似偶然之间也会惶恐不安。
　　所以她一遍又一遍的告诉郭一凡，这一生她会是她一个人的，她们一定会一辈子幸福地在一起。说那些话的时候，她在给郭一凡信心，又何尝不是在给自己信心呢。
　　把自己坚强的一面展现出去，脆弱全留给了自己最爱的人，却又害怕被她发现。
　　那些撒娇、哭泣、惶恐。
　　在向往一份被世人接受，一份可以直面于阳光下，正大光明出现在众人面前的爱情时，全部藏在了郭一凡对她那狠狠的，拥抱之中。。
　　寻求着抚慰与坚强，又莫名想要化解心中，刻意隐去的不安。
　　“一凡，这一生我只是你一个人的。你信我，好不好？”
　　“好。”
　　“一凡，抱我。狠狠，抱我。”
　　“静一，疼吗？”
　　“一凡，不疼，我好喜欢你这样抱我。”
　　“嗯。”
　　即使身上被疼痛挤出的泪水，顺着眼角缓缓流淌进发隙，楚静一依然告诉郭一凡不疼。因为正如她所说的那样，她喜欢被她狠狠、抱着。。
　　而‘一凡’又是多么普通的两个字。
　　却被楚静一呼唤的柔软而眷恋。。
　　不管何时，只要她们在一起，她总是喜欢先唤她的名字。。
　　用情之深，恐怕只有楚静一一个人懂。。
　　郭一凡沿用自己的老路，考完最后一门专业。
　　离别之愁，悄然传递在彼此心间。
　　回家的行程一拖再拖，拖到两人宿舍里的人全部走完，不得不回。
　　何况再晚回去，又能晚几天呢。
　　一天还是两天，与漫长的一生相比，这些时间算得了什么呢。
　　分别前最后一晚，楚静一躺在郭一凡身下，轻声细哄。并任她对自己为所欲为，满足所有她想要的、想听的。。
　　“静一，我不想和你分开，我们不回家了吧。”
　　“一凡，听话。明天送完你，我也回家。你要想我了，过完年我们可以早点过来。”
　　“我不。。”
　　“一凡，乖一点。大四下学期我出去租房子、上班，我们一年后就可以住一起了。”
　　“我不要。。”
　　“那过完年，我就去租房子、上班。你没课的时候去陪我，好不好？”
　　“我不让你去，毕业了再去吧。”
　　“一凡，你在心疼我对不对，我已经给姑姑说过工作的事了。想再陪你一年，好吗？”
　　“好。”
　　楚静一和郭一凡说话时，总是用‘好吗’、‘好不好’、‘乖一点，听话’。
　　听上去像在哄一个孩子，又像是商量的口吻，真正蕴含的却是极尽的宠爱与宠溺。。
　　望着郭一凡走进客车候车厅后，急匆匆转身去往火车站，赶自己回家的列车。
　　那份迫切。
　　仿佛，分别还未成行，却已等不及重逢。。
　　郭一凡将自己快速藏匿在人潮之中，故意让楚静一看不见自己的身影。
　　如果不那样做，她的师姐是不会放心离她而去的。
　　身处茫茫人海，静静注视着楚静一的背影。
　　默默进行着一场，只有她一个人知道的送别。
　　期间，只要楚静一转身回望，一定可以一眼便看到自己。
　　如同，每次在三楼楼梯口一样，在她回宿舍的途中，自己会一直站在原地等她。
　　等她平安进入屋子，等她想要转身再看一眼自己。
　　那份等待，从未消失。。
　　客车驶进车站。
　　郭一凡慢慢走向回家的那条街，妈妈早已翘首以盼等在街口。
　　这样的场景，好像从上初中后便开始了，在生命中已经重复上演了无数次。
　　年复一年，日复一日。
　　无论酷暑寒冬，暴雨还是大雪。
　　每一次休息，每一个假期，只要是回家的日子，她从来都是提前守候在街口接自己。
　　从来没有迟到、缺席过一次。
　　这个世界上，谁能为她做到这样呢。
　　唯有她的父母。
　　她的母亲。。
　　郭一凡还未走到妈妈身边时，便看到她早早伸出手臂，想要接过自己的行李。将双肩包快速取下来，递入她的手中。
　　默默跟在身后，随她回家。
　　已经历过那么多次的场景，眼眶为什么第一次出现了潮湿呢。。
　　依如往年一样，爸爸是最后一个从外面回家过年的人。
　　每年农历腊月二十八、九，才结束一年的工作，辛苦地扛起全家人的生活开销。
　　还好不是做体力活的，这让郭一凡大手大脚花钱的时候，心中少了那么一丝愧疚。。
　　妈妈问她，在学校怎么样。
　　全部捡好的说，好像她从没有任何烦恼，生活也过的一帆风顺一样。
　　问一句，回一句。
　　而她整整一年的时间，确实过的是长那么大以来，最幸福、开心的一年。
　　因为，她有了楚静一。。
　　每天窝在家中，不出门会友亦不出去见同学，仿佛一个不让父母操心，懂事亦听话的孩子。
　　整天坐在沙发上看电视，打发时间。
　　只有她自己知道，电视里播的什么，从来没有认真看过、听过。
　　虽然，眼睛一直望着电视屏幕，脑中全是楚静一的身影。
　　郭一凡拼命控制自己，不给她打电话，不给她发信息。
　　把对楚静一所有的思念，全都放在了心底。。


第61章061
　　郭一凡很想楚静一。
　　回家后，最初的几天，还能有心看电视、装装样子。
　　时间越久，越坐立不安。
　　想念她的心，犹如生根的野草，肆意疯长。
　　无时无刻，扎的疼痛难忍。
　　听说，楚静一他们那里过春节，各家都看的比较隆重。
　　节日期间，用在走亲访友的时间比较多。
　　更曾听陈意说，过年的时候，串亲戚时。他一天之中，最高的记录是吃了十四顿饭，夸张的令人炸舌。。
　　虽还未到走亲访友的时候，但郭一凡一直忍着，不打扰师姐和家人团聚的时光。
　　新年整点的钟声响起时，楚静一的电话如约而至。
　　只要等着就好，她总能等来她的师姐。。
　　“一凡，把电话给你爸妈，我先给他们拜年。”
　　。。。
　　电话接通的瞬间，未曾等郭一凡开口，楚静一第一时间交待她，要给她父母拜年、说吉祥话。听着那欢快的声音，一句句从话筒里传出，把父母哄的合不拢嘴时，心里由衷的骄傲。
　　她的能力，自己不是一直都很清楚的嘛。
　　这，就是她喜欢的人。。
　　她的恋人。。
　　父母接话显得有些啃吧时，郭一凡接过手机放在自己耳边，终于可以好好听一听日思夜想的声音。
　　楚静一哄完她的父母，才哄她。
　　但，把更多的时间留给了她。
　　依如。
　　陪伴她一生的约定。。
　　“一凡。你，想我吗？”
　　“嗯。”
　　“一凡。我，好想你。”
　　“嗯。”
　　“一凡。你来看我，好不好？”
　　“嗯。”
　　“一凡。你知道怎么坐车，来找我吗？”
　　。。。
　　是啊，怎么坐车去找她呢。。
　　长那么大以来，郭一凡没有认识楚静一之前。上大学的那个城市，是她去过最远的地方，还是在爸爸的陪同下去的。。
　　认识之后，她所去的每一个陌生的城市，全部是在楚静一的陪同之下。
　　她一个人，好像从未迈开过远行的脚步。。
　　楚静一理解郭一凡说话不方便，不计较她一个字一个字的回答自己。
　　虽然，一直没有直接回她的问题，那一句句艰难表达出的思念之意。
　　但她们，能彼此明白其中的意思就好。
　　电话挂断之前，楚静一下了一个决定。
　　“一凡，我好想你，好想好想你。你乖乖在家等着，我去找你。好不好？”
　　“好。”
　　她们，好像都被对彼此的思念，折磨的快要发疯了。
　　即使，只是短短一段时间的分别，明知还会再见面。却再也不想慢慢等待，重逢的日期到来，想早一点结束这磨人的苦楚。。
　　不管，郭一凡把想见到对方的念头压在心间，还是楚静一的直接开口表达。
　　她们，同时都在渴望着，快一点见到对方。
　　以慰，相思之苦。。
　　楚静一心疼郭一凡奔波、辛苦，甚至会在找她的途中迷路。
　　更不放心，让郭一凡一个人独自出门。
　　所以，只能自己去找她。
　　大年初二，陈意打电话给郭一凡。
　　他好像正坐在公交车上，不时听到有人在报站名。
　　耳边话筒中传出的声音，带着颤抖、慌乱、痛苦。通过杂乱的呼吸，便能判断他在极力地控制自己的情绪。甚至想象出，他在用力，紧握手机。
　　“郭一凡，你有没有时间，陪我说会儿话。”
　　“陈意，你怎么了？”
　　“我女朋友刚刚对我说，她和我玩的最好的高中同学在一起了。”
　　。。。
　　“他们现在一个大学读书。十一一起去找我玩的时候，已经在一起了。当时，我那个男同学躲的远远的。让我们，单独在一起说话。就是为了，让我女朋友告诉我，他们的事。她觉得对不起我，没有说出口。”
　　。。。
　　“郭一凡，我好难受，我好想哭。怎么办？”
　　“陈意。。”
　　想哭就哭吧。。
　　郭一凡想告诉陈意，男生哭出来并没有什么可丢人的，却又开不了口。
　　陈意，一会儿自嘲的笑一笑，一会儿濒临哭泣的边缘。
　　极力压抑着自己的情绪。
　　惊慌失措的一声声呢喃着，犹如在说给自己一个人听。
　　听他，讲述自己刚刚才知道，已经失去了很久的爱情。。
　　郭一凡一直握着手机，认真地听他倾诉。
　　无声之中，默默陪伴。。
　　爱一个人。
　　心与心的距离，究竟有多远呢。
　　有些人明明朝夕相伴，却总感觉咫尺天涯。
　　有些人远隔千山万水，却你中我有，我中有你。
　　现实中的距离呢。。
　　大年初八。
　　楚静一在天还没亮的时候，打电话告诉郭一凡：乖乖等着接她，今天一定可以让她见到自己。
　　然后，急忙拎起早已收拾好的行李。
　　敲开父母的房门，打声招呼便赶去车站。
　　脸上洋溢着甜蜜的笑容，脚下步履匆匆，心中更是恨不能插上一对翅膀，瞬间飞至郭一凡的身边。
　　飞到，她说好想、好想的那个人眼前。。
　　心头升起隐隐的期待，陌生、兴奋且紧张。
　　兴奋的是，她终于不再受思念的煎熬，马上就可以见到，自己朝思暮想的人。
　　紧张的是，她会和自己一样想她嘛，又会以一种什么样的方式，迎接自己呢。
　　坐在车上。
　　一时紧锁眉头，又一时轻笑出声。
　　一时忐忑不安，一时冷静自制。
　　一时眼角微湿，一时心痛莫名。
　　原来。
　　想见一个人时，可以有那么多种滋味。。
　　11个小时的时间，客车终于带着楚静一从自己家中，抵达了郭一凡生活的城市。
　　还好，她们之间没有万水千山，也没有远隔重洋。
　　距离，并不算远。。
　　郭一凡睡意迷蒙之中，从接到楚静一电话的那一刻起，再也睡不着了。
　　转头，望一眼窗外。
　　夜色深沉、寂静，未曾听到有人起床的一丝杂音。
　　在大多数人，还在享受睡眠之时。
　　她的师姐，却已经开始走出家门，走往见她的途中。。
　　任自己一直在床上辗转反侧，却再也无法入睡。
　　以前，那么喜欢睡懒觉的郭一凡。此时，只因听到一句话，便好像用掉了一生的睡眠时间，再也没有了困意。
　　在家时，从不吃早餐的她，竟然在妈妈做好早饭的时候，不等有人敲门喊她起床，主动从被窝里爬起来，出现在了餐厅里。
　　手中，一直紧紧握着手机。不时打开屏幕看一眼，自己有没有错过什么电话和信息。
　　明明记得，已经把电话和信息的音量调到了最大，还是声音与振动并有的模式，但依然怀疑自己的听力。。
　　吃过早饭后。
　　她再也不能如往常一样，坐到沙发上看电视打发时间。
　　就算猜到楚静一抵达的时间，大概会是天快黑的时候。可还是难以控制自己安静下来，只能满屋子乱转，以希望时间可以过的快一点。
　　好像，正在自欺欺人。。
　　家中的地方就那么大，转一圈又能用得了几分钟呢。
　　郭一凡从来没有感觉到时间，可以走的那样慢。
　　慢的。
　　仿佛，静止了一样。。
　　妈妈看到她不时在自己眼前晃来晃去。心中想着是不是她有什么话，想对自己说，又不好开口，便主动问她。
　　“一凡，你从吃完饭后，一直在屋子里乱转，想什么呢，是不是有啥事儿给我说？”
　　“没有。是我师姐今天要来，我得提前去接她。”
　　“那你怎么不早说，还能让你爸提前买好菜招待她，她平时都喜欢吃什么菜？”
　　“妈，你不用紧张。咱们平时怎么吃，她来了，正常吃就行。”
　　“你说的肯定不行，不能听你的。她大老远来一趟咱们这，我现在让你爸赶紧到街上买菜去。”
　　“妈，我想，今天先带她在市里玩玩儿。明天下午再来咱们家，行吗？”
　　“行啊，我去给你再拿点钱，别不舍得花，你们好好玩玩儿。明天一早，让你爸去买菜，等你们回来。”
　　郭一凡想告诉妈妈，她的师姐并不是一个，对吃和钱看的很重的人。
　　尤其，和自己在一起的时候。
　　在学校里吃饭时，虽然每次最少也会点两个菜。但都是一些，正常的家常菜，价格也在她们可以接受的范围。
　　偶尔才那么一次，去吃点好吃的。
　　而大部分，都是楚静一付的钱。。
　　只是，觉得她好不容易来一趟，吃的再不习惯，对妈妈的说法并没有特别抗拒。
　　毕竟南方人和北方人，饮食习惯不同。
　　她们这里的人，可能一顿饭，只需一碗面就可以打发了。
　　虽然家里条件还可以，但和楚静一相比确实有点距离。
　　自己就是这样的条件，在楚静一面前没有必要打肿脸充肿子。她早就知道自己家什么条件，不是吗？
　　她们彼此互相喜欢对方。
　　在乎的是对方是个什么样的人，而不是背后的物质条件。。
　　人人都向往美好的生活，郭一凡和楚静一同样如此。
　　但那一切，应该凭借自己的双手去创造，怎么能一直在父母身上索取呢。
　　如果楚静一知道父母为了迎接她的到来，特意准备好酒好菜招待自己。楚静一定会认为在已知的情况下不阻止，私下里会责怪她。。
　　郭一凡想让楚静一跟着自己过好日子，拥有令人艳羡的生活。
　　但那些，她想要毕业了，去努力为她奋斗。
　　而不是，从父母那里垂首可得。。
　　接过妈妈给她准备的，让她们去玩的钱。
　　郭一凡心里从来没有，感到那薄薄的几张纸。
　　可以，那样沉重。。


第62章062
　　郭一凡提前将近两个小时到车站，伫立在旅客出口，一直向里张望。
　　在家中也是坐卧不安，还不如直接到车站等。至少可以用眼睛望着，师姐的身影早晚都会出现的地方，无形之中给自己一些期望。。
　　让等待的时间，可以过的快一点。
　　站到出站口路边，双眼紧紧盯着从里面不时走出的人。明知楚静一还需一些时间才到，可是却那么盼望着，一直从里面走出去的人中，能出现她的身影。
　　一刻不停徘徊着脚下的步子，在原地来回打转。
　　心中的焦急，全部被紧皱的眉头，微抿的双唇，刻画的一清二楚。
　　随着楚静一抵达的时间越来越近，郭一凡从两三分钟看一次手机的频率，变换到一分钟，再到几秒钟。渴望着有铃声响起，信息传来时，自己不会错过。
　　直至低头双眼一直，注视着手机。。
　　然而，楚静一却是下车后，抬步直接走出站口，第一眼便望见了那个一直在盯着手机的人。
　　停下脚步，微微一笑，就那么一直静静地望着她。。
　　冥冥之中感觉到有人在注视自己的时候，郭一凡抬头看向前方。
　　眼中瞬时映出，令她牵肠挂肚的人。
　　默默伫立天地之中，美成一道风景，只属于她一个人的风景。
　　那是，她的师姐，她的恋人。。
　　勾起嘴角，回以微笑。
　　然后，快步跑上前去，跑到她面前。
　　一手拿过她手中的行李，一手把她轻轻抱入怀中。双唇摩挲着她的脸庞，点点一吻。
　　如眷恋般，停在她耳畔，轻声呢喃。
　　“静一，我好想你。”
　　“一凡，我也好想你。再忍一会儿，好吗？这里好多人，会看我们的。”
　　“好。”
　　身边不时有人穿流而过。
　　郭一凡明白楚静一所说的意思，怕别人见彼此一直拥抱，目光聚集在她们身上。
　　乖顺地放开拥着的怀抱，牵起她身侧的一支手，慢慢离开车站。
　　楚静一心中隐隐升起，和之前有些不一样的感觉。
　　她的一凡，什么时候这么听话过。
　　刚刚那种时候，不是应该像以前一样忽视掉周围人，目空一切。缠着吻她，或者会犟一句嘴嘛。
　　难道，她不是很想自己。可第一句话，又说很想的。。
　　十几分钟后，被牵着走到一间酒店楼下时，楚静一才从沉思中缓过神来。
　　“一凡，你不带我去你家吗？”
　　“我。和我妈说，想和你在市里玩玩。明天下午，再去我家。”
　　“一凡，你一点不听话，又要乱花钱。”
　　“静一，我。已经订好房了，现在退，钱也退不出来的。”
　　“一凡，以后做什么事，先和我商量一下，好不好？”
　　“好。”
　　听出楚静一委婉同意。
　　再也抑制不住心头的颤动，快步把她带到房间门口。
　　打开门的那一瞬，一把拽进房中，迅速关门。
　　扔掉手中的行李，任它静落脚下。
　　把师姐扣进怀中，慌乱地按在门后，急切寻到她的双唇，用力撬开，钻进去。
　　双手狂舞乱抚，最后停留在她最着迷的地方。
　　揉捏。。
　　楚静一疼的呼吸一窒。再而投入到，狂风暴雨般的深吻中。
　　跟紧节奏，逐渐喘气变的困难，力所不从。
　　痛意打湿眼角，体力一点点消耗殆尽。
　　应接不暇之时，口中却还在被肆意狂卷。
　　迷蒙之中，含糊其词。
　　“一凡，一凡，去。。”
　　。。。
　　眨眼之间，仰倒下去。
　　昂首之点，被撕扯的疼痛难忍。快速、蛮横地在两点之间来回转换。
　　继而，挟在牙间。
　　轻噬。。
　　时而用力，时而触之。。
　　楚静一身心颤抖，想蜷缩起身子，咬紧双唇。
　　一颗凌乱不堪的心，只能双手穿进她的发中，寻找支撑。。
　　口中难耐，发出一声声似痛苦，似享受的轻吟。
　　疼痛之中，依然没有忘掉寻找她的耳窝。唤出那一声声让人窒息，思之如狂的音节，给她听。。
　　暴雨间歇。
　　郭一凡狠狠把楚静一抱在怀里。两额相抵，彼此相望，双眸之中，柔情而眷恋。
　　望见眼角的湿意，心疼的埋在她的颈窝，唇角移至她的耳畔，轻轻柔柔浅吻着抚慰。
　　“静一，疼吗？”
　　“一凡，不，怎么疼的。”
　　“静一，我还想吻你，想听。。”
　　“好。”
　　一支手放至溪涧边，望着楚静一一脸羞红，不敢与她直视的脸庞，开口询问。
　　想再，听一会儿令自己疯狂不已、毫无抵抗力的声音。。
　　两人抵死缠绵，难舍难分。
　　楚静一拼尽全力，终于忍不住杂乱无章的身与心。
　　仿佛只在刹那间，跌起又落下，已不知多少次时，开口求人。
　　“一凡，一凡，没有力气了。”
　　“一凡，嗯。。”
　　“一凡，歇一歇。再。给。。好不好？”
　　。。。
　　郭一凡对这种事，好像一直信手拈来。。
　　情有独钟。。
　　在楚静一连续不断一波波的求饶声中，郭一凡暂时停下来，把她抱入怀中，双手不时轻轻抚着她的后背，静等最后的情潮余波过去。
　　羞窘之中，尴尬开口。
　　“静一，我好像忘了，应该先带你去吃饭的。”
　　。。。
　　“一凡，只要见到你，我一点也不饿。你想先。。我给你。”
　　。。。
　　“静一，有你，我好幸福。”
　　“一凡，好乖，我也好幸福。”
　　“静一，我们先在这里的餐厅吃点东西，再出去走走吧。”
　　“好。”
　　她们好像分别多年，又重逢时的恋人。不时望向对方的眼眸之中，带着心疼，甚而带着珍惜。。
　　从走出房间的那一刻起，总会默契地同时伸手去牵对方。
　　无声之中。
　　情意融融，心灵相通。。
　　郭一凡小心翼翼牵着楚静一，坐到一间包房内。
　　在张口说出第五个菜名的时候，楚静一直接告诉服务员只上前面四个菜，别的不够吃时再要。
　　果决的眼神与口气，冷的吓人。
　　等点菜的人走出去，楚静一双眼圆瞪，压着怒火。
　　“一凡，你再乱花钱，我生你气了。”
　　“我，想让你吃点好的。”
　　“一凡，听话。等我们都工作挣钱了，再吃也不晚。
　　“好。”
　　等菜的间隙，郭一凡安静地坐在一旁，老实把玩着楚静一的手指与手掌，不敢再出声招惹她。
　　话说的越多越错，所以认清现实，闭嘴。
　　刚占完她的便宜，疼她还来不及，怎么敢再让她生气。
　　低头玩一会儿，突然间嘴角勾起、无声窃喜。
　　她好像发现了一个很有趣的地方。
　　她的师姐。
　　在床上和床下，有点不一样。。
　　两人吃饭的过程中，开心地玩着互相喂食游戏，在楚静一连连摇头与讨好之声中结束。
　　坐在夜色之中，环行城市的人力三轮车上，静静欣赏着整个城市的风景与人文。
　　楚静一抱着一支郭一凡的手臂，圈在怀中，伏在她的肩头，眷恋而又温馨。
　　甜蜜的，如郭一凡说的那样，让人感觉不真实。
　　那种感觉，怎么可以那样美好呢。
　　犹如梦中，恍如隔世。。
　　身前隐隐的轻蹭，不时来回摩挲。
　　楚静一心跳加速，脸色微红。如一个未经世事的小女孩，羞涩着一直躲避。
　　狠心甩出抱着的手臂，立刻又被强硬圈住，一次又一次。
　　不耐地揪起郭一凡的耳朵警告，还未下重手之前，又无力松开。
　　因为，那个坏透的郭一凡，竟然坐在车上抱着她，无视掉周围的一切人群和杂音。
　　正一支手，抓住她的双手扣在背后，一支手按住她乱动的脑袋。
　　挑开她的双唇，用力。
　　强吻。。
　　回到酒店后。
　　郭一凡第一次老老实实，抱着怀中的师姐美美睡了一晚上。
　　第二天一早，伺候着她刷牙、洗脸、穿衣起床。
　　在那双眼神含着万分疼惜的注视之下，照顾的无微不至。
　　楚静一心头升起疑云，按压在心中。
　　她的一凡。
　　乖的，不像话。。
　　一条泥泞不堪的小路，郭一凡牵着楚静一慢慢往里走去。
　　尽头之处，是这座城市最有文化气息的一个景点。
　　位置有些偏僻、荒凉。因还未开发完成，知道的人并不是很多。
　　郭一凡曾经和同学去过一次，里面雕梁画栋，书卷、文艺气息厚重。
　　觉得楚静一，一定会喜欢那里。
　　她想，把自己觉得美好的东西，与她认为对自己而言，最重要的人一起共享。
　　楚静一好像很喜欢，欢欣雀跃地仔仔细细转了一遍。
　　临走时，还有些意犹未尽。
　　冬天，北方的城市比她们那里气温低好几度。
　　但，认识郭一凡后。
　　好像，从来没有感觉到冷意。。
　　因为，心中一直充盈着暖人的气息。
　　回去的路上，再次踏上泥泞的小路。
　　郭一凡蹲下身子，示意她趴到自己背上，背着她走。
　　楚静一幸福地眯着双眼，双手圈在她的脖间，头轻轻靠在她的颈中。
　　舒适、惬意享受之时，偶尔听到她微重的喘息，嘴角总是及时凑过去。凑在她脸庞，轻吻奖励。
　　郭一凡哪怕停下脚步，缓一缓呼吸，自始至终都没有舍得放她下来。
　　那段路途，对她们一生来言。
　　脚下之路，泥泞不堪。心中，却幸福无比。
　　更或者，需要用一生去铭记。。
　　“一凡，我怎么感觉你。。”
　　“怎么了？”
　　“没事，我感觉好幸福。一凡，你真好。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜，欢。”
　　‘我怎么感觉你好像长大了’。
　　楚静一未曾说出口的话，想要表达出来的原意，或许是这样的。
　　好像只在一瞬间，现实是只有那么短短不到一个月。
　　她的一凡长大了。
　　快的，让人措手不及。。
　　于她们而言，是好事还是坏事呢。。


第63章063
　　回家的途中。
　　楚静一一直不停向路两旁张望，搜寻着合适的店面，想着买点什么礼物登门合适。
　　第一次到她喜欢的人家中，肯定不能空手而去。
　　郭一凡见她频频转头，微微用力紧一紧，被她握着的那支手。
　　“静一，你是要买礼物嘛。什么都不用买，我爸妈不是很在乎那些礼数的人。”
　　“不行，我第一次去你家，现在还是春节，很不礼貌的。而且，我想给你爸妈留个好印象。”
　　“我爸妈见到你的人，就会很开心的，我不让你买。”
　　“一凡，听话。你现在不懂，以后就会明白这些东西的。”
　　“别买了，我不让你买，你不是说不能乱花钱嘛。”
　　“那，我们多买些水果去你家。好不好？”
　　“好。”
　　人情往来或者人陈芬故。
　　郭一凡从来都不屑于那些。人与人之间交往，贵在真诚，虚情假意有什么意思呢。
　　可楚静一说，她以后会明白的。
　　那些东西，真的那么重要嘛。。
　　楚静一说多买些水果，结果变成买很多水果。
　　她一边挑，郭一凡一边扔，最终无奈一笑。拣了几样在北方不常见，又富含营养的水果结帐。
　　楚静一含着一双眷恋地目光，凝望着郭一凡，眼角慢慢浸出泪光。
　　她越来越听话，越来越懂事。
　　她们这一生，一定会很幸福的。。
　　到家后。
　　郭一凡望着父母在楚静一面前稍显局促的模样，绷唇忍笑。
　　也许是，没有想到在电话中连续两年给他们热情拜年、说吉祥话的人，长的会那么漂亮，漂亮的如一个洋娃娃。周身弥漫着较好的修养、礼貌还有气质。
　　楚静一嘴甜的喊完‘叔叔、阿姨好’后，一直微笑着站直身子，任郭一凡的父母打量自己。不掩不藏、不躲不避、不羞不躁、大方得体。。
　　郭一凡的妈妈看完人后，早早地钻进厨房准备晚上的菜品，逃离那稍显冷场的地方。把接待客人的尴尬场景，留给了父女两人。
　　闲聊之中，郭一凡第一次从楚静一口中听到，她的父母在家是开米厂的。
　　而楚静一也终于得知，郭一凡的爸爸是一名土建工程师。
　　两人之间的家境与个人能力，有着鲜明的对比。
　　郭一凡心情有一些失落，也只仅仅失落一瞬间。
　　那些有什么关系呢。
　　只要她们彼此相爱就好，不是么。。
　　各自的父母不也是从一无所有，努力工作才有今天的嘛。
　　毕业之后，找份好工作拼命奋斗。总有一天，也可以拥有自己想要的生活。
　　未来的每一天，只要她们相互扶持，彼此陪伴就好。
　　她们和周围的同龄人一样，长大的同时，把所有的希望都寄托在了毕业之后。。
　　郭一凡和楚静一相识后，彼此默契地从未问过对方的过去，甚至家境如何。所有故事的开始，一切仅凭看对方的眼缘，穿着、性格与内在，慢慢相互吸引走在一起。
　　做到尊重彼此过去的一切，尊重各自保留的私人空间，甚至一些小秘密。
　　只关注，和她们有关的当下和未来。。
　　简单寒暄过后，楚静一对郭一凡使了个眼色，让她跟着自己去厨房。
　　妈妈见到她们进去时，好像炒了一辈子的菜，再也不会做了，局促不安。
　　楚静一甜甜一笑：“阿姨，你去休息，我和一凡来做饭吧。”
　　。。。
　　“一凡？她什么也不会，在家碗我都没让她刷过。”
　　。。。
　　娇生惯养的也太过了吧。。
　　楚静一虽然有些感觉，郭一凡平常在家没干过什么家务活。但亲耳听到后，还是和想象中的差距，不是差那么一星半点。
　　眨眼之间，春风满面，谎话说的脸不红心不跳。
　　“阿姨，一凡现在会做饭，在姑姑家有时做给我吃，味道可好吃了。对我还非常好、很照顾我。在学校不惹事，学习很努力，字也写的漂亮，还在很多社团挂职呢。她的同学和朋友都很喜欢她。。。。。。”
　　。。。
　　这，说的是自己吗？
　　郭一凡在一旁听的心虚、脸红。
　　虚的大气不敢喘。红的把楚静一推倒床上，压身下时都没有出现那么红过。
　　盛情难却，妈妈被楚静一挎着胳膊，哄的兴高采烈的给推出厨房。
　　郭一凡凑近她耳边，压着声音。
　　“静一，你把我说的是不是太夸张了，我妈肯定不会信的，你这不是骗她嘛。”
　　“一凡，阿姨信与不信都不重要。重要的是，你以后会比我说的还要好。一凡，你为了我，为了我们，总有一天会变成那样的人。我说的，对不对？”
　　。。。
　　“对，对。”
　　“一凡，慢慢来，不用急，我不会逼你的。只要你乖乖听我话，不学坏就好。”
　　“嗯。”
　　在楚静一充满信任与坚定的眼神中，郭一凡心中一暖，缓缓点头。
　　她，从来没有那么自信过。
　　自信的，仿佛明天她就变成了楚静一口中所说的，那样美好的人。。
　　楚静一做为客人，喧宾夺主炒了满满一桌子菜。
　　甚至，还陪着郭一凡的爸爸，喝了一杯白酒。
　　一顿饭，爸爸妈妈被哄的心花怒放。仿佛，从来都没有那么开心过。
　　那份发自内心的喜悦，是郭一凡从来没有见到过的。
　　她，怎么可以那样完美呢。。
　　吃过饭，楚静一抢着去刷碗。
　　妈妈按住她的手，说什么都不让她去。
　　郭一凡在旁边看的都有点尴尬，显得自己在家里，不是一般的不懂事。
　　她的师姐，一点都不像是来做客的。。
　　躺在郭一凡从小到大在家中，一直休息的那张床上。楚静一兴奋莫名，开心的像个孩子，在上面滚来滚去。
　　玩累了，窝在她最喜欢的人怀中撒娇、委屈的控诉。
　　“一凡，我感觉你一点不想我。放假那么久，都没有主动给我打过一个电话。”
　　“谁说的，昨天我那样对你。你怎么能，感觉不到呢。”
　　说的一个比一个委屈。
　　昨天？
　　楚静一脸庞快速升起红晕，羞的躲进郭一凡的颈窝，用力圈着她的腰间，沉默。。
　　郭一凡察觉到她的轻抖，扣紧怀中，在她耳边呢喃。
　　“静一，你怎么了？”
　　“一凡，你好坏。其实，昨天，你咬的，我好疼的。”
　　。。。
　　“你，怎么不告诉我呀。”
　　“我。我喜欢你对我那样，我也知道，你很想我的。”
　　。。。
　　疼，还忍着。
　　那是一种什么心理呢。。
　　郭一凡一夕之间，好像明白了。
　　楚静一在对她撒娇。
　　她这漂亮的大师姐，不但会心疼自己，哄人、撒娇也很厉害。
　　以前，怎么就不懂呢。。
　　伸手按灭床头的灯光，嘴角恨不能咧到耳根。黑暗中的笑容，又贱又坏，漾着一丝得意。
　　“静一，还疼吗？我给你揉揉吧。”
　　。。。
　　话音刚落，楚静一满脸通红。
　　心突突真跳，咬着双唇，想着怎么接话。
　　怎么回呢？
　　只能沉默，装没听见。
　　“静一？”
　　“郭一凡，你就是个大坏蛋。”
　　“那，你喜不喜欢。我，对你坏呀？”
　　。。。
　　“喜，欢。”
　　“我。想。揉。。”
　　。。。
　　“轻。轻。。一点。。好不好？”
　　。。。
　　“好。”
　　于是，楚静一又一次被饿狼扑食了，一晚上。。
　　第二天一早，7点。
　　楚静一隐隐约约听到从厨房方向传出来的声音时，想要从让她眷恋的暖人怀抱中退出去。
　　不得不面对一个事实，身上被扣的死死的，一点也动不了。
　　望着郭一凡一脸香甜的睡相，伸手放在她的耳朵上，想要拧一拧，把人弄醒。
　　想起自己说过以后不再打她了，又放弃。
　　回放到她的腰间，晃一晃。
　　“一凡，我们是不是该起了，阿姨好像做好早饭了。”
　　“你应该很累吧？我们再睡会儿。”
　　。。。
　　郭一凡回的很随意，眼睛都没有睁开，继续抱着师姐睡觉。
　　说到累，楚静一眼神微眯。
　　从她们第一次开始，整整半年。自已总是被折磨的神思恍惚，困倦不堪。
　　反观郭一凡神采奕奕，从来就没见她累过。
　　不由自省、反思。
　　是不是太过纵容了，一次也没有舍得拒绝过她，要什么给什么。。
　　再怎么喜欢这种事，也要有个限度。
　　上了瘾。
　　工作后，可怎么办。
　　还说再陪她一年，难道一年之中天天都要这样嘛。
　　想想就让人头疼。。
　　父母惯她，自己她惯她。
　　再怎么疼她，早晚有一天，也是不能随时陪在她身边的。
　　尤其工作以后，一时没有那么多精力，顾不上时。
　　那她，如何照顾自己呢。。
　　“一凡，醒醒。我和你商量点事，行不行？”
　　“好。怎么了？”
　　“以后，你。能不能对我少做点，那样的事啊？”
　　“什么事？”
　　。。。
　　“就是，你总喜欢，要我。。我经常觉得很累，以后我们减少点次数。你心疼、心疼我，好不好？”
　　“不好，我不。”
　　。。。
　　“那，一凡。毕业了，不能再总是这样了。好不好？”
　　“好。”
　　楚静一听着郭一凡委屈的声音，最终还是没有忍心拒绝。
　　她喜欢对自己这样，给她好了。
　　还有，一年而已。。
　　。。。
　　“一凡，等我去上班后，就不能天天陪你了。你一个人的时候，一定乖乖的，好好照顾自己。”
　　“好。”


第64章064
　　楚静一告诉过郭一凡许多次，她一生会是她一个人的，也只会是她一个人的。
　　内心又何偿没有，把郭一凡看成她一个人的呢。
　　在郭一凡家中呆了两天后。
　　走的时候，把人带上，带着和她一起走了。。
　　走到哪里去呢，学校只是两个人暂时栖身的地方。
　　人生还有那么长的路，毕业以后她们会住在哪里，又将走向何处呢。。
　　郭一凡和楚静一在她姑姑家，每天吃完睡，睡完吃。顺便逛逛街、买买东西玩一玩，过的无忧无虑，好不快活。
　　住到开学前一天回去时，各界学生和她们一样陆续从家中返校。校园里、宿舍里又回归到充满着欢声笑语、鲜活气息的氛围。
　　正式开学以后，郭一凡的学习和生活，也恢复到了与楚静一之间的相处模式，那种等她的时光。
　　等她，偶尔跑到自己宿舍借宿。
　　等她，突然跑到自己教室陪着听课。
　　等她，有时间去找自己一起吃饭，或突然去校外继续寻觅好吃的。
　　等她，周六、周日带上自己要么呆在学校，要么去市里逛街、买东西。
　　等她。。。
　　在她们之中，郭一凡好像一直是那个被动的一方。她想要什么，不用开口，楚静一自会送到她面前来。
　　等着，就可以得到自己想要的一切，师姐会满足她所有的愿望。。
　　只需，等她来找自己就好。。
　　日子在简单与平淡之中，裹挟着甜蜜的光阴，如流水一般悄然流逝。
　　陈意在过完年之后不久告诉郭一凡。
　　有一天晚上，心情不好。在路上碰到同班的一个女孩，邀请对方一起走走。走到小树林，不知道为什么，突然间就抱着那个女孩吻了人家。
　　吻完之后，对那个女孩说，给她三天时间考虑，愿不愿意做自己女朋友。
　　陈意述说的时候，郭一凡从他的声音里感觉到，有一丝的悔意，还有一些期待。脸庞看不出悲喜，稍显紧张、忧愁。
　　郭一凡问陈意是谁，陈意给她在班里指了指女孩坐的位置。
　　望了那个女孩一眼，好像曾经在叶子的宿舍，和她说过几句话。那小巧、玲珑，白皙、丰满的模样，酷似了陈意钱包里曾经夹着的一张照片，他的前女友。。
　　女孩在第二天上午一早，就给陈意传了张纸条回复，同意做他女朋友。
　　快的，有些让郭一凡觉得，一个女孩子怎么能那么不矜持。。
　　说了三天的时间，好歹第二天再回复也行呀。
　　拿到那张纸条时，陈意对郭一凡说：“我感觉，我会带她见我的父母，以后和她结婚。”
　　。。。
　　言之凿凿，认真而坚定。。
　　郭一凡想问一问陈意是不是太草率了，又觉得是他的私事，不好开口。
　　何况真要结婚，也要等到毕业后，那么肯定的语气从何而来的呢。
　　曾听说，想要忘记一个人，最好的办法就是重新开始一段新的恋情。
　　但陈意，明显是一时想找个人排解下失恋的痛苦，或者聊聊天疗疗情伤，一时冲动抱着那个女孩吻了人家。怎么就能上升到带回家里见父母，甚至结婚呢。。
　　他确定自己一定能爱上那个女孩，还是寻找了前女友的替代品呢。
　　他们以后，真的会结婚么。。
　　而在郭一凡与陈芬之间。
　　陈芬现在好像，变成了那个才是经常逃课的人，有时几天都见不到她的身影出现在教室。
　　但偶尔，依然会跑到郭一凡面前倾诉。忍不住心里难受的时候，一个人偷偷跑出去。跑到校外，去找她那个女朋友。
　　她说，她忘不了她，她想见她，她好想她。
　　虽然，经常被拒之门外。
　　有时也会心疼陈芬，稍微和她说上几句话，又赶紧跑回房内。
　　女孩告诉陈芬，那个男的对她管的很严，不允许她们以后再有来往，更不准再见面。
　　陈芬还说，她那个女朋友之所以选择那个男的，是因为他有钱。
　　女孩有父母和妹妹需要她以后好好照顾，陈芬给不了她想要的。更不愿意别人用异样的眼光，一直议论她们。
　　那个男的不介意她们曾经在一起过，她只能为了以后可以少吃点苦，多为家中尽力选择他。
　　只是，真的是那样么。。
　　陈芬集了许多的邮票和电话卡，一直放在女孩那里。想去找她要回来，可是去了很多次，谁也没有见到她拿回来一张。
　　503、504、505的人，只要知道她又去找那个女孩的时候，总是劝她别再去了，把东西要回来后，永远都不要再去见了。
　　大家都明白，那只是她想要见到那个女孩，找的理由而已。
　　或许从始至终，陈芬从来没有想过要从她那里拿回，属于自己的东西。。
　　有一天晚上，风很大，外面一直在下着小雨，宿舍里的窗户被吹的颤响。
　　陈芬又跑去见她那个女朋友。
　　躲在女孩和那个男人住的楼下，冻的瑟瑟发抖。扛不住时，寻到一个避风的角落，一遍又一遍的给那个女孩打电话，总是被无情挂断。
　　学校已经回不去，想不出别的办法，只能给她发信息。
　　一条接一条的发过去说着：自己没有带身份证，外面很冷。想让她送一张身份证下楼，去网吧呆一晚上，暖和一下。
　　最终，女孩从楼上跑下来，给陈芬送了自己的身份证。
　　转身回去时，告诉陈芬：以后天气那么冷的时候，多穿件衣服，晚上不要再乱跑出来了。
　　第二天，陈芬说给郭一凡听的时候，脸上不知不觉浸满泪水，却似不知。
　　声音之中。
　　却带着犹如眷恋般的，甜蜜。。
　　郭一凡没课的时候，准备好广播站那边节目的稿子，楚静一又不来找她时，便窝在宿舍里和大家一起瞎侃、胡扯。
　　青青有一次，像是很随意的说着，她发现柱子宿舍里有个男生可好、可好了。
　　郭一凡问青青：“怎么好了？”
　　“那个男生叫陈芬，特别有涵养，我和柱子他们宿舍的人一起吃过几次饭。他每次嚼东西特别慢，而且吃东西和说话的时候，筷子总是放在桌子上。我觉得他这一点特别好，柱子和他根本没法比，不是一个档次的。”
　　。。。
　　正常情况下，不都是这样嘛。
　　柱子的吃相得有，多差。。
　　“青青，你五一准备去哪玩？”
　　“我要回家。”
　　为什么不是和柱子一起去爬山或者逛街、买东西呢。
　　郭一凡的疑惑，很快有了权威答案。
　　五一过后，郭一凡和楚静一从市里回校。
　　楚静一把她哄的高高兴兴的送回宿舍后，回楼下休息。
　　大侠见她躺在床上无所事事，对她八卦起来：“小郭子，青青和你说五一去哪没？”
　　“回家呀。”
　　“她放屁，五一那天被我和我男朋友在公交车上撞个正着。她跟那个蒙古人不知道要去哪，还装作没看见我们，我一生气也没理她。”
　　。。。
　　“哪个蒙古人？”
　　“草原上来的那个，柱子他们宿舍的陈芬，我们班的。”
　　。。。
　　大侠见郭一凡一脸迷茫，估计她不认识。
　　接着说：“柱子那个大傻子，你说他是不是个二百五。他们宿舍的人吃饭，老带着青青干嘛，也不怕人家把青青从他手里撬跑了。”
　　。。。
　　“怎么撬？”郭一凡更迷茫、更疑惑。
　　大侠看见郭一凡的表情，笑的一脸嘚瑟。拐弯抹角地对她说：“小郭子，楚静一那么能一个人。你跟着她，啥也没学会，我看你离二百五也不远了。”
　　。。。
　　“大侠，你说的什么意思啊？”
　　“你说什么意思，青青对咱们说她五一回家。可是却跟那个蒙古人一起出去玩了，还玩三天。你觉得这三天，他们会不会发生点啥事？”
　　。。。
　　大侠声调阴阳怪气，一脸的坏笑，还是只可意会那种。
　　郭一凡后知后觉，迷瞪过来什么意思后，觉得不可思议，对大侠尴尬一笑。
　　“大侠，青青和那个蒙古人，真会发生点，啥嘛？”
　　“你以为呢。”
　　“怎么可能那么快，也不能说男生和女生出去玩，就非得发生点啥。再说，柱子咋办？”
　　“柱子那个大傻子，他活该。都被人带绿帽子了，还不知道呢。”
　　。。。
　　大侠说的咬牙切齿，有一种好像对柱子不争气，特别失望一样。
　　身边又出现一个，看不住女朋友的人。
　　可不是，活该嘛。。
　　青青回宿舍的时候，情绪表现的很正常。但没有人再问她五一假期是回家了，还是和朋友一起出去玩了。
　　所有人心知肚明，却装作什么都不知道一样。。
　　郭一凡知道青青和陈芬的事情以后，每次去教室，总是会无意识的瞅到柱子的方向。
　　事实应该如大侠说的那样，柱子的脸色确实越来越难看，情绪极度低落。
　　一天，中午吃过饭后，教室里没有几个人。
　　和柱子、陈芬同宿舍的胖子，连续望了郭一凡好几眼，有些愤愤不平地开口。
　　“郭一凡，你和青青一个宿舍对吧。”
　　“嗯。”
　　“青青和陈芬的事，你知道吗？”
　　“不知道，什么事？”
　　。。。
　　郭一凡终于学会了成长，回答的快的都不用思考，装糊涂。。
　　胖子听到郭一凡说不知道，瞬间有些为难，不确定接下来的话还要不要继续说。
　　低头犹豫了一下，还是为柱子打抱不平。
　　“青青背着柱子，和我们宿舍的陈芬好了。”
　　“是么？”
　　“那娘们，就喜欢毛多的。”
　　“嗯？什么意思。”
　　“柱子是个回民身上毛多，陈芬是蒙古人身上毛更多，她不就是喜欢找毛多的嘛。”
　　。。。
　　真，精辟。。


第65章065
　　暑假过后，楚静一将迎来她的大四生活，而郭一凡也将进入大三。
　　或许这个暑假是她们人生之中，可以一起度过的最后一个较长的假期。
　　假期还未到来时，楚静一抱着郭一凡的手臂撒娇，提前和她商量：“一凡，放假了还到去年的山里玩好不好，只有我们两个人。我教你画画，你每天陪着我，好吗？”
　　“好。”
　　“你想学什么画，我提前备好颜料。”
　　“山水。”
　　山水么。对于女性而言，很少有人能表达出特别好的意境。
　　楚静一停顿了一瞬，又想到她只是学着图个高兴，也许不用那么认真建议她适合学什么。
　　而对郭一凡来讲，只要有楚静一陪着，去哪里打发时间都无所谓，学画一事更像随口一说。
　　再次入住上一次暑假呆过的民宿里，郭一凡对此地有一种莫名的亲切感。
　　一年过去，这里好像什么也不曾改变过。
　　景色依旧那么秀丽、怡人，空气依然那么清新，连老板都还是那么热情。
　　推开窗户，向外张望。
　　山涧云雾缭绕，如踏在仙境，身处画中。
　　山峦叠翠、层林侵染、郁郁葱葱。
　　远离尘世之喧嚣，俗世之杂音。
　　吸一口飘散的空气，都能使人容光焕发、醒脑提神。
　　心灵愉悦又似平静。
　　时光悠闲、美好的仿佛静止了一样。
　　楚静一斜躺在床上，一手撑在头。望着窗边郭一凡像个孩子似的兴奋、欣喜的模样。嘴角噙着笑意，心中透着蜜一般的香甜，声音更是如沐春风。
　　“一凡，你很喜欢这里吗？”
　　“喜欢。”
　　“这离我家不远，以后有时间我们可以经常来。”
　　“好。”
　　两人安置下来前，和老板说好先住一个月，后续再根据情况而定。
　　郭一凡每天帮楚静一背着画板，两人手牵手，一起到处寻找适合作画的景致。
　　作画的时候，楚静一常常双腿一站就是好几个小时，有时一天一幅画也未必能作完。
　　累了，便坐在郭一凡双膝上。双手圈上她的肩膀，靠在颈窝，让她抱着自己歇一会儿。
　　没有旖旎、暧昧，只是静静地抱着休息。
　　温馨、恬静的不忍让人打扰。
　　在楚静一心神投入作画时，郭一凡总是安静地陪坐在一旁。时间久了，脚麻腿痛时站起来走一走，很快又回坐在她身边。
　　仅仅陪着自己喜欢的人，哪怕两人之间一天不说一句话。只是用眼睛望着对方，仿佛便是一道可遇而不可求的风景，心间竟可以那么美好。。
　　却又惊觉时间悄然流逝，快的如同转眼之间。
　　楚静一偶尔心血来潮，让郭一凡上手试一试。
　　讲解着眼中所看到的景色投入到画纸上时，怎么计算比例，从何处开始下笔勾线。
　　对于一个没有一点绘画基础的人来讲，想要画出点起色已经很难了，更何况还要讲意境。
　　每次望着郭一凡对自己在宣纸上所绘之作，羞窘、腼腆的模样。强抿双唇，怕自己笑出声令她更尴尬。总是鼓励她说，下次一定比这次画的好。
　　遇上下雨的天气，两人躲在房内。要么躺在床上深情缠绵，要么互偎窗边听雨、赏景。
　　雨过之后，漫山遍野升腾起雾蒙蒙的景致。
　　抬眼望去，给人一种俯视苍生之感。
　　天好时，除了作画。一起牵手爬爬山，挖一挖兰草，寻一寻瀑布。
　　累了相视一笑，席地而坐。
　　过的，犹如梦中。。
　　那段时光，她们每陈芬夕相伴，却很少互相说话，大部分时间都是在沉默中度过的。
　　却彼此心意相通，让人眷恋。
　　从邻省每年过来，在此常驻避暑的两对老教授，好像很喜欢她们两个。吃饭碰到时，总是一时高谈阔论，一时解惑释疑。甚至为了多聊一会儿，亲自上手教导她们下象棋。
　　坐在山中最高的一块石头上赏景时，会有一些游人凭着感觉走到她们身边，一起交流几句。也能陶冶情操、增长见识、感悟人生。
　　读万卷书，不如行万里路。
　　这或许就是，旅行的意义。。
　　陈意和李大伟打电话问郭一凡，暑假怎么过、在哪过的时候。她才知道楚静一竟然没有给他们说，她们的旅行计划。
　　楚静一好像抛开了那两个如影随形的男生，践行着自己的诺言，一年之中好好陪郭一凡。。
　　一个月后，陈意和李大伟在家，可能实在呆不住了。
　　三天两头给郭一凡打电话，委婉地表达出想找她们一起玩。楚静一知道之后，好像有一些迟疑，最终还是点了点头。
　　想整个假期全部用来陪郭一凡的计划，就此打乱。望着她一幅不是很在意的模样想着，人生总需要有些朋友陪在身边，才不会孤独。
　　她的同学会陪她更久。。
　　郭一凡心中好像从未升起过疑惑。
　　和她相比，陈意与李大伟和楚静一的关系好似更亲近一些。但他们那两个男生，为什么一直给自己打电话，让她代转给楚静一，而不直接找她说呢。
　　陈意到的时候，楚静一望着他。笑的人畜无害、难以言说，先发制人。
　　“你不用陪你的新女朋友嘛，怎么有时间想起来我们了？”
　　。。。
　　原来，师姐也会颠倒是非。
　　明明是她不带人家。
　　陈意则羞涩地笑一笑，耍耍嘴角皮子。
　　“在我心里，她哪有你们重要啊。”
　　。。。
　　回的真好听，不是说了带回去见家长和人家结婚的么。
　　李大伟腰里别根双截棍。想起来那个老和尚时，非要去找他算帐，出口恶气。
　　郭一凡和陈意拦不住，只能让楚静一劝他。
　　楚静一瞪了一眼李大伟。说：“你们谁都不许在这惹事儿，老老实实再呆几天。然后，咱们去水库那边玩，还能泡温泉。”
　　李大伟一脸的怒气难消，也只能悻悻住手。
　　楚静一觉得自己，好像带着一群刚刚长大的孩子。现在才想起来找老和尚算帐，人家还能记得他们是谁嘛。
　　第二天，楚静一选好一处景致，调好色盘，准备开始动笔。
　　三个人静静站在她旁边围着，像极了护花使者。
　　李大伟后退一步，一直对陈意和郭一凡使眼色，让他们和他一起偷偷溜走，去找那个老和尚算帐。
　　楚静一一旦开始动笔，可能几个小时都不会回头向身后望一眼，这是他们溜走最好的时机。
　　陈意见郭一凡不动，自己也不动。
　　无奈，李大伟轻轻走到郭一凡身边，拽着她的一支胳膊向后拉，并对陈意使眼色跟上他们。
　　郭一凡不敢发出声音，怕楚静一察觉，只能跟着李大伟一起走。
　　三人走到离楚静一稍微远一些的位置，停下来借着路边的树丛挡着他们。
　　郭一凡对李大伟说：“别去了，那个老头，说不定是个假和尚。”
　　陈意也不赞成去找人，说：“算了，就那点钱。”
　　李大伟见没有一个人赞成自己，耷拉着头。很不甘心地说了一句：“咱们去那转一圈，找找有没有人在，是不是个假和尚。”
　　陈意与郭一凡对视一眼，默默跟在李大伟身后，向那个庙的方向走去。
　　兜兜转转找到后。
　　李大伟离那个庙还有一两百米的地方，偷偷猫着身子，双眼一直盯着前方探情况。看清现状之后，站直身子在原地等着他们两个跟上去。
　　只见大门紧闭，哪里有老和尚的影子。那么偏僻的位置，真是座庙，怎么也得有一两个别的和尚，照看香火什么的。
　　三人互望一眼彼此，李大伟可能是为了发泄内心的不满，直接开骂。
　　“靠，这个死老头，让我白磕那么多头。”
　　。。。
　　几人回去后，楚静一在宣纸上已经勾好了线条，正在着色。
　　表现的好像一直都没有发现，他们离开过一样。
　　晚上走回住宿的途中，郭一凡再次望着山顶上那些灯光璀璨，熠熠生辉的豪华酒店。在心中隐隐想着，早晚有一天，她一定要带着楚静一住到里面去。。
　　洗漱过后，两人相拥躺在床上。
　　楚静一戳一戳郭一凡的肩头，低声笑笑。
　　“一凡，你们不是去找那个老和尚，要打他一顿嘛，见到人没？”
　　。。。
　　“你知道我们去了？那个和尚应该是个假的，庙里关着门呢。”
　　“那么一点钱，不值得生气。这种事以后还会遇见的，我们至少不会再上当受骗了。”
　　“李大伟说，他磕那么多头白磕了。”
　　。。。
　　回想当时的情景，李大伟真的很虔诚，里面的佛像拜一遍，用了足足十几分钟。结果人家只是为骗钱做的一种摆设，再诚心会灵验么。
　　楚静一听到郭一凡为李大伟抱不平，轻笑出声。
　　“一凡，你是一个女孩子。万一打起来，没他们跑的快，抓不住他们，肯定逮着你打一顿。以后别和他们一起做这种事，听见没？”
　　“不会吧，他们真可能会扔下我吗？”
　　“不好说。所以，不许再和他们去了。”
　　“好。”
　　虽然知道陈意与李大伟真和人打起来，肯定不会丢下郭一凡。
　　但听着那有些当真的声音。
　　楚静一觉得偶尔吓一吓她，好像也挺有意思的。。


第66章066
　　那个水库，属于淮河流域，绵延很长。
　　郭一凡曾听她爸爸说过，他们家吃的水就是从淮河引过去的。
　　她还没有见过大海，但站在水库边放眼望去，湖面与天际在视线所及之终，重叠成一条直线。
　　或许就是成语中所说，海天一色的意境。
　　水库中间错落着大大小小数不清的岛屿，不清楚是自然形成还是人工堆的。其中一些有特色的被开发成，供人游玩的景点。
　　下车后，在水库边刚站几分钟，便有人向他们靠近推荐。岛上有什么好玩的，有什么好吃的，想去看什么，都可以包船送过去。
　　推荐的人说，最里面的一个岛上有泰国的人妖表演，是去人最多的一个地方。
　　听到人妖表演。
　　郭一凡在脑中升起：什么是人妖，人妖是什么。
　　见他们三个人一脸平静，没有好意思问出口。
　　想到表演，只是觉得从泰国那么远的地方，跑到这里来工作挣钱，是不是太辛苦了。。
　　筛选商量之后决定，去据说上面有好吃的，还可以游泳，距离岸边不算远的一个岛屿。那个小岛还有一个好听的名字，叫‘鸟语花香’。
　　付完包船的钱，被人送到目的地后。临走时说，天黑的时候会回去接他们。
　　上到岛上，四周转了转，面积可能还没有学校的操场大，几个人有点失望。而去之前告诉他们，岛上有好吃的说法，更让人不能苟同。
　　只有两个男的和一个女的在那里，架着简单的锅灶。一边用钓竿从水里钓鱼上来，一边现场做成菜卖给别人。
　　鸟语花香所说，没有花、没有鸟、没有香。
　　有语，蝉鸣声。。
　　彼此相互对望一眼，默契地谁也没有说想在此尝试，点条鱼吃的冲动。
　　更没有出声评价所看到的不屑。
　　那么一点大的地方，稍微不注意就会被他们听到。
　　既来之，则安之。
　　楚静一从包中拿出两套泳衣，让郭一凡陪她一起换上，下水玩一玩。
　　郭一凡脸红莫名，扭捏地小声说出。
　　“静一，我不会游泳。”
　　“一凡。我，也不会。”
　　。。。
　　都不会，为什么还要准备这些东西呢。
　　两人站进被一块破布简陋搭成，算是换衣服的地方。
　　郭一凡望着楚静一，她已经在开始脱着身上的衣服，试穿泳衣了。想着下水玩一玩，脸上表情雀雀欲试，欣喜、兴奋。再望望她那傲人的身材，面容皱成一团。不想让师姐的这副模样，被自己那两个男同学看见，内心的独占欲爆棚。
　　委婉地说：“静一，别去下水玩了，我不想让你去。”
　　“一凡，别担心。有陈意和李大伟在，不会出事的。”
　　。。。
　　不是这个意思，好么。。
　　泳衣布料还算多一些，郭一凡不想让她扫兴，没再开口阻止。
　　楚静一享受着郭一凡的贴心服务，直到她在一旁照顾着换完衣服。然后，见她双眼一直望着自己不再有动作，以为她是穿泳衣害羞。
　　“一凡，你快换衣服呀。换好，让陈意和李大伟教咱们游泳去。”
　　“我能不能不去啊，我不想游。”
　　“真，不想去吗？”
　　“嗯。”
　　“你乖乖坐在岸边看着我们，我学会了教你，好不好？”
　　“好。”
　　楚静一确认过郭一凡的表情，她是真的不想游，不再勉强。牵着她从换衣服的地方走出去时，陈意和李大伟已经下到了水中。
　　看到她们后，两个男生向岸边游去，递给楚静一一个游泳圈。
　　楚静一接过游泳圈，等郭一凡在岸边坐下，站在水边套上泳圈。伸脚试探水温后，一点一点小心翼翼迈着步子，逐渐走进水中。
　　陈意和李大伟停下所有动作，双眼一直注视着楚静一下水。扶着她走到深一些的水位，等她稍微适应后，再教游泳的事。暂时离她身边近一点的地方，各自玩了起来。
　　一切很平静、顺利，郭一凡慢慢开始转着头打量周围的景色。
　　“一凡，一。。”
　　当听到水面被人用力拍击的声音时，三人同时望到楚静一的方向。
　　她，好像要溺水了。。
　　郭一凡迅速站起身，同时李大伟和陈意已经在向她快速游去，狂躁、焦急的在岸边来回走动。
　　心中刹那升起一股恨意，好恨自己为什么不会游泳。。
　　甚至感觉自己，很无能。。
　　此刻，只能任楚静一在水中不断挣扎，自己却什么也做不了。
　　看到陈意和李大伟已经靠到她身边，两人在一直用力扳住游泳圈，防止她栽入水中时，心里才松了一口气。
　　两人，一人拽一支楚静一的胳膊把她送到岸边。郭一凡早早伸出手去，等她牵住自己，用力拉上岸。两人手中彼此相触的一瞬间，拼命握紧对方。
　　依然难已抑制住，刚刚性命堪忧的惊心与害怕。
　　楚静一粗重地喘着呼吸，望着自己落水的地方，失魂落魄。后怕过后，呼吸慢慢平息下来，转头平视郭一凡的脸庞。只见她眼中泪花闪烁，屏息强忍眼角的湿意。
　　拉着她的手，快速走进换衣服的地方。步子刚迈进里面，转身迅速扑到她的怀中，双臂用力缠上她的腰间，颤抖着嗓音说出。
　　“一凡，快抱我。”
　　“静，一。”
　　“一凡，别怕。我答应你，以后再也不下水了。”
　　“嗯。”
　　郭一凡拼尽全力，把楚静一扣进怀中，彼此用力抱紧。
　　劫后余生。。
　　借着那深情相拥的怀抱，一起默默啜泣，心头害怕而又感动。。
　　亲眼看着自己最爱的人垂死挣扎，濒临死亡的边缘，而自己却什么也做不了的情况。
　　真的是一种，无能吧。。
　　大自然的力量让人敬畏、胆怯的同时，又心向往之。
　　楚静一安静地站直身子隐隐轻颤，像是还未从后怕中反应过来。
　　郭一凡站在她身后，一手虚搂在她腰间，防止她双脚站不住倒向地下时，只能倒进自己的怀里。一手一点一点的帮她脱去黏在身上的泳衣，擦去水珠，再慢慢一件件帮她穿上干净的衣服。
　　整个过程静默、凝重。
　　空气中蝉鸣躁动，而在那一片狭小的空间里却寂静、黯然。。
　　换好衣服后，把泳衣收进包里。
　　郭一凡牵着楚静一从那块破布之中走出，远离让人窒息的空间之中。
　　李大伟和陈意已经穿戴整齐等候在外面。
　　看到她们出来，四人彼此互望一眼，不约而同表情带上凝重，相顾无言。
　　一场意外过后。
　　却莫名传递出了，珍惜之情。。
　　楚静一一直让郭一凡牵着自己，随她走动，乖巧的如一个不会说话的洋娃娃。
　　四人默契地选择坐在，离水岸边稍远一些的位置，继续沉默着。
　　水库之中，那清澈见底，人们赖以生存，称为生命之源泉的涌动，仿佛变成了吃人的猛兽。
　　让他们敬而远之。。
　　空气凝重地谁也不愿打破，只是各怀心事静静地坐着，直坐到天开始黑下来的时候。
　　在岛上经营生意的那三个人，其中一个男人走到他们身边。
　　不清楚他是不是知道他们发生了什么事。自问，那么大一点的地方，感觉不到一点异动不可能。
　　直截了当地说：“接你们的船还没来？，是不是不来了，别等了。”
　　“他们说过，会来接我们。”陈意是当地人，用着当地话回他。
　　“说不定把你们忘这了。别等了，出点钱，我打电话叫船过来接你们。”
　　。。。
　　说到打电话，当时竟没一个人想起来，找送他们上岛的人留电话。
　　那么信任对方，明明已经讲好了来回接送，付过往返的钱了。
　　现在，为什么还要额外出一份钱呢。
　　大家一致对老板的话不置可否，谁也没理他。
　　男人看他们不说话，转身回去。
　　天越来越黑，视线穿过水面，望向对岸。城市里早已华灯初上，万家灯火，一派祥和。
　　而身边，漆黑一片。
　　只有那三个还在做饭的人，悉悉索索的不知道忙些什么。
　　郭一凡瞬间想到，从他们来以后，再也没有见有别的人来过。
　　那些人却一直在忙着做东西，能卖给谁呢。
　　好像也没有意思要问问他们，在不在这吃饭。
　　气氛，诡异的很。
　　随着时间越来越晚，四个人不得不认清一个事实。
　　送他们来的人，是不会来接他们走的。。
　　陈意起身，走到那几个人身边，操着当地口音。嘴里说着好话，问能不能帮忙打个电话，让送他们的人过来接一下。
　　经常在这里做生意，肯定相互认识。
　　结果，那个男的态度很蛮横。对陈意说：“你们要么在这吃饭，最少消费200。要么自己想办法，老子才没有那么好心。”
　　从年龄上而言，他们四人甚至和那几个人的孩子差不多的年纪。
　　见到他们被人扔在这里，没有怜悯之意。
　　只有陈芬裸的威胁和利益。
　　无奈，陈意掏钱给那个人。
　　生气地对他说：“我们不吃你们的饭，你打电话叫船过来接我们。”
　　那些钱，甚至比他们来时付的全程还要贵。。
　　郭一凡第一次感觉到，人与人之间。
　　竟可以市侩、冷漠到如此。。


第67章067
　　岛上那些人奸诈耍滑的嘴脸，使年少轻狂的他们，好像只用了短短一天的时间，突然莫名其妙的长大了。对以后总要面对的现实生活，多了那么一些理解，那么一丝失望。
　　众人在感受到世态炎凉之时，心头生出一丝帐然、苦涩。
　　回到岸上，行走在繁华、热闹的城市之中。坐到人头攒动的大排档里，到处弥漫着噪杂、混乱的气息，几人之间的氛围却压抑、低沉。
　　陈意与李大伟点了十几瓶啤酒，摆了整整一桌子，彼此沉默一杯接一杯的碰着。
　　没有倾诉，没有愤怒，没有交流。
　　只有，无以言说的烦闷。。
　　楚静一只是简单吃过几口菜后，便挎上身旁郭一凡的一支手臂，头轻轻地靠在她肩上，思绪不知飘向何处。静静地听着三人碰杯，再也提不起心思劝一劝别喝醉了，任由他们解愁。
　　回到宾馆，简单洗漱后。
　　楚静一迫不及待地窝进郭一凡怀里，拉起她的双臂圈在自己身后，似想得以慰籍。
　　空气寂静、了然。
　　衬托出她眼神游离、思维迟钝、气色苍白。
　　不知过了多久，双手慢慢缠在郭一凡腰间，钻入她的颈窝。如一只受到惊吓后，刚刚醒神的小动物。平日的清冷、骄傲与运筹帷幄再也不见了。。
　　郭一凡情绪低落之中，双眼一直关注着她的情况，不开口打扰亦不开口劝慰。只是双手不时在她背后轻抚、游走，等她回神。
　　渐渐的在相拥之中，仿佛感受到力量。
　　楚静一稍稍缓过神后，蹭一蹭郭一凡的肩膀，晃一晃双手缠着的腰间，埋在她的颈窝撒娇。
　　“一凡，白天我好怕，再也见不到你了。”
　　“静一，以后别再做危险的事了，我不想要你出事。”
　　“好。一凡，你今天，害怕，我会死吗？”
　　“嗯，怕。”
　　“一凡，别怕，我答应过你。再不做危险的事，好不好？”
　　“好。”
　　比起她们有一天不能在一起，楚静一出现意外好像更令郭一凡害怕。。
　　而楚静一经历过死亡的边缘，却还在尽力安抚郭一凡。
　　再一次给她带去了，自己懦弱、无能，一无是处的感觉。。
　　她真的，什么都给不了楚静一。
　　哪怕仅剩的那一腔满满的爱意。如果楚静一点头，相信会有无数人冲锋陷阵跑到她面前，比自己对她更好，爱的更深。
　　楚静一只是把爱她的机会，独留给了自己。。
　　那么，楚静一有一天不爱自己了，怎么办。
　　郭一凡想到可能会发生的情况，慌张地抬起上身，快速扣紧楚静一的身躯，压至身下。眼角浸出湿意，又怕被发现，低头藏进她的颈边。
　　为即将会失去她的念头，心中杂乱无措、躁动不安，只能拼命用力抱紧她。
　　仿佛这样，她就不能离自己而去了。。
　　身上瞬间传来的痛意，令楚静一轻吟出声。察觉出郭一凡的不安，紧一紧她腰间的双手，回以相同的力量。无言之中，先给予抚慰，再轻声询问。
　　“一凡。你，你怎么了？”
　　“没事。我，我想你了。”
　　“你。是，想要，我了吗？”
　　“嗯。”
　　“我，给你，好不好？”
　　“不，不了。今天你很累，好好休息吧。”
　　“一凡，好乖。是不是心疼我了，我一分钟也不想和你分开，怎么办呀。”
　　。。。
　　楚静一心中流淌着，郭一凡对她的体贴和心疼开心不已，一脸柔情，一腔蜜意。
　　湿软、撩人的气息打在耳畔，蹿至心尖，如同随风摇曳的枝叶，渴望落地生根。郭一凡控制着自己的欲望深渊，再次用力圈紧怀中人。
　　为对楚静一说谎而自责，为她对自己的爱意而愧疚，心中酸涩万分。深深埋进她的颈窝，让泪水流的可以不知不觉些。。
　　一夜过后，楚静一又恢复到意气风发、英姿飒爽的模样。
　　对着三人大手一挥说：咱们不去泡温泉了，去我家吧。
　　不似在山里，更不似呆在宾馆里吹冷气。
　　空气湿热、难忍。
　　几人刚走出宾馆大门，迎面而来的燥热让人却步。郭一凡和李大伟这两个人北方人，很不习惯当地的气候。只有几分钟便汗流浃背，神情痛苦。
　　楚静一让陈意拦了一辆车，几个人迅速钻进车厢里。
　　车子直接开到楚静一家的工厂前停下，停到一栋三层的楼房下面。
　　下车后，正在一楼干活的工人，纷份停下手中的动作，相继转头打量着他们几人。
　　一个带着草帽，围着面巾的人从人群之中走出，走上前来给她们打招呼。
　　听到楚静一喊她妈妈，三人挨个问好。
　　当阻挡灰尘的面巾，被揭去那一瞬间露出真容时，郭一凡呼吸一窒。
　　楚静一的妈妈皮肤竟然比她还要白。甚至可以肯定，年轻时比她更漂亮。。
　　然而此时，却和家中的工人一起在自家的工厂里，做着最底层的工作。
　　心酸不期而至。。
　　世人皆羡慕、向往美好的生活。
　　那些光鲜亮丽的背后，所需要的付出，又有多少人在意过呢。。
　　与楚静一在一起后，郭一凡感觉到她的家庭条件一定比自己好，事实也证明确实如此，却从未想过是这样的情况。
　　依稀明白，她妈妈在充当一个工人的工作量，家中就可以少付一份工人的工资。
　　怎么能不让人感慨。。
　　不到中午，楚静一走进厨房准备开始做饭，三人凑上前择菜、洗菜、刷碗帮忙。
　　摆了满满一桌子菜时，餐桌上坐着吃饭的还是只有他们四个人。
　　楚静一让大家先吃，不用等她父母，但没有一个人敢动筷子。
　　无奈跑到楼下探一探情况，再上来时仍然是她一人。
　　在他们吃过饭之后不久，楼下的工人下班时，楚静一爸爸、妈妈才上楼来吃饭。
　　简单寒暄过后，几个人围坐在他们身边陪着唠家常。
　　郭一凡静静地坐在一边，思绪万千。
　　她终于明白，她们还在差不多相同的年纪。
　　楚静一为什么会做饭，为什么会做的那么好吃。
　　因为，她的父母没有过多的时间照顾她。为了心疼父母，给父母减少麻烦，她已早早力所能及分担起了家中的部分责任。。
　　那份大人们对现实生活的付出，无法体会究竟要做到什么程度。
　　每年开学，每次买东西，只要给父母说一声就好，自然会帮她准备好所有的钱。从来没有操心过钱是怎么来的，又要付出什么样的劳动和辛苦才能挣到那些钱。
　　从前没有见过别人工作挣钱的情况，今天第一次见到，为什么这么心酸呢。
　　等大学毕业后，也许不需要付体力便能可以找一份糊口的工作。
　　但那份工作，可以解决她们对生活的品质追求嘛。可以像父母一样在他们需要自己回馈时，也能轻松随意的满足嘛。
　　感受着楚静一父母略显仓促的和他们唠家常，不时抬头看墙上的那口钟，注意着时间等工人下午开工的动作。
　　郭一凡只是安静地坐在一旁倾听，不插话、不表态。
　　心里却很难受，以至于闷闷不乐。
　　聊天结束后，楚静一安排好陈意和李大伟住宿的地方，让他们午休。
　　然后，快速拉上郭一凡走进自己房间。
　　还未来得及打量一眼师姐的房间长什么样子，怀里便多了个人。
　　楚静一难掩担忧之色，在饭桌上便察觉到她有点不对劲。
　　碍于父母和陈意、李大伟在场，不好表现出亲密的动作。可又没有什么特别的情况发生，一时猜不透她在想什么，情绪突然之间变得很低沉。
　　楚静一神情有些慌乱，靠在郭一凡怀中才稍稍感觉安心，圈住她的腰间。
　　惴惴开口：“一凡，你怎么了，为什么看上去很不开心？”
　　“没事。可能刚到这，有点不习惯，慢慢就好了。”
　　“一凡，有事别藏心里好吗？说出来我才能和你一起想办法解决。”
　　“好。”
　　“一凡，我妈妈，很喜欢你。”
　　。。。
　　“我刚没说话，你怎么看出来阿姨喜欢我的？”
　　“谁让你老跑神的，我妈妈一直偷偷看你，你都没注意到。”
　　。。。
　　偷偷看，怎么能代表喜欢呢。
　　难道不会是，觉得自己长相、穿衣风格奇怪嘛。
　　楚静一的房间有些凌乱。因常年不呆在家中，没有必要保持纤尘不染。父母又很忙，更没有时间帮她收拾。抬眼望着郭一凡转头四处打量的眼神，不好意思的脸色微红。局促之中退出她的怀抱，匆匆伸出手收拾起来。
　　手中捡起的东西还未找到合适的地方安置，已被郭一凡拽着手阻止下来。
　　“静一，别弄了。咱们也住不了几天，你刚刚又做了那么久的饭，躺床上歇会儿吧。”
　　“嗯。一凡，你真好。”
　　“静一，以后，我会对你更好的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“谢谢你，一凡。我想让你抱着我，睡午觉。”
　　“好。”
　　因为一句以后会对她更好的话。楚静一腼腆的像个小女孩，羞赧之中唇角飞扬，幸福的像一只活泼、可爱的小兔子。
　　她们对彼此的要求和幸福的定义，真的好简单。。
　　郭一凡怀中抱着温软可人、对自己时而严厉、时而失望、时而难过、时而委屈、时而任性、时而撒娇的师姐，再也升不起欲望、情动的念头。
　　唯有沉甸甸的，心疼。。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章开始写为什么会分别的事了。


第68章068
　　正如楚静一说的那样，她妈妈很喜欢郭一凡。
　　接下来几天，有机会坐在一起吃饭时，全程总不时的夹菜送到郭一凡碗里。
　　流露出的偏心和关爱，使她窘迫不堪。
　　无形之中用餐的时候，养成了时不时看一眼阿姨的筷子如何走向的习惯。每次看到夹菜的动作稍微偏移，及时伸出碗等着，口中说一句：谢谢，阿姨。
　　那份小心翼翼和拘束，牵住楚静一的眼神。
　　时刻在郭一凡和妈妈之间来回转动，然后抿唇窃笑。却又不得不在妈妈的眼神警告之中，让脸上的表情恢复正常，忍得苦不堪言。
　　沐浴在阳光强烈的照射之下。
　　楚静一妈妈停下手中的工作，抽时间陪他们四人在周边闲逛，颇有带着一行人观光的意味。
　　路两旁静躺着一块块梯田，盛放着齐脚的水稻苗，静谧的空气中传递出温馨之感。
　　郭一凡像个孩子似的忍不住好奇，跳进田中弯下身子。兴致盎然的研究着，能产出大米的东西长什么模样，好奇之中一板一眼的细致观看。
　　那份纯真的举动，莫名带动路边随行的几人停下脚步，一边轻声议论，一边小声窃笑。
　　楚静一晃晃妈妈被自己搂抱的胳膊，心情愉悦的笑着撒娇。发出的声音，带着难以言说的宠溺：“妈，你看一凡。像个小孩子一样，都没有见过水稻长什么样子。”
　　传至郭一凡耳中，打得心颤、脸红。
　　直起辨认水稻和麦苗，长的有什么不一样的身子。转头望向路边等她的四人，正一脸微笑的看着自己。
　　扫视一遍过后，目光定格在楚静一身上，深情的注视着她的脸庞。
　　楚静一感受到投在脸上的视线，与她两两相望。
　　眸子炙热、情深，仿若此地只存在她们两人。
　　渐渐抿唇羞涩，心跳蹿升。
　　犹如，初吻之时。。
　　为掩身上的躁动，咬紧双唇轻咳出声。斜睨郭一凡一眼，眸光流转，提醒她妈妈还在场，注意收敛一点。
　　轻轻松开妈妈的胳膊，走到田边，提前伸出一支手。
　　轻喊：“一凡，别玩了，我们回家吧。”
　　我们、回家。。
　　多么让人心动的字眼。
　　郭一凡快速向前跑几步，握住那支手，轻轻一跃上到田边。压制着胸口的跳动，将两人相握的手放置背后，五指相扣、拼命攥紧。
　　轻轻柔柔的声音，荡在耳畔：“一凡，疼。”
　　一个‘疼’字，再次打得身心轻颤、眼神迷离，想要抱人的冲动直击脑海。
　　抬眼望望，走在前方的三人。扭头贴上楚静一的唇瓣，坏心眼的伸出舌尖钻一钻唇缝，再快速离开直视前方。
　　楚静一慌乱之中未来得及阻止，人已经若无其事的离开。被逗弄的羞愤、脸红，夹杂着一丝臊意，跟在自己妈妈身后还这么大胆。
　　张口想要教训她，又转眼间眼神微眯。
　　咬牙切齿：“一凡，今天晚上自己玩，你要敢动我，一脚把你踢下床去。”
　　。。。
　　偷吻，得不偿失。。
　　郭一凡想要争一争、辩一辩的话飘至嘴边，最终没敢说出口。
　　大不了，自己被哄了那么多次，已经积累很多经验。晚上好好哄一哄，一直哄到师姐心软，实在不行上硬手段。
　　脸皮厚，才有饭吃。
　　心头升起得意，望一望并身行走的楚静一。
　　精致立体的五官、楚楚动人的容颜、齐至颈边的身高，五指相扣间，比自己小两圈的手掌。
　　心中却莫名再一次升起，难以言说的心疼。。
　　终于。
　　楚静一进入了她的大四生活，郭一凡迎来了自己的大三。
　　美好的时光总在悄然流逝，逝去的不知不觉。
　　十一期间，楚静一把郭一凡安排好后，依然走了一个月去写生。
　　每年属于两人间，固定的短暂告别。
　　除去春节，那段短暂的别离，从离别之日到归来之时。
　　最开始是失落，渐渐上升为期待。
　　因为即使别离，依然可以肯定对方一直会等着自己，总有相逢的一天。
　　思念，让人熬煎、苦涩，却在等待中满含希望。。
　　班里开始有人在市里租房子的时候。
　　郭一凡才渐渐意识到，早晚有一天大家是要各奔东西的。从来时天南海北相聚一起四年，到分别时亦又走向五湖四海。
　　四年只是为了学习有一天踏入社会后，带上足以安身立命的基本功。
　　分别那一刻总要到来，只不过有人率先鼓起勇气在渐渐尝试。尝试着提前去搏一搏，关于自身人生更好的未来与明天。
　　但也有人犹豫不决、迷茫不前。
　　仿佛上了那么多年的学，突然有一天被迫适应着改变。
　　改变已经跟随了自己十几年，一成不变的学习生活时。犹如身陷迷雾之中，再也分不清方向，不知道接下来该怎么办。
　　来自父母的殷殷期盼，守着她们长大，等着她们毕业。就是为了那一天让她们走出校园后，可以展翅高飞，从此脱离自己的看护。
　　飞向属于自己的未来，自己的人生。。
　　不时听到同学间议论。
　　议论着从最开始体验社会的人口中，传回的各种消息。
　　初入社会的不适和惊慌失措，人与人之间相处的淡漠，无法找到一份理想工作时的惆怅和痛苦，学校及现实中的差距。
　　此时好像到了，彰显个人能力的时候。那些雀雀欲试的人中，有的被快速打回了原形，偷偷溜回学校上课。有人则继续勇往直前，只在考试时才出现一次。
　　可不管回来的还是留在外面的人，脸上仿佛都失去了自信、阳光、激情澎湃。
　　被现实摧残的疲惫尽现。
　　班里的女生之中，陈芬最先跳出牢笼，与伟哥在外面租了房子。一段时间呆在学校，一段时间呆在外面，过的风生水起。
　　偶尔还是会去找她那个女朋友，只是再也没有像以前一样去的那么频繁。
　　每天身旁发生的事犹如平静的湖面投入一颗石子，想要做到淡然处之已不可能。每个人在不知不觉中总是被带入到现实中来，社会中去。
　　许多许多的人，尤其是男女之间有恋爱关系的人，好像永远是男生先行一步，女生只需静静等待。等着男友冲锋陷阵，等着男友安排好一切，等着自己慢慢跟上步伐就好。
　　郭一凡也在偶尔之间，想一想曾经对楚静一说过的那句话：毕业了，我去赚很多很多钱养你。
　　可是要怎么赚、如何赚呢。。
　　楚静一注定早一年比她毕业，她还没有离校。
　　郭一凡想要冲锋打头阵，绝对不会被允许。
　　大学生活刚刚进行一半。
　　班里平静之时，同学们还能停下来皮一皮、侃一侃。
　　只要一有谁谁谁在外面的负面消息传来，教室的气氛总是莫名伤感。有时几天缓不过来，同情之中带着胆怯，联想到有一天那些情况，也会发生在自己身上。
　　无声之中传递在彼此间不安的情绪，或许要持续到大家毕业之时。
　　初踏入校门时的那份热情接待，还未回味完。
　　已渐显离校时会出现的悲凉、悲壮。
　　鲜明的对比。。
　　郭一凡想问一问陈芬，她在外面时是什么样子，都做了些什么，又有一些什么打算及对现实情况的分析和看法。
　　每次刚升起那样的念头，又强迫自己熄灭。
　　因为问了也没用，楚静一和父母肯定不会同意她此时出去工作。
　　在他们眼里，好像毕业证是一个很有象征意义的东西。读了那么多年书，上了那么多年学，花了那么多的钱，不就是为了最终的那一张纸嘛。
　　现在，纸还没有拿到。。
　　想要考研的人很少，寥寥几人。
　　楚静一没有打算考研。
　　郭一凡更不用提，对她来说能顺利毕业已是万幸。
　　天冷的时候，那几个打头阵在外面上班的人，老老实实的提前回到班里上课，等着考试、放假。
　　班里掀起一波惊涛骇浪，眉飞色舞的传着各种小道消息，一段时间后归于平静。
　　此时，还未毕业。
　　寒冷的天气里上班不方便、不顺利时，还可以回学校躲一躲，过一过安逸的日子。
　　毕业后呢，又该躲到哪里去。。
　　又是一年春节。
　　零点准时到来的那一刻，郭一凡依旧接听到来自于楚静一，对父母洋溢着热情的新年问候。
　　渐渐习惯于这种生活，习惯于楚静一为她安排的一切。
　　内心的不安在她的声音之中得以缓解。
　　仿佛一生之中只要有她，所有的烦恼都只是暂时的。
　　又算得了什么呢。。
　　过完年早早汇合楚静一。
　　尽情的缠绵、尽情的诉说着对彼此的想念之情，以缓短别的相思之苦。
　　那些情话与海誓山盟，诺言与约定。
　　无穷无尽，怎么也说不够。。
　　三月。
　　楚静一告诉郭一凡，已经和姑姑商量好了上班的时间。
　　一周之内就会租好房子，离开学校去上班，没课的时候去房子里等她、陪她。
　　至于上什么班，没有给她问出口的机会。
　　因为紧接着楚静一便问她，是先租个标间还是两室一厅，想要添置些什么家具。
　　还说选床单的时候两人一起去，按她喜欢的颜色和图案来买。
　　曾经幻想的美好生活和未来尽在眼前，离她们是那么近。
　　仿佛，唾手可得。。
　　就要实现。。
　　然而楚静一说完后，又过了一周。
　　郭一凡一直没有接到她电话和搬东西的消息，等不及了，打个电话过去问问情况。
　　楚静一在手机另一头，控着呼吸。
　　艰涩无比的说：“一凡。我们家，出事了。我爸妈，现在躲亲戚家不敢出来。我要想办法，找个车偷偷把他们接出来。他们可能这辈子，再也，回不了家了。。”
　　再也，回不了家了吗？
　　楚静一说完，无助地声嘶力竭般哭泣。
　　打在了郭一凡的心间，敲痛了她的心窝。双腿再也无力支撑住她的身体，握着手机颓废地坐在床上。
　　思想，已经停止。。


第69章069
　　家，对一个人意味着什么呢。
　　常听说，乡愁、故乡。
　　每一人漂泊在外的人，无时无刻不被牵绊的地方。
　　无论走多远、走多久。
　　一生都在心中对之念念不忘。
　　楚静一的无助与无措、啜泣与哽咽，通过小小的声筒叩响在耳畔。想要安慰、想要帮她出出主意的话，悬在嘴边，难以出口。
　　再多的安慰已显多余，此时最重要的应该是如何找车接她父母出来，而不被更多的人知道。尽一份力，哪怕微薄，然无从下手。只能任凭最爱的人独自承受家中，突来的变故。
　　彷徨无措中，才发现自己什么也做不了。
　　似冷血、又似无情。。
　　眼中蓄满泪水，缓缓流向脸庞，汇聚于颏下，经过颈间，越过身前，打湿胸口，砸进心间。
　　神情落寞、死寂，声音缥缈、微不可闻，仿若在对空中呢喃。
　　“静，一。我。。”
　　我，能为你做点什么呢。。
　　“一凡，乖乖在学校等我，等我回来。回来后，我去找你。”
　　“嗯。”
　　抿紧双唇，控着情绪崩溃之前，发出一个音节以作回应。
　　电话被挂断后，手中再也无力握住那小小的方块，任它滑落脚下，摔在地面。
　　双手掩面，颤抖着双肩，失声痛哭。
　　那么美好的楚静一，为什么到这样的地步，还要对自己这么温柔呢。。
　　真的一点都，配不上她。。
　　楚静一再一次消失了，已经消失了大概一个月。
　　既然无能为力帮她做些什么，只能乖乖听她的话，默默地在学校等她，等她回来找自己。
　　郭一凡拼命控制住自己对楚静一的思念、担忧，正常上课、吃饭，奉行着一个人时，好好照顾自己。
　　好好照顾自己的同时，却很多天再没有和别人讲过一句话。
　　顶着冷然、枯寂的面容与状态。
　　宛如，行尸走肉。。
　　故土难离，对于楚静一父母在当地生活了半辈子的人来说，习惯了当地的环境，融入了当地的人群，以后却再也回不了家了。
　　是一时还是一辈子呢，不好说。
　　那些轻蔑、嘲讽、流言蜚语，可以置之不理。
　　离开后呢，要去哪里，在何处安身，工作和生活又该怎么办。
　　楚静一又该怎么办呢。
　　郭一凡纵然没有问出口究竟发生了什么事，隐隐约约感觉出应该是和金钱有关。从只言片语中推断，躲避在亲戚家中，除了躲债，又有什么事值得躲呢。
　　四月。
　　郭一凡接到楚静一的电话。
　　电话中对她说：已经安置好了父母。
　　是学校里的一个老师帮忙找了辆车，晚上过去偷偷接了人出来，现在暂时租住在一个被人轻易找不到的地方。
　　想问一问那个帮她忙的老师是谁，叔叔、阿姨现在又住在哪里。
　　想到自己什么力也没有出，什么帮也没有忙，又有什么资格知道呢，最终没有说出口，
　　楚静一不说，她便不问。。
　　只是感觉到，两人好像已经很久没有见过面了。想要迫切的看一眼楚静一，哪怕只是一眼，仿佛随时为她提心吊胆的烦愁，便可消失不见。
　　但楚静一的话中，并没有流露出想要见面的意思，只能强压下内心的躁动和渴求。
　　静静地聆听着她情绪略显缓解的声音，听她诉说着发生的一系列情况。
　　楚静一挂断电话之前对郭一凡说。
　　“一凡，我可能要留校了，我爸妈希望我留校。我们，系主任不同意，老魏去说了几次也不管用。我，需要想想别的办法。”
　　“好。”
　　冰冷、残酷的现实，再一次砸向郭一凡。
　　她，依然什么忙也帮不了。。
　　为什么要留校呢？
　　可以明显的感觉出，她自己并不是很情愿，却为了父母而妥协。
　　郭一凡多么想告诉楚静一不要留校。
　　没有特别的理由，只是冥冥之中感觉她留在学校可惜了。走出校园，外面天地之广阔，世界之精彩，应该是更适合楚静一未来发展的方向。
　　师姐拥有的美貌与能力，也只有走到更大的发展空间，才会拥有更广阔的舞台和遇。
　　可是，又能说什么呢。
　　父母既然想要她留校，楚静一也已经决定过了要听他们的话，自己还有什么好说的呢。
　　所以，只能回一个‘好’字。
　　尊重楚静一和家人的决定，面对这么重要的事，一家人肯定在一起商量过了。
　　又有什么发言权呢。
　　她们一个在三楼，一个在五楼，同一栋楼上而住。
　　楚静一还未曾搬走，未曾毕业，人依然不时出入校中。
　　可那短短的距离，却仿佛隔着天涯海角、万水千山，想要见一面是如此艰难。
　　郭一凡只能一如既往地选择静静的，默默的等着楚静一，等她的电话，等她去找自己。
　　曾经拥有着那么亲密的关系，仿若在一次又一次通过冰冷的电子产品联系中。
　　逐渐，变的淡然、陌生。。
　　等楚静一终于想起来，想见她时，打电话把人喊到她们宿舍里。
　　郭一凡轻轻推开门，随手关上，伫立在门后。
　　多日不见，楚静一正站在窗边，不知在思索什么，背对门口。听见轻微的响动，转过身来，对郭一凡露出一个稍微沧桑的微笑，转瞬即逝。
　　神情略显疲惫、整个人瘦了两圈，让人望之心疼。
　　空气寂静、黯然。
　　彼此相视沉默。
　　如一对分别多年的老友亦或恋人久别重逢，深情对望。
　　望一望对方有什么变化，望一望对方经历过什么。确认着有没有受过委屈，有没有吃过自己不知道的苦。
　　生活过的是好是坏，舒心或颠沛流离。
　　刹那间，贪心地想要看清、想要知道的却那么多。。
　　没有嘘寒问暖、寒暄问候。没有深情相拥、痛哭流涕。没有旖旎暧昧、情愫丛生。
　　仿若只有心疼与珍惜。。
　　楚静一想再次露出一个微笑，却让人看着那么苦涩与不忍。
　　“一凡，过来。抱抱我，好吗？”
　　字里行间明明那么用情之深，声音却犹如破败的落叶，随风飘摇，在努力寻找着陆点。
　　短短四五步距离，浑身再也使不出力气迈过去。
　　靠一靠，思之眷恋无比的怀抱。
　　郭一凡快速走上前去，停在她面前，轻轻环住她的双肩，拉进自己怀中，用力的抱紧。
　　唇角停在她的耳畔，声音轻如鸿毛。
　　“静一。我，好想你。”
　　“我，知道。我也想。你。。”
　　郭一凡想说：‘静一，我能为你做点什么’，最终变成了‘我想你。’
　　楚静一咬紧双唇，颤抖着身躯，忍住啜泣，刚刚的泰然处之在那句‘我想你’中再也消失不见了。
　　隐隐的哭泣声，打在心尖。
　　传递出的无助与无奈，脆弱的是那么不堪一击。
　　郭一凡拼尽全力勒紧怀中的师姐，防止她控制不住情绪坠落地面。
　　无声之中，给予她力量。
　　再次鼓起勇气：“静一，我，能为你做点什么。”
　　“一凡，你，什么都不用做。乖乖听我话，呆在学校。我，会想办法的。”
　　“好。”
　　听出声音中的失落。
　　楚静一依然狠心抛开了郭一凡，选择把所有的困难肩负已身，独自承受。。
　　待楚静一情绪稍微缓解后。
　　郭一凡环视一圈宿舍，零零散散一些还未来得及搬走的东西，东倒西歪的堆放在各个角落。
　　曾经陪伴着打扑克的另外几个师姐，再也不见了。
　　去了哪里、走向何处，不知道。
　　但她知道，大家终归是天隔一方，各自奔前程。
　　给人一种昔日有多繁华，今日就有多落败的感觉。
　　两人静静地靠坐在床边。
　　楚静一轻轻在依在郭一凡怀中，让她抱住自己。
　　不时缓缓诉说着一些近况，落寞之中想到哪说到哪。
　　留校并没有想象中的那么容易，别人轻轻松松可以做到的事，对她而言难如登天。
　　不是能力不行，是有人挡路不让她留。
　　已经找了一波又一波的人过去，在那个系主任面前为自己说情，却怎么也打动不了他。
　　为什么，一直不同意她留校。
　　因为在害怕楚静一留下后，早晚有一天会抢走他的位置。
　　郭一凡不由在心中鄙视、不屑。
　　一个四十多岁的老男人，为什么要怕一个刚二十出头的女孩呢。
　　楚静一纵然能力再强，没有几年的积累，怎么会有能力做到抢他位置那样的事。
　　更是第一次从楚静一口中听到。
　　帮忙找车，接她父母从家中出来的人是校内的一个男老师。财经系的，一个人带了八个班。
　　在留校的事情上，帮她出了不少主意。甚至对她说，最坏的打算，如果那个系主任还是不同意她留校，可以直接找院长。
　　心中的酸涩与苦楚不期而来，强忍心中的疼痛，无神地坐在床边。
　　那份疼痛，让她多么想要立刻迈出这个房间，再也不回来。
　　可是，楚静一还在这里。
　　她最爱的人，还驻足在里面，靠在她的怀中，自己又怎么舍得走掉呢。。
　　当电话声此起彼伏一个又一个打来时。每响一次，楚静一总是偷偷观察过郭一凡的表情，再决定接于不接。
　　她不想让郭一凡痛苦，也不想看到她难过，但没有办法，有些事情与抉择必须去做。
　　在其中同一个号码一直契而不舍的打来，响了一遍又一遍时。
　　楚静一抬头望一眼，仍然安静坐在床边，抱着她的郭一凡。
　　轻轻离开依靠的怀抱，走至窗边停下来，背对着她。
　　抿唇，按下接听键，与话筒对面的人开始周旋。。
　　当郭一凡听到楚静一对电话那头的人说：“如果，我能留校。做你女朋友的几率，大概是百分之80。”时。
　　她终于不得不面对，被自己长期忽略掉的一个事实。
　　自己的同学、身边的人，为什么那么怕楚静一呢？
　　那么多人，一次又一次的说过：楚静一很漂亮，楚静一很能干，楚静一很聪明。
　　原来，那些都是。
　　真的。。
　　五味杂陈有之，心酸心痛有之，大脑不能思考亦有之。
　　可是又能做什么呢。。
　　她，什么都给不了楚静一。。
　　就连此时，即将要面对失去楚静一的情况下，又有什么资本阻止呢。
　　当爱你的人不再爱你时，想要离你而去时。
　　除非把她藏起来。
　　不然，早晚人不还是要离自己而去嘛。。
　　强留的结局，最终只会两败俱伤。
　　楚静一怀着忐忑、怀着不安、狠下心，说完那句话之后又应付两句，匆忙挂断电话。
　　回头望着依然安静坐在床边的郭一凡，她一直保持着自己最初离身时的姿势，好似自始至终未曾改变过。
　　脸上无悲无喜、无波无澜。
　　那些刚刚从自己口中说出的话。
　　更似，一个字，也没有听见。。


第70章070
　　现实吗？现实。
　　残忍吗？残忍。。
　　两人相拥的怀抱，余热还未完全消退，楚静一却已经在自己面前，说着要成为别人的女朋友。
　　那么她们之间曾经存在的一切算什么，自己在她心里算什么，刚刚那些拥抱与安慰又算什么呢？
　　心间如被人挖空，撕裂出无底的深渊，狰狞可怖。
　　郭一凡只是静静的坐在床边，一动不动。
　　不是没有听到，而是听到了又能如何。
　　难道要像个孩子一样，面对被别人抢去心爱的玩具时，大哭大闹嘛。
　　她们已经不是小孩子了，玩具也没有被别人抢去。
　　是楚静一主动给予了别人机会。
　　她的师姐、她的恋人，已经很痛苦了，自己或许什么也不要表现出来最好。
　　该来的总会来，该走的总要走。
　　纵使心痛，又何必，强求。。
　　而楚静一望着郭一凡像一根没有灵魂的树桩，咬紧双唇，脸上不知不觉嵌满泪水。
　　总是安慰她说：我，会想办法的。
　　真能，想出来办法吗？
　　父母每天神思愁苦，郁郁不安。
　　家中追债的人找不到他们，便想尽一切办法找自己。曾经那么多热情、友好的亲戚和邻居再也不见了，只剩下恶语相向、丑陋的嘴脸。
　　而她的一凡还那么单纯，那些人性的阴暗面怎么忍心让她去经历、去看到呢。
　　就算有她的参与，依然改变不了一点现实的状况。
　　与其再多一个人跟着痛苦，不如就由自己一个应对好了。
　　接电话的时候，楚静一想要走出去避一避。最终还是狠下心来，在最爱的人面前与别人虚与委蛇、小心应付。
　　现实有多么残酷，人生未来的道路有多么艰难，不得而知，该经历的早晚都逃脱不了。那些打破存在于人们心中美好的东西，今天不在自己这里看到，也会在别人那里体会。
　　不如，就让自己教会她。
　　只要，她能一直相信自己就好。。
　　但那形同枯寂的神情，让她害怕，也让她后悔。
　　楚静一艰难地迈着步子，跌坐在郭一凡腿旁。惊慌失措地晃着她的双手，仿如想把她从梦中叫醒。
　　再也控制不住强忍的泪水与哭泣声。
　　“一凡，你信我，忍一忍。求求你了，忍一忍。我答应过你，这一生都是你一个人的，你信我，好不好？我现在真的不知道还能怎么办，等事情办好，就立刻给对方说清楚。一凡，求求你，别这样，和我说句话好吗。”
　　“静，一，非得这样吗？我，什么都给不了你。如果有人能帮你，你也喜欢他，不用管我。我说过，不会让你为难的。”
　　耳边响彻着痛苦般的如泣如诉，使郭一凡从失神中醒来，泪水不知不觉滑落脸庞。
　　既然什么都给不了楚静一，为什么还要为难她呢。
　　虽面似平静，却心如刀割。
　　她们之间明明，谁都没有错，又为什么偏偏走到这一步呢。。
　　该去怪谁，又该怨谁。
　　唯有无奈。。
　　无奈她们还不够强大，不能给对方带来保护时，灾难却过早地到来。
　　打得她们措手不及，打得楚静一只能耍手段去依附、利用别人。
　　“一凡，不是你想的那样，你信我。我知道这样做不对，可我，真的想不出来办法了。”
　　“静一，我真的无所谓的。真的，无所谓，你什么都不用为我担心。我会好好在学校把书读完，好好照顾自己。谢谢你陪我、照顾我那么久，我已经很满足了。见到叔叔、阿姨，代我向他们问好，帮不了你，我很抱歉。对不起，我。走了。。”
　　曾经心中那么美好的楚静一，为什么要把聪明才智用在连她也觉得鄙视、不屑的地方呢。
　　也许如她所说，真的没有办法了。。
　　可是留校就那么重要嘛，重要到耍一些卑鄙的手段和心机，也要留下来。
　　尽管楚静一此时一遍又一遍的告诉自己，相信她。
　　心却好疼、好疼，疼到难已呼吸。
　　身边一个又一个事实在上演着，近水楼台先得月的爱情故事。
　　她再也不是自己一个人的了，心里装着自己却还是要和一个，口口声声被利用的男人偶尔走在一起。
　　会在一起吃饭，会在一起聊天，还会在一起。。
　　还会在一起什么呢，郭一凡阻止自己不要再想下去。。
　　既然早一天晚一天，都要经历失去恋人的痛苦。
　　为什么，还要让她因为自己为难。
　　何不，现在就放她走呢。。
　　说完，犹如用尽一生的力气想要从床边起身离去，被楚静一死死按住不让她动。
　　慌乱地跪坐在地上，趴在她的双腿之上，双手搂紧她的腰间。连日来被压抑的痛苦与无措，再也难已承受。放声大哭：“一凡，你别走。我不让你走，我要你永远陪着我。求求你了，一凡。”
　　“静一，你别这样。你这样，我好难受。我不想，让你，和那个男人在一起，可是又什么都帮不了你，不知道该怎么办。求你告诉我，我到底要怎么做？”
　　“事情办好，我会给人家说清楚的。一凡，求你相信我，忍一忍，好不好？”
　　忍一忍，忍到什么时候呢。。
　　楚静一的无助与痛苦让郭一凡心疼。眼睁睁看着自己最爱的人，受尽内心的煎熬与折磨，现实的残酷与无措，却什么也做不了。
　　何其残忍，唯有妥协。
　　“静一，别哭。我的心好疼，我，什么，都答应你。”
　　郭一凡一边说着什么都答应，一边把从楚静一从地上扶起来，让她坐在自己的双腿之上，两人慌乱地深情相拥，抱紧彼此。
　　除了陪她一起哭泣，答应她想从自己这里想得到的抚慰，还能给她什么呢。
　　只有听她的话，什么都答应。
　　那份紧紧的相拥，传递出的好像是，她们明明还在那么稚嫩的年纪，却已像足了两人经历过人世间的生离死别与沧海桑田。。
　　珍惜且眷恋。
　　生活快速的教会了她们成长。
　　成长的代价，却过于高昂。。
　　那一年楚静一二十二岁，郭一凡二十一岁。
　　突然而来的意外，砸向她们本该享受着，美好的青春、美好的年华、美好的大学时光、美好的热恋。却不得不提前面对人生的风风雨雨，现实的残酷不堪，家中的突遇变故，亲人的眼泪，爱情的考验。。
　　室内寂静无声，天渐渐黑下来时，两人慢慢清醒过来，好像已抱的太久了。
　　久的忘记了烦恼与忧愁，只盼时间永远可以停留在此刻。
　　随着映入彼此眼中的容颜，一点一点模糊不清，光线越来越暗。
　　现实，仍将继续。
　　“静一，饿吗，我陪你去餐厅吃饭吧。”
　　“一凡，我不想吃饭。就想让你抱着我，我们哪也不去。”
　　“那，你在宿舍等一会儿，我去买饭，很快就能回来的。”
　　“一凡，你骗我。你走了，就不会回来了。不让你走，我要你一直陪着我。”
　　“不会的，静一。我只是去买饭，保证很快回来陪你。”
　　“你别想，离开我。要去带我一起去，我要看着你。”
　　“好。”
　　声声撒娇与任性，证明她们终究只是凡人，楚静一同样如此。
　　郭一凡第一次亲身体会到她的脆弱，心酸不已。
　　楚静一彷徨不安中，怕郭一凡真会离开自己。一有时间便打电话，让她过去陪自己吃饭，晚上两人一起睡在自己宿舍里。
　　小小的307，好像成了两人暂以躲避风雨与现实的避难之所。勇敢着面对现实的残酷，又刻意躲避着未来的不确定。
　　五月。
　　毕业的脚步，越来越近。楚静一的系主任面对，各种被送去的礼品与众人的游说，仍然冥顽不灵。一如既往，不同意她留校。
　　想不出来更好的办法，在许多人为楚静一做眼线的情况下。
　　有一天晚上，趁着院长去办公室，她敲开了那扇门，见到了这所学校最大的那尊领导。
　　表达完自己的诉求与想法，并没有想象中的同意或不同意传出来。
　　院长沉默过后，轻轻地从办公桌下面抽出一个纸袋，递入到她手中。
　　然后，说自己还有事，离开了办公室。
　　什么意思？楚静一一时无措不解。
　　翻来覆去看一看，纸袋有什么特别之处，只能看出是学校常常用来装招生简章的东西。
　　普通的不能再普通。
　　记得现在学校招生简章的彩页上面，有自己的作品与名字，甚至招生光盘里还有自己的视频。
　　楚静一冷静过后，渐渐明白了。
　　院长这是谁也不得罪，小小的她留不留得下来学校，对他来讲并不重要。
　　生源，对学校而言才是最重要的。
　　不言而喻，想让她用实力证明自己，堵那些不让她留校人的嘴。
　　现实，再一次残酷的，似冰冷而又无情。
　　走出院长办公室，多日的愁云暂以缓解。
　　楚静一开心的拉着郭一凡，向她诉说着与院长见面的情况。
　　却忽略了郭一凡满脸的苦涩。
　　楚静一留不留得下来她并不关心，甚至依然认为根本没有必要费那么大功夫留下来，去外面工作更好。
　　只是在想那句：如果，我能留校。做你女朋友的几率，大概是百分之80的承诺，或者说是谎言。
　　还需不需要，兑现。。
　　望着身边像个孩子一样兴奋的楚静一，郭一凡选择了缄默不语。
　　不想破坏她难得的好心情。
　　楚静一则继续，开心地晃着她的手臂。
　　撒娇：“一凡，明天我们一起去爸妈那吃饭吧。我妈说，她想你了。”
　　“好。”


第71章071
　　楚静一连续两三个月在绝望与痛苦之中挣扎，现在终于看到一丝留校的希望闪现。尽情地卷缩在郭一凡怀中，嘴角无意识微微弯起，睡的格外香沉。尽管室内光线昏暗看不真切，却传递出她难得一见的好心情。
　　郭一凡怀揣心事无法入睡，伸手轻轻抚上她沉睡的脸庞，眷恋般地望着她的容颜，仿佛想把真实的触感牢记住，并刻进脑海里清晰地记一辈子。
　　她没有一点信心，做到楚静一说的那样，忍一忍及相信她。
　　甚至隐隐预感到自己，很快就会失去楚静一，那份预感比以住任何时候都强烈。
　　所以，曾经那么喜欢睡觉的她，怀中抱着真实的恋人，却再也见不到困意。
　　在与楚静一同床共枕的所有日子里，从前总是兴奋的心怀期待与甜蜜，现在则担心每一次闭上眼再醒来时，怀中人已经悄然离去，和别人幸福地走到了一起。
　　并担心、害怕着自己终将成为，楚静一生命中的一个过客。
　　随着时间无情的流逝，随着越来越多献殷勤的人出现，早晚有一天不再记得，生命中曾经出现过她这么一个人，心中更没有了自己的位置。
　　那些彼此曾许下的海誓山盟与甜言蜜语，也终随风而散，再也不算数了。
　　郭一凡心底长久以来，本就一直充斥着配不上楚静一的念头，但当这一天真的有可能要来时，她竟然是那么的不舍。。
　　每天在楚静一看不到的地方忐忑不安，展现在她面前的时候又是一副云淡风清的模样。爱的深沉与卑微，又保留着自己的大度与尊严。
　　楚静一近段时间的脆弱与无助，让郭一凡小心地将痛楚压在心中，不敢在她面前表现出来，怕她的师姐会崩溃。
　　奉行着曾经对楚静一说过的话，不管是她爱上了别人，还是给不了她想要的幸福，都不会让她为难，选择默默离开。
　　而一向精明的楚静一分身乏术，眼下只想快速把工作安定下来，给父母带去点点安慰。犹如被太多的杂事与压力蒙蔽了眼神，尽情地享受着郭一凡留给自己，最后一片安心的地方，从未发觉过她的强颜欢笑。
　　当生活中出现磨难时，大多数人总是会忽视身边最亲近之人的反应，楚静一同样如此。
　　早晨从眷恋的怀中悠悠醒来时，郭一凡一如既往地还在安睡。这样的场景从她们在一起后，好像一直都是这样，根本没有注意到有什么不对的地方。
　　揪起头上的一缕长发玩心四起，轻轻摩挲在郭一凡的脸庞上，非常有耐心的等着她被骚扰醒。
　　郭一凡脸上痒意不时出没，闭着眼睛准确无误的抓住打扰她睡觉的手，移放到自己腰间，然后双臂用力抱紧她继续休息。
　　楚静一享受着安心的怀抱，被郭一凡疼惜的心动与在意一同袭上心头，脸上闪现出得意的窃喜。
　　那份窃喜有多动人，她自已都未必清楚。
　　起床后，在校内吃过早饭。
　　郭一凡默默陪在楚静一身边，已记不清究竟绕了多远的路，转了多少趟公交车。终于在一个都不能称之为，这座城市的郊区的地方下车。
　　四周是一望无际的麦田，中间包裹着一片不大不小的低矮楼群。脚下踏着凹凸不平的土路，并肩慢慢向前方的楼群走去。
　　楚静一或许因为可以见到父母，明显比在校时开心一些。
　　郭一凡平静地望着前方，心中却感慨万千。
　　那个在许多人眼中如天仙一般的师姐，因为家庭的变故最终落入了凡尘。抛弃掉曾经的高傲与清冷，开始融入进世俗的生活。
　　此刻，她从未如此强烈的渴望过。为什么没有比楚静一大那么几岁，为什么没能比她早几年毕业，为什么能力没有比她高那么一点。
　　如果是在小有成就时，遇到这种境况，就可以为她做些什么，她也就不用吃这么多苦，受这么多委屈了。
　　甚至后悔为什么那么早就遇到楚静一，她的师姐明明已经如此狼狈，却还在为自己操心。
　　接近中午的时间，阳光照在身上有一些燥热。
　　郭一凡慢慢停下脚步，转头望着楚静一洒些薄汗的额头，心疼地帮她轻轻拭去。
　　只是一个细小的动作，惹得楚静一开心的吻了好几下她的脸庞。
　　假如没有那么多烦心事，岁月静好，一定会无赖地缠着多讨几个吻。
　　可现在呢，看到她吻完自己娇羞的表情，再也没有了曾经的兴致，只有无以言说的涩然。
　　走近那片楼房，郭一凡眼神四处打量，寻找着卖有水果之类的店面。最终这里位置偏僻的让她一无所获，后悔来的时候没买些东西。
　　楚静一仿佛察觉到她的意图，轻声安慰：“一凡，不用买东西的。”
　　“我，想让叔叔、阿姨开心点。”郭一凡一脸难为情，说的也是心里话。
　　楚静一微微一愣，或许郭一凡说的对。
　　重要的不是花多少钱买东西，而是哪怕只拎几个水果，父母确实会开心一点。但她来过几次，没看到哪里有卖水果的地方，只能退而求其次：“一凡，下次我们来的时候，再买好不好？”
　　“好吧。”
　　只能空手上门，郭一凡情绪有些失落。
　　楚静一紧一紧握着她的那只手安慰，一起进入院中。
　　敲开房门，郭一凡乖巧地跟在楚静一身后问好。
　　房子租的一室一厅，简单的生活用品还算齐全，可条件与楚静一之前的家相比天壤之别。
　　事情虽已过去了一段时间，室内仍然充着冷清与落寞，空气显得有些凝重。
　　郭一凡的性格很不适合这样的场合，更不会说讨人欢心的话，一时无措地站在角落里。不到一年的光阴，曾意气风发的叔叔、阿姨再也不见了，只剩下满面愁容与无声的叹息。
　　楚静一在屋子里来回转几遍，询问着他们是不是住的习惯，需不需要再添些什么。使本沉浸在悲伤之中的父母，一点一点话多起来，心情随之被带动的好一些。
　　郭一凡望着叔叔，垂头丧气地坐在凳子上沉默，如一只丧家之犬。除了刚进门问过好后，此时一句话都不敢说，怕自己不会说话，再惹到屋子里的人更不开心。
　　午饭是楚静一准备的，看到郭一凡有些尴尬地站在一旁，把她叫到厨房帮忙。
　　四个人围坐在餐桌上吃饭时，除了彼此夹菜的动作和吞咽的声音，氛围沉重的可怕。
　　楚静一不时找些话题说，又总是偶尔出现冷场，好像没有人愿意多说话。
　　郭一凡老实地低头安静吃饭，把自己当个透明人。
　　阿姨给郭一凡加了筷子菜，用着不经意的口吻问：“一凡，那个小赵人怎么样？”
　　小赵是谁？
　　听到叫自己名字，郭一凡抬头一脸迷茫的望着她，脑中快速搜索着记忆。
　　楚静一在妈妈问出那句话时，紧张地躲避着桌上的目光，低头往口中送饭，筷子上夹着几粒米，出卖了她似忘记了还有菜可以吃，更不敢抬头看一看一桌人的脸庞与表情。
　　郭一凡大脑快速过了一遍，确定没有认识一个叫小赵的人，张口回话：“阿姨，我。。”
　　“妈，吃饭。你说的人，一凡不认识。”楚静一打断郭一凡的话，想赶快结束这个话题。
　　但令楚静一没有想到地是，郭一凡竟然一副好奇，接着问：“阿姨，小赵是谁？”
　　“你们学校的老师，帮忙找车把我们从家里接出来的那个，还和我们一个地方的。”
　　是么，好有缘分。
　　郭一凡呼吸突然一窒，酸涩：“阿姨。我，确实不认识。”
　　“妈，你不知道怎么回事，别乱说。”明显的郭一凡不开心了，楚静一明白了她妈的意思，想解释又觉得不好明说，只能含糊其词。
　　“我和你爸看得出来，他喜欢你，人也比李军强。”
　　郭一凡再傻也听的懂阿姨什么意思，不就是觉得未来有可能会成为自己女婿的人还可以嘛。不清楚他们之间见过几次面，已经看出来那么多东西。心中再难受又如何，阻挡得了什么呢。
　　很客观地说一句：“阿姨。师姐，喜欢就好。”
　　是的，只要楚静一喜欢就好。
　　就算她们不能再一起，也希望楚静一可以找到一个别人喜欢她，她也喜欢的两情相悦之人，至少未来一起生活时能少受些委屈。
　　大部分的父母不都是这样嘛，打着为孩子好的名义，在他们认为适合的年纪，稍微有些风吹草动，便想当然地早早安排着一切。
　　郭一凡强迫自己表现的正常些，不要漏出什么异常的情绪。心中多么苦涩、愤怒，却不得不接受眼前的现实。
　　甚至已经在联想那个被楚静一利用的男人，帮她接父母逃出来的人，帮她出主意留校的人，承诺有几率做人家女朋友的人，或许是同一个人，而且那个人就叫小赵。
　　楚静一为掩父母注意，平静地往郭一凡碗中夹菜，眼中藏着别样的深意，希望她能懂。
　　但郭一凡至始至终都没有迎上她的目光，表面风平浪静，心中却千疮百孔、鲜血淋漓。。


第72章072
　　郭一凡在饭桌上的表现，如同一个受了师姐很多照顾的小师妹。口中说着一些冠冕堂皇、言不由衷的话，从容、淡定、云淡风清。
　　立场也客观、公正。
　　心中却恨不能楚静一，一眼便望穿自己的所思所想。紧张地扑进她怀中撒娇，解释自己绝对没有看上，那个叫什么小赵的男人。
　　然而楚静一从妈妈问出小赵开始，就不由紧张不安，害怕郭一凡生闷气。小心观察着她的脸色，确定没有表现出很在意的模样。松了一口气的同时，竟觉得自己可能有些多心。
　　甚至自信地认为，她的一凡，始终是相信自己的。
　　她们，一个装作什么都没有在悄然改变的样子。一个被现实生活折磨的已分不出更多精力，探究被表面遮住的真相。
　　默契地忽略掉了，彼此之间渐渐现出的裂痕。
　　之前的小插曲，更像大家只是随意讨论了一下和自己不相关的八卦而已。
　　没有人在意，也没有人介意。
　　临走时，楚静一对父母安慰几句，简单说一说留校的情况，牵上郭一凡的手回校。
　　路上，对她说：“一凡，我现在就要开始准备，去外面为学校招生的事了。下学期前会经常在外面的各个高中来回跑，不能再一直呆在学校里陪你。你一定乖乖听话，一个人的时候，好好照顾自己，等我回来。”
　　“嗯。”
　　“还有，你暑假的时候，想想怎么过。今年，也只有你一个人了。
　　“好。”
　　纵使万般无奈和不情愿，她们终究随着年龄的增长，要开始适应告别单纯的校园，慢慢试着学习人生的路途各自为战了。
　　楚静一不是不想带着郭一凡，一起去外面招生。而是心疼她跟着自己，舟车劳顿、不停辗转一个又一个地方累着。
　　她的第一步计划，先利用姑姑和亲戚身边的一些人脉，给各个有熟人的学校领导打招呼。铺垫一些先机条件，去详谈的时候不至于被人从办公室赶出去。
　　那些招生得到的报酬，也可以尽量多的让给别人。第一年，她要的只是能够留校的机会。
　　但心中的想法，从来没有和郭一凡探讨过。
　　楚静一把所有面临的困境，及以后的整体规划一点点付诸行动。无意之中还是选择了独自承受，默默地为两人的未来打算。
　　可是已经习惯了，无时无刻被楚静一放在首位的郭一凡。第一次尝到了被抛弃的感觉，滋味原来是那么的苦涩。
　　她的师姐，终于要一步步迈出毕业后，踏出校门正式走向社会去工作了。
　　工作以后，会认识越来越多新的人和朋友。那些人里，一定会有更多比自己对她好的人，会有更多能够帮助到她的人，也会有无数爱慕她的人。
　　说不定哪一天，师姐身边再也不需要自己了。伴随而来的也可能是在她心中的位置，渐渐被后来居上的人所取代。
　　直至最后彻底忘记，她们之间所发生过的一切。
　　郭一凡预感到想象中的事会随时发生，心里担忧且害怕着。可楚静一正在做的是正事，关系到她的人生和未来。不能够不懂事的无理取闹，让她为难。
　　所以，不论楚静一交待什么，郭一凡都安静地在一旁乖乖点头。
　　两人携手慢慢向公交车站牌走去，身边经过的田间里长着无穷无尽的麦穗。也许再过不到一个月，那些绿色的麦穗，就将演变成丰收的金色硕果。对于拥有这些田地的人来讲，不久后就能见到他们丰收的喜悦。
　　但她的爱情，可能再也回不来了。。
　　郭一凡一边在确定地为能见证到别人的得到，而心生向往。一边又为自己即将会失去楚静一，失去爱情和恋人而不安、痛苦。
　　一瞬间有一种想要大哭的冲动，强忍住眼角显现的微湿，若无其事地平视前方。她不想被楚静一看出自己的异样而担心，更不想为她的师姐增加苦恼。
　　那年的那一晚，两人偶然相识。
　　至此后每一年的暑假和寒假，总是会经历短暂的别离，但最终她们还是会在学校重逢。只要耐心等待，忍过对彼此思念的煎熬，相逢便如期到来。
　　三年。距离她们相识，已过三年的美好光阴。
　　一同生活在校园里的分分秒秒、点点滴滴。她们彼此疼惜、彼此相爱、彼此尊重，从来没有感受到离开过对方的心中。
　　而此时，又要面对短暂的分别。虽还没有开始，却已体会到了永久失去的滋味。
　　如果，早知道是这样的结局，没有认识过彼此该有多好呢。
　　那样就不用品尝，这些磨人的恐惧和痛苦了。
　　曾听姑姑说起过，楚静一的生日是哪一天，郭一凡想到日子仿佛就在最近。
　　她们即便已经在一起三年，却未曾给对方过一次生日。便想让她师姐的毕业之礼有一个好开始，也为了证明没有她在身边时时照顾，自己也不需要她过份分神、担心。
　　回到宿舍后，主动去找陈芬。大致说一说想法，开口让她帮忙出出主意。怎么样才能够给楚静一过一个，美好而又难忘的生日。
　　郭一凡依旧期待着，只要楚静一还未亲口说出，因喜欢上别人和自己提分手，那就依然选择相信师姐。把心中所有的不安和隐忧全部埋在心底，埋在只有自己一个人知道、看见的地方。
　　到了那一天，陈芬早早起床跑到郭一凡宿舍，催促她一起去市里买原计划好的蛋糕和鲜花。其中蕴藏的期待和兴奋，犹如自己在追心动的女孩子一样。
　　公交车上，陈芬一直热情不减地出着主意。神神叨叨的自说自话，郭一凡并没有随声附和她。沉默之中助涨了陈芬大谈特谈的欲望，怎么做女孩子才会开心和喜欢，怎么做才能让对方惊喜和感动。
　　说的句句在理，经验颇丰。
　　不可否认，她的主意被郭一凡全部采纳了。并在心中叹息，在追女孩子方面，确实被陈芬甩了n条街。
　　同时又由衷地庆幸，没有那些花言巧语和技巧手段，还不是照样追到了美好的楚静一嘛。
　　但结局会不会和陈芬一样，暂时还是个未知数。
　　下车后，直接被陈芬带到市里的花卉市场。里面大的让人没有办法想象，各种叫不出名字的鲜花，更让人眼花缭乱。
　　郭一凡一时无从下手，不知道该怎么办，求助地看着陈芬。
　　看出她的迷茫，陈芬建议：“你要是不知道买什么，就包一束楚静一喜欢的花。她喜欢什么花，你总该知道吧？”
　　“好像是，百合。”虽没有直接问过，印象中楚静一喜欢的应该是百合花。
　　“买大束还是小束？”
　　“差不多就行，别太夸张。”
　　太夸张不仅显得没品味，还会被师姐骂。
　　最终在陈芬及店员的帮助和指导下，中规中矩包了一大束百合花，只是大的不是很夸张。
　　甚至用来包花的纸张，选的都是陈芬建议的颜色。
　　成形后看上去，果然高端、大气、上档次。
　　眼光确实不错。
　　买完花去另一个地方，取之前订的蛋糕。
　　从学校到花卉市场转了几趟公交车，花费两个多小时，回去又用了两个多小时。很奇怪那么偏僻的地方，陈芬是怎么知道和记清楚的。
　　郭一凡暂时沉浸在楚静一，看到精心为她准备的礼物后，一定会开心的喜悦中。忽视了所有和自己没有关系的一切，徜徉在一如既往的爱情里。
　　蛋糕，订的也是陈芬建议的品牌，精致的让人不忍下口。
　　那些用来追女孩子的手段和生活常识，陈芬做的如鱼得水。衬托得她不仅在学习上，情场上也是一无是处。。
　　郭一凡和陈芬从市里回去后，找到据说是学校外面最好的一家酒店。
　　进入大厅，向前台详细地询问，她们想订的房间里面装修的状况。
　　最后选了一间价格相对合理，环境看上去也很满意的房间，精心选好摆放鲜花和蛋糕的位置。陈芬再次兴奋地拉着郭一凡演练了好几遍，把楚静一骗进门后的情景。在确保没有一丝遗漏的地方后，含着依依不舍的眼神告别。
　　临退场时，不放心的又交待她一遍又一遍，楚静一到酒店后该怎么做。
　　每一个小细节，都交待的周到、清楚。
　　也许陈芬身上存在许多，让楚静一和其他人接受不了的地方。
　　但在那一刻，郭一凡觉得自己人生中能有一位这样的同学。就算被楚静一再误会几次、甚至再打她几次也心甘情愿。。
　　陈芬走后，郭一凡轻轻关上门坐在房间里。平复好心情，颤抖着手指拨出楚静一的电话号码，约她晚上来酒店找自己。
　　“静一。我。。”
　　“一凡，怎么了？”电话接通后，楚静一似乎想起郭一凡很长一段时间，没有主动给她打过电话了。心中不免着急，怕有事发生。
　　那份紧张，把郭一凡带动的有些语无伦次。停顿后重拾心情，鼓起勇气：“我，在学校外面的酒店订了房间。你来找我，好吗？”
　　“一凡，你怎么会在酒店，是不是出了什么事？快告诉我。”
　　。。。
　　“没有出事。静一，别问了。我，想见你。”
　　“好。一凡，乖乖等着别乱动，我现在就过去。”
　　“嗯。”
　　楚静一挂掉电话，心突突直跳。
　　小跑着出校门，随手叫辆小三轮车直奔郭一凡说的地方，很害怕在这样的状况下再出事。
　　现阶段，哪怕有任何意外发生。
　　她可能真的没有办法，抽出来精力应付了。。


第73章073
　　车子抵达终点，楚静一快速从车厢里钻出去。焦急地付完钱，转身便看到了在酒店门口等她的郭一凡。害怕、不安的情绪刹那间土崩瓦解。微微一笑，迈着优雅的步子朝她身边方向走去。抬起一支手，放入早早等着牵她的掌心。
　　彼此相握时，两人相视一笑，慢慢走向酒店的房间。
　　“一凡，你在这里做什么？”
　　“静一，别问了，跟我来就好。”
　　“嗯。”
　　楚静一虽有疑惑，但看到郭一凡好好的站在自己面前，不让问便不问了。
　　走到房间门口停下时，郭一凡转头望着楚静一。
　　小声的说：“静一，你先闭上眼睛。我不让你睁开，千万别睁。好不好？”
　　“好。”
　　在那认真的神情中，楚静一乖乖听话闭上眼睛。冥冥之中心头升起一股期待，感觉出郭一凡可能是要给自己一份惊喜。
　　郭一凡轻轻将楚静一的手，搭上自己的臂弯里。小心翼翼地打开门，扶着她进去后再关上门。慢慢拉着她，引导着向房间最里面走去。
　　停下后，轻轻抽出被楚静一搭着的胳膊。双手捧起沙发上的花束，郑重地放入楚静一怀中。
　　“静一，祝你生日快乐。”
　　楚静一听到声音睁开双眼，低头看一眼怀中的鲜花。唇角无声漾起喜欢、幸福的神色，轻轻转动眼珠打量一下身处的环境。
　　入眼之处一片朦胧，房间被拉上了窗帘。没有想象中的灯光，只有几支高低不等的蜡烛在闪烁光芒，环境让人倍觉温馨且浪漫。
　　再低下头闻一闻怀中的百合花，香气四溢。沙发旁的小桌子上，放着一盒包装精美的蛋糕。
　　面前的郭一凡，正满眼深情地望着自己。
　　楚静一从怀中抽出花束，重新放回沙发上。抬起双臂，圈上郭一凡的双肩，头轻轻靠在她的颈窝。
　　感动、幸福之情溢于言表。
　　缓缓轻吐：“一凡，你真好。”
　　“喜欢吗？静一。”
　　“特别喜欢。一凡，你好久，都没有吻过我了。”
　　。。。
　　用着撒娇与不满的声音，提示的不要太明显。
　　郭一凡抬起双手，慢慢拥在楚静一腰间，用力扣进怀中。
　　转头寻到她的唇角，在双唇之上来来回回摩挲一会儿。轻轻吐出小舌，撬开钻进去，随之而来的是被对方热情地迎接。
　　两人如初吻时那样，时时试探、进而缠绕，再与之共舞。
　　正如楚静一说的，她们很久没有亲吻过了。尽管有许多时间和机会一起同床共枕，拥抱休息。但说不明白是为什么，自从家里出事后，再也升不起了旖旎的情绪和渴望。
　　所以此时，温馨的环境、暧昧的情愫。加深了这个吻，吻的忘我且深情，时间足够久。久到还是楚静一最先败下阵来，双腿开始发软时，凌乱掉心神。
　　郭一凡察觉到异样，慢慢带着她的身体靠近床边，双双倒入床中。
　　亲热过许多次的姿势，依然没有改变，更没有人想主动停下来。
　　不知过了多久，楚静一变得身心无力，只能被动地任凭郭一凡欺负、索取。
　　刺耳的电话铃声打破了，这场难得的缠绵气氛。
　　楚静一充耳不闻，并没有想接电话的意思。全心投入在郭一凡带给她，久违的心动和迷人的情潮之中。
　　既如此，两人便当作什么都不曾发生。
　　但那一遍又一遍扰人的噪音，总是契而不舍的一次又一次打进来。
　　响彻在房间，渐渐使人心烦。
　　在楚静一想要停下查看电话时，被郭一凡死死地强制按住。抛弃心疼与温柔，开始了疯狂地进攻。如同冲锋的号角被吹响一样，有人在和她争夺地盘，瞬间激起了她的斗志。
　　蛮横地冲撞，使楚静一渐渐应接不暇。嘤咛与陈芬之声不时漏出唇角，继而无力承受。
　　喘着呼吸，开口求饶：“一凡，乖一点。先让我看下谁打的电话，好不好？”
　　一瞬间，热烈的动作戛然而止。
　　郭一凡失落地撤出楚静一口中，伏在她身上。如一只受伤后急需安抚的小动物，乖乖地靠在她的颈间。
　　腾出时间和空间，让她接电话。
　　楚静一摸索着从口袋中掏出电话看了一眼，很不情愿地按下了接听键，放在耳边。
　　那端的人并没有生气问一问她，为什么一直没有接听电话。而是用着温柔的语气缓缓诉说着，已经在学校准备好了蛋糕和晚餐，等她回去一起过生日。
　　楚静一艰涩万分，望一眼还趴在自己身上的郭一凡，想直接开口拒绝。停顿几秒，考虑到接下来还有用到对方的地方，一时为难起来。
　　那充满左右为难的表情和声音，砸在了郭一凡的心上，再也没有了继续缠绵的兴致。慢慢从楚静一身上退下来，坐到床边后把她一同拉了起来。
　　两人并排坐在床上。郭一凡保持着固定的姿势，眼神四处乱转。望望面前的蛋糕和鲜花，再望望桌上点燃的烛光，被精心拉起的窗帘。
　　心头苦涩万分，精心地准备这一切又怎么样呢。
　　很多很多的场景都在诉说着，她们再也回不到从前了。
　　楚静一好像也并不需要自己为她这样做，有的是人争着、抢着为她过生日。而现在所做的这一切，还给她造成了困扰和为难。
　　显得多么可笑和多余。。
　　郭一凡沉浸在自己的世界中，楚静一与对方周旋半天才挂掉电话，至于用了什么办法和理由，她一个字也没有听见。
　　楚静一紧握手机，抿着双唇、左右为难。可以看出为了给她过生日，郭一凡付出了多少心思和金钱。现在若是开口走人，她不忍心也更怕对方会生自己的气。
　　小心试探：“一，凡。。”
　　“嗯？”
　　“我。。”
　　“静一，我们回去吧。”
　　不回去又能怎样呢。
　　难道别人为难她，自己也要为难她嘛。。
　　在耳边传递出楚静一为难的声音时，郭一凡便快速地缓过神来，不让她察觉出自己的情绪。
　　但楚静一可以肯定，郭一凡绝对生气了。
　　僵硬地保持着直立的身子，怕错过她的语气和表情而误判。好似没有听出一点生气的意思，可还是辜负掉了她的一片真心。一时不知道该怎么抉择，急切地想要解释目前学校里的情况。
　　“一凡，我。。”
　　“静一，工作重要。生日，我明年再给你过也是一样的。”
　　“谢谢你。一凡，我好幸福。”
　　“嗯。”
　　郭一凡甚至做到了回答完楚静一后，还转头对她微微一笑。
　　那一脸真诚的笑容，背后藏着多少的心酸和难过，除了她自己，无人可知。。
　　已没有心情好好探究，楚静一所谓的：她好幸福，和从前说出口的意思和意义是否还一样。
　　那份幸福里藏着的，究竟是自己纯粹为她精心准备的生日惊喜。还是沾染了学校里，那个不清楚认识了多久的男人，也在记得帮她过生日。
　　心中不由想要争一争、看一看，在楚静一心中到底谁更重要。
　　可还没有交手，已经先因为心疼楚静一而妥协了。
　　不用说，她败的一塌糊涂。
　　既然已经大度地说了回学校，而且那边好像也很着急等楚静一回去。郭一凡配合地快速站起身，一支手抱起花束，一支手拎起蛋糕向门外走去。
　　那份迫不及待对楚静一的理解，赶时间的身影迈的是如此决绝。其中所隐藏的落寞，为了怕被她的师姐看出来。伴随着逃离，消失的干净、彻底。
　　到底该怎么做，才算是真正的在爱一个人呢，世上恐怕没有标准的答案。
　　每个人所处的情况不同，选择也会不一样。
　　郭一凡觉得，自己那么爱楚静一。
　　可现在却做出面对那个对她而言的情敌，竟然冷血地送出自己的恋人，还给他们创造机会。
　　心间再多的难过和痛苦全部伪装起来，把自己变成了一个理解恋人、乖乖听话的好孩子。
　　从离开酒店到径直走到宿舍三楼，往日分别的老位置。
　　两人一直沉默，郭一凡更未曾看楚静一一眼。仿佛在无声地对她抗议，自己也是有脾气、有容忍底限的。
　　毫不留恋的步伐和背影，搅得楚静一一路上没敢说一句话。此时看着她直接回宿舍，不管不问自己，心中焦急万分。
　　顾不了太多，就算郭一凡生气了，也得往火药桶上撞去。
　　快速向前一步，拉住她的衣角。
　　喊一声：“一凡，等一下。”
　　“静一，怎么了？”
　　绝对的明知故问，装的特别像没事人。。
　　郭一凡停下脚步，转头望着楚静一，心口疼的呼吸一窒。曾经那么高傲与自信的楚静一，此时在她面前竟表现得有些胆怯。
　　为了让她放心，快速挂上得体的微笑，昭示着迷茫。
　　这样的情况若是放在自己身上，楚静一也一定多少心里会有些不舒服。郭一凡不说，她也还没有笨到真的察觉不出。走进校门后，本应该就分别去赴约的，硬是没有敢说出口。
　　在一旁小心地跟着走回宿舍。却还是无法明目张胆地表达出来，要去和别人一起过生日。
　　一边践踏着郭一凡的尊严和体贴，一边和一个对自己有非分所想的男人共进晚餐。
　　楚静一在郭一凡明晃晃的笑容前。抿着双唇、低眉顺眼，更不敢流漏出丝毫让她会误会的表情和语气。
　　“一凡。你，不去我们宿舍吗？”
　　“你不是有事要办吗，我先回我们宿舍了。”
　　“一凡。我。。你是不是生气了？如果你不想让我去见别人，那我今天只陪你，好不好？”
　　“静一，我没有生气，真的。你们肯定是有正事要谈的，快去吧，我回宿舍等你。以后，我们还会有很多机会，给你好好过生日的。”
　　“一凡，我不去了好不好，今天只陪你。”
　　“静一，工作重要。我真的没事，你不用为我担心。”
　　“嗯。。那你能不能把送我的花，让我带回宿舍啊。蛋糕你拎回去，和你们宿舍的人吃了吧。”
　　“花和蛋糕你都拿回去吧。我给你买的东西，不想让别人吃。”
　　“好。一凡，我很快就会回来的，你先回你们宿舍等着我。”
　　“嗯。”
　　郭一凡轻轻地把花和蛋糕，放到楚静一的双手中。然后静静地站在楼梯口，如同往常一样目送她的师姐进入宿舍。
　　那个蛋糕，是真的不想让别人吃吗？
　　她又一次对楚静一说谎了。如果刚刚要是没有被喊停，她能保证离开楚静一的视线后，第一时间会把花和蛋糕，全部愤怒地扔进垃圾筒里。
　　花了那么多的心思给她过生日，最后变成了什么呢。难道真要把那些东西，带回宿舍让别人看自己笑话嘛。她好像还没有大度到，可以无视那些世俗之人眼中的尊严。
　　蛋糕就算被楚静一带回去后，或许还是难逃被扔进垃圾筒的命运。
　　因为她马上就要去赴，别人为她准备的同样有着鲜花和蛋糕的生日晚餐了。回来后又怎么可能有多余的地方，再吃得下自己买的那个蛋糕呢。
　　望着楚静一平安进入宿舍后，郭一凡脸上的微笑瞬间消失不见。
　　再也不想伪装下去，失魂落魄的迈着步子，颓废地走向自己的宿舍。
　　屋子里大部分的人都在，没有给任何人打招呼的想法。推开门关上，径直坐到床边，无力地歪倒下去。
　　她想大哭一场，却碍于这么多人在宿舍，强忍住眼泪不能哭出来。
　　人，为什么有时候想要哭一哭，还得选择时间和地点呢。。


第74章074
　　陈芬推开503的门走进去，意外地看到郭一凡竟然出现在宿舍里。怀着一脸的懵，忍不住好奇。放着那么好的酒店不住，回学校干嘛。轻轻走到床边停下，弯腰。
　　小声问：“靠，你咋回来了？”
　　“嗯。”
　　“楚静一呢？”
　　“办事去了。”
　　“咱们在酒店订的房间呢？”
　　“退了。”
　　“退了？你们今晚不去住了？”
　　“嗯。”
　　“我靠，你们不想住，为什么不打电话叫我去啊。直接退掉，也太浪费了。”
　　。。。
　　如果自己是个局外人，郭一凡肯定能被陈芬惋惜的表情和声音逗笑。但她现在是局中人，笑不出来。精心营造出来表达爱意的浪漫环境和机会，被她自己放弃掉了。
　　当时怎么没有狠下心强迫楚静一留下呢。她相信，只要她开口，师姐还是会留在酒店陪自己的。那她们或许就能共度一个，愉快而难忘的夜晚。
　　可楚静一的为难，她没有办法做到视而不见。
　　眼角被压制的泪水，让陈芬几句话不经意间又挑了出来。
　　郭一凡努力睁大自己的双眼撑开眼皮，希望能把眼泪逼回去。脑海中越想越觉得委屈和不甘心，趁着水花还未来得及流出时，脸庞贴着身下的被褥先后左右转头轻蹭。
　　液体瞬间打湿了被褥，转而消失不见，痕迹被掩藏的完美无暇。
　　更不会有人发现，此时她心中正在放肆地痛哭。。
　　陈芬仿佛感受到空气中低落的情绪。
　　没话找话：“小郭子，我前几天认识了一个可漂亮的小女孩，有时间陪我去找她玩呗。”
　　“多大了？”既然说是小女孩，肯定比她们小。
　　“刚上高一。”
　　。。。
　　“怎么认识的？”
　　“你别管，真的可漂亮了，她还说以后要考北京电影学院呢。”
　　“嗯。”
　　郭一凡没有心情关心陈芬新认识的小女孩漂不漂亮，也懒得和她多说话。但一生都无法改变，她们是大学同学的关系，面子上要过得去，一直耐心地敷衍着。
　　一为楚静一不同意她们在一起玩，二为她根本不敢相信陈芬的眼光。
　　对于一个女孩长的是否漂亮的问题上，两人的审美观差的不是一星半点。
　　也许情绪掩藏的太好，勾起了陈芬继续和她交流的念头。无视着周围所发生的一切，意犹未尽地在一旁唠叨。站的时间太久累了，蹲在她的床边，双手抓着床沿。
　　贱贱地怂勇：“小郭子，咱们去市里的网吧玩玩吧。”
　　。。。
　　典型的好了伤疤，忘了疼。
　　陈芬的人生和时间怎么蹉跎，暂时没有人在意，郭一凡是绝对不敢再去网吧的。私下里为她受了多少委屈和虐待，面前的人可能永远也不会知道。
　　委婉地拒绝：“别去了，网吧没什么好玩的。”
　　“你陪我去呗，现在也没什么事儿。”
　　。。。
　　“今天真的不能陪你去，楚静一说办完事来我们宿舍。”
　　“那明天陪我去，我早上起床来喊你。”
　　。。。
　　郭一凡无法直接说出口拒绝的话，又把自己了陷入两难的境地。她想不明白，为什么陈芬一点给别人添麻烦的觉悟都没有呢。
　　面对陈芬的请求，选择了沉默，无声地拒绝。
　　晚上，楚静一失约了。
　　她没有机会去楼上找郭一凡，为了所谓的留校和工作，更为了接下来的招生事宜，被几个给她过生日的人，灌的醉熏熏地回到307便倒头大睡。
　　一直等不到楚静一的郭一凡，在床上翻来覆去、辗转难眠。不放心地半夜跑到楼下，想亲眼确认她的师姐会不会被人占便宜，有没有安全回到宿舍。
　　推开房门，室内昏暗一片。
　　朦胧之中看到楚静一歪倒在床中，身上还穿着白天的外套，双脚搭在床边的地面。一向非常注重形象的楚静一，醉的再也没有了优雅、端庄的形象可言。
　　借着宿舍门口走廊的光线，坐到楚静一床边，双手扶着她的肩膀拉起靠在自己身上。轻轻帮她脱去外衣、鞋子，抽出身下的被子，给她盖好。拉张凳子放在床头边，倒一杯开水放上去。
　　如果楚静一醒来感到口渴时，直接可以拿到手中。
　　做完了一切，郭一凡站在宿舍中央，环视一圈整间屋子。
　　书桌上原封不动地摆放着她买的蛋糕，看不出有打开过的迹象。自己送出的百合花束旁，多了一束红色的玫瑰花。鲜明的对比出，从包装的价格上而言，一束高雅、一束廉价。
　　不由嗤之以鼻，那个男人用这么廉价的东西，怎么好意思拿来追楚静一呢。
　　心中下出个结论，肯定是一个尖酸、抠门的人。
　　师姐一定不会喜欢上那种人的。
　　再转身望一眼床上安静沉睡的楚静一。说不清楚为什么会生出不想留下，照顾她的想法。
　　跟随着自己的心，迈出离去的脚步，关好房门回楼上休息。
　　途中在房间升起的那股自信，慢慢消失不见了。因为想起了她的师姐，一直都不是一个特别在乎金钱的人。
　　有一天面对别人的嘲讽、父母的期盼时，更介意别人怎么看自己的楚静一，会无奈妥协和一个男人结婚吗？
　　苦恼瞬间袭击上心尖，郭一凡除了曾恨自己无能，帮不了所爱的人。再次恨起了自己的性别，为什么不是一个男的。
　　假如，她是一个男人，切换到彼此曾相识的那个夜晚。她们是不是也会如后来那样相识、相知、相爱，然后结婚生子，幸福地生活一辈子呢？
　　谁也不知道问题的答案。。
　　轻手轻脚回到宿舍。快速脱去外衣、鞋子，躺进床中。拉起被子蒙上头，再也装不下去坚强和大度。控制着声音，放肆地痛哭。。
　　她好爱楚静一，想一生和她在一起，想要楚静一永远会和她爱她一样爱自己。
　　可是为什么，就那么难呢。。
　　泪水浸湿了头下的枕巾，身子颤抖地难以自制。
　　今夜除了郭一凡，没有人会知道她曾为自己的爱情痛哭、悲伤过。
　　即便是她深爱的楚静一，也一样永远不会知道在两个人相爱的每一分、每一秒，郭一凡爱她爱的有多么炙热、深情、隐忍和执着。
　　哭的久了、累了，不知不觉中慢慢睡去。
　　第二天一早，陈芬跑进503喊她起床，一起去市里。
　　郭一凡昏昏欲睡，一时难已从困倦中醒过神。费力地睁开双眼，只见陈芬像只哈巴狗一样，蹲在床边望着自己。扬着真诚、哀求的表情，显得楚楚可怜。心中为难的很，脑中也在想着怎么样做既能拒绝，又不会伤到她的心。
　　“你怎么这么早就起来了？”
　　“咱们先去逛逛街呗，晚上再去网吧玩。”
　　。。。
　　准备玩一天，24小时不休？被楚静一知道了，下场不是一般的惨。而且在这样的节骨眼上，更不想让她为自己操心、生气。
　　躲避着陈芬诚挚的目光，似随意地说：“时间太久了，会很累的。”
　　“不久啊。咱们还可以去外国语中学，找昨天给你说的那个女孩，我想买点东西给她送过去。”
　　。。。
　　对方估计只有十五六岁，陈芬怎么能忍心去糟蹋人家呢。
　　听说那个学校，在全市是排名前三的高中，管得非常严。里面的很多学生，家里要么有钱，要么就是有各种背景和关系。
　　再过一两年，小女孩还要考大学。用花言巧语和金钱哄着人家玩一玩，明摆着不但没有好结果，还会影响对方以后的学习和人生轨迹。
　　郭一凡觉得陈芬在做人方面，不止是没心没肺，还狼心狗肺的不是个好‘东西’。
　　这种坏良心的事，她肯定干不出来。好言相劝：“等周六、周日再去找她玩吧，现在去咱们也进不了他们学校，还会影响到人家学习的。”
　　“买好东西，我打电话让她到校门口拿，她给我说想吃学校外面的甜点了。”
　　。。。
　　脸蛋长的漂亮有什么用，这是没有长脑子。。
　　不想再和陈芬纠缠，有楚静一在根本不可能敢和她出去胡混。况且已经答应过楚静一好多次，以后再不和陈芬玩了。
　　找她为楚静一的生日出主意绝对是个错误，照陈芬厚脸皮什么都不在乎的样子，去了一次，后面就会有无数次。
　　更不想因为陈芬，再惹到楚静一生自己的气。
　　她们现在的关系本就如履薄冰，面前还有很多工作上的事搞得师姐身心疲惫，身后还追着一群虎视眈眈的男人趁机献殷勤。家里更有爸妈一旁煽风点火，鼓励她和男人谈恋爱。
　　万一让她失望，被甩是分分钟的事。
　　不能明说，只能含蓄推托：“你自己去吧，我好困，想再睡会儿。”
　　“小郭子，你陪我去吧。”
　　“陈芬，楚静一就在楼下，一会儿上来找不到我，会生气的。”
　　“靠，她怎么还在学校，没有出去找工作吗？”
　　“没有。她，要留校了。”
　　“日，楚静一咋想的，为什么要留校，她在学校太可惜了，你怎么不劝劝呀。”
　　。。。
　　陈芬总算说了句人话，和她的想法不谋而合。
　　但她不能劝，也不敢劝。
　　身边所有知道楚静一要留校的人都说：太可惜了。但她的师姐为留校所付出的代价有多沉重，外人是永远也不会清楚的。


第75章075
　　陈芬一惊一乍的模样，应该是真的不清楚目前的状况。
　　学校里大四的师兄、师姐们，早就跑的不剩几个人了。理所应当的认为楚静一，也同样已找好工作上班了。听到她不但一直在学校，还会留校工作，心里替她惋惜时竟有些小怕。
　　不敢再磨郭一凡，灰溜溜地一个人去了市里。
　　郭一凡平静的面容下，藏着一颗嫉妒无比的心。想让楚静一心里、眼里只有自己，但好像是不可能做到的事。除非有一定的资本，直接把她圈养在一间房子里，永远接触不到外面的世界。
　　那样的资本终其一生，可以达到么。
　　就算达到了，她和楚静一已经老去，又有什么意义呢。
　　青春与诺言，总是给人无限的怀念。
　　是在怀念那段岁月的美好么，当然不是。。
　　相信无数的人在长大后，历经现实的沧桑与生活的磨难回首往事时，偶尔哭着哭着就笑了，偶尔笑着笑着就哭了。
　　因为什么呢？
　　稚嫩的年纪、纯洁的校园、曾付出着全部的身心，经历过可以为一个人生又可以为一个人死的爱情故事，满怀崇高的理想，和自己最爱的人幸福地携手过一生。
　　那份梦想有多么伟大，泡沫破灭的声音就有多么讽刺。
　　在每个人的心头诉说着、嘲笑着，那时的自己是多么的单纯、多么的不可一世。
　　怎么就给活成了如今，狼狈不堪的模样。。
　　徒留，无尽的遗憾与无奈。
　　需要用其漫长的一生，去缅怀。。
　　郭一凡用‘楚静一’三个字，打发走了陈芬。在床上躺一会儿，已静不下心继续睡觉，起身洗漱。想到楼下喝醉的师姐，没出息地想要去看看情况。
　　307早已只剩楚静一一个人，显得清冷、寂寥。
　　轻轻推门进去后再关上。郭一凡迈着沉重的步伐，神情冷峻地望着床上依然安睡的楚静一。这个让她爱的时而发疯、时而失疯的人，无能为力拥有着又担心随时会失去的人。
　　孤独之感如潮水一般冲刷进心房，疼痛的难已自制。泪水无声地滴落脸庞，绷紧双唇，不时吸一吸有些酸胀的鼻子，肩膀不受控制地轻微抖动。
　　明明不想哭，为什么就是忍不住呢。
　　楚静一意识朦胧之中，总觉得有人在一直看着自己。慢慢睁开双眼，转头望着房内，想确认下自己的感觉是真是假。
　　她看到了什么呢？
　　她的一凡，为什么要哭，还哭的那么让人心疼。
　　慌乱地坐起身子，伸出双手，拉到郭一凡的衣角拽坐在床边。未来得及询问发生了什么事，泪水已蓄满眼眶。
　　视线渐渐模糊时，霸道地喊出：“一凡，我不让你哭，不让你哭。”
　　仿佛，在任性的撒娇。
　　喊完，狂乱地摇晃着被抓在手中的衣服。伴随着传出哭泣的声音，头无力地栽倒在她的肩膀之上。
　　郭一凡快速挪动着身子，停到合适的位置。双手用力把楚静一扣进怀中，轻抚在她的背上安慰，与她两颈交缠，彼此一同啜泣。
　　那些不能够让外人看到的脆弱与难堪，尽情地在这片小小的空间里得已释放。
　　几个月中，楚静一的心力交瘁，郭一凡的恐惧不安。
　　全部在这场哭泣中，随着泪水暂时消失不见了。
　　神奇的不可思议。
　　背上传出越来越有力的抚拍，楚静一用着囔囔的鼻音。
　　小声问：“一凡，你怎么了，为什么要哭。”
　　“静一，你。。我。。”
　　‘你，会离开我吗？我，好心疼你。’从不擅言辞表达的郭一凡，在心中补全了对楚静一狂热的情感。
　　未说出口的话，使楚静一再次慌乱起来。快速抬起头，注视着她的脸庞与神情。
　　温柔地问：“一凡，告诉我，到底怎么了，不许骗我。”
　　“我。。我想你了。”郭一凡躲避掉楚静一的眼神，心虚地说着谎话，低下头怕被师姐看破。
　　好听的情话总能扰乱人心，而且还是被自己放在心尖上的人，当面表白。
　　尽管已经听了无数次，楚静一脸上还是突然一红，有些羞赧。
　　“一凡，你是想，要。。我了吗？”
　　“嗯。”
　　“我说过什么都答应你。你想要什么，我都会给你。”
　　“静一，我。。”
　　“一凡，我知道你心疼我。留校的事差一点就能办好了，我一定会让自己留下来的，别担心。”
　　“嗯。”
　　“明天我去市里找姑姑，先在省内跑一跑，放假前肯定回来。你在学校好好照顾自己，有事就打电话给我，别藏在心里让我担心。”
　　“好。静一，你在外面小心点。”
　　“嗯。我会想你的，一凡。你也要想我，等我回来。”
　　“好。”
　　等。。
　　等一个人的时候，是何种滋味呢。。
　　还好郭一凡已经习惯了等待，习惯了那种苦涩和煎熬。
　　楚静一不论面对什么事，永远都只身走在前面，把她安全地藏在身后。她只需要数日子、熬时间，简单的不能再简单，有什么理由说做不到呢。
　　拥抱持续了很长一段时间，久到楚静一含羞带怯不耐地提醒郭一凡
　　“一凡，今天一天我都能陪你，开心吗？”
　　“开心。”
　　“今天，我。。什么都答应你。”
　　“嗯。”
　　已经暗示的那么明显了，郭一凡只是口上答应，就是不见行动。
　　距离上一次，抵死缠绵的时间，已经过去的太久了。久到那种噬骨、挠人的滋味，都快要忘记什么味道了。
　　在不同与以往分别的时刻，楚静一为弥补长时间没有好好照顾、陪伴郭一凡，留足一天的时间让她折腾自己。
　　即使已被现实生活打击的身心疲惫，心中充盈的爱意依然疯狂不减，宠溺的彻底。
　　那份宠溺无不在诉说着。
　　哪怕一生只能，仅仅拥有一份这样的爱情。
　　也可以，死而无憾了。
　　颈中不时的轻蹭，楚静一频频变换的坐姿，郭一凡终于迟钝地品过味来什么意思。再也按捺不住胸腔升起的躁意，师姐以往动情的容颜、曼妙的身姿与低吟，冲至脑海、回荡在耳畔。
　　迅速放开抚在楚静一背上的双手，起身快步走到门口插上门，坐回床边。
　　在楚静一疑惑的眼神中，轻轻按住她的双肩，借着力道向后推着她的身体放平床上。
　　低头望一眼她平静的面容，移动双手放至她的身前，一颗一颗解着扰人视线的衣扣。
　　那傲人的景色、醉人的手感，一会儿就可以看到、体会到。
　　心头渐渐升起紧张，手中轻颤。
　　看着稍显凌乱与急切的动作，楚静一想笑又不好意思，微抿双唇。
　　自己这个主动等着被欺负的人都这么淡定，面前这个小朋友是搞哪样，以前怎么没发现她怂。
　　“一凡，别急。我是你的，又跑不掉。”楚静一说完后悔的咬紧双唇、羞愤莫名。自己在郭一凡面前，为什么从来都忍不住矜持呢。
　　郭一凡性格中的内敛更衬托出楚静一的狂放，突然担心有一天会被她嫌弃自己不知羞。
　　楚静一开始反省，以前是不是有些太不注重形象了。
　　“一凡。”
　　“嗯。”
　　“你每次对我。。喜欢我那样吗？”
　　“喜欢。”
　　“真喜欢吗？”
　　“嗯。静一，你能不能再。。放开点。声音也。。再大点。”
　　。。。
　　“好。”
　　担心，太多余了。
　　她的一凡不仅喜欢她那样，还觉得不够，竟然教她怎么做能更加让自己喜欢。
　　两人之间第一次讨论这种事，交流完不约而同地都有些脸红。
　　樱花盛放，缤纷多姿。
　　微风吹来，轻轻摇曳。
　　引来楚静一瞬间战战兢兢，既似难过又似沉沦。双手抱紧怀中的头颅，一时轻轻向外推拒，一时主动礼尚往来，送而停留。
　　郭一凡感受着楚静一的无限纵容，在她最喜欢的地方长久地徘徊，不知疲倦。耳边一直唱响着似哭泣、似喜悦的调子，变换着脑海中可以想到的一切花样。
　　肆意挥洒动作，肆意揉、捏。。
　　“一，凡。”
　　“静一，疼了吗？”
　　“嗯。。不疼。我喜欢你这样对我，一凡。”
　　得到鼓励，更加疯狂的席卷不期而至。
　　似暴雨倾盆、似小雨淅沥，让楚静一一刻不得安歇。
　　跟随着杂乱无章的狂抚，变换着时而高贵、时而羞人的姿势。凌乱地承袭着一波又一波的情潮，放肆地歌唱，响彻了这片静谧的空间。
　　“一凡，一凡。。”
　　“静一。”
　　“你，为什么总是这么坏。我好喜欢你，好爱你。永远不要离开我，陪着我。”
　　“好。”
　　。。。。。。
　　一无是处的郭一凡在楚静一身上，把自己唯一的特长，发挥的淋漓尽致。
　　美好而甜蜜的光阴，不知不觉中悄然而逝。
　　一天的时间，似眨眼之间便已过完。
　　楚静一被郭一凡在床上缠着，整整折磨了一天。使尽了诱骗的手段，歇完再来、来完再歇。究竟留给她多少时间休息，已经没有办法算清了。
　　早晨，楚静一醒来时，感觉身心懒倦，头重昏沉。
　　想要伸出一支手抚一抚眼中的容颜，抬起又很快无力地垂落下去。
　　费力尝试几次后，停留其上。
　　眼中含着眷恋与疼惜的目光扫视一遍又一遍。想要清晰地在脑中镌刻住，这个让她为之疯狂的人，脸部的每一个小细节。
　　也许，在外奔波时累了、倦了，便可以拿出来回想、贪恋、思念。。
　　深爱一个人的力量，或许也可以幻化成无穷无尽的斗志，为她们搏一个更加美好的人生与未来。
　　楚静一想张一张口喊郭一凡起床，发觉喉咙干涩、嘶哑。一直卖力地被鼓励着喊了那么久，她的一凡最终满意地放过了自己。
　　手中微微用力，轻轻拍打起掌下的皮肤。
　　“一，凡。醒醒，我该走了，你不是想去送我吗？”
　　“一凡，一凡。。”
　　。。。
　　一遍又一遍温柔的轻唤。
　　郭一凡慢慢睁开惺忪的双眼，快速地回想着楚静一刚刚说的话。
　　眉头轻皱，用力把她扣进怀中抱紧。幻想着自己可能是在做梦，那些话也不是真的。
　　“一凡，怎么了？”
　　“我不想让你走。”
　　“听话，放假前我一定回来。你乖乖呆在学校等我，好吗？”
　　“嗯。”
　　楚静一终于真正地要开始踏上，人生的征程了。。


第76章076
　　所谓的去送楚静一，郭一凡只是在一旁帮忙收拾一些简单的衣物装进旅行包内。更找不到好的借口和理由阻止她不用外出，所想便能实现。
　　再心疼和不舍，也只能眼睁睁的看着楚静一去外面，为她未来是否有留校的机会奔波、拼命。
　　楚静一确认完再没有需要的东西，被遗漏放进包内后拉上拉链，想把包暂时放在书桌上。
　　看到桌上的两束鲜花和蛋糕，心头一紧。迅速转头找到郭一凡的站立位置，望向她的脸庞，看她有没有生气。
　　只见郭一凡无视掉自己送出的东西，双眼直直盯着那束红色的玫瑰，面容一时眉头轻皱、一时平静无波。
　　楚静一咬一咬双唇，已明白她虽然没有表现出来生气、介意，心中一定在难过。低下头眼神微微眯起几秒，想着怎么开口安抚。再抬起头时，脸上挂着甜蜜的笑容，声音撒娇、动人：“一凡，只有你对我好。别人给我买东西，都是有目的的，我一点也不喜欢。”
　　是么，那为什么还要接受并带回来呢。
　　若是觉得以后有事，还需要用到对方帮忙，无法当面拒绝，完全可以在回来后扔掉。现在却堂而皇之的不但被带了回来，还和她送出的礼物摆放在一起。
　　郭一凡一时不能确定楚静一说的是不是真心话，心里就是不舒服。望着别人送的玫瑰与自己送的百合，两束花被并排放在一起，彰显出自己出众的品味、眼光与舍得。
　　心中却升起了不论楚静一喜欢与否，或许更喜欢哪一束，事实是把它们放在了并列的位置。
　　仿佛在诉说着自己和那个男人在楚静一心中的位置一样，他们只是各占了一半，并没有被分出谁轻谁重、谁多谁少。
　　嫉妒与酸涩充斥上心间，想要快一点逃离这让人窒息的环境，掩藏住帐然若失的情绪。
　　伸手拿起桌上静躺两天的蛋糕，楚静一未曾看过一眼的蛋糕，精致的让人不忍下口的蛋糕，满含自己爱意的蛋糕，快速向门外走去。
　　那块蛋糕，不管承载了自己多少的心意和精心准备，最终还是难逃被无情扔到垃圾筒的命运。
　　犹如，她们之间的爱情，结局是不是也是如此呢。。
　　“一凡，等一下。”
　　楚静一慌乱地追上郭一凡，拽住她的一支胳膊，把她拉回桌前，双手取走蛋糕放到桌子上。打开包装，呼吸一窒，眼角立即蓄满泪水。
　　庆幸着还好感觉出了她不开心，打开蛋糕盒看了一眼。不然就错过了机会知道，自己被郭一凡爱的到底有多深。
　　口中轻责：“一凡，以后少花点钱好不好？不用买这些东西，我有你就够了。”
　　“嗯。”
　　一束花、一个蛋糕、一间房，看似简单。
　　楚静一却已经快速在心中算出，大概至少要花掉郭一凡一个多月的生活费。
　　或许，金钱不能等同于爱情。
　　但，试问那些追她的人里面，还有谁可以为她做到这样呢。
　　楚静一找到装有刀叉的包装袋打开，在尽量不破坏蛋糕整体欣赏美感的一角，轻轻挖出一小块放入口中。
　　眼中被泪水模糊了视线，强忍住不让它流出来，轻轻吸一吸微微发酸的鼻头，抬头准确无误地找到郭一凡的唇角钻进去，送出自己软舌上的蛋糕，与之共享着那小小的甜蜜。
　　慢慢的身子被郭一凡用力地扣进怀抱中，渐渐被推靠至桌旁，两人口中激烈地缠绕起来、难舍难分。
　　许久，两人双唇分离时，楚静一轻轻喘着呼吸，又一次霸道、任性地要求郭一凡。
　　“一凡。这一辈子，我不许你离开我。听到了吗？”
　　“嗯。”
　　在校内的餐厅吃完早饭，郭一凡一手拎包、一手牵着楚静一，向去市里的公交站牌走去。
　　途中，彼此沉默不语。
　　离别的愁绪传递在两人心间。
　　此次别离，注定要成为她们人生的分水岭。再相聚时，还是在这小小的校园，她们还一如既往地深爱着彼此。
　　可她们的人生道路与方向，终将会变的不再一样了。
　　到公交车站牌后。楚静一接过郭一凡手中的包，温柔地说：“一凡，不用担心我。你快回学校吧，一会儿天该热了。”
　　“好。”郭一凡嘴上答应的很好，脚下不见一点离去的动作，眼眸一直粘在她的师姐身上。
　　那清澈、不舍的眼神，莫名逗笑了楚静一，任她打量自己。
　　宠溺地望着她，开起了玩笑。再次说：“一凡，别看了，我又不是不回来了。难道你还害怕，我会被人拐跑吗？”
　　“嗯。”
　　。。。
　　只是简单的一个字回答，而且回的是真心话，楚静一能听的出来吗。
　　和大多数人相处时一样，有时明明说的是谎言，却被信以为真；有时真话在不经意间、甚至开玩笑的时候吐露出，却很难会被在意、会被相信。
　　楚静一被逗弄的唇角轻微勾起，又迅速被她脸上认真的神情收回。不知道为什么，在那一刹那间，她读懂了郭一凡。
　　继而，严肃又认真地望着她，说出的话坚定不移：“一凡，我不会跟人跑的。这一生，我一定会是你一个人的，你也一定要相信我。不管我去哪、去多久，都乖乖等我回来，明白吗？”
　　“嗯。”
　　“等车来了就听我话回去，好不好？”
　　“好。”
　　郭一凡答应完楚静一，从她手中又接回旅行包，另一支手拉着她，静静地等公交车到来。
　　此情此景，已不需再说更多的话，去证明彼此的心意。
　　只需安心等待，重逢的到来。
　　等人与被等，并没有什么不同。
　　重要的是盼望归途的那个人，与原地等待的那个人，是否怀着同样的想法和信念，时时渴望与对方早一点相逢。。
　　送完楚静一，郭一凡回到宿舍，瘫倒在床上。
　　六月的天气，正午的阳光已有些燥热和刺人眼睛。可就是在这样的时间，接下来还有比这更让人觉得热的难受的暑假，她的师姐却要用这段时间来证明自己的能力。
　　仅仅只是想想就让人烦躁不安，更何况还要一直不停的奔波。
　　多么的让人心酸、无奈。
　　身边暂时没有了楚静一，在接下来的日子里，郭一凡好像因不能给她的师姐带去一点帮助，选择了逃避自己的无能。每天浑浑噩噩地上课、准备稿子、正常吃饭。然后把所有能空出来的时间，全部用来在宿舍睡大觉。
　　又回到了无人管束的时候，呼吸着自由的空气，表面过的风光无限。
　　只有她自己知道，有多么贪恋被楚静一在一旁时而宠溺、时而唠叨、时而轻斥教训的时光。
　　填满内心的东西犹如被人挖空了，每天都在失落、恍惚中度过。
　　难受、帐然，却无人可以诉说。
　　在宿舍里不时的听着人说，暑假的时候要和男朋友一起去外面租房子、找工作，开学再回来。
　　那对未来充满憧憬与欣喜的表情与声音，昭示出大家走向社会的雀雀欲试。
　　也许一边玩一边找工作的同时，能找到满意的开学就不会再回来了。找不到合适的也没事，自有男朋友顶上去，快乐、甜蜜地打发完假期继续回校上课。
　　可是郭一凡呢，没有了楚静一的陪伴，似失去了人生的方向，她不知道未来该走向何处。
　　被父母和楚静一宠了太久，照顾了太久。
　　纵然心中也有着远大的理想和抱负，却不清楚要怎么去施展。
　　一边是想让师姐，也如别的恋爱中的女孩一样，不需要操心和付出太多就能过上还不错的生活。一边是彷徨不安的担心着，毕业证没有拿到手之前，他们绝对不会允许自己迈出校门一步。
　　那样两难的境地，比起选择和不和陈芬一起玩难度高的太多了。
　　郭一凡明白无论多么努力，眼前都帮不了楚静一。
　　除非一夜之间便可拥有，能解决一切问题的能力和财富。真是那样，楚静一就不用再去外面奔波、吃苦了。
　　但自己什么都不会，若是有机会到来，又凭什么可以成为上天的宠儿呢。
　　不切实际的幻想被现实打破，心中无奈的叹息着。
　　默默选择，老实等待楚静一归来。
　　期间做到不给她添麻烦，不打扰她所做的事，亦不让她为自己担心。
　　所以暑假，还是回家去吧。
　　家，才是她唯一拥有不变的港湾。
　　无论何时，又无论身在何地，父母会永远在家中等她。
　　有没有能力不重要，在外面混的好与不好也不重要。
　　父母，从来都没有嫌弃过她。
　　楚静一也没有嫌弃过郭一凡，是她自己在嫌弃自己。
　　面对楚静一的困境，郭一凡在夜深人静时曾用着自己有限的脑容量，一次又一次不停地思考着，在那看不见的未来里，现在是她没有能力帮忙楚静一。
　　那么，以后呢。
　　无论楚静一能不能留校，就算不能留，师姐走出校门照样可以展翅高飞。
　　可是，自己呢。
　　目前还有父母和楚静一在照顾自己，有一天当楚静一再次遇到困难，父母渐渐老去时，需要自己照顾他们的时候。
　　又该，怎么办呢。。


第77章077
　　楚静一具体已走了多少天，郭一凡并不想记清。
　　她的计算方式，是按照距离考试的时间倒算过来的。距离考试的日期越近，说明遇到楚静一回来的机会越大。
　　一天晚上，郭一凡心头莫名烦躁。明明感觉很困就是睡不着，总是隐隐感觉有事要发生，一直躺在床上翻来覆去。
　　凌晨三点多，那份不安的感觉应验了。
　　刺耳的电话铃声响起时，打破了大家早已深深入睡的时光。郭一凡快速找到手机看一眼来电号码，一边按下接听键，一边起身向门外走去。
　　这么晚的时间，楚静一打电话过来肯定是有事，郭一凡害怕会有不好的事发生，带着颤抖的声音喊出她的名字。
　　“静，一。”
　　“一凡，我是不是影响到你休息了？”
　　“没有。”
　　“一凡。我，想你了。”
　　“我也想你，静一。这么晚了，你怎么还不睡？”
　　“我，在医院。一凡，我病了。”
　　“严重吗？要不要紧？”
　　“不要紧的，只是有些感冒，我正在挂水，很快就能好的，不用担心。一凡，我真的好想你。”
　　“静一，我去看你好吗？”
　　“不用了，一凡。我是中途下的火车，天亮后，还要去另一个城市。”
　　“静，一。。”
　　“一凡，我只是想听听你的声音，才没有忍住给你打电话的。现在听到了，你快去睡吧，我挂了。”
　　“静一，我。。”
　　“听话，去睡觉。”
　　“好。”
　　话筒里有气无力的声音，无不在诉说着楚静一的脆弱与渴望被人惦念和关怀。
　　她的师姐，比她更像是一个正常的女孩子。
　　所有的女孩，不都希望有人爱护、有人关心、有人宠爱嘛，尤其是在生病的时候。
　　可她总是在照顾、关心自己，又有谁照顾过她呢。。
　　楚静一，为什么要那么美好？
　　电话挂断后，郭一凡并没有转身回宿舍继续睡觉，而是慢慢向楼梯口方向走去。向下迈出几步后，失神地坐在冰凉的台阶上。
　　长长的走廊，寂静的楼梯间里，凌晨三点多的时刻，心酸与无奈莫名而至。她再也抑制不住眼中蓄满的泪水，双手交叉趴在膝盖上，咬紧双唇、控着声响，放肆痛哭。。
　　为帮不了楚静一而内疚、自责，也为在外面奔波的楚静一而心疼、难过。
　　不明白，这个学校到底有什么好的呢，为什么一定非要坚持留下来不可呢。
　　明明有更轻松的路可以选，却要吃那么多苦、受那么多罪、忍那么多的委屈也要呆在这里。
　　就算父母希望她能留校，知道她所付出的代价后还会坚持吗？
　　父母的话就一定是正确的，非听不可吗？
　　郭一凡不知道自己在台阶上坐了多久，久到她一直拼命控制自己因哭泣而颤抖的双肩渐渐平息下来，双手一直不停地擦着怎么也止不住的眼泪，鼻子慢慢被堵塞的呼吸困难时。艰难地踉跄起身润一润干涩的喉咙，收拾好情绪才向宿舍走去。。
　　直到坐在考场上时，郭一凡依然没有等到楚静一回校的消息。
　　走进考场后，找到自己的位置，最后一排最角落的一张桌。放开手中为考试准备的两支不同的笔在课桌上，双眼空洞无神地望向窗外。
　　她，好想楚静一。
　　直至考前最后十几分钟，感觉到监考老师带着试卷进入教室时，才发现正在走进室内的那两个老师中，其中一个身影竟是她多日不见的师姐。
　　有一瞬的惊喜升至脸庞，嘴角微弯。大胆地望着让自己担忧与思念的人，视线跟随着她的动作，流露出贪婪与炙热的目光。
　　楚静一似心有灵犀地察觉到她的视线，快速回她一个羞涩、甜蜜的微笑。淡定地走到讲台上，风情万种般低下头，抿一抿双唇。似为了掩饰自己的娇羞，两眼一直停留在双手之中被封着的试卷袋。
　　昨日离别，还是师姐与姐妹的关系。
　　今日再见时，她们之间已有一重身份好像已变成了学生与老师。
　　多日不见，楚静一黑了一点、瘦了一点、也看着比以前更显累了一点。。
　　郭一凡心中还是不由为她高兴，能出现在这里，说明她的师姐已有了一线留校的希望。
　　但转瞬之间，又酸涩起来。
　　楚静一何时回来的呢，为什么没有告诉她呢。
　　之前，那似没有一点机会留下来的情况，在还没有因留校证明自己的能力为学校招来生源时，事情的发展方向怎么又突然转变了呢。
　　思虑之中，被前排的人传来的试卷拿到手中时，郭一凡才有些缓过神。想起好像忘了一件很重要的事情：提前和人打招呼说，给自己准备考场答案。
　　楚静一不在的日子里，她过的仿佛对任何事都已失去了兴致，现在竟然连这么重要的事情也没办法上心，被忘的一干二净。
　　四页的试卷，双手翻转着快速浏览一遍，除了上面的字可以识得，那些专业符号大多不认识，更不能正确的念出应该怎么读。
　　扫视一圈考场内的人，同班同学孤零零的散落在考场内的各个角落。大家都在等待正式开卷下笔的铃声响起，无人想要望她一眼。
　　紧张与尴尬渐渐升上心头，难道要在楚静一的眼皮底下交白卷吗。。
　　开考的铃声响起时，郭一凡无奈地拿起笔开始浏览着试题，心中已做好了准备。此科，只能靠着蒙和猜填答案了。
　　不知不觉中，时间在一点一滴走起。正在全神贯注地为难到底哪个更像正确答案时，身旁悄悄走来一个人停在她左手边，桌上投下了一片阴影。
　　转头望一眼那身影，她的师姐不知道在什么时候，脚下没有发出一点声音，已竟悄悄地走到了她的身旁。而且正低着头双眼向桌上的试卷望去，看到卷中大片的空白被遗留出来，神情冷峻、眉头轻皱。
　　郭一凡尴尬地抬头，撞向楚静一的视线，与她对望一眼。便害羞地抬起双手遮盖在试卷上，想要挡一挡自己没有看过书、学过习的难堪。
　　而在望着试卷的视线被遮挡后，楚静一只是平静地又望了一眼郭一凡，慢慢迈开脚步向教室前方走去。
　　等楚静一走开后，郭一凡心中稍微松了一口气。
　　刚刚对视的那一眼中，并没有责备、没有警示、也没有波澜。却莫名让她难受、愧疚，想要逃离考场，消失在她的师姐眼前。
　　心头只能无奈一叹：挂科就挂科吧，补考时再好好想办法。
　　给自己找好了后路和理由的郭一凡，靠着蒙和猜答完了选择和判断题。转动着眼珠，一圈又一圈的四下环视着教室。想看看能不能找到机会，临场找出和自己还算熟识一点的同学，给自己传一下答案。
　　然而，不得不认命。并没有发现关系和她还算说得过去，又能说得上话的人。
　　失落之中，望一眼教室前方。
　　却正好看到楚静一从教室外面回来。暗暗想着：这场考试才开始多久啊，师姐第一次监考，竟然不坚守岗位、好好表现还往外跑。
　　不过，这样的监考老师肯定是最招学生喜欢的。
　　大家考试时，最烦的就是有些老师一两个小时，中间都不带出去一次上个卫生间什么的。刻板、负责地身影在考场里一直不停地晃来晃去，有人想要抄个答案都和做贼一样时刻提防、还心惊肉跳。
　　确认完试卷之中，已没有可以再靠蒙和猜还能答的题后。郭一凡在姓名栏大笔一挥，龙飞凤舞地签上自己的名字，便无所事事地耐心等待交卷的时间到来。
　　安慰自己：挂科已在所难免，不是零分就谢天谢地了。
　　。。。
　　别人都还在专心答题的时候，因为离最后交卷的时间过长，郭一凡坐立难安。
　　抬头不时望一望窗外打发时间，又总是很快被楚静一的身影不自觉吸引，无意中把更多的视线留给了她的师姐。
　　望着望着，最后连掩饰的心思都不再愿意，双眼炯炯有神带着不可言说的神色，炙热、陈芬地一直直视着她的全身。在那大胆的目光中，仿佛看出了无穷无尽的意思和多种变换的意味，面色时而羞涩、时而冷峻。
　　楚静一在她那肆无忌惮的打量中，含着警告的眼神偶尔抬头与她对视一眼，又快速把头低下去。
　　伫立在讲台上，忍住心头的轻颤。
　　装作似为打发时间而无心地翻看着，被开考前学生们主动上交出的课本。
　　另一位监考老师在室内晃一圈后，走至教室门口停下。时而背对着外面的走廊，望一望安静的考场；时而背对着教室出神。
　　郭一凡低头看一眼时间，距离考试已过去40多分钟。再次检查着试卷找一找，有没有被遗漏的地方还可以再添几笔或几个字，能给阅卷的人留个好印象多给她那么一两分。
　　听到身旁轻微的脚步声，转头看一眼对方。
　　楚静一背着双手正从她身后走来，走到她的课桌前停下。然后又向前一步背过身子对着她，斜站在桌边。不偏不倚地挡住了，门口那位老师的视线，把她整个人完全遮挡在了自己身后。
　　担心会再次难堪的郭一凡，抬头打量着眼前楚静一的背影。
　　不由惊呆，简单不敢相信自己的眼睛。
　　被师姐放在背后的双手中，正握着此科的课本。而敞开着的那一页，赫然躺着试卷中一个拗口的名词解释题的答案。
　　。。。
　　刹那间，快速明白过来楚静一在做什么的郭一凡，紧张地拿起被扔在桌上的笔，一字两字地开始在心中生涩默念着词句，抄写在了填空里。
　　两三分钟后，楚静一双手在背后合上课本，转身看一眼郭一凡的卷面，确认过她已抄完后，若无其事地向教室前面走去。
　　同时，教室后排那几个和她离的比较近的人。则个个瞪大双眼、不敢置信地看完了这一切，默默地选择了闭上嘴，望着自己手中的试卷叹口气又开始答题。
　　空气中，无声的进行了一场交流。
　　郭一凡被他们看的有些心虚，又有些自鸣得意。
　　那么美好的楚静一，不但是她一个人的；还对她好的让所有人开了眼界，大大嫉妒了一把。
　　如果没有记错，大概在考试进行到一个小时零十分时。
　　楚静一似出去了两三分钟，又再次回到了教室。又是慢悠悠地晃着身子和步伐，再次悄悄走到郭一凡身旁。轻轻抬手移到她的卷面上，动作离去时掌心落下了一个被卷着的纸条。
　　于是，同样的戏码再次上演了。
　　楚静一给完郭一凡纸条后，依旧转身背站在她身旁，把她挡在自己身后。静静地打量起视线前方，观察着考场内学生们的一举一动。
　　犹如是一个，负责、认真的好老师。
　　十几分钟后，楚静一转头望一眼已经完全抄好答案的郭一凡，轻轻抬步离开。离去时，两人视线相交，竟然微勾唇角，还对她宠溺地笑了笑。
　　面似平静、内心欢呼雀跃的郭一凡，甜的恨不能躺在云朵中抱着她的师姐翻滚。。
　　郭一凡不用再担心会被补考后，眯起双眼、安心地享受起了交卷的时间到来。
　　隐隐感觉到不时有视线望向自己，抬头移动着双眼寻找着那个人是谁。左侧前方，同班的老高同学正含着别样的神情，一脸期待、欲说还羞地望着她。
　　小心地找一找另一个监考老师的身影，再一次让她不敢相信地是那个老师，竟早已不知去了何处，更不知是有意还是无意的没有在教室里。
　　大胆地抬手，把纸条扔给老高。
　　一直都在想方设法求别人给她传答案的郭一凡，有一天竟然会遇到别人来求自己。
　　神情立即宛若，骄傲、自信地不可一世。。
　　甚至，心头升起一股隐隐地预感。
　　以后的每一场考试，有幸和自己一个考场的同班同学，更甚至是一个考场同系的校友们，再也不用担心挂科了。。


第78章078
　　考试结束的铃声响起时，许多等得不耐烦的人立即起身，走到讲台前一个个交卷离开。
　　对于本场考试发挥不太理想的人，带着说不出的无奈和遗憾，恨不能可以再多磨会儿时间，答一答卷面上被留出来无从下笔的空白。
　　郭一凡也在磨时间，但那对别人相对而言痛苦、煎熬的时刻。她却是把抄完答案前后的所有时光，全部用来了欣赏美丽动人、清雅高贵的师姐。
　　教室里还剩最后几个人交卷的时候，郭一凡才慢悠悠地起身、缓缓向讲台走去。试卷交到楚静一手上时，脸庞平静地望着她，万千深情只含在一双眼睛里。
　　楚静一想对她笑一笑，又很快收了回去。用着微不可闻的声音，快速说一句：“去楼下等我，我们一起吃午饭。”
　　“嗯。”郭一凡回的亦很小声，明亮的眼神中瞬间盛满了期待、兴奋。
　　走出教学楼，强烈的阳光立即被直射在身上，照的人睁不开眼睛又慵懒倦惰。
　　郭一凡搜索着既能挡一挡光线，又能让楚静一一出门口便能看见自己身影的位置。
　　望着对面只有医学和艺术两个系的实验楼，似乎永远看上去都显得那么清冷，和那两个系的人特点一样。可她的师姐却在那里度过了自己整整四年的大学时光，现在就要毕业了。
　　一年后，她也会和师姐一样，变成这个学校的毕业生。
　　走出校门、走向社会。
　　若干年后，品尝过现实生活的艰难与困苦、事业的波折与顺遂、爱情的得到与失去、大家再回顾这段光阴时会有后悔和遗憾吗。
　　郭一凡觉得自己一定不会后悔和遗憾。因为过去的三年里，她拥有着一个美好的人，在陪伴、照顾着自己。
　　那个人是她的师姐、是她的恋人，名字叫楚静一。。
　　有了楚静一的陪伴和照顾，简单的大学生活不再枯燥、单调。岁月美好的让人觉得不真实，时间更如流水一样，眨眼间已消失一千多天。
　　那么，未来的三百多天里又该怎么度过呢，肯定也是和之前一样的不是么。
　　因为，楚静一还在这里，还在她的身边。
　　对未来的期许，使她一时陷入了沉思，愣住脚下。
　　而下到楼下大厅中的楚静一，还未走出门口便看到了那个让她时刻记挂的身影。外面燥热的天气，依然没有阻挡住她毫不犹豫的步伐，快速走到郭一凡身边。
　　心中含着关心，口中却轻斥：“一凡，你怎么站在这里等我，不热吗？”
　　“不热。”听到关心的话语，郭一凡转身回以一个涩涩的微笑。
　　那纯纯的笑容，清澈的眼神，望着自己欣喜、雀跃的表情，使楚静一眼眶瞬间发热想要释放出些什么液体出来。
　　心中感慨：从相识至今，她和她已经在一起三年了。
　　三年之中。夏天，从来没有感觉到热；冬天，也从未感觉到冷。每一天都过的如春日里一样，让人流连、心动。
　　为了留住这份美好，自己是不是应该再努力一些呢。。
　　外人眼中清高、清冷的楚静一，在郭一凡面前总是心不设防。又不自觉地被她干净、单纯的外表诱引，很快变成了一个撒娇的小女孩：“一凡，我饿了。”
　　话音刚落，便看到对方轻轻迈开步子向前走去，那份乖巧与对她的心疼不言而喻。心口立刻溢满甜蜜，并在一边得意地扬起了唇角。
　　去餐厅的路上，郭一凡想问一问楚静一。
　　为什么会出现在考场里监考，为什么会有整张考卷的答案；留校的事怎么样了，招生的事又怎么样了。踌躇半天怕破坏她的好心情，只敢问一些简单的日常琐事。
　　“静一，你什么时候回来的？”
　　“昨天晚上。到的太晚了，就没告诉你。知道你今天考试，问了问谁专门给学生传答案。所以，早上我就给别人商量好了换考场，去你那场监考。”
　　。。。
　　“你。。”为什么要这么美好呢。
　　“一凡，我给我们系主任买了一套一万多的西装。她老婆说穿上不合适，让我回来去商场换一下，还同意我暂时留在系里的办公室。所以一凡，我必须还要去招生，听说能挣很多钱。”
　　。。。
　　是啊，钱。
　　很重要。。
　　郭一凡曾听到大家议论，班里出去上班的那些同学，最开始的时候一个月才只有六百到八百块钱。楚静一却能做到狠心给他们系主任花一万多块买衣服，魄力和勇气不是一般的厉害。还有背后那些不可对外人言说的手段和心机，都一次又一次的在向她诉说着，师姐留校的决心和为人处事的能力。
　　只是这个学校，到底有什么东西吸引住了她，一定非留下来不可呢。。
　　回想过去的几个月，不管经历过什么。楚静一越是证明出自己的能力，郭一凡心中越是对她有些失望。
　　是的，是失望。。
　　楚静一在她心中一直太过美好了，美好的没有任何斑点和瑕疵。那份美好背后蕴含的一些不堪，和她对美好事物的判断逐渐有些出入。
　　但她明白自己不能说、也不敢说。有些话一旦说出来，就会打破那些美好。她们可能也没有办法，再像现在这样平静地相处了。
　　郭一凡不想失去楚静一，想要和她一辈子在一起。
　　心疼她付出的同时，也希望靠着自己以后的努力，可以让师姐过上好日子。但意外和磨难来的太早了，不止楚静一没有准备好，郭一凡更没有准备好。
　　她总是选择默默地陪伴着楚静一，对她所做的事更是没有发表过一点意见和指责。
　　在家时，也曾听到过父母和亲戚偶尔提起过。办某些事情的时候，不止要去托人找关系，还得费心费力地付出金钱和人情。那些大人们都认为束手无策的事，究竟难到了什么程度，对她们来讲或许办起来更要用心思。
　　比如，楚静一留校。
　　郭一凡既不清楚流程和原因，又怕错怪楚静一。却不知不觉中在心底里为她设下了底限，只要不是杀人放火、违法乱纪她都可以接受。
　　哪怕为此失去她，只要未来楚静一和家人开心、幸福。
　　不后悔，就好。。
　　有些东西，不是一直紧紧握在手中就能一直拥有的。
　　宛如她们之间的爱情，如果楚静一有一天不再爱自己了，那么留她在身边的意义何在呢。
　　或许自己会很伤心、难过，但总比两个人强行在一起都不开心幸福要好。
　　至少她的师姐，过上了自己想要的生活。。
　　她们之中，还有一个是幸福的。比起两个人都不幸福，结局不是好多了吗。
　　自己一个人，就算再笨也能活下去的吧。。
　　所以，那时的她们。
　　面对丰满的理想和美好的爱情、现实的残酷、艰难和人生观、价值观，从来没有想过要一起坐下来，开诚布公的好好交流、讨论一下。
　　自以为是的，一个只知道孤身勇往直前，扫平着一切挡路的障碍，把自己所爱的人安全地遮在身后。一个只知道默默等待，等待羽翼丰满的那一天，再拼命给所爱的人搏一个好生活。不安、愧疚地享受着甜蜜而美好的光阴，暂时躲在了师姐的身后。无限度地对她所做之事，选择了容忍和支持。
　　或许那份美好的情感早已出现了岔路口，只是被两人选择了无视。
　　坚信她们只要还在爱着对方，中间无论发生什么事，最终都会幸福地在一起。
　　犹如大多数人一样，明明爱的那么拼心全力，又为什么没有在一起呢。
　　是什么让爱情，改变了当初的模样。。
　　知道楚静一很在意别人对她怎么看的郭一凡。忍住了多天不见的思念，想要牵一牵她手的想法。为了不给她造成困扰，更不让她为难，一直静静地错个身位走在前方。引领着她的师姐，向她最喜欢的餐厅走去。
　　进去找好位置后，留楚静一一个人坐下等一等，快速跑到前台念出几个她喜欢吃的菜。然后动手准备起碗碟、杯子、筷子、热水，一一认真清理一遍摆放在她身前。
　　之所以那么快做好开餐前的准备，是因为楚静一刚刚说：她饿了。
　　她不能让她的师姐饿着。。
　　菜被服务员端到餐桌上的时候，郭一凡提前拿起筷子递到楚静一的手中让她先吃。
　　楚静一享受着贴心、周到的服务，幸福的笑容洒满了脸庞，更有温暖的细流在心间缓缓淌过。从不吝啬赞美之词的她，边眯眼吃饭、边嘱咐身边人。
　　“一凡，你真好。”
　　“嗯”
　　“我不想，也不许你对别人好。”
　　“不会的。”
　　“一凡，我走了那么久，你想我吗？”
　　“想。”
　　“那放假了我去招生，你想我了怎么办啊。”
　　“静一。我。。能和你一起去吗？”
　　“一凡。我，和别人约好了一块儿回我们那招生。你，受得了我们那的天气吗？”
　　“是，不方便我去吗？”
　　“不是的，一凡。我只是心疼你会觉得热，还很累。”
　　“嗯。我回家吧。。”
　　“好。一凡，你要是想我了就给我打电话。我一定二十四小时拿着手机，你什么时间打给我都可以。”
　　“嗯。”
　　一顿饭吃的索然无味。刚刚相见的欣喜，瞬间被满满的失落所代替。
　　郭一凡可以肯定自己再笨，也能听出来楚静一招生带着她，不只是心疼怕她热、怕她累，还有不方便的因素在里面。
　　但她，听话的选择了尊重楚静一。
　　甚至感觉出那和别人一起去招生的计划，背后说不定还会有一些隐情或者交易，可是她没有办法直面楚静一问出口。
　　她已经一直觉得给楚静一帮不上任何忙，愧对她。再坚持和她一起去，还可能给她造成既要分心照顾自己，又要面对和别人一起工作时的为难和麻烦。
　　爱一个人，爱的过于隐忍是件好事吗？
　　楚静一的情话和关心总是信手拈来。就如她们一起单独相处的时候，郭一凡对她那疯狂的揉捏和肆意的发泄一样。
　　同样的爱情，只是用了不同的方式表达。。


第79章079
　　楚静一确实不方便带着郭一凡去招生。
　　至于因为什么不方便，她选择了等一等告诉她，至少也要等到过了这个暑假，再好好和她解释。
　　只要她的一凡好好的，自己就一定不会让她失望。
　　那些不能拿到明面上的事，暂时不想告诉她。和谁约好了一起去招生，更不能告诉她。
　　虽然感觉出她不开心，但忍一忍就过去了不是么。
　　重要的是结果，她们一定会一生在一起。。
　　学校的考试时间进行了三天，和郭一凡有关的每一场考试，楚静一都凭借着三寸不烂之舌和那脸暖人心田的笑容，与别的老师或轻松、或波折地交换了监考场地。
　　每场进行到一个小时左右时，郭一凡都能收到来自师姐为她准备好的答案。
　　抄完后，再大方地在老高同学的殷切注视下把答案抛给他。
　　忍不住好奇问：答案哪来的。
　　楚静一风情万种地对她笑一笑，得意地说：“每次考试一开场，都有专门安排好的学生会把考题送出来，两三个老师一起做出来答案后再卖给那些买的人，一科200块。”
　　。。。
　　费尽脑子找人传答案的郭一凡，尴尬地愣在原地思索。她已经抄了快三年了，为什么就不知道学校还有这么专业的一伙人呢。
　　“静一，你是不是花了很多钱？”
　　“一分钱没花，我让那几个老师给我的。”
　　。。。
　　感受着楚静一的神色和语调，确定她说没有花钱应该是真的。但换考场的事，肯定不会那么容易，总会有一些性格古怪的人是没有那么好说话的。
　　在这所学校里，暗里有财务科的科长，明面上有她的师姐楚静一护着。不管老师还是同学，谁见了她都是客客气气的。就算是叶子宿舍里那个阴阳怪气、嘚瑟的女生，虽感觉出不喜欢自己，但表面上还是给足了她面子，不敢招惹她一点。
　　大学校园里，她原本简单、平淡的生活，又因为有楚静一而呈现出了绚烂多姿。
　　美好的，常常让她感觉到不真实、又患得患失。。
　　而楚静一更是为郭一凡竖立起了一道阻挡人生风雨的屏障，似印证着自己说过的话。慢慢等她长大，让她什么都不需要操心。
　　却忽视了只要有自己在，她的一凡何时才能长大呢。
　　万一不能陪伴和无暇照顾的时候，她的一凡人生又该何去何从呢。。
　　那几天，楚静一白天去监考，晚上出去和人继续商量关于留校和招生的事。回到宿舍后，面对马上又要分离的场面，总想多抽出一些时间陪一陪郭一凡。陪她说说话，陪她做做那些她的一凡所喜欢做的事。
　　可是总是在说着说着、做着做着的时候，不知不觉睡着了。。
　　徒留，郭一凡一人黯然伤神。
　　心疼她的师姐劳累，失落、无奈地停止进攻后躺在一旁，抱着得不到满足的怀中人常常睁眼到天亮。
　　分别的时刻到来时，郭一凡带着无尽的遗憾，踏上了回家的客车。
　　看着楚静一满身的倦容，非常坚持地连学校大门口都没有让她去送到。
　　为了让她放心，更是绝情地连回头都没有再望她一眼。
　　从前，一走就是一年。自从去上了大学，这还是她第一次在家过暑假。
　　妈妈每天都开心地为她准备好一日三餐，等她吃完后再收走碗筷。一如之前一样，不需要她动一下手指头，便会有好吃的、想吃的摆放在眼前，被尽心尽力地伺候着。
　　但她却因整整两个月的时间不能见到楚静一，并时时怀抱着她的师姐，一直兴致不高，愁容满面。。
　　更因无所事事的日子一天天过去，越来越觉得楚静一说的和人约好招生的事，好像有什么不可言说的东西瞒着她。
　　有了大把时间遐想的郭一凡，越想越觉得自己的预感是真的。在失魂落魄中绞尽脑汁，天天来回琢磨那隐隐的不安到底会不会是事实。
　　上天仿佛没有辜负她的用心，不停地回想着当时楚静一说话的神态和眼神，终于猜出了她为什么不愿意让自己跟着去。
　　这个暑假，陪在师姐身边的应该是一个男人。
　　不论他们之间有没有交易条件、合作招生的事也可以说不容反驳。但不可否认的一个真相是，那个男人应该就是接楚静一父母从家中出来的人、为她留校出主意的人、给她过生日的人、一个带了八个班的人、和她一个地方的人、对她有着爱慕之心的人，承诺可能会做他女朋友的人、叔叔、阿姨看出来喜欢师姐的人。
　　一个，叫小赵的男人。。
　　郭一凡甚至想到了，他们白天会出双入对，在一起商讨着、行动着如何去招生，晚上再一起回到宾馆休息。
　　每陈芬夕相对、披荆斩棘，彼此陪伴、彼此扶持。。。。。。
　　对事情理出一些头绪的郭一凡，再也难也安心地坐在沙发上对着电视打发时间，更是一刻也难已呆在家中。
　　那年，她从李军的手中抢走了楚静一的一颗真心。那么今年，楚静一的心会被别人从自己手里抢走吗。。
　　已有前车之鉴的她，突然神情倦怠、开始整夜失眠，却又想不出一点办法找到正当理由阻止。
　　事关师姐的前途和人生，更是她孜孜不倦的坚持。
　　在这么关键的时刻，怎么能自私地蛮不讲理呢。。
　　但。
　　世人都说：近水楼台先得月。。
　　不是么。。
　　那些曾对楚静一说过的话：当她喜欢上别人，一定不会让她为难，自己会默默走开。那些曾对自己说过的话：当她给不了楚静一想要的幸福，也会默默走开。
　　做起来是那么的难，心里是那么的疼。。
　　为了掩藏心头的害怕，郭一凡拼命地控制自己不要再想和楚静一有关的事。可是又有什么事，能够让她转移注意力的呢。
　　三年来，校内和校外、生活和学习、理想和现实，全部都有楚静一。。
　　白天越来越浑浑噩噩、精神萎靡，全身上下更是看起来像正在生一场大病的状态。晚上整夜整夜睡不着，把手机紧紧握在手中翻来覆去，一遍又一遍的翻看着、期待着。
　　她的师姐，能够感受到自己的痛苦和思念、害怕和不安，心疼地打来一个电话或者发来一条短信。问一问自己：过的还好吗，有没有乖乖吃饭，有没有好好想她。
　　却什么也没有发生，她们宛如变成了两个陌生人，之间再也没有了牵绊和吸引。
　　自然而然、自动地被划分开。
　　各自过起了各自的生活、人生。。
　　在一个下着大雨的夜晚，晚上九点多，郭一凡一直说服着自己。
　　这样的天气、这样的时间，或许楚静一已经结束了一天的忙碌，回到宾馆里休息。就算给她打个电话，也一定不会打扰到她工作的。
　　重复又重复、犹豫又犹豫，给自己找好了理由的郭一凡，终于鼓起勇气第一次拨出了，自分别以来师姐的电话号码。
　　声筒里，回荡着冰冷的嘟嘟声，无情地打破了她的幻想。
　　无人接听。。
　　郭一凡再也控制不住自己内心的不安和害怕，她终于不得不开始面对自己，真真切切地失去楚静一的感觉了。
　　耳畔握着手机的掌心，无力地垂落在床中。
　　汹涌如潮的泪水，淹没了她的呼吸，挣扎着颤抖的身躯埋在枕中痛哭。。
　　今夜，郭一凡再次为了她的师姐、她的恋人、她的爱情而哭。
　　真正地品尝到了失去的滋味。。
　　是那么的苦。
　　又是那么的疼。。
　　整整一个假期，郭一凡越来越宛如一具行尸走肉，越来越宛如一具没有灵魂的躯壳。
　　每天除了午饭和晚饭的时间，被妈妈喊出房门吃饭。
　　她仿佛长住在了她的房间，长住在了她的床上。
　　漠视着、逃避着骄阳似火的白天，闷热难忍的晚上，小小的房间之外那无限大的世界，所正发生的事、正在生活的人。
　　把属于自己人生的时间，密封在一片小小的天地中，只够容下她一个人、一颗心的天地中。
　　尽情地徜徉、尽情地痛苦、尽情地哭泣。。
　　当妈妈敲开房门问她开学的时候，是带现金还是让爸爸把钱给她打到卡里时，郭一凡有一瞬间的恍惚。
　　原来自己还要去上学、还没有毕业。。
　　自那晚，拨出楚静一的电话号码，没有得到回应后。她已经不知不觉把自己关在房间里太久了，久到那么长的一段时间里，身边只有一部手机在陪她哭、陪她笑。
　　更陪她一直无怨无悔、任劳任怨地等着楚静一，等她的师姐能够想起她时，回过来一个电话，回过来一条信息。
　　但最终，她仿佛变成了一个被时间、被师姐遗忘的一份可有可无的礼物。没有了新鲜感、不再需要时，便被束之高阁，让人再不想望一眼。
　　此时此地，被人抛弃的礼物。
　　却一直固执地静静躺在那小小的角落里。
　　孤单地看四季的交替、时光的流逝、沧海桑田的变迁。又永远渴望着、等待着曾经拥有过它的人，再转身望一望自己。。
　　两个月前，郭一凡带着遗憾回家。此时再回到学校，遗憾之中莫名升起一丝期待的火花。
　　以后，面对那个在过去的三年里与之朝夕相对、陪伴、照顾着自己的人。
　　只要知道她幸福、只要知道她过的好。
　　偶尔，远远望一眼。
　　就好。。


第80章080
　　直至开学几天后，郭一凡依然没有得到楚静一的一点消息。
　　但她相信，她的师姐肯定已经回来了。
　　或许，早就已经提前回到了学校。
　　每天从宿舍到教室，从教室到宿舍的途中。走到三楼楼梯口，总是不经意的放慢脚步，双眼又似无心地穿过长长的走廊，看一眼307的方向。
　　那若隐若现的房门，尽管看不真切，可是一直都在那里。
　　只是里面，再也没有了她的师姐楚静一。
　　新老交替之季，送走了一波又一波的毕业者们，同时又迎来了一波又一波的新学生。
　　年复一年，无限循环。
　　期间留下了一段段或忧伤、或动人的爱情故事。或平淡、或精彩的大学时光。
　　铭刻在属于每一个经历过的人心头，陪伴他们过完漫长的一生。
　　对于那段岁月，偶尔提一提、忆一忆。
　　或怀念、欣喜，或悲伤、哭泣。。
　　503的人在郭一凡看不见的地方，私下时不时用着眼神交流，却没人敢主动上前问一问她发生了何事。为什么总是不知不觉地走神，又为什么常常坐在床上对着窗外的天空发呆。
　　但那身上莫名传出来的淡淡忧伤，似已在无声地诉说着一定是和楚静一有关系。
　　有时想要上前逗一逗她，又想起楚静一留校了。
　　对于那个自始至终身边没有人敢跨越雷池一步，冒犯的大师姐，一直庇护着郭一凡的大师姐，从此考场上、校园中还有可能需要求到办事的大师姐。
　　谁又敢，多管闲事呢。。
　　郭一凡正常上课、正常去广播站交稿子，却再也没有正常的时不时出没一下宿舍。此时，她仿佛有了大把的时间，并把所有能空闲下来的时间，全部用来躲在宿舍的床上发呆和假寐。
　　九月中旬，那个似乎终于想起来了世上还有郭一凡这么一个人的楚静一，开心地打过去一个电话，把人叫到了自己的新住处。
　　一楼，位置在小猪宿舍楼的对面，郭一凡那所宿舍的斜对角。
　　站在房中，只要不被拉上窗帘，一眼便能望见室外的林荫小路。每次往返教室和宿舍的时候，从房外的路上更能对房中的情况看的清清楚楚。
　　分别两个多月后再次相见，她们之间没有欣喜和兴奋，也没有心动和雀跃，平淡地如一杯白开水。不喝口渴，喝了又寡淡无味。
　　而楚静一更似乎已经忘记了，她还欠郭一凡一个回电、一个解释。
　　只顾兴致昂扬地拉着她介绍房内的情况。何时搬来的、和谁一起住、哪儿的人、脾气性格怎么样、以后找她的时候应该注意点什么。
　　说完又拉着她走到隔壁的一间屋子，指着放在角落里的一张空桌子。一脸期待、兴奋地对她说着：“一凡，过段时间我去买些做饭用的东西，天天做菜给你吃。好不好？”
　　“好。”
　　一直沉默寡言、郁郁不欢的郭一凡，僵硬地挺着身子被拉来拉去，却还是在她师姐热切的眼神下，回了一个甜甜的笑容。
　　那副笑容背后，有多勉强、有多心酸，只有她自己知道。
　　不管这场景有么多似曾相识，也不管她的师姐和往常一样有多么热情。
　　但冥冥之中，郭一凡还是隐隐地感觉到，她们之间有些东西再也和从前不一样了。。
　　参观完新的住处和厨房，楚静一说她想要休息一会儿，然后去上班。还问她要不要留下来，一起躺一躺。
　　是啊，上班。
　　她的师姐上班了，工作和生活的地方离自己是那么的近，为什么感觉两人的心越来越远了呢。
　　望着那张和宿舍里大小差不多的床铺，想着楚静一描述中和她同住的那个女老师。郭一凡不想给她的师姐惹麻烦，狠狠心拒绝了。
　　走时，嘱咐师姐好好休息，如从前她的师姐对她所做的一样。
　　只是那份感觉，原来是那么的心痛和不舍。。
　　回到宿舍后，想到楚静一说的买东西做饭的想法，找出陈芬的电话打过去。
　　问她：“你在哪？”
　　“在市里玩呢。”
　　“什么时候回来？”
　　“小郭子，一般没啥事儿，我不回去。”
　　“我找你有事儿？”
　　“咋了？”
　　“陪我去帮楚静一买点东西。”
　　“好，明天我回去一趟。”
　　陈芬甚至问都不问买什么，可在听到是帮楚静一买东西便爽快地答应。
　　郭一凡一边记着她的师姐说的，不许和陈芬一起玩。一边在心里衡量着，这种事还是找陈芬一起去合适。因为陈芬，不止是个四川人会吃，还会讨女生欢心、心细如尘。
　　第二天，陈芬在中午之前回到学校。
　　风风火火地迈着脚下的步子，找到郭一凡扯着个大嗓门。兴奋地问她想买些什么、去哪买。
　　那份热情和期待，又似她自己在追一个心动的女孩一样。
　　郭一凡懒懒地望着她，心中翻个白眼。
　　这陈芬，怎么比自己还沉不住气。怪不得追的那些女孩，一段时间后都离开了她。
　　宿舍里的人，大家没事的时候。总会有人讨论起陈芬，八卦着各种小道消息，全部都是关于她又换了个什么样的女朋友。
　　郭一凡想不明白，那么多的同类人，都是被陈芬在哪遇见、又是怎么认识的。以至于，换人比换衣服还频繁。
　　曾听她提起过的那个小女孩，陈芬大概在一个月后告诉郭一凡。
　　女孩的家里很有钱，有一个更漂亮的姐姐，还有个很漂亮、很有气质的后妈。为了讨那个小女孩欢心，借给她用了一部市面上价格相对较高的手机，却不小心被弄丢了。
　　她便打到了女孩在家里给她联系时，用过的一个座机号码。被女孩的后妈接到时，对她的后妈控诉说，那部手机刚买不久，还没有怎么使用过。现在被女孩弄丢了，得赔自己一个。
　　结果，那个小女孩的后妈把陈芬约到商场里见面，给她买了一部和之前一模一样的新手机。
　　临走时，对陈芬说：“以后，不要再和我的女儿联系。不然，我不会放过你。”
　　。。。
　　陈芬把事情的经过和对女孩家人的印象，娓娓说给郭一凡听的时候，有遗憾和轻羡、难过和不舍，唯独忘记了最初想要的是什么。
　　郭一凡在心中，大大的鄙视了她一把。
　　刚开始为了小女孩的漂亮和单纯而心动，又为了讨到人家的欢心而献殷勤。却为了一部小小的手机，出卖了肮脏、龌蹉的灵魂。
　　活该，如此下场。。
　　看到陈芬含着贱贱的表情，不可言说的沉思后。郭一凡开口打破了她又幻想，营造一场浪漫的想法。淡淡地说：“只是买一些做饭用的东西回来，去学校外面买就可以了。”
　　“那，用不用给楚静一买菜呀？”
　　。。。
　　“不用了，吧。。”
　　“我们那产的粉丝特别好吃，你给楚静一买点儿呗。”
　　。。。
　　陈芬，果然是又心细又会吃。。
　　两人向学校外面的菜市场走去。郭一凡只是静静地走在陈芬的身旁，听她一直说着长长的一大串话，等会儿都要买哪些东西，建议着要不要买一些这、买一些那，她全部都点头同意了。
　　只是想要买的东西有那么多，两双手能拿的回来吗。
　　为了阻止陈芬不着边际的幻想，郭一凡提醒她先买最重要的大件，付完钱后再决定那些零零散散的调料、菜、粉丝什么的还要不要买。
　　望着一大堆又重又沉、大小不一的东西，燃气罐、锅碗瓢盆、铲子漏勺，油盐酱醋一应俱全。还是拉住了陈芬，阻止她想再买些菜和葱姜蒜回去的想法。
　　最后走时，又在她一再的力荐下，买了一包粉丝和一瓶剁椒。
　　甚至还骄傲、得意地说，那是他们四川的特产，楚静一一定会喜欢吃。
　　郭一凡叫了一辆小三轮车，把那一堆东西拉回了学校。
　　在校门口卸下车时，望着那些大件小件发愁。
　　她们只有两个人、两双手，怎么拿回去啊。
　　陈芬自告奋勇地拣了其中最重的两样，煤气罐和锅碗瓢盆拎入手中，示意郭一凡余下的全都是她的活。
　　认命地弯着腰把地上所有的东西，挂了满满一双手，一同向楚静一的厨房里走去。
　　如果这些东西能讨到师姐的欢心，那今天的力气就没有白费。
　　而且，还要再次感谢陈芬这位老同学。
　　走走停停，两人无视掉校园里被人用怪异的眼神盯着看的尴尬。
　　把东西放入厨房，堆满了桌子后，郭一凡双手控制不住的颤抖。身旁的陈芬却像个没事儿人一样，还对她骄傲地微笑。
　　仿佛在说，楚静一一定会满意、会喜欢。
　　离开厨房，郭一凡给楚静一打了个电话。告诉她买了些东西放在了她的厨房里，晚上回去时别忘了去看一眼。
　　所以，当楚静一看到那堆满了整整一个角落做饭所用到的东西后。
　　开心、雀跃地打过去：“一凡，你真好。”
　　“嗯。”
　　“等我不忙了，一定做饭给你吃。”
　　“好。”
　　却没有问累不累、没有问和谁一起去买的、更没有问怎么拿回来的。
　　郭一凡猛然间失落，又觉得或许那些都不重要。
　　只要楚静一想做饭的时候，用着方便就好。
　　更觉得，那样做都是因为她欠楚静一的。现在只不过在以另一种方式，还给她。。


第81章081
　　曾经青涩、纯净的郭一凡，在楚静一不知道的时候，随着越来越多的事情发生，亲身经历、亲眼见证后渐渐成长。
　　独自承受着孤单和寂寥，遵循着自己的道德价值观，思想逐渐自成一体。即使这一生不能和楚静一在一起，依然感谢她对自己的陪伴和照顾。
　　不声不响中，默默回馈着曾从师姐那里接受过的给予。
　　而现在没有了楚静一的陪伴和照顾，大部分的日子，窗外都是蓝天白云。
　　只要有空闲的时间，就坐在宿舍的床上对着那片天空一直看、一直发呆，看着看着陷入沉思。
　　或许和楚静一相识的太早了，早的班里有一部分同学都已经跑到外面去上班了，还没有来得及说上那么一两句话。早的女同学中只有陈芬和叶子走的相对近一些，结果陈芬做人是那么让她不忍直视，叶子为人还又精又能。
　　早的其他女同学中包括青青在内，从来没有交过心。同桌陈意更是已经不知不觉消失在了教室内，才想到他应该去工作了，可走时连个招呼都没有给她打。
　　仿佛，她和她所有的同学，没有一个可以做到熟络地坦诚相待、谈笑风生。
　　把所有的大学时光，全部给了楚静一，就如此时也是如此。可她的师姐有了工作、有了新认识的朋友、还有了新的人陪伴，再也不需要她了。
　　当一切的事实摆在面前时，郭一凡才发现自己错过了什么。
　　最初想要在大学里改变一下淡漠的性格，结交一些新朋友的想法，因为有了楚静一，全部被抛在了九霄云外。
　　但她不后悔，过去的三年里日子过的太美好了，值得用一生去回忆和铭刻。。
　　十一的时候，楚静一提前打电话给郭一凡。通知她：“一凡，我爸妈想要去南方投靠亲戚，过几天就走了，你和我去看看他们吧。”
　　“嗯。”
　　依旧，只有简简单单的一个字回答。
　　仿若和从前一样，只要楚静一想要她做什么，她都会同意。却再也没有主动联系过她，依然选择了一个人静静地等待。
　　等待楚静一时不时想起她、等待楚静一对她偶尔提一提要求。
　　也等待楚静一，主动说分手。。
　　又是辗转多趟公交，又是在一片荒凉的地方下车，又是走了很远的路。天刚刚黑下来时，到达了有叔叔、阿姨在的地方。
　　见到他们时，正在和老家的熟人或亲戚一家人，在一间破败不堪的房子里叙旧、聊天。
　　大家散落在狭小简陋的民房里，说一说过去、又说一说未来的打算，楚静一偶尔插上几句嘴。郭一凡则一直坐在一旁沉默，一边听他们说话，一边想一想话中的弦外之音。
　　那些没有办法直接问出口师姐的人和事，全部都是靠她悟出来的。
　　虽然知道自己很笨，但感觉一向很准。
　　突然听到外面几声沉闷的响动，那个亲戚赶紧跑出去看一眼。
　　回来时，声音有些激动和颤抖。压着嗓子对叔叔说：“刚刚开过去几辆大卡车，从上面落下来好几袋东西，不知道里面装的啥，咱们去抬进来看看。”
　　阿姨有些担心地说：“一会儿人家发现丢了东西，再回来找怎么办？”
　　“在后车厢里装着，等他们发现的时候，都不知道跑出去多远了，更不知道在哪丢的。”
　　听上去有些道理，叔叔便说：“走，抬进来看看。”
　　随着两个扛事的男人去外面搬东西，屋子里剩下的女性和小孩子，不约而同的都有些紧张。
　　但对这来之不易的意外之财，似有些欣喜和贪欲。
　　等出去的那两个人，把落在路边的几个袋子，一一抬回来之后。
　　那个亲戚找了把剪刀出来，剪破了袋子看一眼。
　　脸上瞬间有些失望，只见袋子里面装满了绿油油的海带。似有些不死心，陆续把所有抬回来的袋子全部剪开，无一例外全都是一袋袋的海带。
　　浓浓的失落情绪，飘散在空气中，影响了在场的所有人。
　　在一旁默默地观望完发生的一切，郭一凡心中有些酸胀和难受。
　　人活在世上，面对现实的生活。
　　究竟要付出多么大的勤奋和努力，才能摆脱底层人的生活。
　　对意外之财，不动心、不渴求。。
　　回去时，楚静一在前面引路，郭一凡跟在她身后，两人沿着似回校的方向慢慢往前走。
　　路过来时的公交站，郭一凡望一望楚静一，她好像没有想坐车的打算。便也没有出声询问她们接下来准备去哪，漫无目的地一直静静地跟着她走。
　　仿佛不管去哪，她都会陪着她的师姐。
　　走着走着，身边出现了一大片正在建的楼群，看上去非常高档。
　　在夜色的掩护下，依稀可以辨清房子的格局。有多层和电梯洋房，还有联排和独栋的别墅。虽然时间已经有些晚，冷冷清清地没有什么人经过，正大门的喷泉池依然不停地跳跃。
　　四周环境静谧、怡人，绿化带草木成荫。
　　楚静一转身走上前去，询问了一下门口的亭子里，身子站得笔挺的男士，里面房子的大概价格。
　　然后回到等在路边的郭一凡身旁，若有所思地问她。
　　“一凡，你喜欢这里吗？”
　　“嗯。”
　　“以后，我们就住在这里好不好？”
　　“好。”
　　等郭一凡回答完，楚静一转身又开始慢慢地向前走去。
　　而一直跟在她身后的郭一凡，看着前方师姐的身影，清冷的遗世而独立。
　　垂落在她身侧的那双手，自己已经很久没有牵过了。
　　默默地想：她们，还会有以后么。。
　　开学直至现在，彼此很少见面、也很少联系，只有那么难得的一两次，还是楚静一主动找的她。
　　楚静一从未在郭一凡面前提起过暑假招生的情况，她也没有主动问一问。
　　但学校就那么大，就算不想知道，总会听到消息灵通的人多嘴说一说。
　　听说她的师姐力压群雄，为学校招了200多个学生，取得了招生办全体老师的第一名。那样耀眼的能力和成绩，似乎想不知道都难。
　　按照往年正常的惯例，本学期师姐应该可以分到很多钱。
　　或许，事情的走向并没有传言中的那么好。她没有看出楚静一脸上的喜悦、也没有看到楚静一自傲的姿态、更没有看出楚静一得到了应该得到的金钱。
　　甚至还在郭一凡面前，无意中说漏了一件事。
　　院长的司机也是他们那个地方的人，也参与进了抬生。招生结束后，曾嚣张的给那个小赵打电话，问楚静一是不是他的女朋友。如果不是，他就不会再对楚静一客气了，更不会让她从学校拿走一分钱。
　　楚静一说给郭一凡听的时候，是把对方看成一个白痴或者傻瓜来讲的。
　　似在说，那个人有什么资格和能力阻止自己拿不到钱，又凭什么对她不客气，她是不是小赵的女朋友又和他有什么关系呢。
　　却忽略了倾听她诉说的郭一凡，痛苦、不安的神色和凝重、心疼的表情。。
　　自从上班后，楚静一总是很忙。
　　忙的不分昼夜、忙的不知今夕何夕。
　　忙的似忘记了还有郭一凡那么一个人、忙的更似忘记了她们之间曾许下过一生的承诺、忙的再也没有了对爱情的甜蜜渴望，和对她的一凡那份无时无刻放在心尖上的爱护及宠溺。
　　生活中偶尔发生了一些事时，才能提醒她想起她的一凡。
　　没事发生，便一心钻进了眼下的工作中。
　　身处安静的环境，脚下踏着新铺就的柏油马路，眼中路两旁绿树成荫。
　　她们，一个在前一个在后，轻轻走着各自沉思，似被自然分隔成了两个不同的世界。
　　曾亲密无间的关系，渐显生疏、渐离默契。
　　久而久之，她们之间也许终会被无情的时间遗忘掉彼此。不需说分手，也会被时间的洪流冲刷、淡忘掉，那些对彼此的美好回忆。
　　当初对爱情的那份渴望和拥有、对恋人那份关心和惦念、对未来那份憧憬和期许。
　　随着新的生活和工作环境、新的身边人出现、新的梦想和精神、物质追求。
　　偏离人生原本的计划和轨道、偏离爱情最初的心动、也偏离对生活原本的执着和理想。
　　最终，相互成为了彼此人生中的过客。
　　甚至，陌生人。。
　　楚静一突然顿住脚步，猛转身回头。眼眶潮湿，早早伸出手去。
　　望着身后不知不觉已被自己拉开些距离的郭一凡，温柔轻唤：“一凡，快过来。”
　　然后，就那么静静地、耐心地等着，等着她走过来牵住自己。
　　郭一凡快步跑上前去，停在楚静一身前，慢慢地握住那支手、攥紧。
　　楚静一双眼深情凝望着眼前人，无语凝噎。
　　眷恋、后怕。
　　“一凡。。”
　　“嗯。”
　　“你，想我吗？”
　　“想。”
　　“为什么不告诉我？”
　　“我。。”
　　“一凡，求求你，抱抱我。”
　　“静一，别哭。”
　　。。。
　　早已做好了准备，只要楚静一幸福、只要楚静一过的好，自己偶尔远远望她一眼就好的郭一凡。面对她无缘无故哭泣的师姐，心疼刹那而至。
　　轻轻扣着她的双肩，缓缓拉进怀中。
　　耳畔小小的啜泣，涤荡出一条小涧，川流不息。打湿了身前，亦打疼了她的心窝。双臂用力紧一紧怀中人，似无声抚慰。
　　“静一，你怎么了？”
　　“一凡，我感觉你会离开我，我好怕。”
　　“我。不会。。”
　　“真的吗？不许骗我。”
　　“嗯。”
　　那年的那一晚，郭一凡与她的师姐楚静一深情相拥。
　　伫立在那座城市一条不知名的街头，远处万家灯光，近处是快要成型的高档小区。
　　对另一种‘家’的概念，由此而生。。


第82章082
　　突然发现在面对楚静一时，说谎的次数越来越多。心里本不是那样想的，却总是不忍看见她的师姐难过，一而再、再而三地说着言不由衷的话去骗她。
　　楚静一问她喜欢这里吗，当然是喜欢的。
　　大约还在不久前，那份年少轻狂的自信与骄傲，在经历过这么多的事情之后统统消失了。望着被夜色笼罩林立其间的一栋栋楼房，连楚静一的人能不能留得住都是个未知数，又何言以后一起住在这里呢。
　　郭一凡有那么一瞬间的心动，相信了师姐所说的话，转而渐渐打消了幻想。
　　师姐也许只是习惯了，在遇到美好事物的时候，像从前一样想要无私地给予她、并征求她的意见。却忽视了两人渐行渐远的身影和心距，早已和曾经有了天壤之别。
　　那句：‘以后，我们住在这里好不好’的话，怎么可以当真呢。。
　　晚上，错过了回校的时间，两人去姑姑家借宿了一夜。
　　第二天早上，楚静一一醒来便喊郭一凡起床，说是去市中心的广场附近陪妈妈逛街。
　　当三人穿梭在密密麻麻的人群中时，楚静一挽着妈妈的胳膊走在前面，兴高采烈的出入着一家又一家的服装店。
　　跟在她们身后的郭一凡，紧紧跟随、默默陪伴，犹如一个可有可无的人。但想到她的师姐很久没有这么开心过了，就算被当作路人也该心甘情愿。
　　在楚静一一个人忙着选衣服的时候，阿姨总是偶尔停下来等一等郭一凡。不时注意着她有没有跟上她们，又像担心距离拉得太远，大家会被人潮冲散。
　　那种出于大人对小孩子的关心与爱护，让沉浸在被师姐遗忘中的她眼眶潮湿。
　　望见她身上穿的衬衫，第三颗扣子大大敞开，感觉有会被人偷看和不雅的疑虑。阿姨轻轻伸出手把那颗扣子扣上，心理有些安慰后再转身寻一寻楚静一的身影。
　　被扣好的衣扣，似有些故意和阿姨作对，一会儿又在不知不觉中自动散开。
　　所以，阿姨似犯了强迫症一样，总是时不时望一眼郭一凡衣服上的那颗纽扣。看到它解开后，再非常有耐心地走上前帮她扣上。
　　动作细心、体贴，轻柔地仿佛自己的妈妈。
　　那样的情况，在持续到第三次或第五次时。郭一凡吸一吸莫名发酸的鼻子，转头看一看四周，挡一挡眼中快要溢出的泪光。
　　那么美好的楚静一、那么慈善的阿姨，自己何德何能可以安心享受这份深情厚意呢。。
　　回到校中，郭一凡再次把自己封闭了起来。
　　不主动关心、亦不主动联系楚静一，害怕打扰到师姐的工作和生活。只是在听到关于她的一切消息时，靠着有限的思维在心中隐隐地分析。
　　楚静一现阶段的工作，可能处在一个什么样的状况。生活的重心里，有一个什么样的人在爱慕她、追求她、陪伴她。
　　过的是否顺心、幸福，是否还记不记得有她这么一个人存在。
　　猜出事情大致的走向后，一时期待、绝望，一时心痛、苦涩，又一时侥存期许。
　　凭借楚静一对她曾经的宠爱，怎么会那么快爱上别人呢。
　　只是无论失落还是担忧，她都把情绪掩藏的很好。表面上被人望去，除了有些淡淡的忧伤，似没人能知道她心中真正是如何想的。
　　而每一次走到楚静一现在住的地方，窗外那条衔接宿舍和教室的必经之路时，郭一凡脚下总是会不由自主地慢下来节拍。
　　一边渴望着师姐工作是真的很忙，没有办法顾及上她。一边又仿佛在确认着，校园里传说的那些消息是真是假。
　　然后，劝劝自己清醒些。
　　只要楚静一幸福，就别再自作多情的去找她了。
　　一天晚上，当郭一凡看到楚静一的厨房里有一个男人。正在使用着她和陈芬去买回来的厨具炒菜，刹那间心痛的难已呼吸。
　　不敢相信地立住脚下，顷刻间泪流满面。
　　楚静一终究把自己变成了别人的，再也不属于她了。
　　不管是有意还是无意，事实已经说明师姐在默默允许一个男人对她靠近、爱慕和追求，回归到一个正常的女孩子。
　　享受着被世人称之为真正的爱情，亦享受着被人细致的照顾和关怀。
　　突然间便觉得，她彻底的、永远的失去了楚静一。失去了，她的师姐、她的恋人、还有她们之间的诺言和爱情。
　　彷徨无措中，快速隐身到路边的林荫树下。
　　望一望正在为楚静一做饭的男人，再望一望师姐宿舍里被拉起的窗帘。
　　房中的人会开心、幸福吗。。
　　从前总是在照顾、陪伴自己的楚静一，在经历过对那么多事情的努力、不懈和无奈、心酸后。终于和一个不管是工作上还是生活中，都能帮她、陪她的人开始尝试着走到一起了。
　　师姐也终于可以停下来歇一歇疲惫的脚步和心灵，正大光明的接受被人无微不至的照顾，和时刻放在心尖的惦念了。
　　而自己除了给她添麻烦，还能给她什么呢。。
　　为什么要哭？
　　不是应该勇敢的走上前去，对她说一声：‘楚静一，谢谢你，祝你幸福’么。。
　　郭一凡抑制住颤动的双肩和隐隐的哭泣，赶在熄灯前往宿舍里走去。
　　途中，再次告诫自己。
　　以后，没有了自己成为师姐的负担，她的人生和生活在不久的将来，一定会前途无量。
　　曾经的诺言与约定，伴随着今晚亲眼所见的事实和真相。
　　一切，就让它随风而散吧。。
　　之后的日子，郭一凡偶尔在叶子的邀请下，时不时和三五个同学一起去市里逛街、买东西，会去校外的公园、校内的操场或小树林和大家一起拍照留念。
　　以此，保留住彼此做过大学同学的证明和青春年少时的容颜。
　　若干年后，翻起这些照片时忆一忆，回想回想大学的时光，怀念怀念现在的人和事。
　　那时的自己是遗憾，还是无悔呢。。
　　校外的公园，有人瞥见青青和陈芬也一同来闲逛时，出声提醒大家注意。
　　结果，她们一群人就像被猫逮到的耗子一样，不约而同地四散开来寻找着藏身之所，躲了起来。
　　郭一凡被她们带动的一时鬼迷心窍，藏好后才缓过神来。这两人已经在一起那么久了，身边人也都已经知道他们的事、见怪不怪了。
　　干嘛还怕碰面会引起尴尬，而不敢见呢。。
　　想明白后，不知出于什么心理。一个人慢慢的从树丛里走出来，明目张胆的站在路边，刻意等着青青和陈芬从她面前经过。
　　青青眼尖，大老远的便看到了她，扬起愉悦的声调。大声喊：“小郭子，你怎么在这里？”一边喊，一边快步向她身前走去。
　　郭一凡张着一脸迷死人的笑容，嘚瑟：“你们能来，我为什么不能来？”
　　“去死，你现在竟然和陈芬一样不正经。”
　　。。。
　　一时无语地站在原地，不知该怎么接话。
　　青青则转头看了看四周，不可思议的望着她：“咱师姐呢？她咋把你一个人留在这了？”
　　。。。
　　话音刚落，郭一凡心痛莫名、脸色煞白。
　　是啊，那个曾经时时哄着自己、宠着自己的大师姐楚静一，为什么就狠心把她一个人留在了这儿呢。。
　　很长很长一段时间，都在极力压抑不要再想起楚静一的郭一凡突然好想哭，但不可以哭出来。
　　因为，她长大了。。
　　长大了就意味着要坚强、要从容、要面对现实。
　　纵然心中有再多的痛苦和委屈，也要让身边的人看到自己活得很好、过的很好。不给别人找麻烦、不成为别人的负担、不让关心她的人失望。
　　转瞬，脸上再次浮现出满面的笑容，望着青青和陈芬。
　　“我自己出来的。楚静一，她现在比较忙。”
　　“你真一个人来的？”
　　“嗯。”
　　“那你和我们一起逛，等会儿一起回学校，让陈芬请咱俩吃饭。”
　　。。。
　　“不了，我可不敢打扰你们。”
　　“小郭子，你去死。楚静一。。对你挺好的。可好长时间没见她去咱们宿舍了，你们俩。。是不是吵架了？”
　　“没呀。”
　　“没有就好，你一个人赶紧回去，别让她担心。”
　　“嗯。”
　　青青有些狐疑地看着郭一凡，总觉得那明晃晃的笑容背后掩着说不出的忧伤。但她不愿意说，便不能再问。
　　面对各自的隐私，大家都懂得适可而止。
　　在青青和陈芬逐渐走出一段距离后，郭一凡还是愣愣地站在原地。又好似只在一瞬间，卸去了全身伪装的状态，继而无力的瘫坐在地上。
　　楚静一，现在怎么可能还会有时间担心自己呢。。
　　躲在不远处的几个人，小心的渐渐从藏身地走出来，向郭一凡靠拢。
　　叶子微微眯眯眼睛，伸手把她拉起身。
　　若有所思的望了她好一会儿，什么也没有说、没有问。
　　大家朝着青青和陈芬旁边的岔路，继续向前行走。
　　刻意埋在心底的人，被青青提起来。郭一凡竟开始四下搜寻着，曾经在下大雪的那个冬天，她和楚静一拥吻的场景。
　　回想着师姐当时的神态和容颜，默默在心中叹息。
　　彼此承诺一生约定的地方，自己还静静地伫立在这里，看不出和当年有哪些不一样。周围的景色，也没有太大的变化。
　　但楚静一，再也没有了。。
　　又是一年冬天，窗外的雪花漫天狂舞、肆意挥洒。
　　郭一凡坐在冰冷的被窝里，望着天空中那白茫茫的世界发呆，似忘记了怎么也暖不透的心田。
　　她无时无刻疯狂的思念着一个人，却止步在了间隔短短不到一百米的距离、止步在了这所小小的校园里。
　　孤单地看四季变换、倾听美梦苏醒时。
　　心碎的声音。。


第83章083
　　冬至前一天，老高邀请郭一凡第二天和他一起去市里，到上班的那几个同学租住的地方过冬至、吃饺子。
　　恍惚一会儿，隐隐明白了老高的用意。
　　可能有考场上给他传答案的感谢在其中，也有本学期结束考试时，抄答案的时候依然别忘记了他，所做的提前示好。
　　过去的很多次考试，老高总能和郭一凡分到同一个考场，从前大家都是各想各的法子。但现在不一样了，因为有了楚静一，意味着只要郭一凡有答案可抄，老高便能分得一杯羹。
　　但和楚静一如今的情况，郭一凡不确定考试时，还能不能享受到特殊照顾。而且与老高平时关系走的一般，所以显得有些为难。
　　过去的三年里，冬至到来的那一天，总有师姐陪着一起吃饺子。在这样传统的日子再次来临，或许楚静一不论多忙，都应该能够想起还有她这么一个人存在。说不定心血来潮，打电话过来叫她一起去吃饭。
　　如果和老高一起去了市里的同学那，师姐想找她的时候，回校是需要时间的。那样，就不能快一点出现在楚静一面前了。
　　犹豫再三，郭一凡最终还是点头答应了老高。
　　因为，她又想起了她的师姐已经有人陪伴，又怎么会想起她呢。。
　　老高一路尽心尽力地做着路线引导，和楚静一在一起时一样，郭一凡只需安静地跟在一旁，就可到达所去的目的地。
　　在一处看上去很萧条、偏僻的地方下车后，终于知道这样的地方叫做都市村庄。
　　老高说他们要去班里一个叫文文的男生那里。却意外的在那间小小的出租房里，见到了他们的班长李娟。
　　郭一凡站在门口，平稳心神，先打量一圈屋内的情况。
　　心中不由感叹：在教室一起读书三年多的同学，很多很多已在她不知不觉的时候远离了校园。租住在这处于城市边缘的村庄里，开始拼搏、奋斗起另一段崭新的人生。
　　虽然，大家只是变通人。
　　也许只要够努力，也能过上自己想要的生活。。
　　那份看得见、摸不着对美好生活的向往。
　　包括一份理想的工作，一个两情相悦彼此陪伴的爱人，一群可以相互扶持的朋友吧。。
　　文文和吴爽正在玩游戏，看见他们出现在门口，高兴的转头冲他们打招呼。寥寥几句寒暄过后，继续沉迷在敲击键盘的兴奋和斗志中。
　　从断断续续的交流中得知，房子是文文和吴爽一起租的，李娟没事儿时偶尔过来玩一玩。而他们正在玩的是一款当下很火爆的游戏，甚至怕遇到影响网速和卡顿的问题，单独安装了一根网线。
　　对于他们的讨论，郭一凡好似一句也没有听懂。
　　文文又玩了一段时间，松开鼠标停止游戏。
　　有一句没一句的问一问老高，学校和班里的情况。又顺便说了说他所知道的一些消息，还有出来工作的那些同学目前所处的状态。
　　天快黑时，文文和老高、李娟商量着晚上吃饭，买些什么菜回来做一做、并且打算喊谁过来聚一聚后，一起走出了房门。
　　全程，郭一凡都只是安静地坐在床边听大家说话，没有插一句嘴。
　　不管是班里的同学，还是外面上班的同学，她全部所知有限、一头雾水。很有自知之明的选择了，把自己当成一个冷眼旁观的局外人。
　　三人手中拎着满满的菜袋回来后，直接开始准备晚饭。
　　郭一凡走过去，力所能及的帮点小忙。看着他们动作熟练地择洗、码切、装盘，甚至还剁肉、调陷，和面、擀饺子皮时，有一瞬间的怔愣。
　　毕业后，或许自己也要像这样子，做饭给自己吃。。
　　曾几何时，一直被父母和楚静一精心照顾的郭一凡。第一次想到，以后没有了他们的照顾和陪伴。
　　漫漫一生，可能都将是自己一个人生活，该怎么办呢。。
　　被邀请的同学下班后，陆续匆匆赶来。
　　大家又一起完美的配合着，包了摆放满满几报纸的饺子。文文把桌子上的电脑抱到地上，两张拼凑在一起。所有人围坐在四周七嘴八舌，你一言我一语的讨论起了，离别又重逢的时光。
　　融融的氛围，暖暖的空气。
　　热闹、亲切。
　　老高还颇费心思的做了一道看上去很复杂的菜品，叫‘拔丝地瓜’。
　　此时此刻，仿若。
　　岁月静好、时光不老。
　　许多年后，已经天涯海角、到处飞的同学。
　　有机会再相聚时，还能做到和现在一模一样嘛。。
　　半夜散场，第二天还要早起上班的同学。有人一边向外迈着脚步和他们告别；一边说要赶紧回家睡觉，不然迟到了会被公司扣工资。
　　郭一凡起身，跟着文文这个主人送大家到门口。
　　屋内热闹的氛围，一下子随着陆续的告别声变得冷清下来。转身望一望桌上的残羹剩饭，还有那已经被香烟熏得有些发黄的墙壁和天花板。
　　原来，这样的地方、这样的年龄。
　　大家已经开始渐渐拥有，另一个‘家’了。。
　　家中，不会再有父母的悉心照看和唠叨。不再有只要张张嘴、伸伸手，便可被满足一切的愿望。
　　幸运的人，两两相牵。
　　和那个想要和自己过一生的人，一起开始共同抵御，人生未来的风雨和艰辛。
　　通往幸福的途中。
　　有的携手并肩、奋勇到底。有的无奈离别、再一次孤身上路。
　　郭一凡想起楚静一曾不止一次，含着羞涩、对未来充满无限向往的和她说过。
　　等她毕业，一起租房子，一起幸福地过一辈子。
　　她和她，本也有机会拥有那样的一个家。
　　没有说分手，没有诉离别。
　　可怎么就走着走着，只剩自己。
　　一个人了呢。。
　　房中只有一张床，还是两个男生睡过的床，郭一凡迷茫的想着等下怎么休息。
　　文文和吴爽看上去并没有睡觉的打算，还在继续疯狂地玩着游戏，老高则去了另一个同学那里借住。
　　望了李娟一眼，看到她熟练的脱掉了上身的外套和鞋子，便躺进了被窝。
　　有那么一瞬间，后悔和老高一起出来。
　　饺子吃与不吃又能怎么样，现在睡觉却落的这么狼狈。
　　学着李娟的样子，脱掉外套和鞋子，平躺在她旁边。刚刚睡下，就接收到来自老班长的关心和呵护，问她习不习惯、能不能睡着。
　　郭一凡表现的毫不在意，大度从容。感觉裤兜中有东西，躺的不舒适，想伸手摸索着拿出被窝看一眼。
　　想起里面装的是什么的时候，心头立即升起点点期待和兴奋。
　　只在一瞬间，又恢复到清冷的模样。
　　手机依如往常，安安静静地呆在口袋中一天。
　　没有未接电话、没有未读信息。
　　刹时，眼睛酸涩、潮湿。
　　事实本就应该是这样的，不是么。
　　为什么，还要有期待、不死心呢。。
　　伴着耳畔被用力敲击的键盘声，最终在混混沌沌中睡去。
　　早晨，身处在陌生的环境和属于男生的床铺，让郭一凡早早醒来。
　　抬手看了一眼时间，只过去了短短四个小时。
　　窗外的天色，还有些昏暗。
　　静下心来，继续眯一会儿。
　　迷蒙之中，文文和吴爽还在专心地玩着游戏。
　　可背对她的李娟，感觉有些不对劲。
　　郭一凡慢慢睁开双眼、醒一醒神，微微转头确认。
　　只见，老班长不时动一动手臂，然后再放入被中。虽然动作幅度很小，但那简单的重复瞬间就让她明白了是在做什么。
　　在这冬日的早晨，寒冷肆虐的季节。
　　醒来时，第一件做的事就是哭泣，能因为什么呢。
　　爱情，总是有那么大的魅力，很容易的就可轻松做到。
　　左右。
　　一个人哭，一个人笑。
　　郭一凡轻轻摸到外套中的帕纸，抽出两张递给李娟，被她无声地握进手中。
　　瞥一眼还在玩游戏的文文，思绪万千。
　　不知道他们之间有没有海誓山盟，有没有曾做过一天的恋人。但此刻，他们的班长、这个叫李娟的女孩，却可以肯定是在为他哭泣。
　　万丈红尘之中，为情所伤、为情所困的人，怎么会这么多呢。一个女生，为了所爱的人，偷偷在对方的背后哭泣，是那么让人心酸、无奈。
　　对于这件事，此时还在专心玩游戏的文文，可能永远也不会知道他这一生中错过了什么。。
　　班里越来越冷清，上课的人越来越少，想要提前安排好考试找人传答案的事也逐渐变的困难。
　　考场时间和座位拿在手中时，郭一凡一个又一个电话打过去和人商量。某某场的专业课，能不能给自己准备一份小抄。
　　在对方为难的表达出由于去上班，不能确定会发挥的如何时。听出了婉拒的意思，人生第一次明白了‘顿悟’的含义。
　　这个世界上能帮自己的，最终只有自己而已。
　　比如学习、比如爱情、比如事业、比如人生、比如幸福。。
　　考场内，郭一凡对分数已不抱太大希望。
　　单手托着下巴，望着窗外发呆。
　　数九寒冬的天气里，天空总是灰蒙蒙的。犹如她此刻的心情，没有了寄托和牵绊，好像失去了活着的意义。
　　也想，如初来这所学校时一样。
　　曾经自己一个人，虽然偶尔感到孤独，但知道父母安好，在哪都可无牵无挂。
　　现在又回到了一个人的时候，为什么心境就再也回不到过去了。
　　楚静一说尽好话，和本场的那个监考老师成功交换过考场的事，姗姗来迟。
　　进入考场，微微对另一位监考老师点头微笑，便迫不及待搜寻郭一凡的身影。只是简单的望一眼，心头的紧张便瞬间缓解。
　　见她眉头轻皱、神情冷峻，仿若正在认真的答题。但不用想都能猜出，这一科她的一凡，肯定过不了。
　　那似在为配合考场内庄重、严肃的模样。惹得，楚静一嘴角微微弯起，心间一热泛起了宠溺的渴望。
　　身体的某个角落，雀跃的偷笑。
　　沉浸在绝对挂科失落中的郭一凡，答完所有能靠蒙和猜的题后，继续无所事事的望向窗外。
　　场场用来宣布一个小时，便可以提前交卷的消息，她从来都视若往闻。
　　不耗到最后一刻，绝不退场。
　　并不是因为她不想走，而是觉得就算没有好好学过那些课。考不过，仍然感觉对不起家中的父母，和那么多年为她所交的学费。
　　等是等不来及格的，但她一直固执地等时间结束。
　　好似那样，愧疚便可缓解。
　　楚静一把卷着的答案，放在郭一凡的卷面上时。她还在失神地望着窗外，对发生的一切似毫无察觉。
　　结果换来的就是她的师姐，非常有耐心的站在她桌前。静静地望着她，等她醒过神来。
　　楚静一望着郭一凡，郭一凡望着窗外。他们好像又回到了过去甜蜜的时光，温馨且让人眷恋。
　　但在这气氛略显庄重的考场内，却诡异的很。
　　也许是耳中听不到，试卷翻阅或笔迹行走在纸张上的沙沙声。郭一凡渐渐回思，不由自主的转着头，想探一探场内的情况。
　　顺着桌前站立的身影向上仰望，眼中便出现了正在对她微笑的大师姐。那个每天被她疯狂思念，却不敢、亦不能去见的人。
　　楚静一点一点下巴，眼神示意她看看桌上的试卷。
　　郭一凡低头，便望到了躺在卷面上的纸条。不知为什么，心中再也没有了心动和窃喜。那条小小的卷纸，仿佛带着无尽的讽刺。
　　嘲笑着她的无能、她的懦弱、她的自尊。
　　已经被人抛弃掉了，又有什么资格心安理得的接受这份馈赠呢。
　　楚静一一直望着只看纸条，看上去不打算打开抄写答案的郭一凡。一时猜不透她在想什么，脸上的表情越来越凝重。
　　随之而来的是，郭一凡拿起那张纸条轻轻的递到了她手中。
　　楚静一望一眼郭一凡桌上的卷面，大部分呈现出空白，心头一紧。
　　这份拒绝，代表什么呢？
　　只在刹那间，升起不安。
　　她的一凡，不要她了。。
　　郭一凡眼中的平静无波、淡漠疏离，无一不在诉说着她的猜想是真的。
　　心间犹如被人撕裂，疼痛难忍。伴随着不知名的委屈，眼眶立时蓄满泪水。
　　抿紧双唇，依然强迫自己用着理性的声音。
　　微弱发出：“一凡，求你。。”
　　‘求’吗，楚静一为什么总要用这个字呢。
　　在那让人看着心疼的神情中。曾经除了楚静一，什么都不想要的郭一凡，听话的拿起桌上的纸条摊开、抄写。
　　理想和未来，没有了楚静一。
　　还有含辛茹苦的父母在等她给他们，一个交代。。


第84章084
　　郭一凡抄完答案，找准机会把纸条扔给老高。在距离考试结束还有半小时前，起身走到讲台交卷离开。那如逃跑一般的脚步，完美的错过了身后楚静一恋恋不舍的目光。
　　她，第一次对她的师姐发脾气。
　　从来没有想过有一天会这么对楚静一的郭一凡，没有按捺住自己的情绪，耍起了小性子。猜想身边已经有人照顾、有人陪伴，似乎再也想不起她、只闻新人笑、不闻旧人哭的师姐。
　　苦苦思索，考试的时候为什么还要这么费心的给她传答案呢。
　　长久以来，压抑在内心深处的失落与嫉妒化作不满，顷刻间爆发了。
　　她的那份深情与默默守护，好似并没有换得楚静一的理解与爱意，反而把人越推越远。促使原本已打算放过楚静一，同时放过自己的郭一凡，把将近一年来所有的委屈，全部发泄在了刚刚离开时那带着点绝情的背影中。
　　晚上，以为因白天的事，可能会引起楚静一对她还有那么一点点在乎或关心的郭一凡，躲在床上。
　　寂寥、惆怅地渴望着、盼望着。
　　从前那么宠她的人，晚上无论忙到多晚，总会来安慰一下自己，哪怕只是仅仅看她一眼也会来。
　　随着时间越来越晚，心中越来越紧张，来503的念头也越来越强烈。
　　然而，直到天蒙蒙亮时，又一次在失望中昏昏睡去。
　　临睡前，还不忘鄙视自己。
　　太没有出息了。。
　　接下来，如上学期一样。
　　与郭一凡有关的每一场考试，都能见到楚静一的人出现在考场。但她再也没有为难过她的师姐，再也没有耍过脾气，每场乖乖抄完答案，早早交卷离开。
　　麻痹着神经，一个人独来独往。
　　得不到慰籍的灵魂，更是无处安放。
　　却伪装的，很似平静。
　　等楚静一忙完，终于想起要好好陪陪郭一凡，好好说一说近况，好好解解相思，与她缠绵、撒娇、拥抱时。
　　503的人说，郭一凡已经在考完试后就回家了。
　　在那一刹那，楚静一觉得自己似乎错过了什么。却来不及深思，心烦意乱的拨过去一个电话，对面的声音却如往常般清冷。
　　“一凡，你怎么不等等我就回家了。”
　　“我妈说家里有点事，让我早一点回来。”
　　“是，家里出事了吗？”
　　“没有。”
　　“一凡，我。。是不是哪里惹你生气了？”
　　“没有，静一。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“一凡，我。想给你说说赵老师的事。。”
　　“静一，谢谢你陪我这么久，我很开心、也很幸福。你。。”
　　‘你也要幸福’。。
　　听到‘赵’那个字，郭一凡已不想楚静一再发出任何声音。她无法做到看着自己所爱的人，和别人幸福地生活在一起。
　　想要大度的说出那些祝福的话语，也已经演练过无数遍，作好了长期的准备，默默看着楚静一幸福就好，但就是没有办法表达出来。
　　所以，选择了逃避，逃避楚静一想要说出口的话。
　　楚静一一时沉浸在郭一凡说有她陪伴，很开心、幸福的话中，未能一时品出语气中的隐喻。但不安、害怕的一颗心，稍稍平复下去。
　　“一凡，我现在院办给院长当秘书，经常要出差，很久都没有见过你了。”
　　“过完年，就可以见了。”
　　“嗯。一凡，我好想你，你想我吗？”
　　“想。”
　　“那你早点回来好不好？我想让你陪我。”
　　“好。”
　　言不由衷的谎话，被郭一凡说的得心应手。可如果说完，没有心痛的感觉，就更好了。。
　　一个人再忙，能忙到什么地步呢。
　　真是心中有所牵挂和惦念，总能抽出来时间见面。
　　可将近整整一年的时间，她们碰面的次数却几乎屈指可数。
　　楚静一潜移默化的改变，自己好像一点也不知道。表现的她们之间，仿佛还如从前一样。
　　那明显横亘在两人之中的淡漠，无人主动提起便被当作什么都不曾发生。
　　她说很久没有见过郭一凡了，但绝对不会想到郭一凡每天都可以见到她。
　　与她在梦中相见、在脑海中痴缠、在心窝中浅拥、在思念的苦熬中忆往昔一起相处的时光。
　　无时无刻，未有停歇。
　　每次走到楚静一宿舍窗外的小路上，不管那间屋子的窗帘有没有被人拉起，也不管楚静一那个人在不在其中。
　　她的身影，总能出现在一双眼睛似无意望过去的朦胧意识中、想象里。
　　或静坐窗前、或浅眠休憩。
　　从两人邂逅的那一晚开始，郭一凡好像便开始了，常常一个人孤独的、固执的等。等着美好的楚静一能够想起她、望一望她、牵一牵她、抱一抱她。
　　只是楚静一，不知道而已。。
　　新年零时的钟声即将敲响时，郭一凡又不由自主的升起了期待，期待属于楚静一的电话和声音能够准时响起来。
　　平静的面孔下压抑着一颗躁动不安的心，小心地观察着父母的神色。他们正在一边偶尔抬头看一眼电视中喜庆的节目，一边又用心的包着手中的饺子。
　　已经连续三年传来的春节祝福语，也许对爸妈来讲，有与没有都是一样的。改变不了他们的生活，亦影响不到他们的人生。
　　那种期待，也许只属于郭一凡一个人。不论生活还是人生，都已发生了翻天覆地的变化。
　　幸福与绝望、酸甜与苦辣、煎熬与无奈、嫉妒与愁思。把爱一人是什么样滋味的所有形容词，统统经历了一遍。
　　还，不够。。
　　紧接着，她再一次失望了。
　　家中的电话和身旁的手机似被遗忘的玩具，全部静静的躺在那里，彰显出它们的冰冷、无情。
　　耳边有熟悉的铃声，微弱响起时。
　　郭一凡迟疑的转头望向它们，抬手确认是哪一个需要接听时，才惊觉什么也没有发生。
　　究竟要拥有多大的期待与渴望，才会出现幻听呢。。
　　随着整点报时过去一分钟、两分钟。被提到嗓子眼儿的那股紧张之气轰然塌泄，如万蚁之噬的苦楚不期而至。
　　想立即起身回房关起门、躺到床上，一个人静静地承受灵魂的煎熬、内心的鞭策。妈妈却在此时，端着包好的饺子走进厨房，阻挡住了她想逃离此地的步伐。
　　年夜饭、守岁，是一家人一年之中最温馨、幸福的时光。
　　恍惚之中，醒过神来。
　　怎么可以狠心打破这种相聚的美好，又怎么可以让父母担心、难过呢。
　　望着从不在自己身上计较得失的父母，郭一凡强迫自己表现的尽量正常一些，把所有的烦恼与痛苦压进心间。
　　或许，熬一熬，一切都能过去。。
　　零时四十分，匆匆吃过几个饺子便迫不及待跑回房中的郭一凡，本已做好打算寂寞疗伤，清晰地听到手机真切的响声。
　　犹豫地望着那串熟悉的号码，不确定该不该接听。几秒过后，对内心的驱使妥协，慢慢按下接听键，抬手放在耳边。
　　楚静一往年热情洋溢、欢快的语调，仿佛一时经历了无可言说的沧桑，控着理性的节拍，变得稳重、成熟。
　　“一凡，新年好。”
　　“新年好，静一。”
　　“叔叔、阿姨还好吗？代我向他们问好。”
　　“嗯。”
　　。。。
　　然后，便是彼此久久的沉默。只有话筒里对方微弱的呼吸声，提醒着她们通话还未挂断。
　　空气，莫名凝固。
　　冷场。。
　　她们之间，不论拥有过多么亲密的关系、多么动人的诺言。曾经的那份深情，终究变得有些不一样了。
　　不一样的，两人都快要无话可说了。。
　　这份微妙的变化，成功唤醒了对面恍惚的楚静一。
　　下一刻，心头升起紧张和不安。急切的确认是不是哪里出了问题，她的一凡，为什么对她这样疏离。略显凌乱的声音，仓皇出口。
　　“一凡。你，想我吗？”
　　“嗯。”
　　“一凡。。”
　　“嗯？”
　　“过完年，我做饭给你吃好不好？你，有事一定要告诉我。”
　　“嗯。”
　　一通电话在楚静一艰涩无比的表达中结束。郭一凡无力的躺倒在床中，任眼泪尽情地流淌。
　　忍了将近一年的折磨与等候，面对期待了那么久，被她的师姐能够想起、能够惦记起的渴望，终于实现了。
　　为什么心里还是空落落的，眼泪止也止不住呢。。
　　那迟来了四十分钟，新年祝福的时间。
　　楚静一把它，奉献给了谁呢？
　　正月十六，郭一凡收拾好行囊，踩着不急不躁的步伐回校。
　　望着经年不变的校门，校内熙熙攘攘的人群和场景，陷入沉思。
　　还有几个月就要从这里离开了，走时会和当年来时有些不一样吗？
　　来时，有爸爸相送。
　　走时，是不是要孤身一人了。。
　　她没有听楚静一的话，早点来校陪她。但时刻都在准备着，等楚静一再打一个电话，再撒一句娇，便会奋不顾身地跑到她面前。
　　可她，什么也没有等到。
　　没有等来楚静一亲手烧的菜，没有等来一个电话、一句问候，亦没有等来在这小小的校园内，偶然一次有缘的相逢。
　　这份满含深情，默默的等待。
　　似无穷无尽，没有终结。
　　一天晚上，郭一凡有些莫名的燥意，起身离开教室。
　　走出教室后，漫无目的的在校园内闲晃。
　　走着走着，似被一股不知名的力量牵引，迷迷糊糊走到了楚静一那间宿舍的窗外。屋内，亮着白炽的灯光。又莫名其妙的走到了房间的门口，站立几秒，想抬手敲门。
　　对自己说，既然已经来了，顺便看一眼就好。
　　找好理由，说服自己的郭一凡，抬手敲门。
　　几分钟过去，一直得不到里面的人回应。
　　心中不祥的预感越来越强烈，龌蹉的想着楚静一会不会在背着她和别人偷偷约会。
　　尽管，从许久许久之前，就已经做好了师姐会离开她的准备。
　　此时胸口，还是‘突突突’的狂跳。
　　害怕的，快要窒息。
　　想想过去一年所发生的事，想想用她买给楚静一的厨具做饭的男人，想想那个永远也不愿被她提起的小赵。
　　郭一凡再也按捺不住内心的慌乱，颤抖着手指用力握紧门把，轻轻的打开。
　　室内，空无一人。
　　定定站在门口几秒，抬步走了进去。稍稍瞥一眼楚静一的床铺，目光很快被放在桌上的那只手机吸引。
　　那是楚静一的手机，正孤零零的躺在她的眼眸中。
　　刹那间，再也对别的没有兴致。
　　说不清那只手机究竟有什么样的魔力，紧紧地盯着它，盯的眼睛都不舍得眨一下。
　　时间一分一秒的过去，她竟然鬼使神差的想要伸手拿起来看一看它。
　　渐渐的，平静无波的脸庞，暗里汹涌着奔腾不息的汪洋。
　　颤抖着双手，慢慢的按亮了屏幕。
　　一边承受着灵魂的拷打，一边快速翻阅着通话记录和短信。
　　最终，面对眼中残忍的事实和真相。
　　她的感觉，仿佛从来没有犯过错。长久以来压在心底的惶恐和不安、害怕和无力，校园里精彩纷呈的传说。
　　全部，都是真的。。
　　怪不得，她的师姐再也想不起她，再也不需要她了。
　　楚静一的身边一直不缺众多的追求者，或许这个人终究带给了她不一样的感觉。那些暧昧、陈芬表达爱意的信息，竟被完整的保留了下来，没有舍得删除一条。
　　一个明面上口口声声说想自己、爱自己的人，还没有提分手，暗地里却已经把她当作空气，毫不留情地甩了。
　　甩的远远的，无声无息。
　　只在一刹那，郭一凡怒不可遏。握着楚静一的手机，发疯般的拨出了她办公室的号码。
　　在电话被接听起的那一刻，冲着对面的楚静一歇斯底里的狂喊。
　　“楚静一，我限你一分钟之内，立即给我滚回来。”
　　喊完，无力的坐在床边，开启了失魂落魄的等待。
　　等，继续等。
　　等她的师姐，等她们谁也不愿先开口挑破，似已显现结局的爱情。
　　最终的，命运。。
　　一分钟，只有短短的60秒。
　　仿佛，经历完。
　　用尽了，她的一生。。


第85章085
　　楚静一踏着凌乱的脚步，喘着沉重的呼吸跑回宿舍，推开房门。
　　一眼便望见了坐在自己床边的郭一凡，只见她只是平静的坐在那。周身透着说不清的失魂落魄、颓废不堪。
　　顺着她那空洞的目光所及之处，心头骤然一紧。
　　瞬间，惊慌失措的跑到她身边：“一凡，你听我解释。我。。”
　　话还未说完，郭一凡慢慢转头望向她的脸庞。
　　那一眼的目光，平淡无奇。
　　却迫使楚静一顿在了原地，再也难以鼓起勇气张口辩解。
　　这个一直在郭一凡生命中无比美好的人，无比美好的师姐楚静一。此时身上，昔日的飒爽英姿、自信与骄傲，再也不见了。
　　如一个犯了错的小女孩，竟然微微低头不敢迎上她直视的眼神。
　　瞬间，失望咆哮而过。
　　默默起身，准备安静地走开。
　　走出这间屋子，走出楚静一的身旁，走出她们曾绚烂无比的爱情。
　　看出郭一凡想要做什么时的楚静一，迅速张开双臂拦在她面前。
　　眨眼间，无声的泪水，浸湿了那张精致的容颜。视线渐渐变得模糊不清，却固执地挡在她身前，阻挡她离去的步伐。
　　近乎哀求地说：“一凡，你别走，求求你，我不要你走，不要你走。不是你想的那样，你听我说。。听我解释，好不好？”
　　“静一，我困了，想回宿舍睡觉。”郭一凡用着虚无缥缈的声音说完，空洞的眼神望着面前的楚静一，却怎么也聚不起焦距，把她的师姐望进眼眸中。
　　那毫无生气的音色，过于平静的神情，让楚静一的泪水越流越凶猛。她有一股隐隐的感觉，郭一凡走出这间屋子后，再也不会回来了。
　　不由，再次惊慌失措：“一凡，我错了，我向你道歉，你原谅我好不好？求求你了，一凡。”
　　原谅什么呢。。
　　是自己太无能了，给不了楚静一想要的幸福和生活。爱上一个比自己优秀那么多的人，没有被嫌弃，已经非常荣幸了。
　　现实的磨难教会了她们成长，亦教会了她们不是只有爱情就可以活下去。
　　曾经，郭一凡只有楚静一，楚静一也只有郭一凡。
　　美好的时光、美好的爱恋，热烈而真挚的畅享了三年。
　　对于很多人来讲，一生只要拥有过一次真爱。
　　便，足够了。。
　　那些彼此一同度过，犹如梦中的岁月和光阴，值得一辈子珍藏。
　　就让这份不对等的爱情，止步于此吧。。
　　郭一凡伸出双手，按在了楚静一阻挡自己离去的双臂之上，握紧缓缓放下，再次向外走去。
　　突然的亲昵，楚静一以为郭一凡是想对她说点什么。
　　结果，却是她一言不发，如此急切的想要离开这里。再次隐隐感觉，或许此次，她的一凡走后，永远都不会再回头看她一眼了。
　　心头升起恐惧，越来越强烈，冲撞着心房，疼痛万分。
　　双手死死拽紧她的一支胳膊，拼命拉住。用着坚定无比的声音，大喊。
　　“一凡，求你别走，求求你了。”
　　似悲怆、似绝望。。
　　有那么一瞬，郭一凡心中闪过心疼和不忍。她从未见过她的师姐楚静一对人，如此低三下四、如此痛彻心扉、如此委曲求全。
　　而这一切，还全都是因为自己。
　　这样的情景，为什么没有早一点发生，偏偏是在已决定彻底放弃的时候呢。
　　郭一凡无法对楚静一所说的话，一时分辨出真假。难以言说的心酸和无奈，充斥在心间，敲击着她的所有神经。
　　转瞬，还是做出了一个决定。
　　自己没有能力和信心给楚静一幸福，所以还是放她走吧。
　　今夜，面对楚静一的挽留和苦苦哀求。
　　留下来，又能如何呢。
　　明天，还是无能为力握紧她、拥抱她。
　　属于两人之间，曾经的那份美好，早已在悄然改变，只是彼此都没有挑破而已。
　　但她们都在最后，即将要失去对方的时刻，想要固执地坚守住，携手一生的约定。
　　恐惧着、忐忑着。
　　最初的，那份心动、那份诺言。。
　　而早已感觉不出楚静一对她还有一丝爱意的郭一凡，猛然清醒，再次抬起离去的脚步。只在刹那间，又被楚静一再次双手用力攥紧她的胳膊，强留。
　　微微转头，望着楚静一满脸的泪光，郭一凡定定出神。明明已经不再爱了，为什么还是要她，非留下来不可呢。
　　这份挽留，是在可怜自己、是在担心自己，走后想不开出事吗？
　　一瞬间，强烈的自尊心，迫使郭一凡再也对楚静一没有了疼惜和忍耐，用力甩开被攥紧的手臂，决绝的抬脚走人。
　　“一凡，你别走，我不让你走。”嘶哑的叫喊、狂乱的惊慌，楚静一拼尽全力，从身后死死的拉住了她的胳膊。
　　从前，那些在郭一凡看来，用来对她撒娇的每一个字。如今被楚静一霸道、绝望的吼出嗓门，不由莫名一顿。
　　楚静一凭什么不让她走呢，自己又不是她圈养的一只玩物，召之即来、挥之即去。
　　想起时看一眼，想不起时又无情地丢弃。
　　一次又一次，把她那可怜的尊严，践踏的一文不值。
　　多少个日日夜夜，满含希翼，漫无目的的等待，又等到了什么。
　　等到最后，她变成了一个可有可无的人。被楚静一偶尔想起时，叫过去一起吃一顿饭、说一说话。想不起时，便和别人开心、幸福的打情骂俏。
　　那份苦苦的等待，显得。
　　多么可笑、多么讽刺。。
　　郭一凡狠狠心，臂间用力挣脱着楚静一的双手，怎么也难以挣脱开。心烦意乱之中，愤怒的推着她的身子，向后方甩去。
　　她想快一点离开这里，狼狈的逃走痛哭，再也不想见到这个人。
　　楚静一被郭一凡突然间的袭击，晃乱了心神，不小心被推的打了一个趔趄，又连忙快速站好身子，继续阻止她离开。
　　焦急之中，视线刚刚寻到她的身影，正准备伸手拉住。
　　意外的，只见她此时静静的，冷冷的望向门口。顺着她的视线望过去，那里，站了一个男人。
　　今晚，致两人吵架的导火索。
　　一个，叫小赵的人。
　　此人，郭一凡虽不认识，冥冥之中已隐约猜出是谁。
　　小赵？不是么。。
　　平静的脸庞，带着狠戾的目光，直视着他的眼睛。
　　无声之中，剑拔弩张。
　　刚刚推完楚静一，得以逃脱。正准备转身离去时，便看到了这个人静静地站在门口，似冷眼旁观般看着所发生的一切。
　　具体看到了多少，不知道。但意识模糊间，似察觉他曾有些紧张、有些心疼的向前快速迈了一步，提前伸出手。仿佛，想去掺扶住身形凌乱、倾倒的楚静一。
　　郭一凡嘴角闪现出若有若无的笑意，似嘲讽般的望着面前这个人。
　　被看到她打了楚静一，又能怎么样。
　　或许，更以此可以看一看。
　　和对面的这个男人相比，她的师姐心中到底更偏向谁。
　　继续轻蔑地望着他，放肆的挑衅。
　　那莫名的嘲讽，惹恼了小赵，快速向前一步，直奔郭一凡身边，好像是要教训她。
　　但楚静一没有给小赵机会，在他未到达之前，停在郭一凡面前，快速转身，紧紧抱住了她的一凡。并开口说出清冷、淡漠的话语：“赵老师，这是我和一凡的事，请你回去。”
　　小赵仿若没有听见楚静一的话，呆呆的看着郭一凡片刻，隐忍住愤怒。嚣张地对她说：“你再打她一下，试试。”
　　宛如把楚静一已视为他所有的语气，成功的激怒了郭一凡。不屑的望着他：“你如果想看，我现在就可以让你见识、见识。”
　　“赵老师，这是我和一凡的事，跟你没关系，请你快点走。”楚静一听到他们的对话，一边再次用力紧紧抱着郭一凡，防止她被挨打。一边冷漠至极的大喊出声，客气的让小赵滚蛋。但自始至终，都没有回头看他一眼。
　　小赵临走时，狠狠的望郭一凡一眼，似警告她自己走后，最好不要乱来。
　　那一眼，被郭一凡唇角轻蔑的不屑，回击。。
　　几分钟后，楚静一慢慢松开郭一凡。
　　温柔地说：“一凡，今晚别回去了，睡我这里，好不好？”
　　“静一，我，可以抱抱你吗？”
　　“你，想抱多久都可以。”
　　“我，只，轻轻抱一下。”
　　未等楚静一同意，郭一凡轻轻环拥她一下，快速离开。
　　状似平静：“静一，你明天还要早起上班，我回我们宿舍去睡。”
　　“一凡，你别生我气好不好，我和赵老师什么事也没有。他老是给我发信息，我一条都没有回。真的，你信我。平时，大家抬头不见低头见，关系闹太僵不好。”
　　“嗯，你早点休息吧，我走了。”
　　“好。”
　　郭一凡似乖乖的认同了楚静一所说的话。
　　甚至，做到了她的师姐还处在怔愣之中，未作出反应的时候，对她微微一笑。然后，轻轻迈开脚步，慢慢走至门口。
　　转身。
　　深情地注视着楚静一，目光中蕴满了贪恋。
　　然后，随手带上门。
　　离去。。
　　走出楚静一的宿舍楼后，漫步在昏暗的路灯下，脸上即刻溢满了止也止不住的泪水。
　　那一眼，就是楚静一在她生命中的最后一眼。
　　从此，咫尺天涯。
　　把她的师姐，她曾经的恋人，深深的埋进心底，永远不再拿出来。
　　因为，她已不可能再拥有楚静一了。
　　小赵说话的口吻，楚静一的慌乱。
　　校园里传说花钱如流水般的猛烈追求，加上以后，楚静一许多地方还可能用到小赵帮忙。
　　之前欠对方的人情、如今的恋情未满。
　　楚静一可能并不自知，最初的利益交换，或许早已变了味道。
　　那份决绝的袒护，是真的怕她被打吗。
　　若是，她的师姐，只是顾及她是一个女孩子，念了那么一点旧情而已呢。
　　郭一凡选择了相信，自己的直觉。。
　　躲在一处暗暗的角落，哭够了。
　　收拾好情绪的郭一凡，迈着沉重无比的脚步，艰难的回了宿舍。
　　之后的每一天，放纵着自己。
　　偶尔抽烟、偶尔逃课。
　　大部分的时间用来，孤独、寂寥的坐在床上，静静地望着窗外，那落寞、单薄的背影让人望之心疼。
　　但，再也没有人心疼她了。。
　　四月。
　　叶子轻轻推开503的房门，站在门口，愣愣注视了那个孤寂的人一会儿。
　　小声喊：“小郭子。”
　　“嗯？”
　　“你把东西收拾一下，咱们明天走吧。”
　　“去哪？”
　　“出去租房子、找工作。”
　　“好。”
　　“你，给楚静一打个电话说一声。”
　　“嗯。”
　　郭一凡自始至终未曾回头望一眼叶子，全程看着窗外与她完成了对话。
　　停顿几秒后，听到门被轻轻关上。
　　低头，趴在双膝之上。咬紧双唇，放肆的痛哭。。
　　她，终于还是要走了。
　　走出校园，走出楚静一身边，走出那美好的年华、动人的诺言与约定，走出绚烂多姿的爱情，走到只有她一个人的未来与人生的社会中去。
　　从明天开始，没有人再照顾她、没有人再陪伴她，亦没有人再爱她、护她、宠她、心疼她。
　　无论未来有多苦、多难，她都要独自一个人默默承受。
　　开心时无人分享，痛苦时无人分担。
　　不管勇不勇敢，都要学会一个人孤身上路。
　　孤独地看四季轮转，寂寥地听雨雪而至。
　　花开花落，年复一年。
　　一人，了此、残生。。


第86章086
　　郭一凡止住因用力哭泣而颤抖的双肩，深呼吸。甚至怕楚静一在电话中听出声音中的异样，轻轻咳嗽几下，清一清嗓子。
　　缓缓拿起身边的手机，慢慢拨出那串牢记心间的号码，等待对方接听。
　　楚静一，总是很忙。
　　在这所小小的校园里，不知道为什么，她总有忙也忙不完的事。
　　当郭一凡的名字跳跃在手机屏幕上时，心间似漏跳了一拍。担心、害怕很久没有主动联系她的一凡有事发生，快速按下接听键。
　　“一凡，怎么了？”
　　“静一，我明天，要走了。”
　　“你，去哪？”
　　“和叶子出去租房子、找工作。”
　　“好。”
　　也许楚静一并未投入全部精力仔细聆听、体会，郭一凡话语中的含义。忙的焦头烂额之际，匆匆听到是和叶子一起出去，便放心的快速答应。
　　而浓浓的失落，撞击着郭一凡的心田。
　　自认为很清晰地表达出了自己的意思，得到的却是满不在乎的回复。似在说她的走与留，对现在的楚静一而言，已无关紧要。
　　她说，她要走了。
　　意味着这所学校，只会在学期结束时回来考一次试。
　　然后，等着领毕业证。
　　再然后，可能永远也不需要再回来了。
　　一生，彻底毕业。。
　　以为自己在即将离开的时候，能够唤起楚静一的一丝不舍或嘱咐。结果，却是被轻描淡写的一带而过。
　　嘴角漾出点点苦涩，似嘲讽自己的自作多情。
　　晚上，赶在熄灯前去了四楼。把最后一期的稿子亲手交给了，她所负责编辑的那个节目的女播音。
　　女孩的宿舍，大部分舍友已躺在床上准备休息。看到她进门，热情地邀请她坐下来聊一会儿。
　　隐隐察觉出众人的视线，偷偷投射在身上观望，郭一凡显得有些拘束。把稿件交到女孩手中后，径直站在窗边，背对室内。静静望着室外的操场，与女孩有一搭没一搭的闲聊。
　　昏暗的路灯下，偌大的操场上空无一人，绿绿的草坪，泛着冷清的光。
　　每一年大雪来临时，每一晚课程线束后，总有许多许多的情侣，在场中或静坐窃窃私语、或牵手绕圈漫步。
　　演绎过，许许多多、分分合合的爱情故事，与动人的浪漫传说。
　　在这所学校，生活了将近四年之久的郭一凡，直至离开的前一晚，都与楚静一从未踏足过那里。
　　尽管在校中的每一个日子，都能看到这块美丽的操场，却没有真正的体会过踩在上面是何种感觉。
　　宛如，她的爱情。
　　看似美好，无法触摸。
　　最终，空留遗憾。
　　望着、离去。。
　　泪水悄无声息的滑落而下，视线模糊了双眼。郭一凡笔直的站在窗前，与楚静一之间，往日美好而甜蜜的时光，一幕幕涌现在脑海。
　　留在此地的最后一晚，她伫立在别人的宿舍，无声而肆意的痛哭。
　　似在陌生的环境，便可不顾一切。
　　真实的，做自己。
　　尽情、发泄。
　　哭泣之中，一一在心里默默和她的大学生活说再见、和她的校友说再见、和她的同学说再见、和她的师姐说再见、和她的爱情说再见。
　　与当年初来上学时一样，不管在这里曾经历过的岁月多么虚幻、美好。爸爸送她来后走了，师姐陪完她后也走了。
　　最后，人生的路上。
　　她终将变成了一个人，孤独地前行。
　　前路漫漫，永不能回头。
　　一段时间后，渐渐意识到身处何地，自己又在做什么的郭一凡，用力抿紧双唇，强制压住了哭泣的声音。
　　面对她长久的沉默，一直不能作出任何的回应，渐渐被那个女孩发觉出异样。
　　小声试问：“郭一凡，是因为，楚静一吗？”
　　原来，她和楚静一的事，在这所校园里竟然有那么多人知道，但她依然不能回答。
　　已经留校的楚静一，总是很在乎别人眼光的楚静一。也许与她保持距离的其中一个原因，是不想成为大家茶余饭后谈论的笑料。
　　郭一凡猛然间惊醒，沉默片刻平复情绪后转身。
　　对女孩说：“我明天就要走了，你让站长再给你们安排个编辑，不好意思，影响到你们休息了。”
　　“没事。”
　　“嗯，晚安。”
　　在女孩探究的眼神中，快速离开了那间屋子。
　　回宿舍的途中，郭一凡对陈芬和女朋友楠楠的事，有了全新的看法。也许那个楠楠，不是不爱陈芬。只是不想永远活在别人的嘴巴里、轻蔑的话语中、鄙视的眼光下，不得不残忍的抛弃了她们的爱情。
　　或许楚静一，也是如此。。
　　第二天，叶子一大早到503催郭一凡起床，提醒她别忘了把所有东西都收拾好。耗子和几个男生，已经联系好了车，大家可以一起走。
　　起初，郭一凡并未在意，大家一起走是何意。
　　等到听说接他们的车已经开到楼下，赶紧把打包好的东西送下楼装车时才发现。此行，竟是十几名同学浩浩荡荡，结伴离开。
　　车子行驶将近一个小时，停在一处新建好的民房下。
　　叶子说，耗子和其中的两个男生，已经提前连续找了好几天的房子。与房东商量好房价和日期后，大家才得已顺利的直奔而来。
　　选房间时，相互凑对。
　　他们一行人把那栋楼最高层七楼，整整九间房全部包下来，毗邻而居。
　　郭一凡选了叶子和老大房间对面的707室，一个人独住。
　　崭新的、空荡荡的标准间里，只有一张桌子、一张床铺、一张凳子。
　　安顿下来打扫时，对门的两间房敞开，空气对流。室外带着些微凉意的风，吹散了已显躁热的天气和身体。
　　走廊之上，表面上充满了热闹而欢快的气氛。
　　暗地里，看似处在同一道起跑线上的同学，就这样开始了离开校园后，各自新的人生、新的生活。
　　叶子陪老大整理完房间和行李，一个人偷偷踏入707。
　　望着脚下，被郭一凡擦的纤尘不染的地面，想开几句玩笑。被她脸上淡漠、清冷的表情生生阻止住。眨眼间，换上一副轻松的贱笑和语调。
　　“你下午和我们一起去买些做饭用的东西回来吧，有时间也学学怎么做饭。”
　　“嗯。”
　　“前段时间我们一个当兵的同学回来探亲，我找他要了一包烟，你抽不？”
　　“抽。”
　　“等会儿给你拿过来，但别说是我给你的。”
　　“嗯。”
　　光脚踩在地面上，一边漫不经心回着叶子的话，一边翻出床单、被褥铺床。
　　望着她身子不停的在床上忙来忙去，叶子坐在床边偶尔伸手帮帮忙，似随意地继续聊天。
　　“咱师姐，知道你出来找工作，怎么说的？”
　　“什么，也没说。”
　　答完叶子的问话，手中似有一瞬的停顿，很快接着铺床。却被眼尖的叶子看见，继而微微眯一眯眼睛，贱贱的说：“老大会做饭，你天天去我们那蹭饭呗，咱俩一替一次刷碗。”
　　“不用，我会做。”
　　“你真会做？我怎么不信呢。”
　　“楚静一，以前经常做饭，我在旁边看也看会了。”
　　。。。
　　“小郭子。”
　　“嗯？”
　　“工作的事，别急，慢慢找。”
　　“嗯。”
　　提起楚静一，叶子似有意转移话题。在背后欲言又止，想多打听一些关于她们之间的事，最终没有忍心。
　　望着郭一凡越来越单薄、清瘦的身体，一直长期处于低迷中的情绪，真的好想问一问她们的那个师姐。
　　对这一切，可曾看见、可曾留意。。
　　傍晚，一个人无所事事的郭一凡，蹲在厨房的地上择菜。床上似被人遗忘的手机，突然传来悦耳的铃声。
　　慢慢起身走到床边，拿起看一眼。平静的外表之下，很久不变的心跳、瞬间奔腾。
　　“静，一。”
　　“一凡，你走了，我以为还会回来的，小马说你们不回来了。”
　　楚静一站在503门口，拨打郭一凡的电话。焦急的确认着刚刚看见的那张空空如也、被收拾的干干净净的床铺，似急切证明她的主人再也不会回来的认知。
　　昨天，明明已经打电话说过的事，为什么今天才想起不会再回去呢。
　　郭一凡为知道楚静一终于去了她们宿舍，去找自己而开心。又为她过了一天的时间才悟出，走了、租房子、找工作的意思而失落。
　　从前，那么在乎她一言一行的人，如今变得如此迟钝。
　　直至有一天，慢慢忘掉她。。
　　“静一，我。我们出来找工作了，如果没什么事，不怎么再回学校了。”
　　“一凡，我不管你在哪，我想见你，你来找我好不好？”
　　“好。”
　　挂断电话，匆匆奔至厨房洗干净手，快速套件衬衫关上门，向楚静一所说的地方赶去。
　　电话中，楚静一好像因突然找不到郭一凡着急、快要哭出来的声音，让她心疼。
　　似不想让她的师姐多等一秒钟，让自己快一点出现在她的面前，以安抚住她的不安和担心。
　　下楼时，踏在台阶上的脚步，都能用小跑形容。
　　走到楼下，青青双手怀抱着一个大西瓜，与陈芬并肩正从对面走来。
　　见她像着急赶时间的模样，提前站在路边等她。
　　大声问：“小郭子，你去哪？”
　　“你们，在这干嘛呢？”
　　“给你送西瓜吃。”
　　在那一刹那，郭一凡的心间猛然升起温暖、感动，可她却不得不辜负青青的好意。因为对她而言，她生命中最重要的人在等她，她要快一点赶去见她。
　　缓下脚步，驻留在青青面前。
　　艰涩开口：“青青，楚静一。。让我去找她，你把西瓜给楼上别的同学吃吧。”
　　“行，你快点去吧，不用管我和陈芬。”
　　“青青，不好意思。我。。”
　　“你别磨叽、赶紧走，别让楚静一等急了。”
　　“嗯。”
　　郭一凡转身不再停留，似无情地把来好心给她送西瓜吃的青青和健丢在原地，急匆匆向楚静一所说等她的地方前行。
　　朦朦胧胧中，青青和陈芬驻足在她身后，默默望着她的情景。
　　温暖了她，很多、很多年。。


第87章087
　　抵达相约的商场，郭一凡远远便一眼望见伫立在人群中的楚静一。
　　顿住脚下，立在原地。用满含柔情而眷恋的目光，静静的望着前方。
　　那如一束耀眼的光、如一尊谪仙般的人，曾经并将永远照亮、温暖着她整个人生的师姐。心间隐隐作痛，却面似平静。
　　即使此情此景，距离彼此分别只有一天而已，空气中依然涤荡着宛如多年后，两人再次重逢相见时的凝重。
　　诗中说：相见时难、别亦难。
　　是不是就在描述，现在的场景和深意呢。。
　　校园中，彼此居住的地方，相隔短短不到百十米。一年之中，她们之间却仿佛远隔万水千山，想见一面那么艰难。
　　而如今，真正的别离到来后，又是那么急不可耐、惊慌失措。
　　如此想要快一点见到对方，如此渴望分别不曾来过。
　　好似直到失去时，才懂得什么叫做‘珍惜’。
　　楚静一频频转头张望，似在焦急地时时搜寻郭一凡的身影，愿她的人早一点到来，盼她的身影早一点出现在眼眸之中。
　　茫茫人海、滚滚红尘。
　　有缘与之相识、有幸与之相爱，是一件多么妙不可言的事。
　　但郭一凡心头隐隐可以肯定，眼前的一切，很快就不会再和她有关系了。
　　人生区区几十年，那么长、又那么短。
　　能心生涟漪，遇见想和对方相伴一辈子的机会，可以有几次呢。
　　不少人，曾幸运的拥有过一段刻骨铭心的恋情后，转而无力、无奈放弃。
　　然后，看着自己所爱的人和别人幸福地在一起。
　　郁郁终生，何其残忍。
　　仅仅想想，莫名的痛意便不期而至，打湿了眼眶。郭一凡视线渐渐模糊之中，楚静一正快速向她奔跑而来的身影，隐隐约约、浮现眼前。
　　直至臂间传来真实的触感，强忍住悲伤，连忙对她的师姐微微一笑。
　　那份无声的似勉强、似腼腆的笑容。安抚住了楚静一面对她们已经开始离别的事实，心头升出的惶恐与不安。
　　晃一晃双手中的臂弯，对之撒娇。
　　“一凡，我等了你好久，你怎么才来啊。”
　　“我。。”
　　郭一凡多么想早一点出现在楚静一面前，多么想早一点到达这里等她，可现实中的距离那么让人丧气。
　　匆匆赶来的途中，换乘着一辆又一辆的公交车。
　　陌生的市区、陌生的街头。
　　身处人来人往的潮汐中，焦急和迷茫时时伴随着她。怕一不小心迷路坐错车、怕等她的师姐，会觉得等待的时间更漫长。
　　等一个人的滋味，是多么煎熬、疼痛，心酸、无力，自己早已尝遍。
　　那磨人的苦楚，怎么忍心让楚静一经历呢。
　　坐在车上，烦躁和无奈充斥心间、徘徊脑海。不时的抬手看时间，似乎多看它几眼，就可以过的快一点，整个人浑身一刻不得安稳。
　　中途，无数次想要提前下车拦辆出租，又怕楚静一训她乱花钱。
　　郭一凡第一次想知道，这座城市究竟有多么大呢。她坐了将近两个小时的公交，才赶到相约的地方，与她的师姐见面。
　　更一直在担忧，楚静一等她到来的时光里，是否心急、不安，是否惶恐、无助。
　　而，她什么也做不了。。
　　面对身旁行色匆匆的路人，不清楚有没有人与她一样，拼命地为生活奔波的同时，亦可以和深爱的人长相厮守。
　　努力缩短现实的距离，努力贴近心与心的间隔。
　　平凡而普通的郭一凡，似初次认真的在思索。应该如何做，才能有能力永远拥有楚静一。给她好的生活、给她想要的幸福。
　　对残酷、艰难的现实生活，对冷漠、无情金钱至上的社会。
　　不卑躬屈膝、不放弃妥协。。
　　失去楚静一的感觉，一次比一次强烈。郭一凡似麻痹着自己的神经，时时痛苦、偶尔期待，随叫随到。
　　放任自己无边的底限，只要她的师姐还没有嫁人，只要她的师姐还没有厌恶她，只要她的师姐还在偶尔想见她。
　　追随着自己的感觉和心意，残忍地凌迟着自己的灵魂，默默地忍受看破不说破的事实。
　　再望楚静一一眼、再见楚静一一次。
　　在那，一次又一次中。
　　垂死，挣扎。。
　　“静一，如果下次你想见我，提前告诉我。我一定会早点到，等着你。”
　　“嗯。”
　　话气含蓄、心疼的委婉，听的楚静一莫名开心。
　　更似因她的一凡懂事、乖顺，雀跃欣喜。扬起甜蜜的笑容，双手兴奋地抱紧她的一支胳膊，慢慢向商场内走去。
　　里面一排排、一张张店铺和展柜，铺满着琳琅满目的商品，让人不由驻足停留、望之流连。
　　场内人头攒动、络绎不绝。
　　郭一凡默默取下，被搭在臂间的一支手，与之相牵。
　　无数对年轻的情侣，不时从她们身旁穿过。
　　或两两携手、或彼此并肩。
　　其中很多的男孩子，静静地陪伴在女友身旁，深情地望着自己的恋人，耐心地等对方挑选好心仪的礼物，迅速的抢着跑去收银处结账、付钱。
　　一幕幕甜蜜相视、心有灵犀的画面，望进郭一凡的眼眸中。
　　心头颤动、雀雀欲试
　　她，好想宠一次楚静一。。
　　“静一，我们去买对情侣表，一人戴一只好吗？”
　　“一凡，你想换表吗？等我今年暑假招生挣了钱，一定给你买。”
　　。。。
　　“我，我想送你。我们，去看看有没有喜欢的好不好？”
　　“一凡，听话。你的钱留着找工作，招完生，我们再买吧。”
　　“我。。”
　　“不许乱花钱。”
　　“嗯。”
　　楚静一的温声细语，微微响在耳边。打得郭一凡身心微颤、眼角潮湿。
　　她的师姐，又似乎回到了当初宠她、爱她的时光。仿若两人间，那些让人为之难过、为之心酸的事，从来没有发生过。
　　郭一凡心中刹那升起，想在楚静一离开她前，彼此还在一起时。
　　让她的师姐，曾经有过那么一刻，感受到如同一对正常的恋人间，开心并快乐的接受被她送出的一份礼物，却被好心的拒绝。
　　她的私心杂念，不敢让楚静一有所发觉，唯点头答应。
　　倘若以后不能在一起，彼此间的漫漫一生。
　　或许除了回忆，将别无所有。。
　　失落、遗憾的不由心酸。
　　为了弥补遗憾，一起逛超市时。
　　郭一凡挑选了许多自认为楚静一有可能喜欢吃的零食，并在结账时抢先付了钱。心中似一直固执的想让她的师姐从她那里，享受一次被恋人疼爱、宠溺的机会。
　　从前，从楚静一那里得到的甜蜜。现在，迫不及待的想要还给她。
　　假使最后，真的不能拥有她，依然感谢当年曾对自己的陪伴和照顾。
　　而曾经心细如发的楚静一，再也不见了。全程如一个被人宠溺的小女孩，沉浸在郭一凡的贴心照顾和爱护中，欣慰且心动。
　　好像，她的一凡终于长大了，终于可以让自己歇一歇、靠一靠了。。
　　相聚的时光，短暂而美好。
　　郭一凡一手牵着楚静一，一手拎着满满一大袋的零食和水果，把她的师姐送到回校的公交车站牌。
　　分别之时，楚静一不舍。
　　双眼微微泛着泪光，仍尽力冲她一笑。
　　颇显沉重地说：“一凡，我一有时间就去看你。你一个人在外面，一定好好照顾自己。”
　　“嗯。”
　　“一凡。”
　　“嗯？”
　　“你，一定要等着我。”
　　“好。”
　　不管多么难过，说再见的时刻还是终将到来。
　　望着楚静一依依不舍的神色和身影，一步三回头的坐上公交车。郭一凡一直默默的、静静的伫立在站台之上，直到车子完全从视线中消失。
　　久久、转身离去。。
　　搭乘夜班公交车，回到租住的地方，已接近凌晨。
　　进入房中，一眼便看见临走前被遗弃在地面上的青菜，猛然间想起，好像一天都没有吃饭。
　　立在空荡、寂静的房间里，悲从中来。
　　她好想，抱一抱楚静一。。
　　四月的天气，白天骄阳似火，晚间稍感微凉。
　　匆匆洗漱完，躺在床上。
　　感受着陌生的环境、崭新的人生，怔怔地望着天花板发呆，一时陷入沉思。
　　从学校出来，就要去挣钱，就要去找工作，可是要怎么做呢。
　　还未来得及理出一丝头绪，便疲惫的睡去。
　　今天，无论是如何度过的。
　　对郭一凡的人生而言，都意味着新的开始。。
　　陈芬从别的同学口中听到郭一凡已经离校，租住在和她相隔不远的地方。
　　第二天接近中午时，兴冲冲跑到房间门口敲门。
　　嚣张、急切的锤击声，惹人心烦。
　　依然处于困顿之中的郭一凡，眯着睡意朦胧的双眼，懒洋洋的打开房门迎接她进去。
　　随之，继续躺在床上睡觉。
　　陈芬却坐在床边兴奋莫名，弯下腰慢慢凑近她的脸庞，似一幅很正经的模样和口吻。
　　小声说：“小郭子，你别睡了。”
　　“嗯。有事吗？”
　　“晚上陪我去办件事呗。”
　　“什么事？”
　　“我想要一张孙燕姿的海报，你陪我去偷一张。”
　　。。。
　　“去，哪偷？”
　　“前面那条路。那儿晚上没什么人、也没装摄像头，咱们去弄一张回来，挂在我房间里。”
　　。。。
　　郭一凡听完有些迟疑。
　　偷东西这种事，还是第一次碰到。
　　掀开眼皮望一眼陈芬，见她不像是开玩笑的神情。
　　一时好奇：“你偷海报干嘛？”
　　“我特别喜欢孙燕姿，想天天看见她。”
　　。。。
　　“咱们，怎么去偷啊？”
　　“我准备好匕首和螺丝刀，到那只用拆两颗螺丝，很快就能用匕首把海报割下来。”
　　。。。
　　“你一个人去就行了吧。”
　　“靠，那儿没有路灯，我一个人害怕。”
　　。。。
　　“你看好去哪偷了？”
　　“嗯。我上班坐93，天天从那条路过，瞅了好多天了。”
　　。。。
　　郭一凡翻个身背对陈芬，懒得再理她，更似对她的要求无声拒绝。
　　陈芬非常有耐心地一直在床边，深一句、浅一句的磨蹭、哼唧，说来说去全都是特别想要一张孙燕姿的海报。
　　追星么，这份忠诚和狂热。
　　孙燕姿，知道嘛。。
　　“小郭子，你陪我去呗，我请你吃饭还不行嘛。”
　　“不用请我，什么时候去？”
　　“过了夜里12点吧，那会儿没啥人路过注意咱们。”
　　。。。
　　“陈芬，你先回去吧，夜里去的时候提前给我说一声就行。”
　　“小郭子，你起来别睡了。中午我请你吃完饭，然后带你去看小姑娘。”
　　“什么，小姑娘？”
　　“我经常去上网的那家网吧，楼下天天好多小姑娘路过，有的长的可漂亮了。”
　　。。。
　　短短几分钟，郭一凡不仅答应了陪陈芬偷海报，还鬼迷心窍的起床，和她一起去看小姑娘。
　　多年后，反思自己。
　　那时她总是无法拒绝陈芬，是因为呢。
　　她们之间，除了同命相怜，好像都有着最单纯的思想和想法。
　　渴望着简单的生活，渴望着简单的爱情。
　　明明长大，却似孩提。
　　跌跌撞撞、终其半生。
　　只有，对最初的心动和恋人。
　　不敢忘、不曾忘。。


第88章088
　　在陈芬极力的推荐下，郭一凡点了一份和她一模一样的午饭，麻辣米线。
　　吃完，两人慢悠悠向陈芬常光顾的那家网吧走去。
　　路上，身后不时有人赶时间，从她们身旁越过。
　　但不管是从后面追上，还是迎面而来的女孩子。等人经过后，陈芬总是小声对那些女孩的脸蛋和背影，品头论足一翻。
　　依据对方的长相和气质不停唠叨，哪里胖了、哪里瘦了，身高应该维持多少才完美，该留长发还是短发，衣着风格应该休闲、淑女还是成熟。如果，想追那些女孩子，从何处着手，可以轻松拿下。
　　其中有那么几个女孩，身上飘出了即使离很远，依然能被闻见刺鼻的劣质香水味，更是被陈芬撇起高高的嘴角，批的体无完肤、庸俗不堪。
　　郭一凡静静听着她的高谈阔论，无意中发现，得到较好评价的人，大部分都像极了陈芬的那个前女友楠楠。
　　纤瘦小巧、玲珑有致。
　　站在网吧的二楼，两人悠闲地四处观望。
　　借着身高优势，陈芬远远的便开始对朝此方向走来的女孩，先小声品论。而郭一凡总是等人走上前时，才偶尔插上那么几句。
　　默默的想，她们之间的审美眼光，差了不止十万八千里。
　　可她从来没有认真反驳过，被陈芬定义为漂亮的女孩子哪里不好，只是一直静静地听、默默的陪伴。
　　陈芬说的越激烈、热切，郭一凡越感觉到她的孤单、落寞。
　　因为，陈芬常常说着说着，突然神思恍惚，再而缄默。甚至有时眼中闪烁着隐隐的泪花，似陷入了对往事的痛苦回忆中。
　　往事，在如此年轻的时候，已有了往事可追忆。
　　悲哀么。。
　　氛围寂寥的间歇，郭一凡主动找一找话题，把她从沉思中残忍地拉出来。
　　“你，现在有女朋友吗？”
　　“有。”
　　“谁？”
　　“一个做室内设计的姐姐，对我可好了。”
　　。。。
　　既然可好，为什么还在这里想起了前女友呢。。
　　陈芬刚刚回答问话时，好像微微怔愣了一下，嘴角也稍显苦涩的弯了一弯，眼神空洞的望向地面。
　　似在回忆、似在刻意躲避，某些东西。
　　猜不透她所说是真、还是假的郭一凡，继而选择沉默，不忍再问。
　　想给陈芬留一些，独自伤感的时间，郭一凡转身走到网吧里面转一转。
　　据说，占据了整整三层的这间网吧。此时，一楼和二楼偌大的空间里，摆满了数不清的电脑，坐满了数不清的人。
　　那些人，或嘴里叨着烟，情绪高昂地盯着电脑屏幕，沉浸在游戏中、旁若无人的用力拍击着键盘。或静静地一个人戴着耳机观看电影、听歌。
　　更有，不少和她们一样年纪的女孩子，错落在男孩之间，或疯狂、或平静。其中，总有那么一两个人显得与此格格不入，或专注地望着股市大盘的走向、或默默的看着显示屏，投递个人简历。
　　慢慢走出室内，回到陈芬身旁，郭一凡心头一时升起了无比的沉重。
　　仿佛，在这个世界上，看上去与她们一样的同龄人。
　　对生活、对人生。
　　迷茫的、孤独的、浑浑噩噩的、无知无畏的、忧愁的、悲伤的、无奈挣扎的。。
　　如此，之多。。
　　立即便想离开这令人窒息的环境，一个人呆一会儿。
　　转头望着陈芬，说：“晚上提前打电话给我，我先回住的地方睡一觉。”
　　“靠，猪啊，你才起来多大一会儿？小郭子，别回去睡了，咱们去商场转转吧，那里漂亮的女孩更多。”
　　。。。
　　郭一凡对陈芬所说的话，不置可否。却在她一惊一乍、不可思议的神情中，只好无奈的和她一起，向离此处最近的商场走去。
　　两人并肩，进入场内。
　　越往里面走、越有不少人，带着疑惑的目光，频频望向她们的方向。
　　似在好奇、似在猜测。
　　她和陈芬的性别，是男、是女。
　　郭一凡一脸平静，冷漠地挺直腰身，任由那些人打量。
　　渐渐的，陈芬也感觉到气氛有些不太正常。翻翻白眼、撇撇嘴角、骂骂咧咧：“他妈的，这些人都有神经病。有什么好看的，老子就喜欢这样，气死他们。”
　　。。。
　　人人生而平等，应该相互尊重。
　　可想要真实的做自己，按照自己的想法和意愿活下去。
　　似乎，很难、很难。。
　　就如此时的郭一凡和陈芬，看上去和周围人一样，普普通通、平平凡凡。没有妨碍到别人的生活、更没有做出违法乱纪、不道德的事。
　　仅仅因那么一身穿着、打扮，稍显另类，性别上一时迷惑了众人。便如被关在笼中、供人免费观赏的玩物，不只被肆意打量、瞻望，且交头窃窃私语。
　　猜一猜、品一品、议一议。
　　她们，所到之处、所过之处，似刮起了一股风浪。吹皱了平静的湖面、吹起了某些人龌蹉、肮脏的灵魂。
　　把人世间的美好，再添一些庸俗、恶俗，和不堪。
　　然而，笨拙、迟钝的郭一凡，此时似终于悟透了。
　　陈芬为何总会失去女友，楚静一又为何渐渐离她远去。
　　那种当面被人恣意、不怀好心的目光狠盯，背后指指点点、嘲讽、轻蔑的臆测。
　　是那么让人难过，那么让人愤怒。
　　又那么，无可奈何。。
　　陈芬似想与那些人赌气，望见正向她们迎面而来的一个女孩子，长相颇为出众。脚下迈大步子，出其不意的停在对方面前。
　　一本正经的口吻，调戏：“你好，我手机没电了，能不能帮我看看现在什么时间了？”
　　。。。
　　郭一凡听的嘴角微抽，下意识的想抬手看一看表盘，又似想起了什么，若无其事的把双手悄悄背在了身后。
　　对眼前的情况，置之冷眼旁观。
　　女孩微微愣住，刹那间反应过来。
　　望了望帅气的陈芬，低头、抬手看一眼：“差10分钟，四点。”
　　“谢谢。我想和你交个朋友，为了方便以后有时间请你出来喝东西，可以给我留个电话吗？”说完，急忙拿出谎称没有电的手机，真诚的看着对方，等女孩报数字。
　　。。。
　　郭一凡无语的站在两米开外，心里翻个白眼。
　　陈芬确实，比她还要笨。。
　　难道，不怕拆穿么。
　　令她没有想到的是，女孩不但给了陈芬手机号码，还温柔的问她多大了，在哪上学。
　　临走时，送上了自己欲语还休的迷之微笑。
　　瞬间，陈芬为之痴迷、倾倒。
　　女孩走后，还意犹未尽的荡着色眯眯的眼神，对郭一凡嘚瑟、显摆：“小郭子，我跟你说，追女孩可简单了。如果我现在没有姐姐，一定去追她。”
　　“哪个，姐姐？”
　　“就我现在的女朋友啊，比我大几岁，所以我喜欢喊她姐姐。”
　　。。。
　　距离午夜还早，两人为打发时间，兜兜转转、悠悠晃晃。耐住性子一层一层走完了整个商场，仍然觉得时间过的太慢。
　　无聊的从顶楼，再一层层下行。
　　四楼，望见头顶上方洗手间的标志。陈芬似想去解决私人问题，无声地引导着郭一凡和她一同往那个方向走。
　　找到地方后，不由分说。
　　望一眼标示女性的那扇门，匆匆直奔而进。却被一位眼尖的保洁阿姨，快速上前几步，从后面拽住了身上的衣服。
　　一边指着男洗手间，一边大声提醒她：“小伙子，男士在这边。”
　　。。。
　　突如其来的意外，令郭一凡尴尬莫名。想要上前对阿姐解释她们的性别，好为陈芬解围。
　　可陈芬根本不需要她的帮忙，似见惯了此种场面，理直气壮地转身，望着保洁阿姨。大声说：“我知道我要进的是哪间，不用你提醒，我没看错，你快点放开我。”
　　。。。
　　“那是女洗手间，你怎么能进去。”阿姨不依不饶。
　　“我知道那是女洗手间，我进的就是女洗手间，我偏要进女洗手间。”陈芬似故意和那个阿姨赌气，既不说明自己的性别，也不解释为什么非要进去女洗手间。
　　。。。
　　一双漆黑、纯净的眸子，直直的盯着保洁阿姨，不躲不藏。
　　阿姨似被陈芬理直气壮的声势唬住了，露出迷茫的神色。仿若，渐渐感觉自己错怪了陈芬，慢慢松开手中拽住的衣服，眼睁睁看着她进入女洗手间。
　　郭一凡一直冷冷的站在旁边，目睹完所发生的一切。
　　面容平静、身体笔直、不卑不亢。任身旁在陈芬进去后的保洁阿姨，以及和她存有同样疑惑的人，肆意地打量自己。
　　但，那一天在洗手间门口，遭遇的狼狈境况。
　　犹如梦魇，影响了她许多许多年。
　　若非有必要，她从来不在人多的时候，去公共卫生间。。
　　几分钟后，陈芬大摇大摆的从里面走出来。仿佛刚刚尴尬的一幕根本不曾发生过，心情看上去更似没有受到丝毫影响。
　　停在水池边，洗完手，抽出纸巾擦拭。
　　转身，走到郭一凡面前。得意非常：“小郭子，你说他们那些人是不是眼瞎，男的和女的都分不出来。最简单的就是，看一眼脖子里有没有喉结不就清楚了吗，这些人真他妈的笨。”
　　。。。
　　话虽难听，不可否认的是，郭一凡竟觉得她说的好有道理。无法确认对方是男是女时，真的很简单便能区分。
　　经过之前戏剧化的一幕，郭一凡与陈芬彻底没有了心情，再留在商场里继续打发时间。
　　不约而同，向各自的住处走去，相约晚上12点下楼偷海报。
　　回去后，郭一凡躺在床上眯了好几个小时的觉，似为夜里养精蓄锐。
　　晚上，陈芬没有按照两人的约定在楼下等，提前跑到她的房间门口敲开门，然后关上。
　　偷偷摸摸的从口袋里掏出，早已准备好的匕首和螺丝刀。一遍遍的给郭一凡演示，一会儿到地方动手的时候，怎么合作才能快速把海报取出来。
　　郭一凡坐在床中，默默地望着陈芬。不由得感觉，此去，颇有点抢盗贵重物品的意味。
　　凌晨的街头，人烟稀少、冷冷清清。
　　走到被陈芬提前踩好点的地方，才发现竟然是在一个公交车站牌。
　　周围没有路灯，没有摄像头。
　　所谓的海报，是上面打着孙燕姿即将来此座城市开演唱会的消息。有五六个平方之大，被精心的镶嵌在罩有玻璃的广告牌中。
　　突然有点懵，不清楚那么大的一张纸应该怎么拆出来。鬼鬼祟祟、小声问陈芬：“你不是说只用拆两个螺丝，就能取出来吗？”
　　“对啊，你看这下面一边一个螺丝。我先拧开，然后你帮我用手把玻璃掀起来，我拿匕首在有钉子的地方，把海报割下来。”陈芬似经验丰富，一边指给她看螺丝的位置，一边比划着拆完后，需要怎么配合。
　　借着远处大路上的灯光，不时一两辆出租车打着远光灯，快速从此条小路经过。
　　郭一凡移动着脚步，把低头专心致志拆螺丝的陈芬挡在自己身后。转头望着四周，警惕的查看着周围的情况。有没有人经过，有没有人注意到她们正在干什么。
　　她们，那一副稍显紧张，做贼心虚的模样，淹没在了无边的夜色之中。
　　等待又一辆出租车经过，已经顺利拆除完两个螺丝的陈芬，小声提醒郭一凡与她一起试一试，能不能顺利掀开玻璃罩。
　　成功后，郭一凡双手支撑着玻璃，陈芬则掏出口袋里的匕首，飞快的切割。
　　然后，两人把脚下落满一地的海报匆匆卷好，放在一旁不显眼的地方。
　　陈芬又很有职业操守的把那两个拧下来的螺丝装上去，恢复原状。
　　郭一凡后知后觉地望着面前，曾经色彩斑斓的广告牌，现在光秃秃一片，隐隐担忧。
　　明天，会有警察找上她和陈芬吗？？
　　装好螺丝，陈芬走到放海报的地方弯下腰，拿起来夹在腋下，头也不回地迈着大步，快速朝来时的方向走去。
　　片刻，停下转身。对还处在怔愣之中的郭一凡小声喊：“小郭子，别看了，快走。”
　　听到喊声，郭一凡醒过神来，向她身边跑去。
　　一路上，两人一直沉默。
　　莫名的紧张、心虚感，无声的萦绕在她们心尖。
　　今夜，即将走上社会工作、即将毕业的郭一凡和陈芬，在午夜无人的街头，小小的疯狂了一把。。
　　偷完海报，似有了同呼吸、共命运，患难与共的交情。
　　郭一凡被盛情相邀，跟着陈芬回到了她和伟哥的住处。打开房门，客厅里老高正坐在伟哥身旁，看他打游戏。
　　站在两室一厅的房子中央，一眼便望见了厨房里，扔满了无数的大可乐空瓶子。很疑惑，陈芬一个四川人，天生是厨子的料，为什么和伟哥不开火做饭呢。
　　老高和伟哥对郭一凡大半夜出现在这里，也是一脸好奇。
　　在陈芬一进门便扔下郭一凡，理也不理老高和伟哥，径直回到自己的房间鼓捣海报时。
　　那两个大男孩异口同声，悄悄的问她：“你们去哪了？”
　　“哪也没去。”郭一凡回的坦坦荡荡。
　　。。。
　　客厅中的三个人，时不时说上那么几句话。
　　闲聊之中，伟哥问郭一凡：知道百事和可口的区别在哪吗？
　　郭一凡沉思了一下，然后摇头。
　　只见，伟哥操着东北人的风趣，幽默地说：“半夜喝百事，不会饿。”
　　。。。
　　一时难以验证伟哥说的是真是假，半信半疑地主动坐到他们旁边的沙发上，继续听那两个男生闲扯。
　　趁伟哥正沉迷于游戏中，一时顾不上她和老高时。老高一脸猥琐、神神秘秘，把脑袋凑近郭一凡。小声说：“你知道，陈芬让我给她买什么吗？”
　　。。。
　　“不知道。”
　　“她让我给她买，男人身上的那个玩意儿，操。。”老高一边说，一边用手比划着形状。
　　。。。
　　顿时，郭一凡有些尴尬，更觉得有些低俗、恶心，但她什么也没有说。
　　在老高愤恨难平、骂骂咧咧时。
　　微微低头，似无意中望着自己的右手手指，微愣。
　　她，好像，从始至终。
　　从来没有，真正的、完全的，拥有过，楚静一。。


第89章089
　　郭一凡从老高的话里受到了启发，陷入回忆之中，脑中一直回想着每次和楚静一缠绵时的各种细节。
　　平静的面容之下，汹涌着惊涛骇浪，快要将自己淹没的不能呼吸。
　　此时，陈芬结束了大半夜从自己房间叮叮哐哐一通乱敲后，返回客厅与他们三人开始闲侃。渐渐的，郭一凡听出了一丝别样的气息。
　　原来，伟哥喜欢陈芬。
　　不知是谁最先挑起了话头，里面隐隐含着，陈芬的第一次还没有献出去。然后，就见陈芬和伟哥像正式谈一笔买卖一样，对自己的身体开出明码标价。
　　“我的第一次，怎么着也得两万，不然，你想也不要想。”
　　。。。
　　伟哥处变不惊，稍稍思索。似有意，似无意地看着陈芬，很理智地讨价还价。
　　“能不能便宜点儿，我现在没有那么多钱。”
　　“不行。”
　　“那，我能选择分期吗？”
　　。。。
　　这，就是毕业后的世界么。。
　　犹如一道雷电，霹的郭一凡一颗心支离破碎。再也无法继续坐在厅中听他们胡扯，起身离去。
　　此时的状况让她所不耻，更难已接受、也更难已想象。
　　陈芬一个似天生喜欢女生的人，竟可以仅仅为了一些钱，接受一个不喜欢的男生，践踏自己的身体、出卖做人的尊严。
　　此事，彻底颠覆了她对以往陈芬的三观和认知。
　　仔细想想，就是从那晚起，慢慢的远离了陈芬，再也没有陪同过她一起玩过一次。
　　作为一生都不可否认的同学情谊，郭一凡把两人以后相处的关系，自动划分到即使再见面，表面上能和睦相处，过的去就好。。
　　凌晨三四点的小巷子，两旁的灯光有些昏暗。仔细辨认着纵横交错的狭窄小路，走向租房的方向，不时与一些人插肩而过。
　　沉浸在刚刚所遇到的肮脏和不堪，郭一凡情绪显得晦涩、失落，又因想到未来同样的情况不止发生这一次，心头更加沉重。
　　之前，楚静一曾一遍又一遍的提醒她、警告她，不许和陈芬一起玩的话升上脑海，两人更因陈芬生过那么多次气。
　　此时，追悔莫常，一切仿佛变得再也不值得。
　　当初，为什么。
　　就是，不愿意听那些话呢。。
　　只有自己一个人生活的郭一凡，远离了学校，更没有了楚静一的约束和管控，已经连续很多的日子，一天只吃一顿饭，睡觉睡到自然醒。
　　常常，头昏脑涨、昼夜不分。
　　随着楼上的同学，去上班的越来越多。叶子和老大也在熟人的介绍下，一起去一家公司推销礼品时，对工作的事情开始着急。
　　然而，不得不承认，自己的确很笨。
　　面对如何才能找到一份理想的工作、如何才能拥有一份不错的收入，惊慌失措、毫无头绪。就好像迷失在了无边黑暗的沼泽里，既分不清现实的方向，又不知未来该走向何处。
　　情急之中，郭一凡耗掉大量的时间泡进网吧，疯狂的投递着个人简历。
　　有时，无视对方的应聘要求，一天点出去几百份。没有或很少接到面试通知后，改一改工作经验，再继续点送。
　　那份执着和努力，在很多的网站上，只要是有意向可以从事的工作，哪怕几百、上千的页面，全部投个底朝天。
　　所以，在对履历的修修改改中，慢慢找到一些诀窍。
　　用着华丽的辞藻、动人心魄的自我评价，把自己装点成了，仅仅只看一眼简历，对方就是一个不可多得的人才。
　　最多的时候，一天接到十几个面试通知。时间无法错开的时候，凭借着对公司模模糊糊的印象，声筒里含着较好修养的表达之音，选择认为值得辛苦跑一趟的看一看、聊一聊。
　　临走时，总是被对方客气地送一句：请你先回去，耐心等我们的最终结果。
　　但，许多许多次。
　　她再也没有等到，那份结果。。
　　一天又一天，一次又一次过后，郭一凡不得不退而求其次。
　　哪怕是自己不满意的工作，接到可以去上班的通知时，严阵以待。不仅提前设置好闹钟，还赶在规定的时间内过去报道。
　　却，好景不长。
　　开始，对公司的环境不满意、员工的素质不满意、或者个人的感觉不满意。一天、两天、三天，人悄无声息的消失不见，再次恢复到坐在电脑前，疯狂投递简历的状态。
　　周而复始、身心疲惫。。
　　情况，大概持续了一个多月。
　　一天下午，天气有些阴沉、闷热，似很快就能下起雨。还未从沉睡中醒来的郭一凡，被楚静一不期而至的电话，惊的差点从床上掉下来。
　　眯着睡意朦胧的双眼，醒一醒神，快速咳嗽几声，清一清嗓子，才敢放在耳边接通。
　　另一端，立即传来欢快的声音。
　　“一凡。”
　　“嗯。”
　　“你，还没起吗？那再睡一会儿，我买完菜上去找你。”
　　。。。
　　郭一凡来不及尴尬，似听出楚静一来找她了，并且已经到楼下，还要做饭给她吃的意思。
　　不确定地问：“静一，你在哪？”
　　“你楼下。”
　　。。。
　　“等我一分钟，我现在下去接你。”
　　“好。”
　　来不及洗漱，胡乱套上T恤、短裤，脚下夹上人字拖，向楼下跑去。望见人影，心头即刻雀跃、欣喜。
　　“静一，你来怎么不提前告诉我一声，我去站牌接你。”
　　“告诉你，就没有惊喜了。”
　　。。。
　　楚静一承着俏丽的容颜，暖人的微笑，调皮的语调，双眼炯炯有神的望着郭一凡。
　　瞬间，令她有些恍惚。
　　已经有多久没有见过这样的楚静一了呢，不由的愣在当场。
　　而楚静一望着似灵魂有些出窍的郭一凡，微弯唇角，再次开口，声音小的不忍打扰。
　　“一凡。”
　　“嗯。”
　　“我们买点菜再上去吧，晚上你想吃什么，我都可以给你做。”
　　“好。”
　　许久未享受到的温柔以待，似曾相识的场景，令郭一凡直接红了眼眶。眼前之人，明亮的笑容，宠溺的眼神，曾只属于她一个人的楚静一。
　　仿佛，又回来了。
　　望见楚静一开始移动脚步，郭一凡乖顺地跟在一旁。
　　出了校门，走向社会。
　　徘徊在校外的世界，再次见到只为她而来的楚静一，呼吸着自由的空气，暂时忘掉了彼此间经历过的那些不愉快，和痛苦难抑的时光。
　　亦步亦趋间，望着楚静一身体两侧垂落的双手。
　　郭一凡小心谨慎、偷偷尝试，很想牵一牵。鼓起勇气，抬起手腕伸过去，再而一点点收回，反复几次过后，始终不敢握上去。
　　似乎，害怕会被拒绝，更害怕再也没有了之前的感觉。
　　隐隐约约中，楚静一慢慢转头，慢慢望向身旁的郭一凡。
　　她看到了什么呢。。
　　只见身旁的人，正一直低着头，失神而专注地望着自己的身旁，目光所及之处，正是手掌垂落的位置。
　　转瞬，呼吸一窒，心中莫名疼痛，再而眼角微湿，站住脚下。
　　“一，凡。”
　　“嗯。”
　　“你，是不是有事瞒着我？”
　　“没有。静一，你指的是哪方面？”
　　“一凡。平常，你一个人的时候，是怎么过的？”
　　“去网吧上上网，投投简历，等面试通知。”
　　“那，在学校呢？”
　　“有时间，就和叶子、老大一起到市里逛街、买东西。再不然，去学校外面的公园玩一玩、拍拍照片。”
　　“你说的，都是真的吗？”
　　“嗯。”
　　楚静一问的似有些艰难，双眸更直直的凝视着郭一凡的眼睛，生怕错过了什么，那勇于与她对视的眼神，不躲不藏，清澈见底。
　　尽管疑惑，还是一时相信了郭一凡的鬼话连篇。
　　继而，温柔地对她说：“一凡，天气越来越热，你等过了十一之后再找工作吧。我不想，你像别人一样凑合，明明不喜欢还去上班。今年暑假招生，我一定可以挣到一笔钱，你也不用为不上班发愁。”
　　。。。
　　言外之意，去年辛苦那么久，为学校招了200多个学生，都没有挣到钱嘛。。
　　又是什么原因，导致的呢。。
　　郭一凡为听出楚静一话里对她的疼惜而内疚，更恨自己的软弱、无能。
　　对于招生之事，依然选择了她不主动多说，便不多问。
　　也许，有人的地方，就会有复杂的人际关系要处理。但她强迫自己不要听，听楚静一所受的委屈、听楚静一为某些事而妥协、听楚静一和别人的相互利用。
　　因为那些事里，总会有一点关于小赵那个男人的消息穿插在其中。
　　似每每，都在向她昭示。
　　自己的无能、自己的逃避、自己的嫉愤。
　　又，无能为力。。
　　似为，安抚楚静一不用再为她操心，郭一凡轻松、随意地说。
　　“静一，遇到合适的机会，我就会去工作的。别人能做，我也应该能做。你暑假去招生的时候，好好照顾自己。”
　　“嗯。今年，我还是会和赵。。”
　　“静一，我今天想吃鱼，你做给我吃可以吗？”
　　“好。”
　　郭一凡再一次阻挡住，楚静一将要说出口和那个小赵有关的话。匆匆提完要求，快速抬起脚步，向卖菜的方向走去，狼狈的进行了逃离。
　　楚静一隐约间，感觉出了不对劲，更似有一丝的恍惚，郭一凡好像在生气。
　　站在身后，静静的，望着前方决绝的背影。
　　那摇摇欲坠、单薄如纸的身子，深深的隐藏在了宽松的T恤之中。
　　刹那，楚静一脑海宛如被一道闪电击中、痛苦莫名。踉跄着步伐，小跑着朝前追上去，大声喊：“一凡，等等我。”
　　“怎么了？静一。”听到身后急切的声音，郭一凡以为发生了什么事，迟疑的愣在原地，不解的望向她。
　　楚静一小心翼翼，再次确认：“一凡，你确定，真的没有事，瞒着我吗？”
　　“没有。”
　　“你，最近是不是病了没有告诉我？我总感觉，你现在有些不对劲。”
　　“什么不对劲？可能天太热了，吃什么都没胃口，精神状态不好，过了暑假就没事了。”
　　郭一凡睁着一双真挚、纯善的眸子，直直回望着楚静一张扬的眼神，镇静异常。
　　那清澈见底的瞳孔中，除了自己的身影，仿佛什么也没有。楚静一渐渐按下心中的疑云，似再次相信了她的话。
　　因为，郭一凡真的很怕热。
　　“一凡，天不热了，再找工作吧。”
　　“没事，我会慢慢找，碰到合适的，再去。你，不用为我担心。”
　　“我，现在事儿比较多，一时顾不上你，你一个人在外面，好好照顾自己。”
　　“嗯。”
　　来自楚静一久违的关心、久违的叮嘱，融化了郭一凡心中矗立长久的坚冰。一边乖巧的应承着，一边在那看不见的深渊里，心思越来越沉重。
　　因为她，除了感到苦涩。
　　竟再也升不起，心动。。
　　晚上，楚静一准备做一道麻辣鱼，而且不让她在一旁帮忙打下手。
　　无用武之地的郭一凡，安静的立在房子中央，失神地望着厨房里忙碌的身影。
　　温柔、贤淑，一副居家、过日子的模样。
　　感慨万千。
　　这样的柔情、这样的容颜、这样的一个人。
　　最终，属于谁？？


第90章090
　　麻椒和辣椒下入滚热的油温中，呛人的气味立即散满了整个走廊。
　　正满眼满心盯着楚静一，处在沉思之中的郭一凡。被房外几声剧烈的咳嗽打扰，眉头轻皱。
　　叶子宿舍里，曾被楚静一毫不客气、当众一点面子不给的那个女生，和男友一起住在709。此时应该准备在走廊之上开始表演每日的必备节目。
　　一边来回晃荡，一边偷偷观察各个房间的同学都在干嘛。
　　凭着感觉，郭一凡可以肯定，走廊上现在应该空无一人。而那个女生却对着空空的走廊，大声问各个开着门的同学：这是，谁家在做饭啊？
　　久久，无人回应她。
　　于是，女生穿着便装、抬起脚步，踏出鞋子在地上摩擦的声音，向靠里的方向走来。
　　郭一凡默默转身，静静望着门口的走廊，似在专等对方的窥探。
　　刚下班，整整一层所住之人都是同学，又大部分都开着门，和对面的房间空气对流。从最初一起搬来到现在，渐渐的演变成了一种既定的习惯。
　　不用刻意提醒谁，每天如此。
　　窗外，微微的凉风吹来，打在身上、飘于心间，惬意非常。
　　脚步越来越近，郭一凡屏息凝神，就等对方被抓现形。
　　而女生好似，从来没有闻到过如此猛烈的下料，不禁怀着好奇，看一看到底是谁，拥有这么高超的厨艺。兴趣盎然地对着走廊尽头，706门口站立的一位男同学，大声问：“谁家在做饭啊？”
　　“不知道。”男生回。
　　话音刚落。
　　郭一凡就看见了她一边转着头，似无意地穿过自己门前，朝屋内打探一眼。或许是没有想到，屋内有人正一脸平静地望着她，被逮个正着，一边又稍显慌乱地快速折返回她和男友的房间。
　　回去时，再也没有敢乱看。
　　但可以确定，女生绝对望见了楚静一正在厨房做饭的身影。
　　紧接着，听到709的房门，被轻轻关上的声音。。
　　一场无形的争斗，在悄无声息中结束。
　　叶子和老大下班回来，楚静一第一时间跑到对面两人居住的704，热情邀请她们到这边的房间一起吃饭，被老大一脸羞赧地拒绝。
　　叶子则在暗里，一边贱贱的贼笑，一边冲跟在楚静一身后的郭一凡，不可言说的挤眉弄眼。
　　郭一凡只是平静地回望着叶子，不作任何回应。
　　对叶子的提醒，装不明白、装不知情。
　　以往，凭借着楚静一的庇护，在所有同学的印象中，风光无限的郭一凡，私下已早早被她们这个运筹帷幄的大师姐，不为人知的忽视掉了。
　　所有的苦涩和悲寂，被掩藏的不见一点踪迹。
　　从学校出来，郭一凡觉得自己有时有些狐假虎威、有些仗势欺人。
　　仗着楚静一曾经的关照和余威，暂时还是被身边的同学们高看一眼、客客气气地对待。即使那个整天趾高气扬、不受人待见的女生，见到她也是一副小心为上、不敢招惹的模样。
　　有一天，没有了楚静一呢。。
　　菜装好盘，被楚静一端上桌子，并准备好碗筷，催促郭一凡去洗手开饭。继而，贤惠地一直等她回到桌边坐下，夹起一筷鱼肉，首先放入她的碗中，然后，自己才开始吃第一口。
　　不清楚那个叫小赵的人，现在楚静一心中占有怎样的份量，被追求进展到哪一步，也不清楚楚静一明不明白自己正在做什么。
　　一边和一个男人牵扯不清，一边还对她嘘寒问暖、无微不至。
　　导致她常常恍惚，分不清楚静一究竟想怎样。
　　最终，是选她，还是选那个小赵。
　　或者，两个都不选。
　　一年内，寥寥几次的见面，无论现实还是心距，明明已离得那么遥远。但她又好似从未离开过楚静一的心尖，如往常一样。
　　时而宠她，时而又对她撒娇。
　　望着碗中那块小小的鱼肉，这份默默的体贴和关心，到底是出自于楚静一的习惯，还是出自于她的真心呢。
　　但郭一凡，就那么被感动了。。
　　刹那，快速放下手中刚端起的碗筷，咬紧双唇、屏住呼吸，起身跑进洗手间。慌乱地拧开水龙头，双手捧起手流，胡乱地拍打上脸庞。
　　一遍，又一遍。
　　仿佛，不想让自己看出，更不想让楚静一发现。
　　刚刚，哭过的痕迹。。
　　两三分钟过去，不明所以的楚静一悄无声息的走到洗手间门口，望着还在用清水拍脸的郭一凡，轻轻的喊。
　　“一，凡。”
　　“嗯。”
　　“你，怎么了？”
　　“没事。”
　　说完，郭一凡直起弯下的身子，找到毛巾擦干脸上混合着眼泪的水珠。若无其事的从她眼皮底下走过，率先坐回桌边，等她一起继续吃饭。
　　楚静一一边走向桌旁，一边注视着郭一凡微微低落的面孔，隐隐感觉气氛有些不对，又一时猜不出来怎么回事。
　　确认几眼后，小心地问一问。
　　“一凡。”
　　“嗯？”
　　“你，眼睛好红。”
　　“可能，刚用水洗的了。”
　　“一凡，你不舒服吗？让我看看。”
　　“没事，一会儿就好。”
　　“嗯。如果还感觉不舒服，一定告诉我。”
　　“好。”
　　郭一凡尽量装的正常些，在楚静一一副时而疑惑、时而紧张的眼神下，心间撕裂出血盆大口、鲜血淋漓，却一脸平静地吃着桌上的饭菜。
　　不疾不徐、无悲无伤。
　　似把那，只有她一个人能体会到的苦涩与疼痛。
　　一并，吞咽了下去。。
　　楚静一不时从盘中夹起一些鱼肉和青菜，放入郭一凡的碗中。
　　被她，似眷恋、似不舍的细细咀嚼完，慢慢咽入腹中。立时，暖人的气息、有人惦念的温馨，萦绕心头，久久不绝。
　　往昔，与此相同的场景一一浮现。
　　是那么，令人珍惜。
　　是那么，令人怀念。。
　　一顿饭，在两人无声的交流中结束。
　　主动起身，收拾碗筷，端入厨房清洗。洗完回到房中，楚静一只仅仅脱掉了脚上的拖鞋，已经躺在床上似迷迷糊糊的快要睡着了。
　　走上前去，轻轻坐在旁边，安静地望着那一身疲惫的倦容。
　　不知不觉中，眼角浸出湿意。
　　自己真的，什么都给不了楚静一。。
　　爱情，给的是让世人鄙视、嘲讽的。
　　事业，一事无成。
　　金钱、名誉、地位，更无从谈起。
　　究竟需要多少年、究竟需要付出怎样的努力、又究竟需要拥有多大的幸运，才能在短时间内给楚静一一份不错的生活呢。
　　让她，心甘情愿、永不后悔地跟自己走。
　　走过，漫长的一生。
　　走完，幸福的一辈子。。
　　此时此刻，郭一凡如一座雕塑般一动不动，深情且眷恋地望着眼中之人，她的师姐、她的恋人、她的全部。
　　静静的、默默的、无声无息的。
　　心头颤动，又满满的酸涩。
　　放开，一生遗憾、后悔。
　　不放，一生内疚、自责。。
　　或许，从来没有真正的、完全属于过她的楚静一，离开了自己，依然可以寻到两情相悦之人，与之相伴，开心、幸福地活下去。
　　彼此间，那段不可轻易对外人言说的秘密，应该永埋时光中、永埋岁月里。
　　慢慢的、渐渐的，无人提及、无人问起。
　　便似，什么也不曾发生。。
　　大滴大滴的泪水，落在身前，打湿了衣衫。
　　今夜，郭一凡再次为她的爱情而哭。
　　哭的令人动容、哭人令人悲悯。
　　依然，只有她一人所知。。
　　不知多久，也许过了很久。
　　郭一凡压制住肩头不停的颤抖，平复好情绪。
　　视线逐渐恢复清晰，静静地望着眼前沉睡的楚静一。不忍叫醒她起来洗漱过后再睡，走进洗手间打湿一块毛巾。跪坐在床中，轻轻的帮她擦拭着脸庞和双手。
　　清爽的凉意打在脸上，令楚静一微微醒转，闭着双眼、凭着感觉，双手准确无误地抓住了身体上方的一支手腕。
　　似睡意朦胧、迷糊不清，又似撒娇。
　　“一凡，我想让你抱着我睡。”
　　“好。”
　　郭一凡一边回应，一边抽出被楚静一抓住的手腕，将她的双手轻轻放在床上。
　　起身下床，毛巾被随手扔在桌上。
　　关门、关灯。
　　缓缓斜躺在旁边，伸出一支胳膊穿过她的颈下，双臂微拢，把她轻轻地抱入了怀中。
　　黑暗中，睁着似水的眼睛。
　　陪她，入睡。。
　　将近一年，再也没有怀抱过这具暖人的身子。
　　曾拥有过许多、许多次，亲密无间的关系、缠绵噬人的气息、思之如狂的声音、泛滥成灾的温柔，快要忘记了是何种滋味。
　　如今，近在眼前、唾手可得。
　　却再也，难以情动。
　　难生，心思。。
　　轻轻抬手描绘着怀中人立体的容颜、精致的五官，小心翼翼的触碰着指下的肌肤，用心体会着那份感觉。
　　宛若，想要牢牢的刻进心间，铭记一生。
　　凌晨，精神得以缓歇的楚静一，被身上不时的轻抚，渐渐唤醒。
　　“一凡。”
　　“嗯。”
　　“你怎么还不睡啊？”
　　“快睡了。”
　　见楚静一醒来，郭一凡停下手中的动作，不敢再轻举妄动。
　　楚静一却用力地往她的颈间凑了凑，似一边渴望更紧的怀抱，一边蛊惑着人心。
　　“一凡。”
　　“嗯。”
　　“你帮我脱衣服，我睡的不舒服。”
　　“我。。”
　　“一凡，你好像又变笨了。”
　　。。。
　　还好不算太笨的郭一凡，悟出了那似嗔、似娇的声音中，暗含的意思。
　　眨眼间，把床上的楚静一一口气剥了个干干净净。
　　随之，唇与唇激烈交织、深情缠绕的火光铺天盖地、直达云霄。
　　许久未偿的果实，一端把玩、一端挟裹进牙间。
　　轻扯、交换、往复。。
　　楚静一被激的身体不停微颤，抬起、落下。
　　紧紧抱着怀中的头颅，所到之处，未得缓歇、继而凌乱，淹没在一波又一波的浪潮中。
　　一时婉转高歌、一时低声呢喃。
　　“一凡。。”
　　“一凡，别。。”
　　“一凡，求你，停一停，再。。”
　　静谧的房间，长长的夜。
　　正上演着，最后的。
　　疯狂。。


第91章091
　　上午，整整一夜被翻来覆去、一刻不停、受尽折腾的楚静一，正睡的天昏地暗。
　　刺耳的电话铃声，充斥着整个房间，一遍接着一遍响起，惹人心烦。
　　郭一凡找到那支扰人清梦的手机，眯着眼睛看一看来电之人，毫不犹豫的按下关机键，冰冷的扔了出去。
　　转而，伏在楚静一身体上方，开始进行一场名为‘嫉妒之火’的报复。
　　越来越放肆的的轻抚，越来越用力的揉捏，楚静一拼命努力，想要睁开沉重的双眼，最终无奈放弃。只能开口撒娇、求饶。
　　“一凡，求求你，让我睡一会儿。下次，下次。。好不好？”
　　似哭、似泣的呢喃，打在郭一凡耳畔，头脑瞬间清醒。
　　怎么可以，如此对待楚静一呢。。
　　明明，爱她都来不及，却在做一些连自己都觉得令人鄙夷的事。
　　犹如，当头一棒。
　　喝止了蓄势待发的愤恨与妒忌。
　　拼尽全力，扣紧双臂，把身下之人狠狠圈进怀中。
　　突然传来的疼痛，使楚静一发出了令郭一凡为之颠狂、为之钟爱的声音。
　　声声凄楚、声声动听。
　　由大到小再而由小到大，反复数次、数次反复。
　　真实的触感、真实的吟唱、真实的彼此相拥。
　　郭一凡把耳朵紧紧贴在楚静一柔软、性感的双唇之上，似享受般的沉浸其中不可自拔，痴迷聆听。
　　好似这样，她的师姐，就不能被人夺走了。。
　　淅淅沥沥的小雨，打上窗台，奏出动人的乐章，扣人心弦。
　　空气中弥漫着清新的丝丝凉意，慢慢醒来的楚静一，感到有些冷，还未完全醒神，便迫不及待钻进郭一凡温暖的怀中。
　　下一刻，被一双手臂交缠紧扣、难以动弹。
　　仿佛尝到了念念已久的味道，乖巧的窝进去，眯着眼睛享受这让人眷恋、慵懒的时光。
　　某些断断续续、少儿不宜的画面，不时闪现在脑海。
　　浅笑微浮唇角，脸庞红个通透，心动、羞涩不已。
　　仅仅只是想想，依然难掩燥热。
　　虽只有自己一人清醒，仍想要挡一挡窘迫的面孔，微微动一动身子，想寻找躲藏之地。
　　然而，久违的缠绵、久违的酣畅淋漓，无一不在诉说着对郭一凡极度纵容后的得不偿失，疲惫至极。
　　轻轻抬头，望一眼窗外，天色暗沉、小雨连绵。
　　一时难已猜测出大概是什么时间，慢慢挣开被紧拥的怀抱，发出微小的动作和声音，一点一点挪动着身子，找一找手机看一眼。
　　许久，反复确认过不在身旁之后，渐渐坐直身子扩大范围搜寻，在离两人脚边很远的地方，终于看见了那个似很不受人待见的东西。
　　握进手中，屏幕一片漆黑。以为电量不足自动关机，尝试着能不能打开。结果，上面赫然显示着还有一半多的电量。
　　刚刚开机，一条接一条的来电提醒，发出了好长一会儿的声响。
　　楚静一有些迷茫，从来没有遇到过自动关机的现象，想着是不是手机出了问题。轻轻推一推还在沉睡的郭一凡，让她解惑。
　　“一凡。”
　　“嗯。”
　　“你知道我的手机，什么时候自动关的吗，出现这种情况是不是快不能用了？”
　　。。。
　　尽管有些迷糊，蹿出郭一凡大脑中的第一个念头，竟然是楚静一一醒来便急不可待的看手机，说明了什么呢。
　　帐然与难过，划破了寂静的空气。
　　究竟是在担心会影响到工作，还是怕错过了什么对她而言比较重要之人的消息呢。
　　转瞬，再也无法控制情绪、烦闷不已，脱口而出。
　　“没有不能用，是我关的，有人一直给你打电话，影响我睡觉。”
　　。。。
　　冷硬的语调，明显带着厌烦、不满情绪的回答，不由使楚静一呆愣住。
　　她的一凡，从未对她用这样的态度说过话。
　　那句：有人一直给你打电话。
　　似咬字特别强调，更似意有所指。
　　来不及多想，随手扔掉手机，快速窝进郭一凡怀中。
　　带着小心，赶紧解释。
　　“一凡，我和赵。。”
　　“静一，我们在一起的时候，我不想你在我面前，提起别的人。”
　　。。。
　　“一凡，你别生气，我以后不提了。”
　　“嗯。”
　　心中堵了很久、很久的郁气，终于在这样的一个雨天，这样的一副场景下没有忍住，发泄了出来。
　　楚静一更似回到了从前的模样，顺从、娇惯着她。
　　一切美好的，犹如初见。。
　　慢慢的，发完火的郭一凡渐渐有些后悔不迭。
　　因为，气氛沉重的很是压抑。楚静一更是哄完她后，乖乖的趴在她怀里，已经很久连个细小的动作，都没有再发出了。
　　安静的，让她心疼。
　　轻轻抬起一支手，摸索着慢慢抚上楚静一的脸庞，小心触碰。心间酸涩、苦闷，口中却婉转道歉：“静一，对不起，我以后，不会再动你的手机了。”
　　说完，帐然若失。。
　　话音刚落，手指之上霎时传来点点的湿意。
　　楚静一，哭了。。
　　来不及为她擦一擦泪水，郭一凡刹那间紧一紧双臂，把她狠狠的抱进了怀中。
　　轻抚背后、轻声抚慰。
　　“静一，别哭。”
　　“一凡，我知道你不喜欢那个人，可是我现在没有办法。求你，再忍一忍，好不好？”楚静一说完，似想宣泄出，长久以来工作中，被压抑的委屈和艰难。
　　此时，窝在最爱的人怀中，终于找到了可以释放之地。
　　无所顾忌、尽情放肆。
　　啜泣、哽咽。。
　　那似想要大哭一场的冲动，被控制成小小的悲泣，让人心疼、让人无奈，郭一凡一时不知该如何安慰她、回应她。
　　只能，沉默。。
　　忍一忍，究竟要忍到何时呢？
　　难道，忍的还不够多吗？
　　虽然，郭一凡从未主动详细询问过楚静一，有关工作的事。
　　只靠想象便可猜到，凭着大师姐的能力。看见的看不见的，知道的与不知道的，她的这份工作，从开始到现在，背后肯定吃了很多的苦，受了很多的委屈。
　　总是，为帮不上她心生亏欠，选择了隐忍、等待。
　　随着彼此间那仿佛被刻意无视掉、逃避掉，越来越多的鸿沟出现、加深。
　　她，不想再忍了、亦不想再等了。
　　一边为不愿再给楚静一增加负担，理解她、包容她。一边寂寥、绝望的空等、空忍。
　　无止无境、似没有终结。
　　更总是在害怕、总是在彷徨。
　　所有的隐忍和等待，最后换来。
　　空空一场。。
　　郭一凡似冰冷、似无情的沉默着。把所有的痛苦压进心间，全部幻化成双手在楚静一背上不时的轻抚，给她安慰、让她安心。
　　楚静一在那轻柔、无声的抚慰中，渐渐止住了哭声，用着哝哝的嗓音，对她说。
　　“一凡。”
　　“嗯。”
　　“最多到明年暑假招生结束，我一定能挣够买房子的钱。然后，把学校的工作辞了，出来和你一起住。买个小房子，简单装一装，每天都陪着你，好不好？”
　　“好。”
　　“一凡，你相信我，求你了。”
　　“嗯。”
　　不相信，能怎样？
　　不等，又能如何？
　　在这样一份双方能力不对等，付出与收获亦不能划等号的感情里，郭一凡不得不沦为跟随着楚静一的脚步。
　　等她、理解她、包容她、相信她。。
　　奢望着，她在追逐金钱和名利的游戏中，不要忘了初心、不要忘了自己，不要忘了彼此的诺言与约定。
　　把寂寥与惆怅、无奈与心酸、痛苦与悲伤、孤独与枉然、失望与绝望。
　　扛下来、扛过去。。
　　天色渐渐黑下来，两人不知不觉，竟然在床上窝了一整天。
　　郭一凡以为楚静一最多呆一个晚上，就会走人。然而，直到此时，也没有等到她有要走的意思。轻声问一问她，想吃些什么东西，便穿好衣服去楼下打包饭菜上来。
　　打开房门，正准备走出去时，楚静一在背后叫住了郭一凡。
　　“一凡，拿把伞再出去。”
　　“不用了，雨下的不是很大。”
　　“听话，好吗？”
　　“嗯。”
　　在那泛着柔情，不容质疑的目光中，郭一凡转身回到房内，拿了把伞出门。
　　而留在房内的楚静一，等房门被关上的那一刻，卸下如沐春风的微笑。捡起身旁的手机，快速翻看着未接电话和短信。
　　稍稍思索，嘴角似浮现出一丝莫名的嘲讽，拨出那个打来许多次一直未接的电话号码，全身心投入到一场虚与委蛇、斗智斗勇的战争中。
　　这一切，还必须赶在郭一凡回来之前结束。
　　第二天上午，郭一凡送完楚静一，转身直接进了网吧。她想快一点找到一份说得过去的工作，快一点跟随上楚静一的步伐。
　　不得不承认，理想与现实，差别大的不是一星半点。
　　好似，每一份通知她入职的工作都不喜欢。不喜欢工作的环境、不喜欢那些工作的内容、不喜欢每陈芬夕相处的同事。
　　又觉得，升职空间过于漫长，机会渺茫的看不到一丝希望。
　　收入，微薄、可怜。
　　经历过一次又一次的面试，一家又一家的公司。
　　游走在丰满的理想与残忍的现实之间，迷茫且无助。
　　固执地秉持着宁缺毋滥的想法，誓要找到一份喜欢的工作、一份有前途的工作、一份环境与同事都还不错的工作，哪怕前期不用付给她一分钱的薪酬。
　　所以，郭一凡常常一个人呆坐在网吧，不起眼的角落里。挑挑选选投完简历后，双眼空洞地盯着电脑屏幕，久久难已回神。
　　心中划过悠长的叹息，茫然、孤独。。
　　作为学生时代的生活和学习，都即将结束的最后几天。
　　郭一凡每天卡着时间到校，考试完再回去。
　　奔波于学校与住处之间，奔波于一辆又一辆的公交车上。
　　距离上一次，楚静一到访她那里走后，好似已经过去了很久。两人又恢复到了之前相处的状态，没有电话联系、也没有关于对方的一点消息。
　　直到，坐在考场上，见到了那个最不愿意看见、提起的小赵，一脸笑咪咪、还很客气、礼貌的给她塞小抄，才恍然大悟。
　　楚静一提前，说都没有给她说一声，却好像发动了身边所有的人脉和资源，考场上用尽手段找人给她传答案，私下里打好招呼给她走捷径。
　　有人宠、有人惦记、有人庇护、什么也不用操心的郭一凡，似只需露一露脸，便可安心等着那张纸到手。
　　顺利，毕业。。
　　走出校园，郭一凡停下脚步。
　　转身，静静凝望着眼前庄严肃穆、低调大气的正门。在此度过的四年光阴，一幕幕弹跳在心间，弹跳在脑海。
　　这里，见证过她的青春与爱情、最美好的年华、最动人的诺言与约定。拥有过世间最美好的人、美好的师姐、美好的恋人。
　　可是无情的时间，推着她不得不向前走，不得不挥手说再见。
　　再见，再而不见。。


第92章092
　　考试期间。
　　或许，楚静一已经提前离开学校去招生了。郭一凡从始至终都没有见过她的人影，却在她事无巨细的安排下，得以顺利毕业。
　　此时，还是郭一凡的师姐、还是她的恋人。
　　从邂逅那晚开始，直到最后毕业离开。楚静一似一直默默践行着自己的本分，陪她走完了在这所学校，学习及生活的全部时光。
　　并完美的送她，最后一程。。
　　郭一凡满含着无尽的遗憾，艰难地回到了住处。
　　把自己狠狠摔进床中，双眼紧闭。
　　泣不成声。。
　　这一次，是真的毕业了。
　　再没有理由和借口，对工作挑三拣四。只能拼尽全力，疯狂的投递着简历，疯狂地去一家又一家公司面试。
　　强迫自己，不要再想楚静一，不要再对她抱有任何期待。
　　如果，心中还有自己，一定会再来这里。
　　见一见、望一眼。。
　　烈日当空，蝉鸣躁动。
　　阳光直射在脸庞，直射在身上，不一会儿便汗流浃背。
　　郭一凡行走在这座城市，新开发的CBD商圈。望着四周高楼林立、空旷无人的街头，思绪万千。
　　因没有一张一元面值的钱币坐公交，正在不知疲倦的找地方换零钱。
　　时间一分一秒流逝，渐渐过去了将近两个小时。
　　终于发现一个小商店，买一瓶冰镇饮料，并一口气喝完。
　　手中拿着几张面值一元的硬币，瘫坐在一处树荫之下歇脚、乘凉。
　　热气消散、眉头紧蹙。
　　自己这样一个，在生活和工作中，能力如此之差的人，有什么资格站在楚静一身边呢。
　　更何况，还在一直妄想。
　　给她，幸福。。
　　拥有过海量的面试机会和经验，又耐得住性子等。
　　郭一凡的工作终于迎来了转机，收到一家实力雄厚的广告公司，通知她去面试文案策划的机会，而且已经过了复试。
　　只差最后一步，等着再复试一次。
　　若能成功，之前所有的努力和辛苦都将值得。
　　心头雀跃，更隐隐升起一丝期许。
　　假如，被录取了。
　　一定厚着脸皮，主动给楚静一打一个电话，缠着她。
　　夸一夸自己、给自己说几句。
　　好听的话、想听的话。。
　　七月末。
　　一天晚上，老高提前给郭一凡打电话，约着第二天一起回学校领毕业证。
　　虽然很奇怪，老高为什么舍近求远、独独约她。但想到叶子和老大由于上班，时间不是很固定，更不一定方便同行，便答应了。
　　公交车上，老高坐在郭一凡身后的座位。一直絮絮叨叨、八卦着，同学间各种各样、真真假假的小道消息和亲身经历，嘴巴一刻不停的说了一路子。
　　郭一凡就那么静静的听他说，偶尔回应，但从不发表自己的看法和见解。心里难得留出点空间，鄙视了老高一会儿，一个大男人，竟然能那么啰嗦。
　　把更多的时间留出来，想念楚静一。
　　渴望今天，能够见到她。。
　　终点，老高顾不上和走在身后下车的郭一凡打招呼，第一时间跑进临街商店，买了三瓶价格不菲的冰镇饮料。回来时，提前拿出一瓶递给等他的郭一凡。
　　一时，有些搞不明白老高是何用意，可他不说出来，便装作什么都没有发生。
　　进入校门，眼中立即出现了成群结队来领毕业证的人。
　　老高伸长脖子寻找着熟悉的人影，郭一凡看见他的动作，安静站在一旁，漫不经心地耐着性子等结果。
　　“一凡，过来，这里。”听到熟悉的声音传来，郭一凡转头搜寻着位置和方向。
　　正迷茫、无助时，老高大手一指：“咱班，在那呢。”
　　跟随老高穿过层层包围，见到了他们班大部分的同学都在此地。也许是难得遇见，三五聚堆，兴高采烈的寒暄、交流。
　　而那个让她日思夜想的人楚静一，望见她走过来，停止了和自己同学的聊天。
　　含情脉脉的望着她，抿唇微笑。
　　郭一凡无视着身边所有的人，直接走到楚静一面前停下。臂间立即挎上来一双手，似责问、似不满、婉转动人。
　　“一凡，你怎么才来啊？我等你好久了，和你们同学都聊半天了。”
　　。。。
　　心间霎时升起一股暖流，双腿发软，差点没有站住。脸上更是微微发红，尴尬的眯眯眼睛，强装镇定。
　　楚静一竟然，当着全班大部分同学的面，向她撒娇。。
　　在一旁看了半天的老高，堆着一脸讨好的笑容，走到她们面前。递出手中那瓶一直未开封的饮料，看着楚静一：“师姐，这是专门给你买的，谢谢你。”
　　“为什么，谢我？”楚静一带着疑惑，礼貌的回以轻轻一笑。却没有从老高手中接过饮料，仿佛在等他的答案。
　　好心送出的东西不被接受，老高当着这么多人在场不禁有些脸红，感觉面子上更有些挂不住。赶紧给她解释：“每次吧，你给郭一凡送的答案，她抄完后，都会让我抄。所以，我能毕业有你的功劳，肯定要谢谢你。”
　　“那你一瓶饮料，就想把我打发了？”楚静一忍着笑，逗老高，就是不把他手中的饮料拿走。
　　。。。
　　有点看不下去的郭一凡，微微动一动手臂，似想提醒一下楚静一。差不多得了，给自己的同学留点面子。
　　老高糗的实在不行，也尴尬的很。肯定是没想到他们这个师姐这么难对付，额头上急的已经冒出了汗。握着饮料的那支手，收也不是，继续伸着也不是，为难的很。
　　想到她刚说的那句话，鼓起勇气。
　　“师姐，中午我请你俩吃饭，想吃什么，随意点。”
　　。。。
　　听老高说完，楚静一没有直接表态，吃不吃这顿饭。
　　而是，慢慢伸出一支手，接过了他手中的饮料。然后，认真的看着老高。严肃地说：“不用谢我，也不用请我们吃饭，等你挣了大钱，再请也不晚。我只希望，有一天，一凡遇到困难的时候，如果你有能力，请你帮帮她。”
　　“放心，师姐。若是能帮，我一定会帮的。”老高欢天喜地，答应的很是爽快。
　　刹那间，郭一凡恍惚、失神，更一时无措。
　　她，从未见过楚静一，用这样的态度和神情与人说话，给人的感觉，就像是在进行‘临终托孤’的意味。
　　为什么，这样说。
　　又为什么，把话说的这样沉重。
　　平静的外表之下，汹涌着无边的恶浪。胸中，如巨石乱撞，不安、心痛。
　　但她，什么也没有说。
　　什么，也没有问。。
　　还沉浸在自己的世界里时，楚静一已经从她身上的口袋中，翻找出了饭卡、校徽等等，一切可以退成钱的东西。
　　并让老高把自己准备退成钱的东西也给她，一起拿在手中，直接走进接待室，去插队。
　　“静一，等下。校徽，我想留着做个纪念，可以吗？”
　　“嗯。”
　　楚静一把郭一凡的校徽单独拿出来，放入她手中。然后转身，带着她和老高的东西穿过人群，去帮他们退钱。
　　卧在掌心之中，那枚小小的校徽，郭一凡似眷恋、似深情般地一直望着它。
　　望着、望着，眼角有些水渍，似想要流出来。
　　赶紧抬头，目视远方。
　　强压，下去。。
　　老高有些欲言又止，被郭一凡看出来了意思，用眼神微微挑一挑，似鼓励他说出来。
　　结果，老高咽了咽干涩的喉咙。
　　望着她，一本正经：“我觉得，楚静一挺好的，你好好把握。”
　　。。。
　　是的，楚静一挺好的。
　　很多人都给她说过，但那些人永远都不会知道。
　　不是她，不要楚静一。
　　是楚静一，不要她了。。
　　在大家艳羡的眼神和讨伐声中，楚静一一脸平静的回来后。把属于老高的钱放入他手中，另一叠钱塞入了郭一凡的口袋里。
　　然后，挎上她的手臂，大摇大摆的带着她走了。
　　郭一凡没有问楚静一，她要带她去哪，只是默默的跟着一起坐上了公交车。
　　坐在车窗边，望着车窗外。
　　一支胳膊被她紧紧的抱在怀里，贴身坐在旁边。偶尔陪着看一看窗外，偶尔听到有人打招呼，微笑回应。
　　车子最后一排，尽管郭一凡没有回头看。依然知道，那里坐着的是学校的几个老师。不是非要在意他们是谁，而是那些人说话太大声了。
　　公交车绕行在曲曲弯弯的乡间小路上，悠然恬静。
　　正在想着，这辈子不知道还有没有机会，再回学校一次的郭一凡。忽然，听到背后传来一个女老师的声音，旁若无人的问楚静一：“楚老师，听说你和赵老师已经订好房子了，你们买的房子在哪，多少钱一平？”
　　。。。
　　顿时，楚静一微微一愣。情急之中，慌乱地扫一眼身旁的郭一凡。然后，快速回头瞪一眼那个女老师，似警告她别乱说话。
　　再然后，回过头来，一直静静地望着郭一凡，抿紧双唇，几次想张口说些什么。
　　最终，选择沉默。
　　臂间每一个微小的动作，余光中每一个细小的表情。
　　不用看，不用听。
　　那些，并非空穴来风。。
　　骄阳似火的天气，两三个月的时光。
　　或许，可以改变许多人、许多事。
　　只是，发生了。
　　什么。。
　　自始至终，郭一凡就那么一脸平静地望着车窗外。好像定格在了那里，动作没有一丝变化，身体没有一丝起伏、心跳没有一丝波动。
　　全程，更似。
　　一个字，也没有听见。。
　　那一天，天空很蓝、很蓝。
　　云朵，很白、很白。
　　身旁的楚静一，曾经。
　　很美、很好。。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大概还有两到三章写完


第93章093
　　灵魂，如同灰飞烟灭。
　　身心，如同受尽酷刑。
　　更如同一个木偶一般，郭一凡在楚静一的引领下，换乘着一辆又一辆的公交车。随着眼中出现，熟悉的景色、熟悉的路牌、熟悉的街道，渐渐缓回神。
　　她们，回到了租房的地方。
　　彼此间，长久的沉默、长久的相对无言。
　　一路上，楚静一不敢再做出任何亲密的动作。一直跟在一旁欲言又止、小心谨慎、心事重重的模样，迫使郭一凡心疼地主动牵起她的一只手，握进自己的掌心，与之五指相扣。
　　甚至，还想对她露出一个安慰的笑容。
　　可惜，心里太苦了。
　　笑的，也很苦。。
　　在那份笑容中，楚静一顿住脚下，站在人来人往的街头，瞬间红了眼眶。
　　郭一凡呼吸一窒，不想看到她难过，更不想看到她哭出来。脑中快速搜寻着办法，怎么分散她的注意力。
　　“静一，晚上我想吃鱼，你给我做，好吗？”
　　“好。”
　　“我们现在就去买菜吧，买完再回去。”
　　“嗯。”
　　被两句话暂时得以成功消散哭意的楚静一，抽出手挽在身旁之人的臂弯中。如一个，时时有人宠、有人疼、有人哄、有人信任、鼓励，有人牵挂、惦念，有人陪伴、守护的小女孩。
　　似顷刻，便感受到。
　　安心、甜蜜、幸福。。
　　买好菜，回到楼上，打开房门。
　　郭一凡先拧开风扇的按钮，才把拎在另一支手中的鱼和菜放进厨房。
　　来不及洗一洗手、擦一擦脸上的汗渍，快速返回房内，瘫倒进床中。眯着眼睛享受天花板上，传送下来的丝丝凉风。
　　那副，宛如一个永远长不大的孩子，随心任意的模样。惹得楚静一弯起唇角，眼神中蕴满了宠爱、溺爱的柔情。
　　想起两人还没有吃午饭。这样的天气，郭一凡早饭更不用提，肯定也没有吃。直接走进厨房，开始准备做饭。
　　拧开水龙头，双手伸在水流之下，凉意直达心间。
　　不知，为什么。
　　很想逗一逗身后，有风扇吹、有床可躺，惬意的不行的郭一凡。
　　一边清洗双手，一边喊。
　　“一凡。”
　　“嗯？”
　　“过来，帮我择菜。”
　　“好。”
　　温顺、乖巧的声音，刚刚传至耳中，人已经出现在了她的身后。
　　刹那，楚静一心间升起感动，眼眶再次发红。
　　她的一凡，为何总是这么听话。
　　郭一凡轻轻靠近楚静一身旁，伸出双手，移到水流边，似在等她洗完手后，自己再洗，然后择菜。
　　可是，好一会儿过去，水下的那双手，似乎怎么也清洗不干净。
　　疑惑之中，微微转头，望一眼她的脸庞和神色，确认下发生了什么。
　　察觉到有目光望向自己，楚静一快速移动了一下脸孔的角度，把头放的更低一些。
　　刻意的躲避，更加引起郭一凡的警觉。
　　只一眼而已，瞥见。
　　她的师姐，好像又哭了。。
　　她们，为什么，就走到了这一步呢。。
　　如果，楚静一不爱自己也就算了。
　　可她，明明还爱着自己。
　　心尖堵的难受，想和楚静一一起哭一哭，可是她不能。
　　那样，谁还来安慰她的师姐呢。。
　　慢慢将手移动到水流之下，拉起她的双手，包裹进自己的掌心中，摊开。
　　低头，双眼认真而专注地，一点一点帮她细细清洗、小心触拭。
　　唇间划出，微风拂面般的声音。
　　轻轻，呢喃。
　　“静一，别哭。我，不想你哭。”
　　“好，我不哭。”
　　既然已经被发现，楚静一索性站直身子，感受着手中被动作轻微、温柔的触碰，光明正大的一边说着不哭，一边任泪水肆意流淌。
　　而，还在帮她清拭双手的郭一凡。随着一声一声的抽噎，身子弯的越来越低，头颅越来越凑进水池边，恨不能一头栽进去。
　　咬紧双唇、拼命控制着身体和声音。
　　眼中水花滴落，顺着水流。
　　流走、流远。
　　消失的，无影无踪。。
　　仍然站在房中，望着楚静一在厨房里忙来忙去的身影，郭一凡眼中呈现出无尽的痴迷和眷恋。
　　仿佛，想要把这一幅美丽的画面。
　　刻进心间，刻上心头，埋进心底最深处。
　　用尽一生，回忆、回味。
　　留恋。。
　　饭菜摆放桌上，准备就绪。
　　楚静一望一眼还处在自我沉思中的郭一凡，轻轻走到她身边，拉起她的一支手，带着她去清洗一下，便开始吃饭。
　　直至听到水流声传进耳中，郭一凡终于缓过神来。一一望着双手之上的泡沫消失、被擦拭干净，转而被牵着去吃饭。
　　轻轻动一动手腕，示意楚静一停一停脚步。在她疑惑的眼神中，打湿一块毛巾，折好摊在手心，慢慢移至她的脸庞。
　　明白过来她想做什么的楚静一，在这份贴心的动作和眼神之下，渐渐闭上眼睛。
　　用心感受着做饭时热出的汗水，被面前之人握着一块小小的毛巾。
　　额头、脸庞、颈间，轻轻的、细细的擦拭。
　　甜蜜之中，倍觉温馨。
　　心间，更犹如涤荡起，海浪奔涌过沙滩的错觉。
　　平静、祥和。。
　　“一凡。”
　　“嗯。”
　　“抱抱我。”
　　“好。”
　　眨眼，便被慢慢拥进怀中。
　　这个怀抱，依如往常、依如当年。
　　让她青睐、让她眷恋。
　　楚静一强迫自己不要哭出来，但她控制不了自己的情绪和眼泪。泪水似倾泻而下的瀑布，打湿了郭一凡的身前，亦打疼了自己的心窝。
　　“一凡，我感觉你会离开我，我好怕。”
　　“静一，我。在这呢。。”
　　“一凡，你别离开我，好不好？我会和我爸妈说清楚，我会想出来办法解决的。求求，你了。一凡。。相信我。。。”
　　“静，一。。”
　　怀中的身子，如直面在狂风暴雨之中，越来越绵软无力。耳畔，越来越放肆的哭泣、越来越大声的宣泄。
　　郭一凡心如刀割，仍保持着一丝冷静。慌乱地摸索着，寻找到楚静一的双手，攥紧，缠在自己的腰间。
　　给她抚慰、让她依靠。
　　而后，拼尽全力，发疯般的抱紧她。
　　一同，啜泣。
　　残忍吗？好残忍。
　　痛苦吗？好痛苦。。
　　楚静一，亲口证实了那些事。
　　还有，父母的身影。
　　所以，一切并非空穴来风。。
　　‘我会想办法的。’
　　还能想到，什么办法呢。。
　　那一年，那一晚。
　　楚静一如同谪仙下凡，踏波而来，意外地出现在郭一凡面前，出现在她生命中。
　　相识、相知、相恋、相爱。
　　而今，缥缈离去。
　　留下，初遇的美好、残酷的别离。
　　一起，共同经历、共同见证过的美好年华、美好岁月。
　　还留下，把自己一生，许诺给了的郭一凡。
　　任她，孤独的留在原地。
　　眼睁睁，看着自己离去。。
　　从此，孤身一人。
　　看尽，日出日落、花开花谢。
　　历经，世间繁华、人世生死。。
　　郁郁终生。。
　　饭桌上，因各自怀揣心事，两人都只简单吃了几口，便放下碗筷，更没有人再有心思提刷碗之类的琐事。
　　房内，寂静无声。彼此，沉默不语。
　　气氛，压抑的让人难以呼吸。
　　夜色来临，房门大开。
　　微风轻拂，降一降热意。
　　黑暗的角落，郭一凡坐在床沿边，背靠墙壁。
　　楚静一则安静的躺在她双腿之上，似默默的享受着，这难得的惬意时光。
　　随着一声铃音开始响起，楚静一如惊弓之鸟迅速抬起身。找到手机、握进手中，看也不看一眼，冰冷、无情地挂断了来电。
　　然而，手机那端的人并不气馁、越挫越勇，紧接着再次打了过来。
　　又再一次，被挂断。
　　来来回回，重复了不知多少次时。
　　楚静一终于接起了，那个电话。
　　一边温声细语的解释不方便接听电话，一边眼神时不时扫一扫，郭一凡的脸庞和神色。
　　语气中，含着想要快一点结束通话的含蓄、委婉之意。
　　可那端的人，似有永远也说不完的话要说、要倾诉。
　　不依不饶。。
　　曾经，这只属于自己一个人的柔情，楚静一把它给了别人。
　　曾经，这只属于自己一个人的时间，楚静一也把它给了别人。
　　曾经，这只属于自己一个人的楚静一，再也不是自己一个人的了。
　　郭一凡静静的、默默的、麻木的，听着那怎么也挂不断的电话，怎么也说不完的话题，一点一点拉开抽屉，点燃一支烟，尽情地吞吐。
　　似这样，就什么也看不见，什么也听不到了。。
　　一支接着一支，在连续抽掉好几支时，楚静一终于摆脱纠缠、挂断了对方的电话。
　　转而，扑进郭一凡的怀中，紧紧的抱着她，哽咽。
　　“一凡，求你别抽了，好不好？”
　　“好，抽完这支，就不抽了。”
　　任怀中哭泣的楚静一，如在寒风中飘摇、凌乱。
　　郭一凡强压着心间的酸楚，依然，倔强的坚持着，抽完了那支烟。。
　　有人为难楚静一，她不能。
　　父母可以逼迫楚静一，她也不能。
　　况且，她什么，都给不了楚静一。。
　　躺在床上，怀中轻轻窝着已经安静了很久，一动不动的楚静一。黑暗中，郭一凡睁着双眼，呆滞、迷茫、心痛的望向天花板。
　　回忆，如潮水一般，汹涌而来。
　　记得那时，第一次同床。
　　楚静一问：一凡，我们以后会怎样？
　　会怎样呢？
　　就是，这样。。
　　身旁之人，一直心情恹恹。
　　空气寂静无声，却仿佛在发出无尽的悲鸣。
　　让人胆战心惊、使人不寒而栗。
　　楚静一抿一抿双唇，鼓起勇气。
　　慢慢寻到她的一支手，缓缓拉起停放在自己腰间。
　　意思，不言而喻。
　　那只手，尽管掌下抚着柔软、嫩滑的肌肤，抱着心动之人。
　　似再也没有了灵气、再也没有了知觉、完全不为所动。
　　无奈之中，渐渐抬身，羞涩着去除贴身衣物，把神情涣散的郭一凡轻轻抱进怀中，抱进她最喜欢、最着迷、最留恋的地方。
　　“一凡，你，不要，我吗？”
　　“静一，今天好累。下次，好吗？”
　　“好。”
　　对这种事情，向来情有独钟的人，竟然会说下次。
　　代表了什么呢？
　　唇边，香气扑鼻、软软绵绵。
　　耳畔，楚静一在啜泣、在哽咽。
　　郭一凡依如，一汪平静的湖水。
　　死寂、消沉。
　　她，不可以再玷污楚静一了。
　　楚静一还很完美、楚静一还很完整。
　　随着时间消逝、记忆消退，终有一天将不会再有人记得、再有人提起，她们之间的秘密。
　　世间，皆多凡夫俗子。
　　那些秘密，只要楚静一不说，更加不会有人知道。
　　她的师姐，依然。
　　会很幸福。。
　　公交站牌，楚静一低头翻找着包内的零钱，似怎么也找不到面值一元的钱币。
　　身旁的郭一凡轻轻从口袋中掏出好几张一元的纸币，不声不响的伸到了她面前，并一直耐心的等她接过去。
　　隐约中，楚静一抬头。看见零钱，微愣，继而腼腆一笑。
　　“谢谢，一凡。”
　　“嗯。”
　　车子来时，楚静一依依不舍的望着郭一凡，口中再三交待。
　　“一凡，你一个人在外面，好好照顾自己，我一有时间就来看你。”
　　“嗯。”
　　一只脚踏上车台，准备上车。
　　站台之上，踏着平板、着浅色仔裤，浅色衬衫、白色T恤的郭一凡。
　　此时，如一个温润如玉、谦谦君子。
　　挂着一脸和煦、明媚的笑容，轻轻说。
　　“楚静一，谢谢你，祝你幸福。”


第94章094
　　霎时，胸口犹如被刺入一枚锋刃。
　　只见其影，不见其痛。
　　脚踏在车台，手扶在车门。
　　不敢置信地当场失神，灵魂更仿佛被人抽空。
　　这，一定是自己的错觉。
　　不然，怎么会出现幻听呢。。
　　随着司机提醒着准备开车，痛意直奔心口。
　　楚静一睁着猩红的双眼，里面的液体徜徉、徘徊，慢慢转头望向郭一凡。
　　慌乱过后，似理智、而又决绝的对她喊。
　　“一凡，我现在，必须赶回学校开会。周六、周六我一定来看你，听话，等着我，一定要等着我，听到了吗？”
　　泪水横流、视线逐而模糊。朦胧之中，似乎望见了郭一凡正在对她微微点头。
　　欣慰之中，头也不回的上了公交。
　　她还有很重要的事要做，她必须为她们的以后。
　　再努力、再努力一些。。
　　而，她的一凡，一定会等她，一定会等她的。
　　她，总是那么听话，总是那么乖顺。
　　刚刚，还点头答应了。
　　不是么。。
　　踉踉跄跄，坐进车内。
　　容颜精致的楚静一，很在乎形象的楚静一。
　　再也顾不上想一想身在何时、身在何地，抿紧双唇，控着声音。
　　放肆哭泣。。
　　眼中的车影，渐行渐远，直至消失不见。
　　郭一凡脸庞之上，那份从容、那份大度、那份释然，穿透人心、滋养心田的微笑，再也没有了伪装的意义。
　　迅速转身，快速踏下站台，背立在路边，背立在草丛前。
　　颤动双肩，失声痛哭。。
　　她，终于亲手送走了楚静一，送她去到一个男人的身边。
　　从今天开始，过世人眼中正常的生活，过父母眼中幸福的生活，永远不再漂泊无依。
　　累了，有人依靠。痛了，有人安慰。难了，有人帮助。
　　如常人一般结婚生子，水到渠成的幸福一生。。
　　很久很多久以后，哭声终止，情绪慢慢平复。
　　回到住处，关上房门。
　　把自己禁锢在密闭、狭小的角落，目光呆滞、无悲无喜，面容没有一丝生气，呼吸没有一丝起伏。
　　孤单的、孤独的、落寞的、死寂的。
　　一支，接一支的抽烟。。
　　从白天到黄昏，从黄昏到凌晨。
　　拼命的控制自己，不要再想楚静一，不要再记得楚静一。
　　可满心满眼，脑海里、记忆中，全是她的身影，怎么也挥之不去。
　　拼命的控制自己，不要再哭了。
　　再怎么哭，楚静一都不会知道，更不会心疼自己了。
　　眼泪，却怎么也止不住。。
　　那含在唇中，一支又一支的香烟，似怎么也难以品尝出它本身的味道。
　　只见一缕缕白雾，升腾、飘散。
　　绽放出，片刻绚烂的生命，动人的乐章，完成羽化的过程。
　　徒留，助它升华之人。
　　满口苦涩、满口咸意。。
　　黎明的脚步，越来越近，天色开始放亮。
　　郭一凡静坐在地上，背靠床沿，随着时间一点点流走。
　　觉得自己好困、好困。却，无论如何也不见困意来袭。觉得自己好累、好累。却，除了感觉全身无力，精神抖擞。
　　直到，烟盒空空如也。直到，天色大亮之前。
　　似再也没有眼泪可流，哭干、哭够的郭一凡，疲惫的跪坐起身，歪倒进床中，抱一抱自己。
　　渐渐，睡去。。
　　上午，大侠早早打电话过来，请她去家中做客、吃饭。
　　一直睡的迷迷糊糊、朦朦胧胧中，尽管语气含糊不清，似乎还是答应了邀约。
　　接近中午，一个又一个电话，被催问怎么还没到时。
　　脑中划过此事，快速起床洗漱，赶去吃饭。
　　神思迷茫的走进洗手间冲凉，泡沫随着水流退去，拿着浴巾边走向室内，边擦拭身体。
　　忽然，呼吸一窒。
　　胳膊上、手腕中，竟然出现了星星点点的白色斑块。
　　刹那，慌乱的扔掉手中的浴巾，睁大双眼凝视一遍全身。
　　很多地方，都是一样。。
　　瞬间，双腿再也无力支撑起单薄的身子，瘫坐在脚下的浴巾上。
　　脑海里，升起的第一个念头，就是拿起床边的手机。
　　给楚静一打一个电话，告诉她。
　　自己，病了。。
　　快来看看她，快来陪陪她，快来抱抱她。。
　　她，好害怕。
　　好害怕。。
　　然而，指尖飞快的拨着，已被记得滚瓜烂熟的那串数字。
　　在按出第三个数字时，停下。
　　昨天，好像已经放走了楚静一。
　　怎么可以，再打扰她呢。。
　　呆愣片刻，颤着手指，拨出了家中的号码。
　　电话很快被接起，妈妈态度一如往常，好像还很意外、惊喜。脱口而出：“一凡，这个时间往家里打电话，吃饭了没有？”
　　亲切、温暖的关怀之语响在耳畔，传进耳中。
　　顷刻，泪流满面，再也没有了倾诉的勇气。
　　不能吓到家人，不能吓到妈妈。
　　此时，已经害怕到瘫坐在地上的郭一凡，不知自己生了何病的郭一凡。面对家人的关怀，竟然冷静、清醒过来，临时改变了主意。
　　绷紧双唇，用力压着异样的声音。
　　缓缓出口：“妈，我同学，给我做了好吃的，我等下就过去吃。你吃饭了吗？最近家里好吗？”
　　。。。。。。
　　电话在妈妈一声声的关怀和唠叨中结束，转而任掌中的手机滑落至脚下。
　　慢慢抱紧曲起的双膝，缓缓埋下头颅，埋进双膝中。
　　再次，失声痛哭。。
　　她，生病了。
　　她，该怎么办？
　　不能告诉楚静一，不能告诉家里人。
　　谁来，救救她。。
　　她好想楚静一，她好需要楚静一。
　　可是，楚静一为什么就不打个电话过来。
　　问一问自己过的好不好、问一问自己有没有想她、问一问自己正在做什么。。
　　催问的电话又一次打来时，郭一凡强迫自己冷静过来。单手撑着床沿，用力的站起身。缓缓穿好衣服，走进洗手间，一捧又一捧的清水，洗去泪痕。
　　然后，平静地打开房门，赶去吃饭。
　　大侠家中房门大开，似为专门等她而留。
　　刚刚踏进门口，映入到眼中的就是她那个男友老周，站在正专心炒菜的大侠身旁，一脸关切、心疼，不时为她擦拭着额头上热出的汗水。
　　这一幕，甜蜜且温馨。
　　让人，触景生情。
　　直接走进房中，坐在小餐桌前的矮凳上。静静的望着桌上，已经装盘的三菜一汤。对厨房里的画面，选择了视而不见。
　　炒菜装盘出锅，大侠端起来正准备放入餐桌上时，转身便看到她已经坐在了桌前。
　　惊诧不已：“小郭子，你什么时候来的，也不出个声？”
　　“刚到，没好意思打扰你们。”尽管心中痛苦不堪，仍然极力表现的如平常一样，调侃大侠和她的男友。
　　大侠微微脸红，羞涩一笑，嘴硬的回一句：“被你看见怎么了，又不是做什么见不得人的事。”
　　。。。
　　大侠盛好饭，一一放在摆放在他们几人的面前，开始吃饭。
　　渐渐的，空气莫名压抑、低沉。
　　老周用眼神斜视大侠一眼，好像在暗示她郭一凡有些不对劲。
　　过了片刻，大侠咧着嘴角，似随口一问：“小郭子，楚静一现在怎么样？”
　　。。。
　　为什么，所有人见到自己都要问一问楚静一呢？
　　微微停顿，心不在焉：“比较忙吧，我也不是很清楚。”
　　“你能不能不装？大家心里都清楚，她很在乎你，你给我说说怎么了，我又不会到处宣传。”
　　“我，真不知道。”
　　“没劲，这么热的天，老子亲自下厨给你做饭，你竟然不领情，吃完给我赶紧走。”
　　。。。
　　或许，觉得自己的好心被践踏一地。这么热的天，还精心准备一桌子好菜，竟然换不来一句真心话。
　　大侠放下碗筷瞪着郭一凡，气呼呼的出口赶人，脸色看上去恨不能她此时就走。
　　郭一凡一脸平静，继续夹着桌上的饭菜，情绪看上去没有受到一丝影响，悠然自得。等大侠发泄过不满的情绪，重新端起碗筷时。
　　轻轻的说：“大侠，你下午有事吗？”
　　“干嘛？”
　　“陪我去趟医院吧。”
　　“你生病了？楚静一知道不？”
　　。。。
　　又是楚静一，每听到一次这个名字，心间就如同被针扎一次，疼痛难忍。
　　所以，对大侠的问题选择了避而不答。
　　那落寞的神情，无声的影响了身边的大侠和老周。两人对视一眼，再也没有敢问任何问题，桌上只剩下大家夹菜的动作和吞咽的声音。
　　刚刚放下碗筷，老周便麻利的起身收拾残局，折起餐桌，一头钻进厨房里洗锅、刷碗。
　　隔壁房间，不时响起一个女孩娇滴滴的声音，好像正在与人通电话。
　　老周为缓解气氛，主动对她八卦，那个女孩子平时都是怎么向别人撒娇的。还学着对方的嗓音和腔调，靠着想象力，模仿对方说话时的表情和动作。
　　而郭一凡自始至终，就如木偶一般，只是静静的坐着，静静的听着，什么也没有说。
　　脑海里，全都是楚静一。
　　向她撒娇时的语调和笑容。。
　　下午，两人去了市里最大、最豪华、最权威的一家医院，并挂了一个专家号。
　　进入诊室时，她特意提醒大侠留在外面等，自己一个人进入诊室。
　　出来后，望大侠一眼，示意她回去。
　　路上，大侠跟在一旁亦步亦趋，不时眯一眼面无表情、死寂消沉的郭一凡。回到住处分别时，终于没有忍住，关心的问一问。
　　“小郭子，你的身体，医生怎么说的，严不严重？”
　　“没什么事，就是免疫力低，以后多注意吃饭和休息就行了。”
　　“你，还是给楚静一说一声吧。”
　　“不用了。你回去吧，我真没事。”
　　说完，不给大侠留一丝磨叽的机会，头也不回的转身走人。
　　而她身后，站在原地的大侠，则是一脸的忧心。
　　那些话，半真半假。
　　虽然郭一凡知道大侠会不开心，可还是狠狠心只对她说了些简单的情况。
　　她们只是同学，即使告诉她，依然改变不了什么。
　　而且，有什么资格和理由，增加对方的心理负担呢。。
　　凌晨，七楼。
　　整整一层，一片静悄悄，大部分人已经入睡。
　　707室，一直房门敞开，满室黑暗。
　　一个人坐在黑暗中的角落里，开始了漫长的等待。她在等大家入睡，在等其他房间的人全部关门休息。
　　拎起收拾好的行李，站在叶子和老大的房门前，静立一会儿，似在无声的话别，无声的说着再见。
　　手中的信封，插入门缝中。
　　趁着夜色，悄然离去。
　　要去哪里，走向何处，不知道。
　　深夜的城市、深夜的街头，灯火通明。行人寥寥，依然不缺为生活奔波、辛苦付出的人出行。
　　郭一凡用脚步丈量着住处到火车站的距离，用了整整三个小时。尽管脚上已经泛起水泡，仍然固执的想要计算出用了多少时间。
　　以后，远离了楚静一。
　　不管相隔万水千山，还是天涯海角。
　　都可以，以此作为恒定两人现实中距离的标准。
　　进站时，郭一凡慢慢转身回望。贪婪的望着这座城市，望一望头顶的天空，吸一吸身旁的空气，潸然泪下。
　　楚静一，已经有人在照顾了。
　　而父母，只有自己。。
　　为了他们，必须。
　　活下去。。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有最后一章写完估计明天或者后天才能传了今天要去外地


第95章095
　　早晨，叶子一边开门，一边等老大换好鞋子，去上班。
　　门刚被打开，脚边落下了一个信封。
　　弯腰捡起那个信封，封口没有封住，直接把手伸进去，一把掏空了里面所有的东西。
　　一个红包、一把钥匙、一张对折的纸条。
　　最引人瞩目的是那个红包，即使没有打开，依然感觉出里面装有不少的钱。
　　纸条上写的很简单。
　　叶子：
　　最后再麻烦你一次，帮我把房间退了，帮我把里面的东西扔了。
　　楚静一结婚的时候，请你把这个红包转交给她。
　　并代我向她说一声：祝你幸福。
　　谢谢！
　　再见！
　　叶子眼神微眯，觉得大脑有些缺氧。快速转身返回房内，失魂落魄的坐到床边，似对发生的一切难已接受，更难以置信。
　　老大见叶子突然又坐回了床上，想催她一声赶紧去上班。话还没有说出口，望见了她手中的红包，不由疑惑：“咱同学谁要结婚了，我怎么不知道？”
　　“不是咱同学，是咱们一个师姐要结婚了。”
　　。。。
　　“哪个师姐？”
　　“楚静一。”
　　。。。
　　班里，前面有陈芬，后面有郭一凡。
　　陈芬的事，根本没有打算隐瞒，同学间一清二楚。而郭一凡呢，只有几个关系走的比较近的同学，看出点那么一丝不对劲。
　　因为没有亲眼所见她们发生过什么亲密的事，也没有听到她们其中一人亲口承认。
　　所以，一直处在猜猜猜之中，直到毕业也没有猜明白，她和楚静一到底是不是那种关系。
　　而且有楚静一站在那，根本没有人敢主动问一问郭一凡，大家私下也很少有人敢主动议论她们俩的事。
　　现在楚静一竟突然要结婚了，郭一凡还给她封了那么大一个红包。
　　老大一头雾水，迷茫的很。不解的看着叶子：“楚静一跟谁结婚，没听说她有男朋友啊？”
　　“管她呢，爱跟谁结跟谁结。走，上班去。”
　　。。。
　　楚静一答应郭一凡，周六去看她。周五下午忙完，便心神不宁的跑到了她的住处。提前没有打任何电话，想给她一个惊喜。
　　站在房门口，抬手轻轻叩几声。
　　叩完，后退一步，等着看郭一凡开门后见到自己时，脸上会出现何种惊喜的表情。
　　然而，半分钟过去，什么动静都没有。
　　重新迈回门前，把耳朵贴在门上，想要听一听里面有什么动静。
　　什么也没有听出来，心里猜测着郭一凡，难道睡着了？
　　再次，抬手叩门。
　　依然，没有等到任何回应。
　　从包里拿出手机，拨出郭一凡的电话号码，耳中听到的却是已关机的声音。
　　微微拧眉，低头沉思一会儿。
　　片刻后，转着头用眼神扫一遍走廊上的房间。
　　迈开步子，走到正开着门的701门口。
　　敲门。
　　耗子的女友佩佩正在洗衣服，听到有人敲门转身，见是楚静一，向门口走过去。
　　“师姐，有事吗？”
　　“你最近有见过一凡吗？她，是不是找到工作上班了？这个点房间里没人，手机也关机。”
　　“没听说她上班啊，不过我也好几天没看见她了。”
　　。。。
　　听佩佩说好几天没有见到郭一凡，楚静一有些紧张，连忙问。
　　“她，这几天都不在吗？去哪了？”
　　“不知道，你问问叶子吧，她可能比我知道的多点。”
　　“嗯，谢谢。”
　　楚静一一边压着狂乱的心跳，一边开始胡思乱想，想着郭一凡究竟会出什么事，居然不告诉她。
　　再次走到707门前停下，拨出叶子的电话。
　　屏息凝神，等到嘟嘟声快结束时，那边终于有人接了。
　　还未等叶子张口，便迫不及待的问她：“叶子，你知道，一凡去哪了吗？”
　　“不知道。”叶子的声音，冷冷的，态度听上去还很不舒服。
　　但她现在没有心思，问叶子为什么对她那么冷漠，直接无视掉那些小细节，继续发问。
　　“她在你对面住，关系也和你最近，你怎么会不知道？”
　　“我凭什么，就应该知道。”
　　。。。
　　“叶子。一凡，和你闹矛盾了吗？”
　　“没有。”
　　“那，我做了什么事，得罪你了？”
　　“没有。”
　　。。。
　　“你，什么时候下班？”
　　“六点。”
　　“好，我在你们楼上等你回来。”
　　。。。
　　说完等叶子下班后，直接挂断了电话。
　　尽管叶子态度冷漠，尽管担心郭一凡是不是发生了什么不好的事。楚静一还是强压下内心的担忧和疑惑，一边继续拨打郭一凡的电话，一边转身走到楼梯口。
　　然后，就那么一下子不管不顾的坐到，通往楼顶的台阶上。
　　这个位置，只要抬头或平视，一眼便能把701室内所有的情况看的清清楚楚。
　　可她却一直低着头发呆，费力的思索着到底出了何事。
　　郭一凡关机不见人，叶子的态度又是那么冷冰冰。
　　佩佩端着一盆刚刚清洗过的衣服，正准备走出房门到楼顶晾起来。还未走到门口，便看见坐在台阶上的楚静一，正神情落寞的对着走廊上的那扇窗户，空洞的发呆。
　　望一望手中端着的衣服，望一望楚静一身旁的台阶，竟有点不好意思越过她的身旁去天台。把衣服放回洗手间，折返到门口。
　　“师姐，进屋里等吧，外面那么热。”
　　“谢谢，不用了，我就在这等。”
　　。。。
　　衣服，甭想拿到天台晾了。
　　楚静一斜视着窗外，屋子里的佩佩不时望一眼她。不是非要看，而是那么大个人坐在那，干什么都不方便，总觉得自己像是被人窥视着。
　　那一脸的枯寂和落寞，眼神空洞、暗淡，莫名的让她感伤。
　　拿起手机，躲进洗手间，偷偷给她的男友打电话。
　　“你还有事没？没事赶紧回来。”
　　“咋了？”
　　“楚静一来了，正坐在咱家门口呢，让她进屋她也不进。看她的脸色，我估计是出事了。你是不是也好几天没看见郭一凡了？”
　　“你这么一说，还真是好几天没看见她了。”
　　“别废话，给我快点回来。”
　　“好。”
　　40几度的高温，楚静一就那么一直坐在台阶上，等了三个多小时，终于在晚上快8点的时候，等回了叶子。
　　老大和叶子，两人一前一后上楼。
　　步子刚一迈上七楼的走廊，老大一眼便看到了楚静一。有些意外，赶紧开口：“师姐，你怎么坐在这，天这么热。我现在就开门，你赶紧进来凉快一下。”
　　说完快速走到门口准备开门、开电扇，招待楚静一。
　　发现叶子已经早一步到了门口，并好像是一直站在那专等她开门。愤愤的说：“你不是有钥匙吗，怎么不开门啊？”
　　叶子却像是什么也没有听见一样，一动不动。
　　老大对叶子说的话，楚静一听到后微微一愣，慢慢站起身，向她们走过去。
　　望一眼依旧房门紧闭的707，走进704。
　　房中的积木板上面，堆放着郭一凡的被褥和冬衣。
　　视线还未从上面移走，就听到叶子不阴不阳的对她说了一句。
　　“师姐，等人的滋味，如何？”
　　。。。
　　楚静一再次愣住，快速回过神来，望着叶子：“你说的，是什么意思？”
　　“郭一凡每天，就是这么等你的。”叶子的声音缥缈空灵，说完帐然若失。
　　。。。
　　‘郭一凡每天就是这么等你的。’这句话犹如冰刀一样，刺在楚静一心尖上，冰凉刺骨。眼眶霎时出现潮湿，却倔强的挺直着脊背，直直凝望着叶子。
　　“叶子，请你告诉我，一凡，去哪了？”
　　“我不知道。”
　　“我楚静一，拜托你，告诉我。”
　　“师姐，我，真不知道。”
　　在她们这些同学的印象当中，楚静一的头颅好像从来没有为谁低过，楚静一的脊梁更不曾为谁弯过。此时，她为了郭一凡，竟然用了哀求的语气。
　　叶子心中有些不忍，微微错开被直视的目光，终于显现出了待客之道。
　　“师姐，先坐下，再说吧。”
　　等楚静一慢慢在床边坐下去，叶子看一眼老大。对她说：“老大，你去咱们别的同学那呆一会儿，我和师姐说点事。如果，他们问你什么，你就说不知道。”
　　“行。”老大一边向外走，一边随手带上门。
　　“师姐，你还喜欢小郭子吗？你还爱她吗？”
　　“我喜欢她，我也，爱她。”
　　叶子涩然一笑，缓缓地说：“我们同学都觉得郭一凡有点笨、傻乎乎的，仗着有你在，整天逃课，什么都不用操心，依然能顺利拿到毕业证，让很多人羡慕、眼红。
　　可是你曾告诉过我，她不笨、也不傻，还很爱她。
　　你说她不笨，你说她不傻，你说你很爱她。
　　可是，她为什么不和你说一声，就不声不响的走了呢？”
　　“师姐，郭一凡说她喜欢这座城市，因为这里有她喜欢的人。可是她喜欢的人应该是不要她了，所以她走了。我说的，对吗？”
　　“师姐，你知道，她每天等你的情景吗？就像你今天等她一样，可你才等了多久呢？而她每天都在等你，每天都在想你，渴望你能够主动想起她，看她一眼的那种心酸吗？”
　　“师姐，你到底有多忙呢？忙的几个月看她一眼都没时间，忙的几个月都不知道关心她一下？”
　　“我不知道，你们之间到底发生了什么事，会走到今天这一步。
　　你们两个人之中，她一直就是处在可随时被丢弃的一方，所有的主控权全部掌握在你手里。
　　一定是你给她的感觉，不再需要她了。”
　　“师姐，既然你说还爱她，又为什么，要和别人结婚呢？”
　　“师姐，你把她找回来又如何呢？难道眼睁睁看着你结婚生子，一家人幸福的生活一辈子吗？你不觉得那是一件，非常残忍的事吗？
　　是你，你能做到吗？”
　　“师姐，人这一生，有些选择，一旦做了，再也回不了头了。”
　　“如果，你能保证，你一生都不会后悔，那我同样，祝你幸福。”
　　叶子的每一句发问，犹如一把把钢刀，刀刀锯在楚静一的心尖。
　　楚静一沉默的听着她似落寞、似悲悯的一字一句说完，期间没有任何反驳、没有任何辩解。
　　只是一直静静地聆听，一直默默的审视自己。
　　许久之后，轻轻的对叶子说。
　　“叶子，我们家破产了。
　　我爸妈，以前在当地还算是个小老板，在亲戚朋友面前总是被高看一眼。可是现在呢，他们在南方打一些散工，在我面前总是唉声叹气，我觉得很心酸、很无奈。
　　他们希望我留校，我不愿意，而且学校里的人一个个都不想我留，为了他们，我还是想尽办法留了下来。
　　他们这辈子也许就这样了，没有东山再起的可能。剩下的唯一心愿，就是希望我早早结婚，稳定下来，我也不愿意，因为我有了一凡。
　　可她，连自己都照顾不好。
　　如果你是我，你会怎么做？
　　我只能拼命的工作，拼命的去挣钱，让院长器重我。让我爸妈看到即使不依靠任何男人，我也可以过的很好，让他们过的很好。
　　赵知林喜欢我，又觉得我欠他人情，厚颜无耻的经常在我爸妈面前献殷勤。还在学校散布谣言，说买了一套房子，就是为了和我结婚。
　　这事，我一直瞒着一凡，可她还是知道了。
　　我以为只要一凡还喜欢我，她还爱我，无论我做什么，只要不做对不起她的事，她都会支持我，都会等我。
　　我已经给她说过了，等我过两年挣够钱买个房子，把学校的工作辞了和她一住，每天陪着她。
　　可是，我错了。
　　没有人应该一味的等另一个人，一凡也不应该一直等我。
　　但她根本就不会照顾自己，有你帮我看着她，我很放心。现在她走了，我不敢想她自己一个人的时候，应该怎么办？”
　　楚静一看似平静的叙述完，脸庞却挂满了泪水，而似不知。
　　叶子本来想替自己的同学出口气，便不再理她了。望着那一脸的落寞，又听到她说还爱郭一凡。尽管残忍，还是把知道的说了出来。
　　“师姐，郭一凡，病了。”
　　“什么病？”
　　“不知道，大侠来709吃饭的时候，特意跑来问我，你知不知道这事。”
　　“严重吗？”
　　“小郭子当时让她等在了诊室外面，她也不知道具体的情况。”
　　“你把她的电话给我，明天，我问问她。”
　　“好。”
　　叶子随手找到一个笔记本，翻开空白页写上大侠的电话号码，撕下来递给楚静一。
　　楚静一起身，接到手中望了一眼，放进了包内，准备离开。
　　“你们，在外面好好照顾自己，如果有需要我帮忙的地方，尽管开口，我先走了。”
　　“等一下，师姐，小郭子还有东西让我转交给你。”
　　“是，什么？”
　　叶子从自己包里抽出那个红包，再次递到了楚静一手上。
　　楚静一望着那个红包，眼泪夺眶而出。
　　她的一凡，即使走了，依然不忘给她留下了。
　　最后的祝福。。
　　在叶子的帮助下，楚静一把郭一凡走后，留下来的东西抱进怀里，慢慢向门外走去。
　　叶子在她身后，急忙问了一句。
　　似在替自己问，更似在替郭一凡问。
　　“师姐，你会，结婚吗？”
　　“不会。如果一凡还在这里，等她上几年班，或重新有了喜欢的人，为了我爸妈，也许会吧。可是她走了，我就要等她回来。”
　　楚静一斩钉截铁的说完，走出704，静静的伫立在707门口。
　　深深的凝视着，那扇被紧闭的房门。
　　仿佛看见，门后。
　　她的一凡，正孤独、寂寥的等她。
　　等她来，等她走。
　　一直。
　　等。。
　　望着望着，把头深深的埋进了怀中的被褥。
　　泣不，成声。。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不管看文的各位喜不喜欢此文，我已尽了最大努力，坚持到了完结。
　　本文想要表达的是：
　　两个家境一般的人。
　　青春时的迷茫，对未来充满憧憬，又害怕长大的过程。
　　年少时获得一份一见钟情、两情相悦的爱情，又总担心失去、把握不住的痛苦与挣扎。
　　在个人能力与生活所迫面前。
　　强者的淡定、从容，自强不息。
　　弱者的惶恐、无措。
　　对百合而言，那时的社会环境。大学校园相较宽容，仍然成为大家背后议论、鄙夷的话题。
　　社会更是不能认同。
　　丰满理想的人生，被现实击的脆弱不堪。
　　最后，愿各位早早遇到自己想要相伴一生的人，并拼命用力的牵紧她。
　　不管未来幸不幸福，不要张望，不要回头，不要后悔。。

　　（全书完）



