


《芒果柚子和周粥》作者：颓菜桑

文案一：
顾琛运气不好，好不容易醉一回酒就把别人的豪车刮了。
没想到车主是个漂亮的姑娘，而且并不着急催她还钱，反而特别“贴心”的把自家的狗给她养着。 
直到某一天，姑娘可怜兮兮的站在她家门口：“你都养了我的狗，介不介意再多养一个我？”
文案二：
周粥一直觉得顾琛不爱她，那感觉怎么说呢？就是付出的感情的不到对等的回报。她忍受不了，情绪爆发后跟顾琛大吵一架后，收拾东西准备离开。
顾琛眼角发红的把她推到墙上，无助又紧张的望着周粥。
“你要干什么？” 
“不干什么！”顾琛低头在她唇上咬了一口，脸颊发红。
周粥低着头，轻咳了一声：“再来一次！”
原来有些人的爱张扬而又热烈，有些人内敛而深沉，最好的感情莫过于原来你也深爱着我。

内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文 
搜索关键字：主角：顾琛周粥 ┃ 配角：周墨、王明远、许安琪等 ┃ 其它：
================


第1章 

　　顾琛低着头，把手里的花放下然后沉默的看着墓碑上的黑白照片。那是个和蔼的老太太，目光慈祥，穿着一件针织外套，顾琛记得是棕色的，她耳边的头发一丝不苟的梳的整整齐齐。
　　“你一个老太太头发梳这么整齐，是看上哪家的老头子了？”她叼着个苹果，路过老太太身边。
　　“少没个正行！”老太太放下手里的木梳子，转身在她屁股上不轻不重的拍了一下“我都一把年纪了，瞎说什么呢！倒是你这个年轻人！”
　　过了一会儿没听到顾琛还嘴，又迈着碎碎的步子走到床前挨着顾琛坐下，顺手抽走了顾琛手里的手机。
　　她说话的时候喜欢凑到顾琛面前，眼睛不眨的盯着顾琛：“隔壁赵阿姨家的瑶瑶今年三月份结的婚。”
　　“是啊，当时你还说她老公太瘦了，瑶瑶太能吃了，还担心怕他养不活家！”顾琛又咬下一口苹果。
　　“那楼上肖大爷家那小子你知道吧？”老太太又离她近了一点，手也抓住了她的手。老太太的手里有一层薄薄的茧子，手指有些粗，顾琛反握住她的手，眨眨眼睛不明白老太太想要表达什么意思。
　　老太太看她疑惑的样子，又拍了她一下，带着点恨铁不成钢的味道：“上个月，人家带女朋友回来了。”
　　“再说小时候跟你打架的那个叫娇娇的女孩子，今年刚得了个大胖小子！”老太太一脸笑呵呵。
　　“所以呢？”顾琛有种不太好的感觉。
　　“你看看你，多大的人了！老实交代，有没有喜欢的小伙子？什么时候也带回来给我见见，你不要不好意思。”老太太一脸八卦，小眼睛里闪耀着兴奋的光芒。
　　顾琛放开她的手，下床穿了拖鞋走到门边。“老太太啊，你又不是不知道我工作很忙的。”
　　“工作再忙，对象还是要找的啊！你都快二十四了，都是大姑娘了。”她有些着急，语速也自然是快的。
　　“那在餐厅有没有合适的人选啊？要不我给你相个亲咋样啊？”她头上的皱纹挤成一团，手上捏着被子一角脸色焦急。
　　“我那后厨一帮糙汉子，五大三粗的一个人能吃半桶饭，一个个壮得跟头熊一样。”顾琛顿了顿，“找对象这事急不来，缘分到了自然他就出现了。”
　　听到顾琛提起她那后厨那几个，老太太赶紧抓了抓头发，愁的：“能吃是福，力气也大，护的住人，以后就不怕人欺负了。”
　　“那万一家暴呢？我可打不过他！”老太太听到她说这句话更加着急了，脸皱的快赶得上包子皮。
　　顾琛赶紧改口道：“感情这事儿，随缘！随缘！”眼看顾琛快要走出门口，老太太弹簧似的立马站起来“我这周六得赶紧去公园的相亲角给你占个位置，不然你这猿粪都让别人给捡去了。”说完她双手在大腿上猛拍了一下子，吓的顾琛一哆嗦。
　　“我家姑娘那么好看，肯定小伙子们都来争着抢着。”老太太嘴边扬起一抹笑，看顾琛的眼神都温柔的快要滴水了。
　　“您赶紧该找人打牌就打牌去，该去跳舞就去跳舞，该干嘛干嘛去。听见没？”顾琛感觉头皮都快要炸了，她怎么想都觉着老太太的眼神里有种我家猪终于长大了，瞧瞧这一身肉，肯定能卖个好价钱的意思。
　　这么一想手上就冒起一串鸡皮疙瘩。搓搓手，顾琛赶紧走远了一点。
　　也不怪她家老太太那么着急，人家的孩子青春期都担心什么早恋耽误学习，可搁顾琛这里连个暧昧对象都没有。好不容易到了可以光明正大谈恋爱的年纪，却偏偏找了个厨子的工作，后厨里全是些糙汉子。
　　眼看着跟她一起长大的同龄小孩都把对象领回家了准备结婚了，她家小姑娘还是连个喜欢的人都没有。老太太能不着急吗？
　　这么多年了也没见顾琛与哪家小伙哪个男同学走的近一点，连去学艺都是乖乖的按时回家。时间准的像调了个闹钟。
　　几天过后，顾琛以为这件事情老太太已经忘的的差不多了，结果……
　　“琛子啊，你慢点走。”老太太脚不太利索，手上拿着一叠照片。手伸出来想要抓住顾琛“我老了，追不上你，慢点！”
　　“我不看，老太太你拿回去吧！”顾琛一边绕着茶几转，一边注意脚下有没有障碍物。
　　“哎呦，你慢点，看看！这几张小伙子都长的不错！”
　　“我不看了，你慢点别摔了！”
　　“琛子，你等会儿我，慢点！我追不上你，你等等我！”老太太不高，身上肉呼呼的肚子像大多数其他老太太一样有点大，走起路来一摇一摆的，像个不倒翁。
　　顾琛不敢再转下去了，几步走进了房间迅速的把门关上了。深深的吸了口气，坐在在椅子上随手拿了本放在边上的杂志扇着风。
　　“你就看一眼，我求你了！”
　　“你就拿走吧，我不看了。”顾琛再次确定门已经锁上了，她可以想象老太太趴在上耳朵也贴在门上的样子。
　　“你也不能老这么单着啊，你看人家的姑娘小伙到了你这个年纪早就当爹当妈了。你瞧瞧你连个男朋友都没有。”
　　“这些小伙子多好啊！一个个看上去水灵灵的！”听到这句话顾琛连忙放下手里的水杯，费好大劲才没把嘴巴里的水给吐出来。她甚至怀疑她家老太太不是在给她相对象而是在菜市场买菜，跟摊主讨论哪棵菜水灵哪棵菜不好。
　　“你看看这个，学历高还是个研究生，长的也斯斯文文的，带个金边眼镜。”
　　“这个也不错，瞧这肌肉。”说完她还砸吧两下嘴。
　　“我不去，你要是喜欢你就嫁了吧。”
　　“你这孩子，看看怎么了，又不少块肉。年轻人不要害羞。”
　　老太太后面絮絮叨叨说了些什么顾琛没有认真去听，大概是一个人说没有意思，她趴在门上听到老太太走远了的脚步声。
　　过了一会没有听到动静，一般来说以老太太深厚的功力一定要把她炸出房间才会作罢。不然就一直在门口碎碎念从小时候一直说到现在，出了房门口她就一直在顾琛身边转悠。
　　顾琛有些疑惑，竖着耳朵又等了一会，还是没有听到老太太的声音，难道是出门了？
　　顾琛打开房门，四周找了一圈最后在老太太床上发现一个隆起的小山包，浅浅的起伏着。
　　“睡了？”
　　“没有！”重重的一声回答。
　　“没有那你躺床上干嘛？”小山包动了一下，冒出一个头撇了她一眼又倒下。
　　“死了！被你气死了！”
　　顾琛趿拉着鞋走到床头：“来，我看看”说着轻轻把被子拉下来，让她的头暴露在外面。老太太眼睛滴溜溜的转嘴巴瘪着仿佛受了天大的委屈似的。
　　顾琛：“死了你怎么眼睛还睁着啊？”
　　老太太：“我这是死不瞑目！”您戏可真多，顾琛一边心里腹诽一边瞅着床上的人。
　　顾琛：“那你怎么还有呼吸啊？”
　　老太太：“我这是咽不下这口气！”
　　顾琛：“……”老太太你开心就好。
　　你看，我对象都没找一个，你怎么就放心把我一个人留在这了呢？你怎么咽得下这口气呢？相亲角的照片你肯定没好好选，没化妆没穿好看的衣服，你怎么就那么狠心呢？
　　天空黑压压的，顾琛眼睛干涩，她揉了揉眼睛伸出手来温柔的摸了摸墓碑上的照片。
　　“我给你买了你最喜欢的雏菊，很大一束，快抵得上一只澳洲龙虾了。”
　　“到了下面，天冷了要记得加衣”
　　“我买了好多好吃的，你都没有给我带个梦，我也不知道你过得好不好。”
　　顾琛一个人神经质的念叨着。
　　淅淅沥沥的雨悄无声息的挥洒下来，她站的久了腿发酸，最后定定的看了一眼照片。带上帽子双手插兜，头也不回的走了。
　　顾琛已经记不得为什么会叫她老太太而不是奶奶了。如果硬要从记忆里搜刮出来也只能记得老太太说：“我啊，这一辈子都没享过儿孙福。我怕你叫我奶奶，我这捡来的福气一下子就消散喽！”
　　顾琛走路的时候习惯把背拱起来，倒不是因为驼背而是她觉得这样走路带着点吊儿郎当洒脱不羁的姿态。
　　她走的很慢，好像下一秒就会有人在身后叫她：“琛子！”她怕走的快了就听不见了。
　　直到走出墓园也没有人叫她。
　　顾琛心口酸酸涨涨的，脑海里有关老太太的点点滴滴跟走马灯似的在脑海循环播放。她的嬉笑怒骂，一颦一笑都那么生动。
　　“小琛！”
　　“小琛！”
　　顾琛抬起头来眯着眼睛看着眼前这个突然站在她面前的漂亮的女人，黑黝黝的眸子里翻涌着意味不明的光。
　　女人脸上画着精致的妆，一头栗色的大波浪卷发。合身的连衣裙凸显出曼妙的身姿，浑身散发着潇洒干练的沉稳气质。
　　她身后跟了辆宝马，顾琛看不出是什么系列，反正不便宜就是了。
　　她的五官跟顾琛脑海里模糊了的脸重合起来，就像一把大刀砍在顾琛心上，没有流血但却很疼。
　　“请问，有事吗？”顾琛的声音发哑，喉咙有些干涩。
　　女人仿佛有很多话想要跟她说，但又不知道从哪说起，一副吞吞吐吐的模样，双手不知道放在哪里，只好尴尬的笑了笑。
　　她笑起来很好看，嘴边的梨涡若隐若现，哪怕是这种场面的笑容也带着点其他的风情。岁月对待美人总是格外的宽容，时光并没有在她脸上留下任何印记。
　　看她的样子像没有别的话要说，顾琛轻飘飘的看了她一眼，从她身边路过狠狠的吸了几口气，女人身上带着一股清新的海风的味道，偶尔还夹杂点皮革和木香。浪漫又热烈的香水却再也不是记忆中干净的肥皂味了。
　　女人神色有些许的慌乱但是被她极快的掩饰过去了。
　　“顾琛，我是妈妈。”

第2章 

　　“阿姨，您有病吧？我不是你女儿！”顾琛疑惑的看着她。
　　“怎么会认错呢？不可能的！你就是我的女儿！”女人想上前来又怕让顾琛觉得突兀，顾琛眼底的莫名其妙以及疑惑都她让痛不欲生。手抬起来又放下去最后紧紧交握在胸前。顾琛甚至可以看见她手上的迸出青筋。
　　“阿姨，有病赶紧去医院。病还是要治，记得找个好医生。”顾琛说完这句话就快速跑开了。
　　还没跑几步就被路口的两个人给堵回来了。
　　“我……你还好吗？”女人仿佛有说不尽道不完的话想要对她诉说。
　　顾琛瞪着她对面的两个壮汉，有气无力的把头转到一边并不答话。
　　女人见她这副模样赶紧从包里拿出几颗橘子味的糖果。“我记得你小时候最喜欢吃这种糖果了。”语气带着一股明显的讨好。
　　“你小时候啊，可皮了。有事没事就爱乱敲别人家的门，有一次跑的慢被抓住了，我给别人赔礼道歉好久。”说到这里女人好像想起了多么开心的事情，竟然捂嘴吃吃的笑了起来。
　　“结果，你还是死心不改最后拿着一坨泥巴糊在人家门上。我教训了你，你还不服气，好几天都没理我。”
　　“阿姨，我真的不认识您。我也没有什么妈妈，我从小跟我奶奶生活在一起！”女人打开了话匣子大有滔滔不绝说下去的趋势。
　　顾琛把东倒西歪的身体立起来：“您真的不是我妈，我也真的不是您女儿！您认错人了！”
　　“怎么会认错呢？你耳朵上有颗痣，右手食指上有个疤。”女人双肩微微颤动，声音发抖。
　　顾琛不动声色的把手放下去，沉默了一会：“能问一下您女儿食指的疤是是怎么来的吗？”
　　女人见她提起这个问题，眉间的褶皱展开了一点，语气也变得欢快起来：“三岁那年不小心碰到菜刀给割了个口子，流了一地的血，送去医院缝了三针。那个时候你没哭，痛到麻木了，等到缝完针回来的第二天才扯着嗓子嚎。给你买了好多好吃的才哄好。”顾琛不自在的动了动手。
　　“你就是我女儿，这天底下哪有认不出自己女儿的母亲呢？”
　　顾琛看着面前的女人脸上又浮现出温柔的笑，她觉得有那么一瞬间的怀念。她叹了口气认命一样的把右手的袖子撸上去露出雪白的一节手腕，她把右手伸出来。
　　那是一双伤痕遍布的手，烫伤割伤蹭伤，所有的伤疤交织在一起。骨节倒是修长分明，忽略手上的伤疤应该是一双细腻柔软的手。右手食指上和中指上面都有纹身，食指上的纹身从虎口延伸到第二指节。
　　“您看见了吗？我手上都是伤，哪有什么针缝的伤口？”顾琛甩了甩手又插回兜里。
　　女人快速的抓住她的手，力气大的惊人。“怎么会没有呢？”
　　顾琛另一只手抚了抚帽沿，笑弯了眼“您缺女儿啊？”眼睛直勾勾看着女人身后的宝马，一副垂涎的模样。
　　女人并没有搭话，只是抓住顾琛的手翻来覆去的看，那是一串英文字母，起初她还以为是为了遮掩伤疤顾琛故意去纹的。可是她看了好久都没有看出有伤疤的影子，她的表情错愕眼神空洞呆滞。
　　“这样吧，您开个价，我要是满意了就叫您一声妈，您觉得怎么样？”顾琛又歪东倒西的站着，一脸痞像。
　　女人捂着嘴巴眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，呜呜的一直在抽噎。
　　“您这又想让我当您女儿，又不肯说个价钱！”顾琛心里烦躁的不得了。
　　“这是疯子吧？”顾琛被她哭泣的样子吓了一跳，用力把手抽出来，脸上阴云密布：“我警告你，我不是你女儿。请你让我离开！不然我就报警了！”
　　也许女人楚楚可怜的样子让顾琛板不起脸来但是她就是想让女人死心。她把耳朵翻转过来，凑到她脸上“看清楚了没有！有痣吗？神经病。”
　　女人愣在原地，豆大的眼珠毫无预兆的跳出眼眶。“可是你就是我女儿啊？”她颤颤巍巍的迈出一步。
　　顾琛皮笑肉不笑的收好面部表情，“我不是你女儿！我也确实没有妈妈。我妈妈生我的时候难产，大出血，没救回来！”
　　随即恶狠狠的看了一眼她身后的两个人，“小心我报警！”然后快速走开了，嘴里一边骂骂咧咧的，一边拿起手机跟别人语音。
　　“我今天绝了，遇到个缺女儿的富婆，我不想努力了，富婆又不肯开价！我还是回来搬砖吧！”
　　初秋的阳光穿过倾撒下来，明明带着温度，可是顾琛却觉得冷的很。
　　其实她是记得的，记得女人叫程雪也记得那天天气很好，天空像一张蓝色的纸，上面稀稀拉拉的飘着几朵白云，像被阳光烤化了的冰激凌随着风缓缓的飘浮着。
　　幼儿园门口的台阶上蚂蚁好像又多了起来，今天老师刚教他们数数。她聪明，学的快，已经能数到100了。
　　“98，99,……”她数的很慢，像蜗牛一样，这已经是她数到的第七个一百了。昨天她数到第五个一百的时候她妈妈就来接她了。
　　顾琛肚子饿的咕咕叫，下意识的抿抿嘴老老实实的坐在台阶上。
　　突然一片阴影笼罩了她：“小琛，对不起，妈妈今天有事来晚了。”随即一双大手在她头上温柔的揉了揉。
　　顾琛的头发刚好到耳边，软软的手感很好。她抬起头来，清澈明亮的眼睛委屈的看着她。
　　程雪又揉了揉她的头，拉起她的手：“走啦，妈妈今天带你去吃好吃的好不好啊？”小顾琛还是板着小脸不肯理她但是却顺着她的力道站了起来一步一步的跟着她。
　　“妈妈下次来早一点好不好？”说完她伸手帮顾琛身后的书包接下来提在手里。顺带刮了刮她的鼻子宠溺的说：“生气的人会变成癞蛤/蟆哦！”
　　她停了下来从包里翻出几颗橘子味的糖果递给顾琛，微微倾身仔细的看着她：“你看你的嘴巴已经鼓起来了，癞蛤/蟆也是鼓鼓的。”
　　癞蛤/蟆是这个世界上最恶心恐怖的东西了，顾琛的眉间瞬间鼓起了两个小包：“我没有生气。”说完接过她手里的糖果，剥开塞进嘴巴，因为很久没有说话缘故她的声音带着点鼻音。
　　糖果酸酸甜甜的味道在味蕾炸开，口水立马翻涌上来，顾琛眯了眯眼睛一副乖巧的模样。
　　“那作为补偿，妈妈带小琛去吃好吃的好不好？”
　　“好，我肚子都咕咕饿叫了”顾琛低头摸着自己的肚皮。
　　“那小琛想吃什么呢？”顾琛歪着脑袋，想了一下。“我想吃肯德基。”
　　“好！”女人笑了起来，紧紧的拉着顾琛的手，眼底有一闪而过的慌乱。
　　程雪伸手拦了一辆出租车，牵着顾琛上了车然后报了一个地名。顾琛想说学校前边不远就有一家肯德基。但是看程雪脸色不是很好，就乖乖闭上了嘴巴。
　　车子开了好久，顾琛饿的胃疼。程雪像是虚脱了一样倒在车里，她的脸色一片苍白。顾琛担心的看着程雪尖尖的下巴，又剥开了一颗糖果，使出好大的劲儿把糖果举到她的嘴边。
　　程雪睁开了眼里，把糖含进嘴里。“真甜。”
　　顾琛想起今天老师给她的画贴了一朵大红花的事脸有些红：“妈妈，我今天画画……”
　　“小琛，待会儿妈妈再给你买点糖回去吃好不好啊？”顾琛的话背程雪打断了，有些不高兴。
　　“你刚才想说什么？”程雪捏捏她的脸。
　　“我的画今天老师给了我一朵小红花呢！”顾琛拿过她的书包想把画拿出来给她看。
　　程雪不动声色的把书包拿远了一点：“快到了，我们回去再看好不好？先吃东西，我都听到你肚子咕噜咕噜叫了。”
　　“好。”顾琛腼腆的笑了露出尖尖的两颗牙齿。
　　肯德基里挤满了人，她们运气很好正赶上有人吃完离开。程雪给她点了一堆东西，食物的香气扑面而来，顾琛虽然很饿但是吃相却是斯斯文文的。
　　程雪时不时的帮她把嘴巴边上不小心沾上的酱擦掉。柔柔的看着她，好像下一秒她就会消失一样。
　　她的眼神让顾琛本能的有些害怕，停下了吃东西的动作。
　　程雪深深的吸了口气：“妈妈去对面的便利店给你买糖果，你在这里等我一下，不要乱跑哦？”
　　她说这话的时候完全不敢看顾琛的眼睛，双肩微微颤抖，她伸手摸摸鼻子，眼眶很快就红了起来。“等我回来，我们一起回家。”
　　程雪走出了肯德基，顾琛一直看着她走进了那家便利店。
　　就这样她再也没有回来过，拨打她的电话也一直是关机状态。最后肯德基的工作人员联系了警察。
　　一直到派出所顾琛都是安安静静的，像个木偶娃娃。
　　顾琛从记事起父亲就只是活在记忆里，她没有见过他，没有听到过他的声音。但是她会收到爸爸的很多信，妈妈告诉她爸爸的工作非常特殊，等到她长得跟小区里那颗营养不良的小树一样高爸爸就回来了。
　　于是她每天都在跟那颗小树比身高，可能是她吃的不多所以才没有小树长的快吧。
　　浑浑噩噩的在派出所待了好几天，她安安静静的吃饭睡觉只是不说话，满耳朵的同情和可怜的话。
　　她的书包里塞了很多橘子味的糖，她一颗都没有吃。她的书包里还有一副今天早上老师夸奖的画，画里有爸爸妈妈和她，他们一起在公园放风筝，身后是一颗矮小的树。
　　几经周转都联系不到她的家人，程雪是外来户，在这座城市里没有亲戚。最后追究不到责任，在那个年代网络也好政策也好都不如现在，哪那么容易找到人呢？
　　当警察把她的手递给福利院院长的时候，一直没掉眼泪的顾琛突然从喉咙里爆发出一声凄厉的嚎叫，抓着警察的手就是不放。
　　“作孽啊。”警察最后还是掰开了她的手。
　　后来啊，她有些记不太清了，福利院的孩子总会欺负她，因为她总是沉默不说话。
　　福利院对面有个小摊，是个孤寡老太太在那里卖些杂七杂八的小东西。说是老太太其实那年她才刚过五十岁生日。那个时候的老太太就带着一股老好人的气息。
　　顾琛翻了后墙出来，现在她的小摊面前。老太太推推架在鼻子上的眼镜，沉默的从屋里拿出一个饼递给她，这不是她第一次给顾琛东西吃了。
　　“你领养我吧，我长大了养你。”顾琛没有接过老太太手上松软的饼。
　　老太太笑着说：“你这这话从哪听到的，我连自己都养不活，怎么养一个孩子呢？”
　　顾琛把头偏过去，手抓着衣服微微发抖，死死的咬住下嘴唇发出“呜呜”的声音。溢满眼眶的泪水就是迟迟不肯落下带着点倔强的味道，像一头受伤的小兽。
　　“回去吧！社工们会着急的！”老太太又拿了一个苹果给她“留着晚上饿了吃！”
　　“你有钱吗？”
　　“没有！”这个答案是顾琛意料之外的，她站了一会儿往福利院反方向跑了。
　　“你跑什么？”老太太发觉她是不打算回到福利院了，心头一紧“回来！”她还那么小，跑出去又能干什么？讨饭？万一被人贩子拐了怎么办？
　　“你这丫头！回来！”她的声音并不好听，像被沙石碾压过嗓子一样。顾琛步子慢下来，老太太见势一把抓住她的手，提袋子似的给她提回那个小摊里面。
　　“累死我看谁养你！”她瘫在椅子上不断喘气。
　　对于程雪顾琛说不上爱也谈不上恨，小时候还会想着找妈妈，长大了反而连她的相貌都记不清了。
　　老太太常常问她，万一她妈妈回来找她了她要怎么办？那个时候她心里既期待又慌乱。现在这个问题变成真的了，她的心里反而很平静。
　　对于顾琛而言，程雪当年已经做出了选择。只希望程雪不要出现在她生活中，两不相干就是最好。
　　顾琛打了个哈欠，夜色渐渐给这座城市披上一层灰纱。周围往来的行人手挽着手说说笑笑从她身边路过，街边烧烤小摊上热闹的交谈伴随着一声又一声的大笑。
　　这个世界最终还是只剩了她一个人，热闹与喧嚣好像都和她没有关联。

第3章 

　　“三号桌，菌菇意大利烩饭。”
　　餐厅里厨房忙的热火朝天，曲尺形的灶台在灯光下反着白色的光。各种颜色的蔬菜在铁锅里翻滚，随着厨师利落的动作飞起又落下。案台上摆放的各种食材以及调味料在厨师的手中绽放出最鲜美的滋味。
　　每个人都恪职尽守的站在灶台前，规整有序的完成自己手上的活计。
　　后厨房的门开了又关，关了又开。出去的服务生把菜端走，进来的服务生把菜单递给顾琛。她把菜单挂在空中的锅架上。然后像狮子巡视领地一样，慢悠悠的踱着步子。
　　她脑子里装着事，心里不在焉的。
　　“主厨今天是怎么了？”二厨大胖一边调着酱汁，一边嘀嘀咕咕的。
　　“不知道啊，今天都没有骂人，太安静了！”正在切胡萝卜的帮厨搭了一句嘴。
　　正当所有人都在奇怪的时候，前台的服务生推开了门，手里端着一盘菜。
　　“主厨，退菜！”听到退菜这两个字，厨房的空气都仿佛凝固了一样，所有人屏着呼吸手里的动作都慢了下来。
　　“完喽，那菜谁做的？”
　　“这回啊，死的透透的！”随即小声的讨论在厨房里扩散开来。
　　顾琛盯着那盘菜看了许久：“怎么会退菜？”
　　“我也不知道，这可是您的拿手好菜。”服务生忐忑的回答，“您要不尝尝？看看味道哪里不对？”
　　整个餐厅都知道与顾主厨一手让人垂涎欲滴功夫相匹配的是她火爆的烂脾气，整天在后厨骂骂咧咧的。要不是隔音效果好，整个餐厅估计都充斥着她的声音。
　　别说，就她这烂驴脾气，后厨居然都还听她的，效率出奇的好。
　　二胖在听到是顾琛自己做的菜，肥胖的脸上炸开了一抹幸灾乐祸的笑意。顾琛站在那里接过了她手里的菜，冷冷的看了一眼二厨：“看什么呢！带子煎糊了不知道啊！”
　　二厨赶紧手忙脚乱的把锅从火苗上拿出来，一个个仔细的看着。顾琛从他身边路过的时候，他脑门上硬是挤出了几颗冷汗。
　　“把那些带子都吃了！”
　　二胖：“啊？”
　　顾琛眼神不善的看着他，他肥短的五指抹了把汗，端着盘子走远了。
　　“小刘，七号桌带子你来做！”说完麻利的点火上锅。
　　被退回来的是一道龙虾意面，她拿出手臂上的勺子，尝了一下。没有放盐，寡淡无味而且番茄酱放多了酸的让人倒牙，意面带着龙虾的腥味，味道和之前的有些很大的出入。
　　她深深吸了口气，趁着煮意面的功夫，把锅烧热，将龙虾煮熟，取出大块虾肉切厚片备用。洋葱切丁，独头蒜切片，干辣椒去籽切圈。放一勺橄榄油，烧热后将辣椒和蒜以及洋葱爆香，把龙虾肉放进去翻炒，加完后盐倒入龙虾高汤。
　　等到龙虾开始收汁，倒入番茄酱，捞出煮好的意大利面，装盘最后放上一片新鲜的罗勒叶。按铃，出菜。
　　她坐在高椅子上，白炽灯刺眼的很她不得不低着头，也不知道在想些什么。神情恹恹的，没一个人敢上前。明眼人都知道主厨这是心里憋着事，这时候凑上去不是提灯去厕所――找屎吗？
　　顾琛头昏脑胀的，可能是昨天喝多了，现在还没缓过劲来。
　　她自嘲的笑了笑，有时候人生就是要跟你开这么一个玩笑，本以为永远不会出现在生命里的人又妄想用另外一种姿态出现，甚至打乱你原来的生活节奏，难道不可笑吗？
　　好不容易厨房这时候没有单子进来，所有人都暗自歇了会，二胖从进货的门溜了出去。
　　“这都是她这个星期第四次被退菜了！后厨现在乱成一片，餐厅的客人是越来越少，你说这可怎么办呢？”二胖脸上的肥肉随着他的话一抖一抖的。面前站着餐厅经理杨凯，他把手里的烟掐灭了，并不答话。
　　“我就说，让一个女人做餐厅的主厨迟早要出事，她把控不好大局。当初面试的那几道菜让她给蒙混过去了。”二胖一边说一边睁着绿豆一样的眼睛小心的观察经理的脸色。
　　“顾琛怎么说呢？”杨凯坐在凳子上弹了胸口并不存在的灰。
　　“她还能怎么说呢，喝的跟个死鬼一样还是厨房小工小王给搬回去的。”
　　杨凯道：“小王？”
　　二胖：“就是让您给开除了的那个小工，现在在槟城路那边摆了个摊。”
　　“这事你怎么知道？”杨凯的眼神轻飘飘的，却好像下一秒就压的人喘不过气来。
　　“我昨天在槟城路那边有点事，碰巧在车上看到的。”二胖取下腰间的抹布，擦擦手上的汗。这天气一热，对胖子实在是非常不友好。
　　“我出来的时候，她还抱着瓶白兰地不撒手呢！”二胖的眼睛转了几转：“这不仅对后厨影响可是非常大的，而且对咱餐厅的收入也有非常大的影响！”
　　杨凯眼神示意他继续说下去。
　　“就因为她是主厨而且还被退了几次菜，餐厅人流就少了！她是主厨，怎么能带头在后厨喝酒呢？万一出事了怎么办？”
　　“这事你不用管了，进去吧！待会就该有人来找你了！”杨凯思考了一下站起来往前厅去了。
　　听到这句模凌两可的话，二胖得意洋洋的迈着外八字，大摇大摆的回了厨房。
　　本来他就对顾琛一个女人凭什么能够坐上主厨的位置怨念颇深，女人在家做做饭就行了像这种镇场子的大场面应该让男人来做。最好那个位置由他坐上去最好。
　　平时被顾琛颐指气使的怨气全部从胸腔里被释放出来了，二胖只觉得浑身轻松。
　　“二厨，你过来一趟。”顾琛看到二胖进来冲他招了招手。
　　“怎么了主厨？”二胖心虚的不敢直视顾琛。
　　“我待会有事出去一趟，下午不回来，你替我看着点。”说完她把系在腰上的围腰解下来。
　　她刚走出去就碰到了正要进厨房的杨凯，他似乎在等她。
　　顾琛：“经理。有事吗？”
　　杨凯：“谈谈？”
　　她们去了前厅的一个包间，顾琛只觉得头晕的厉害。
　　“你也知道最近餐厅是个什么情况，作为主厨连续几天都被退菜，你自己不检讨检讨自己的吗？”
　　“再说了，当初聘用你的时候我顶着多大的压力，你就是这样工作的？”
　　顾琛嘴唇几次张了又闭下，神情像极了被霜打坏的茄子。
　　他炮仗一样说了很多话，看顾琛还是那副死猪不怕开水烫的样子他就来气，重重的靠在椅子上解开了脖子上的领结。
　　“是我自己的问题，很抱歉给餐厅带来了损失。”顾琛等杨凯把话说完才干巴巴的挤出这么一句话。
　　“明天你不用来了，老板的意思。”他的手放下桌子上，不轻不重的敲打着桌面。
　　顾琛瞳孔微睁，杨凯把西装的袖口整理了一下：“我给你说尽了好话，但是老板这个人你也是知道的。这个月的工资待会跟我去账上支。”
　　顾琛无所适从的把厨师服一丝不苟的叠好，整齐的放在更衣室里。希望穿上它的人会是一个好的厨师。
　　当初念高中要花费挺大一笔钱的，又赶上老太太身体不好生了一场大病，顾琛明明考上了市里最好的高中死活不愿意去念书。
　　最后老太太颤颤巍巍的叹了口气：“没能给你最好的教育，你以后可怎么办啊！是老太婆不争气！”
　　“没关系，不念书难道就没活路了？”顾琛无所谓的耸耸肩。
　　“孩子，你还小，未来的路还长着呢！总得有一门手艺傍身才好！”老太太轻轻的拉着她的手，语重心长。
　　老太太想让她去当个幼师，再不济护士也好，但最后坳不过顾琛最后去了厨师技校。现在回想起来她家老太太除了饼做的好吃以外，其他的菜味道都难以下咽。
　　当初选择这条路，可能也是为了解放自己可怜的舌头吧。吃了多少苦受了多少累才穿上这身主厨的衣服，现在又要还回去了，顾琛说不清心里面是个什么滋味。
　　从餐厅出来，撑着顾琛的这口气就这么烟消云散了。
　　顾琛找了一家酒馆，停好她的小电驴，走了进去。日式的装修风格，她在里面坐着点了一堆酒。
　　酒这东西真是上苍给予的最好礼物。因为它可以让人暂时忘记所有的不愉快。
　　王明远找到顾琛的时候，已经是深夜，酒馆快要打烊了。
　　他把顾琛扶起来，背在背上送回了家。这不是他第一次这样做了。
　　王明远这个人就是传统意义上的烂好人，性格软绵绵的，任谁都能虎的住他。给人当备胎当了五六年连个告白都不敢说，最后还是顾琛出面加了把火，不然他这爱情长跑怕是跑不下来，没准姑娘都得跟别人走了。
　　从顾琛的住处出来的时候，女朋友魏依站在马路旁边等他，挂了电话把人拥进怀里。
　　“人送进去了？这是怎么回事啊？”
　　她认识的顾琛爽朗乐观，虽然带着一股子土匪的气息但绝不是遇到问题就缩头缩脑的人。
　　魏依抱紧了他的腰。
　　王明远：“今天刚刚被餐厅辞退。”
　　“这么喝下去也不是办法啊，人不得喝坏了！”王明远揉了揉她的头“主厨心里憋着事儿，过几天应该就没事了。”他们说着话走远了，路灯把他们两个的影子拉的长长的。
　　魏依已经不知道这是他们第几次把顾琛送回来了。她有时候出现在天桥底下，有时候是在马路边上。
　　顾琛喝醉了也不耍酒疯，也不睡觉，但就是爱到处晃悠，眼睛里的脆弱任谁看了都心疼。
　　“你说她会去哪啊？”魏依一边跟王明远通话，一边寻找顾琛。
　　“你小心一点，别挂电话，再去那边夜市找找。”
　　这边他们二人焦头烂额，顾琛却骑着小摩拜歪歪扭扭的在马路上蜗牛似的爬行。
　　她喝的实在太多了，脑子里一团乱麻，没注意停在路边一看就价值不菲的红色跑车。捏刹车已经来不及了。就这么直直的蹭了过去，跑车上立刻出现了两道明显的刮痕。
　　摩拜连带着顾琛被摔在一边。
　　她试了好几次想爬起来，但是都失败了，她索性躺在地上缓了一下。
　　脚被自行车砸伤了，火辣辣的疼。最后蓄了一口气撑着摇摇晃晃站了起来，从包里翻出一只笔。
　　趴在车头，洋洋洒洒写了一串文字。
　　她看不太清，在酒精的作用下，写的字也只能是勉强能看出来形状而已，意思全部要靠自己体会。
　　费力把写好文字的钱夹在雨刷器上，确定不会被风吹跑后，又歇了会然后扶起自行车，可是脚步虚软扶到一半突然泄了力气。车没扶起来反倒又给跑车前面刮了一道口子。
　　她摔在地上，一脸的懵逼，眨巴眨巴眼睛一副啥也不知道的表情。
　　周粥买瓶水的功夫，宝贝跑车就被划了三道口子，心疼的不知道说什么好。
　　她苦苦求了三个月才开不到两星期的车，就变成这副模样了。心头火油然而生，始作俑者坐在地上一眼就看出来是喝醉酒的样子。
　　“卧槽，这他妈的眼瞎啊！”
　　“你他妈没长眼啊！”她心疼的眼泪都要出来了，恶狠狠走过去踹了顾琛几脚。
　　顾琛也没个反应，只是睁着水润的眼睛懵懂的望着她。说实话，顾琛长挺英气的，朗目疏眉，高挺的鼻子，花瓣一样的唇。因为鼻子的关系，给了她一种侠气。用武侠小说里的话来说就是一副正义少年侠士的长相。
　　她突然就冲周粥笑了起来，眼睛里仿佛揉碎了万千星光让人忍不住沉陷进去。
　　周粥错愕了一下，大概没想到这个醉鬼会是个好看的女孩而且还是刮坏爱车的凶手。
　　夜晚的风有点大，周粥的眼角余光瞥到一张纸，她愤愤的又踢了一脚顾琛，就算好看也不能抵消她心里的怒火。走过去拿了起来是一张面值十块的人民币，上面写着：
　　亲爱的车主你好，我不小心把你的车给蹭了，实在对不起。刚刚有两个人从我旁边路过，他们看见我在给你写纸条。觉得我是个诚实守信五好青年，你以为我会给你留下联系方式吗？不，你错了我不会！
　　周粥脸色发黑，寒气在脸上都快冻结出一层冰。拿起手机对着顾琛和事故现场拍了几张照片，在她脸上泼了大半瓶水。
　　“喂，妖妖灵吗？”

第4章 

　　当顾琛知道自己闯祸把人家豪车给蹭了之后，整个人都散发出一种诡异的气息。王明远把她从派出所接回来的时候，告诉她车主选择私了这件事。
　　车子刮了三道，最长的十二公分。赔的话估计顾琛卖掉两个肾也抵不上。
　　顾琛一头雾水的看着王明远，他叹了口气：“我帮你把人约出来，你自己好好跟人家谈。”
　　顾琛到了约定的地点，停她的小电驴，解下安全帽走了进去。
　　坐在她对面的女孩似乎是个混血，漂亮的像橱窗里的洋娃娃。精致的五官，恰到好处的妆容。惹人注目的是她的一头长发做成了泡面头，更显得脸小。
　　如果不是她脚上踩了双尖嘴高跟鞋，给她增添了一股凌厉的气势，或许会被人误以为是一个无害的邻家小姑娘。
　　顾琛盯着某一个地方看了许久，像只斗败了了的公鸡。人只要一倒霉了，放个屁都能砸着脚后跟。
　　她梗着脖子：“那个……周小姐实在对不起。不小心把你的车给刮了。”
　　周粥漫不经心的看了她一眼，本来吧她心情好可以完全不用她赔偿，但是看到那张写满鬼画符的十块钱她决定按照正常流程来。
　　“我会赔偿的。”顾琛感觉口舌渴的厉害，端起桌上的水杯大口大口的喝起水来。
　　周粥别的没学到但是装X这件事倒是跟她哥哥学了个十成十。
　　她抓起垂在肩膀处的头发，眼眸低垂：“赔？”她想起了那十块钱。“怎么赔？用这十块钱吗？”
　　“我那不是喝醉了嘛，做事都不过脑子的。”顾琛暗自又看了一眼周粥。
　　周粥把那张十块钱拿出来，故意在顾琛面前挥了挥眼神晦暗不明。“等保险公司定损吧。”她站起身来。
　　“周小姐，难道没有其他的解决办法了吗？”顾琛小声的说。
　　周粥身形顿住像是想到了什么极为好笑的事情，笑的花枝乱颤的。
　　顾琛开始怀疑面前的人会不会笑背气过去然后她就不用赔偿的时候她终于停了下来。
　　“没有！”说完心情极佳的扭着屁股走了出去。
　　顾琛挫败的盯着周粥潇洒离开的背影。随着店里的门关上她也没回过神来。
　　“叮叮叮”手机铃声打断了她的思绪，划过手机接听起来。
　　“琛姐，事情谈的怎么样了？”魏依打电话过来问道：“你多说说好话，说不定她看不上这点钱呢！”
　　“对方态度坚定，我看我怕是要倾家荡产了。”她烦躁的薅了把头发。
　　电话里面沉默了一阵，“赔多少？”
　　“还不确定。她跟我说了不到五分钟就走了。先不说了，我先挂了。”顾琛快速的把电话给挂了。慢慢把头埋在臂弯里，一只手摸着肚子难受的弓起身体趴在桌上一动不动。
　　“呦，这是咋了？”周粥又走了回来，居高临下的看着趴在桌上的一团。
　　“你又回来干什么？”顾琛露出两只眼睛。
　　她把包放在桌上，“我连你的联系方式都没有，万一你跑了我上哪找人去？”
　　她把手伸出来，“电话给我！”
　　顾琛不情愿的把手机递给她，然后又把脑袋埋了进去装死。
　　“我不跑。”她瓮声瓮气的说。
　　周粥道：“不跑会给我留那样的纸条？”
　　顾琛刚还晃动的头，突然就不动了。
　　周粥看着她头顶的发旋，突然就笑了莫名其妙的来了一句：“头发质量不错！挺浓密的！”
　　顾琛：“头发能抵赔偿吗？一根头发一块钱的那种。”
　　“你确定吗？”周粥没想到她会这样说。
　　“我那车估摸着你赔得赔个小一百万，你头发够吗？”周粥冷笑一声。
　　“那十块钱一根头发？”她的眼睛转啊转。
　　“不行！”说完放下手机潇洒的转身离开了。
　　顾琛脸色发白，拿起手机一看电话联系人，以后她就多了债主。
　　一层一层的冷汗冒了出来，她能够想象酒精划过喉咙进入胃里的那种辛辣所带来的快感，挥手叫来了服务员：“有酒吗？”
　　服务员：“请问您需要什么酒？”
　　顾琛口干舌燥，只觉得胸口有一股浊气，她的手不受控制的抖了起来。
　　“来一瓶红酒。”
　　好像周粥一点也不着急她的这点赔偿，保险公司的定损早已经下来了。她没给顾琛打电话，顾琛也不着急，就好像这件事没有发生过。
　　顾琛依然每天喝的烂醉，船到桥头自然直，她心态好的很。既然周粥不主动提赔偿的事宜她也不主动往上凑。
　　以前喝酒还想着要上班，喝酒的时候还会控制。现在完全没有了顾忌，每天抱着酒瓶喝得那叫一个痛快。
　　王明远找到顾琛的时候她正趴在公园的椅子上，他给魏依打了个电话然后把她扶上了车。
　　“这都喝了一宿，没喝够啊？”王明远恨铁不成钢的看着醉成一摊烂泥的顾琛。
　　“哪能够呢？”顾琛怀里抱着个酒瓶子。
　　王明远几次想把她的酒瓶子抢下来结果都失败了，一动她的酒瓶顾琛就急眼。他怕顾琛做出惊人的举动，只好作罢。
　　起雾了，奶白色的细小颗粒汇聚在一起，所有事物都显得朦朦胧胧的。
　　“我今天特别高兴，真的！”她重重的点了一下头，又往嘴里灌了一大口酒。
　　“你高兴啥啊？你高兴？”王明远一边开车一边向她投去担心的一眼，“喝多了还不是我和魏依出来找你，把你抬回去。”
　　“我最好的朋友，今天领证了，我能不开心吗？”顾琛眯着眼睛找了个舒适的位置窝着。
　　王明远道：“别喝了！”
　　顾琛咽了口唾沫，又拿起酒瓶故意喝了一大口，打了个酒嗝。顿时车里弥漫着一股子酸臭味，王明远伸手挥了挥。
　　“臭死了你！”
　　“大喜的日子，你不喝还不许别人喝了？我说了我今天高兴，最开心！”说着又把酒瓶举起来，顿了一下她又拿开笑了起来。
　　“唉，就你这样的事儿精你还能讨着老婆不错不错！”
　　王明远摇了摇头：“我这样的难道就差劲了？”
　　“物以类聚，我也挺优秀的。两个人好好过日子。我睡会儿，睡一会儿……”说着就睡了过去。
　　趁着等红灯的功夫，王明远把她的酒瓶扔远了。
　　顾琛醒来的时候是在自己家里，她光者脚出去倒了一大杯水。咕咚咕咚喝下后头晕的症状才好一点，她拿着水杯从床上翻出手机。
　　上面有好几条未听的语音有魏依的，也有王明远的。她扫了一眼，没有点开。
　　家里似乎被人打扫过，顾琛静静的在床上坐了一会起身去冲了个澡。身上这股味道她实在是受不了了，头发还没擦干就往床上倒去。
　　一觉睡的昏天黑地，再次醒来的时候头痛欲裂。她龇牙咧嘴的胡乱揉揉，换好衣服拿着钥匙手机出去了。
　　在旁边的小卖部里买了一小瓶酒，迫不及待的打开灌了进去。砸吧砸吧嘴，慢悠悠的骑着小电驴沿着这座城市跑了一圈。
　　z城沿海，夜晚的风刮来有时候带着一股海腥味。顾琛吸吸鼻子，厌恶的把头转到一边做了个呕吐的表情。
　　她时快时慢的在马路上行驶，脑袋一晃一晃的。
　　她的反射弧长的不可思议，伤痛这种东西在她身上有延缓性。
　　老太太去世的时候，她眼泪都没掉过一滴，别人叽叽喳喳说她没有良心一点也不难过她都充耳不闻。一个人默默的忙完老太太的后事。
　　老太太是睡过去的，没有伤痛走的安详。顾琛一边笑着，一边帮她收拾的干干净净才联系邻居过来。
　　顾琛也以为她不会哭，可是某一天路过老太太最爱吃的那家酥饼店。她走进去买了很多，双手都拿不了了才作罢。
　　走过熟悉的路口，情绪突然就压抑不住爆发了。她哭的时候是没有声音的，就连呼吸也带着一股忍耐的感觉。就这样一路流着眼泪回了家，趴在沙发上才小声的抽泣起来。哭是不敢大声哭的，她觉得大声哭泣的人是最没有出息的。
　　就连她被程雪扔在一边，也是隔了很久才把情绪发泄出来。说是倔强倒不如说是逞强，以为随着时间的流逝那些隐隐作痛的伤口会自行愈合。
　　时间久了也只是结了一块疤而已，表面上看着像是愈合，可实际上伤疤底下流着脓溃烂一片。
　　顾琛逛了一圈，夜晚真是美好的不像样子。她吹了会风，买了点烤串并几瓶白酒就回去了。
　　上楼的时候她点开了魏依的语音。
　　“锅里有粥，你起来的时候喝点。”
　　“我把房间打扫了一下，衣服都洗了。”
　　“冰箱里我和明远买了点吃的添进去了。”
　　“你少喝点酒……”
　　她打开了电视，企图让房间变得热闹一点。电视机里播放的是无聊的选秀节目，选手们又唱又跳惹得台下一片尖叫声。
　　她随意的撇了一眼，给王明远他们说了声在家，就把手机抛到了一边。
　　顾琛打开烤串的盒子，一股烧烤独有的香气弥漫在屋子。迫不及待的拿起一串羊肉一口咬下去，麻辣椒香吃了一串让人忍不住再拿一串。
　　她盘腿坐在桌边，从冰箱里拿出雪碧，汽水的嗞啦声让人觉得很爽。
　　从厨房架子上拿了一个透明玻璃杯，把雪碧倒进杯子里然后倒了点酒，一口酒一口烧烤，生活其实挺美好的。

第5章 

　　顾琛撇撇嘴，周粥自从上次见过面之后就再也没有找过顾琛，也不急着催她还钱。顾琛小心翼翼的给她发了条短信，内容是希望周粥能够接受她的分期付款，结果也没有音讯。
　　顾琛甚至怀疑那天她并没有刮到别人的车，一切都只是幻觉。要不是电话里的那串数字，顾琛都怀疑自己做了一个荒诞的梦。
　　对于顾琛来说周粥还真算得上是一个好债主。不过按照王明远两口子的说法，可能有钱人是看不上这点赔偿。
　　顾琛倒是无所谓，只要周粥不催她，债总能还清的。现在当务之急是得去找一份能够养活她还能还债的工作。
　　“我觉得现在的厨子太过于浮躁，做出来的东西就像国外大排档一样，档次不高。”顾琛随意的把衬衫袖子挽在手肘处，黑黝黝的眸子盯着这家餐厅经理。
　　“经理可决不能让这些二把刀的厨子把钱给骗了。给顾客们吃的东西都是些常见的货色，不值这些钱啊，您说是不是？”
　　对面的经理点点头，端起桌上的咖啡轻抿了一口。“您这都是凭嘴说，我们也不知道您的真实水平。您看我这应聘的人这么多，我这人就快人快语，说得不对您请担待。”
　　“请说。”顾琛把头发别上耳朵。
　　“你一个女人干什么厨子啊？怪累的，而且我听说您之前干的还是主厨，我这吧，不缺主厨。”他的眼神在顾琛曼妙的身上四处游移，粘腻的可怕。
　　顾琛眯了眯眼睛，轻蔑的笑笑。手指不动声色的摸上咖啡杯，示意他继续说下去。
　　“我这吧，缺一个打杂的小工，能干吗？能干你就来，价钱我给市场价的双倍，只要……”经理的身体微微前倾，嘴角上扬。
　　顾琛甚至可以看到他动的时候从脖子上掉落的头皮屑，恶心的看了一眼装璜高尚的餐厅。主厨累，小工不更累吗?况且小工的收入能和主厨相比吗？
　　拿起咖啡杯就泼了上去，咖啡滴滴答答的从经理的头上滴落。
　　“不好意思，我干不了！”趁经理还没反应过来她就快速的溜了。
　　男人在身后骂骂咧咧：“还法国蓝带勋章，作假也不做的像样一点！也不看看这是什么地方！”后面的话顾琛倒是没有听到，想来也不是什么好话。看到一家口碑还不错的奶茶店，跑进去点了个果茶歇了一会。
　　先后又应聘了好几家餐厅，都没有找到合适的工作。顾琛揉揉发酸的腿，抱着成就成，不成就拉倒的心态，进了最后一家餐厅。
　　这家餐厅叫做凡士雅，坐落于z城最豪华的地段。经理大方健谈，举手抬足间透着股沉稳的气质。
　　“顾小姐，您之前投进来的简历我们已经研究过了，实在是太漂亮了，只要你想可以去z市任何一家餐厅，想必他们都会热烈欢迎的。”
　　“还有人说我这蓝带勋章是伪造的呢。”顾琛歪歪头自嘲的笑了笑。
　　“这您就说笑了！不如，我们直奔主题吧！”经理手里拿着顾琛的简历。
　　“主厨作为整个厨房的灵魂人物，是整个厨房的核心？不仅要有精湛的厨艺，还要有一定的鉴赏能力，您觉得如何？”
　　顾琛：“做厨师的，都是手艺人，靠手艺吃饭。”
　　经理：“那您尝尝这道菜，给我做出一个专业的评价就行。”经理挥手让服务员把菜端上来。
　　顾琛点点头拿起刀叉切开，肉汁饱满，色泽红润。“五分熟。这是一头谷饲牛，质地偏肥。”
　　随即慢条斯理的将牛排切成小块放入口中，咬下来满满的肉香但是完全没有生肉的腥味。
　　“牛排肉质软嫩，用温水浴装置进行了低温处理。让人眼前一亮的是这个酱汁，用了带肉的牛骨和不带肉但是有骨髓的牛骨，表面烤焦后炖的高汤做的吧？收火后放上一块冰凉的黄油化开，使其更加浓厚顺滑。”
　　随着顾琛嘴里说出来的话越多经理脸上的笑容就越深。“哦，对了，建议厨师下次煎牛排的时候注意一下火候。低温处理的牛排只要煎到表面上色就好了。”
　　顾琛拿起一旁的餐巾擦擦嘴：“还有什么问题吗？”
　　经理道：“我倒是对顾小姐刮目相看，您的专业水平毋庸置疑。只是做餐饮的特别是我们这种高级西餐厅的，对于行内消息总是要敏感些。”
　　顾琛：“怎么说？”
　　经理笑了笑：“据我所知您之前被辞退，是因为在厨房酗酒。一个餐厅的主厨酗酒可是犯了大忌。我实在是不敢冒这么大的风险，顾小姐我这庙小可容不下您这座大佛。”
　　顾琛羽睫轻颤，沉默了一会，站起来，拿起衣服和包包准备离开这家餐厅。
　　“不过，曹某是个惜才的人。”顾琛听到这句话转身等着曹经理的下一句话。
　　“主厨，我是不敢做这个决定。但是，我这里缺一个甜点师。”
　　顾琛：“我干的就是主厨，你让我干甜点师？”
　　曹经理站起来递给她一张名片：“你先别急着拒绝我，我也是要看你的手艺的！”顾琛接过名片到完谢，随手扔进包里。
　　“顾小姐如果想明白了，就随意带着一份甜点来凡士雅找我。”
　　顾琛头也不回，只是挥手示意。
　　回到家，脱下磨脚的高跟鞋。顾琛光者脚走到桌子边倒了一杯水，咕噜咕噜喝下好大一口才作罢，她实在是渴坏了。
　　冰箱里有一只鸡，一小包排骨和许多新鲜的小蘑菇。顾琛盘算着今天怎么着也要好好犒劳一下为了找工作奔波好几天的自己。
　　围上围裙，顾琛在盆里还发现一截白萝卜。打算用它和排骨炖个汤喝，所以排骨焯水去掉血沫之后和萝卜一起4扔锅里煮。把处理好的鸡洗干净，晾干水。锅里倒入生抽，放八角、香叶、花椒和冰糖，小火熬制汤汁浓稠盛出来。
　　洗干净锅之后倒入适量麻油，加入葱段、姜片和蒜头小火炒香。倒入之前的汤汁和高浓度米酒加水煮开。把鸡扔进锅里一起煮，时不时翻动它。
　　看着鸡表面颜色不断加深，顾琛停止翻动的动作合上锅盖。从锅盖气孔里不断飘出来的阵阵香气，一直勾着顾琛的肠胃。口水分泌旺盛，顾琛心急的拿起旁边的勺子盛了汤喝。
　　结果不小心烫着舌头了，正嘶嘶的往外吐着舌头。把蘑菇一朵一朵的洗干净，放在一边。
　　用筷子插了一下鸡肉，很轻松的穿透整只鸡。顾琛才捞出来切块摆盘，淋上一点之前熬好的汤汁。锅底还剩薄薄的一层汁，扔进洗好的蘑菇煸炒出锅。
　　当嘴巴触碰到食物得时候，顾琛觉得所有的疲惫都消失的无影无踪，开了一听雪碧，汽水的滋滋声听上去让她低落的心情有所好转。
　　手上沾上了不少酱汁，她挨个舔干净。收拾好厨房，走出门口有那么一瞬间仿佛看到了坐在客厅里的老太太正笑眯眯的看着她。
　　顾琛伸了个懒腰，倒在床上。这几天面试的餐厅里面就这家凡士雅西餐厅给的价格最高，而且通过和经理的谈话顾琛对这家餐厅的印象最好。
　　纠结了一下，她现在急需一份工作，要不等再面试几家餐厅试试。
　　所有能投的简历她都投了，能去的西餐厅她都去自荐了，没有人愿意给她一份主厨的工作。
　　眼看马上就要到还钱给周粥的日子，顾琛只好爬起床走到一家西点铺子买了个二十块钱的小蛋糕，把上面的标签撕掉换了一个口袋，就拎着去了凡士雅。
　　曹经理看见顾琛嘴角都快咧到了耳边，尝了一口顾琛带来的蛋糕，连连竖起大拇指。当下就把工作的事情敲定了，就等着顾琛明天去上班。
　　凡士雅的主厨是个中文很好的意大利人，平时对大家非常苛刻，当着老板一套背着老板又是一套。所以后厨的人都不太喜欢他。
　　顾琛低垂着眼，切着草莓。鲜红的果汁把她的手，牛奶的香气把她包围着。
　　“芒果挞一份，3号桌！”听到二厨的话，顾琛打起精神加快速度把手上的草莓切完，转身去冰箱里拿芒果。
　　把挞皮沿着模具压实，去掉多余的边角料用叉子在底面戳一排，倒入杏仁奶油抹平后放入烤箱。
　　“快点！速度！你们没吃饱饭吗？”主厨现在高处双手不断挥动：“3号桌的芒果挞好了没有！顾琛，你绣花呢！”
　　顾琛似笑非笑的加快了手上的动作，把最后一块芒果放上去之后，抹了一把额头的汗。做甜品这件事情，要有足够的耐心。
　　“爆浆芝士奶盖，七号桌！”顾琛连忙把台面收拾干净又开始了下一轮战斗。
　　日子就这样悄悄从指缝中溜走，按部就班的上班下班，时不时的跟王明远他们聚餐一次，休班的时候给人送外卖反正绞尽脑汁的想办法把钱还上。
　　餐厅的经营进入了淡季，顾琛他们相对而言活计比较轻松。她蹲在地上正跟别人说着主厨的坏话，手里捏了把香瓜子。
　　“顾琛！顾琛！你们见着她在哪没有？”曹经理急急忙忙从前门进来。
　　“顾琛！快出来！”
　　顾琛是第一次见到曹经理那么焦急，一只手拍拍围裙上的瓜子屑，她站了起来：“怎么了？经理。”
　　曹经理一把拉住她的胳膊：“跟我去包间赔礼道歉，待会你就什么也不要说，看我眼色行事，听见没？”

第6章 

　　“赔什么礼啊？”
　　“客人吃了你做的草莓芝士蛋糕从里面吃出一只虫子！”
　　“绝对不可能！”顾琛停下。
　　“我骗你干嘛！”曹经理额头上的汗水一颗接着一颗，他也顾不得擦。这次来的人物他可惹不起，此时也顾不得脸上的汗水，只一个劲的让顾琛把态度放好一点。
　　偌大的包间里只坐了三个人，其中一个是顾琛的债主周粥。顾琛跟在曹经理身后站定。
　　没想到在这里能遇见周粥，明显错愕了一下，她心虚的低着头，老老实实听着曹经理一通道歉的话。
　　“这是我们餐厅的糕点师，餐厅所有的糕点都是由她制作的。出了这样的事情实在是抱歉。”
　　桌上的盘子里有一小只占满奶油的虫子尸体，看样子被人咀嚼过，周粥脸上惶恐不安，嘴唇蠕动了好几次，终于下定决心开口：“是我不好，推荐的店发生这样的事情，抱歉！我当时也是冲着他们家牛排来的，安琪姐没事吧？”
　　顾琛这个角度刚好看到周粥眼底还来不及收起的笑意。
　　“谁也没想到会发生这样的事情，不怪周粥。”许安琪脸色惨白，温柔的笑笑。她的眸子柔柔的，笑起来两眼弯弯，嘴边的梨涡若隐若现。
　　“曹经理，怎么说我们也是凡士雅的常客了？你们餐厅就是这样招待我们的？”周墨锐利的目光看着曹经理，慢条斯理的餐巾叠好扔进盘里的牛排上。
　　“您说的对，这事是我们疏忽了！小顾还不上前来给客人们道歉！”
　　顾琛走上前来，看着那只死的不能再死的虫子若有所思。
　　顾琛：“餐厅厨房两天就会消一次毒，别说这只虫子了，后厨连只苍蝇都没有。恐怕您弄错了。”
　　看到顾琛的那一瞬间，周粥有片刻僵硬，瞳孔微睁，沉默的别开眼睛。
　　许安琪放下水杯：“难道我吃出来的虫子有假？餐厅卫生干不干净我知道，但是你做东西的手脚干净不干净我就不得而知了。”许安琪的目光打量着围裙上占满面粉鸡蛋液的顾琛。
　　顾琛无法辩驳，这蛋糕除了服务员端过来就是她碰过。一个餐厅的服务员根本得罪不起来这吃饭的人，所以就算她有一百张嘴也说不清。
　　听到这句话，周墨眉头紧皱，许安琪大概意识到自己说话的语调阴阳怪气的。小心翼翼的看了一眼旁边的男人。
　　“呦，脾气那么大呢？”周粥玩味的笑了一下：“安琪姐，喝点水消消火！”
　　周墨：“不管怎么样，安琪从蛋糕里吃出的虫子我们有目共睹。餐厅总要给个说法吧？”
　　“您看这样行吗？这单我给您免了，重新给您上一桌，另外赠送您一瓶好酒，您看怎么样？”
　　“谁还吃的下啊？墨哥哥，我怕再吃到虫子！”许安琪咬了咬下唇，双眸里溢满水光。
　　“安琪姐，你就当是补充了点蛋白质吧！”
　　顾琛实在是不知道这只类似于蟑螂的的甲壳虫有什么蛋白质成分，无语的抽抽嘴角。
　　“周粥！”周墨警告性的看了一眼她。
　　但是被周粥屏蔽掉了，她切好一块牛排放进嘴里享受的眯起了眼睛“果然凡士雅的牛排还是不错的。”
　　周墨头疼的摸摸额角：“就这样算了？”
　　“那……”曹经理赶紧擦擦额头的汗“您想怎么解决？”
　　许安琪赶紧接过话头：“这个厨子就别干了吧！省得做出来的东西让人倒胃口。”听到这句话，周粥切牛排的手一顿。
　　“安琪姐，这恐怕过分了吧？”
　　“这家餐厅一顿饭估计得不少钱吧？装璜别致，服务周全，甜点里面吃到一只虫子餐厅道歉怎么样也要拿出点诚意吧？”许安琪撑着下巴，手拿着叉子随意的拨动盘子里的食物。
　　“我说了虫子的问题绝对不是餐厅的原因，您也知道像凡士雅这样的西餐厅是绝对不允许出现这种低级错误的！”顾琛铁青着一张脸。
　　“哦？不是餐厅原因，难道是你个人原因？还是我自己没事做找只虫子故意找茬呢？”许安琪感觉自己都要被气炸了。
　　“说不定你还真闲着没事做呢！”顾琛小声的嘀咕。
　　“小顾！”曹经理一看形式赶紧拉了一下顾琛。冲着许安琪倾着身子：“许小姐，您别跟她一般见识。”
　　“行了，怎么做曹经理自然心里有数！”
　　周粥看着周墨发黑的脸色不敢再说话，略带歉意的看着顾琛。
　　顾琛感觉有一道视线贴在她身上，偏过头那道视线便消失了，安安静静在座位上吃着牛排的周粥疑惑的望了过来。
　　顾琛哪里还不明白是怎么回事，想也知道二女争一男的戏码，只不过遭殃的是她罢了。
　　对着周粥笑了一下，使劲磨了磨后槽牙。周粥心里有鬼不敢跟顾琛对视，慌乱的拿起桌上的红酒猛地喝了一口。
　　出了包间，曹经理火速吩咐人去收拾。
　　“小顾啊……”他斟酌一下用词，干巴巴的开口。
　　“没事，该怎么做我知道，给您带来麻烦了！”顾琛手心里握着的瓜子还没来的及扔掉，丢了一颗进了嘴里走远了。
　　她把东西收拾好，关上柜子的门，把钥匙放在了柜台上，从以往下班的那条通道走出去。通道上有几盆花，来的时候花期正好，现在一片衰败。过不了多久就会有人换上一些怒放的菊花至于什么颜色她就不得而知了。
　　路上的树叶子已经发黄，随着风一起跌落在地上。她打了个哈欠，嘴张到一半停住，捂住嘴巴几乎是落荒而逃。
　　确定转头已经看不见周粥了，顾琛松了一口气的拍拍胸口。
　　“你躲我干什么呢？”
　　顾琛吓了一跳：“人吓人吓死人，你不知道啊？”
　　周粥笑着说：“你做亏心事了吧？不然哪那么容易被吓到？老实说躲我干嘛？”
　　顾琛把被挎包带子压到的头发扯出来“真说啊？”
　　“真说！”
　　顾琛从她身边绕过：“我怕我会心平气和的打死你！”
　　周粥跟在她身后：“杀人是犯法的！”
　　顾琛停住脚步：“那就打残。”
　　“你不想还钱就不想，怎么还想出这么恶毒的法子，啧啧啧！”周粥嫌弃的瞥了一眼顾琛。
　　“我怎么就那么想揍你呢！那虫子是你放进去的吧？”
　　周粥无辜的眨眨眼睛，睫毛落下一小片阴影：“是！”
　　“你图什么啊？你把我工作弄丢了你图什么啊！”
　　“图个……乐呵？”周粥把手里包换到另一只手上。
　　顾琛伸手指着她，抖啊抖，脸上青一阵白一阵，最后还是挫败的放下手，一言不发的走了。“我要不欠你钱，我真揍死你！”
　　顾琛咬着牙，在心里重复默念着“不生气，气死我来谁得意……”
　　“对不起嘛！”周粥站在那里，把头上的叶子拿下来扔掉跺了跺脚。“我又不催你还钱！”
　　回到家，顾琛被周粥呛到的那口气还是没有吐出来，闷在胸腔里涨的难受。她几步跨进房门，一头扎进被子里。
　　拿出手机，有好几个周粥打来的电话。顾琛都视而不见。她有个习惯手机一直都保持静音状态，这是在学厨的时候养成的。老太太省吃俭用供她去学艺，又不知从哪听说最好的西餐学校在法国，托人给她弄了个高中文凭，一脚给踹去了法国。
　　学厨那段日子她吃了不少苦头，老太太总会时不时给她打电话，连着几次在上课的时候被抓她就干脆把手机调成静音，有空就给老太太回。现在想起来，当初就不应该这样做，多听几遍那个时候的电话铃声也成了遥不可及的奢望。
　　微信界面一直弹出来，她点开，周粥的微信有五十多条而且数量还是不断的在增加，顾琛选择无视。
　　魏依给她发了条微信：“琛姐，我跟明远商量好了，在滨河边上弄个烧烤摊。”
　　顾琛把散落下来的头发拨到一边：“滨河那边去的人多，生意一定很好。”
　　魏依回复的很快：“明远他想暂时先做这个，等钱攒够了就开一家小餐厅。”
　　“什么餐厅？西餐厅，中餐厅？”顾琛把枕头稍微立起来。
　　“还不知道，先攒钱。”
　　“到时候来吃烧烤啊，尝尝我们的手艺。”
　　顾琛不难想象魏依此时的嘴角一定是上扬的，她和王明远对未来的生活都充满了美好的憧憬。“好啊。一定来！”
　　回完消息她手一滑，不小心点到了周粥的对话页面。心头没由来的慌张，连忙往上滑，生怕周粥看到“对方正在输入”的字样。
　　内容都是重复的一个认错的蘑菇头表情包，顾琛马上退出页面。下床把明天送外卖的马甲洗了，等回来的时候收到周粥的一条语音，迟疑一下还是点开了。
　　“我错了嘛~”
　　有这样一种声音，虽然没有千般柔情，万般动人，但是却像一根羽毛轻抚心底，带起一阵酥麻。
　　顾琛心突然一紧，拿着手机手足无措，另一只手无意识的在裤子上擦了一下。
　　她不知道该回周粥消息还是不该回。周粥看着界面上“对方正在输入”，迟迟没有收到消息，眼珠狡黠一转心里立马有了主意。
　　“那你少还我一万块钱还不行嘛！”
　　顾琛看到这句话，赶紧回消息：“立字为据！不能反悔！”
　　周粥：“……”呵，女人！

第7章 

　　凡士雅是一家典型的意大利风格的西餐厅，推开沉甸甸的大门，眼前展示的是一个风格奢华的大厅，天花板上华丽的水晶吊灯折射出斑斓的彩光。
　　程雪走在前头，四处欣赏着餐厅的装修。每个餐桌上都放了一个瓷白的花瓶，里面插了一株粉嫩的百合和几支尤加利。曹经理并一帮服务员跟在她身侧。
　　“餐厅的每一个地方，我们都精心布置。精致的餐具，温暖的抱枕都是我们都用心挑选，务必给到来的顾客非凡的体验。”
　　程雪伸手摸了摸两边摆着的餐台：“我瞧着餐桌的摆台还挺精致的。”
　　“当然了，凡士雅致力于打造一个温馨的就餐环境，不仅把美味的食物带到顾客身边而且服务也是一流的。”
　　“听说这的牛排和法式田螺做的不错，称得上是招牌菜？”程雪抬起眼睛，看着曹经理。
　　“那您待会可要好好尝尝，看它到底能不能当得起招牌菜的名头。”曹经理笑着伸手做了个请的姿势：“您往这边走！”
　　“是吗？那可得好好尝尝！”程雪随着曹经理的手势走了过去。
　　“不是我说，老板从意大利高薪聘请回来的米其林厨师，厨艺自然是……”他竖起大拇指，一脸骄傲：“没话说！”
　　“能带我去厨房见见这位让曹经理竖大拇指的主厨吗？”
　　“这……”曹经理有些犹豫，厨房是一个餐厅最重要的地方，一般人是不允许进去的。“厨房都是油烟呛人的很，再说了里面动不动就刀光剑影的我怕伤着您！”
　　曹经理思考了一会儿接着道：“我让厨师出来跟您见一面吧，您有什么要求尽管可以跟他提！”
　　“我还是不放心厨房，想亲自看一看厨房。”程雪把手放在餐台上。
　　“这……恐怕不合规矩！”曹经理为难的看了一眼程雪。
　　“我付了那么多钱给你们，去厨房看一眼有什么问题吗？”程雪有些生气。
　　“厨房对于一个餐厅而言是重中之重，外人一般是不允许进入的！”曹经理好脾气的对程雪说。
　　“可是，我在餐厅包场是要给我的朋友一个完美的盛宴，不去厨房看一眼我是不会放心的。”
　　“那……请跟我来！”曹经理被程雪凌厉的目光一扫，后背发凉。没办法，程雪后天晚上把凡士雅包了，开一场宴会。请的都是些老总夫人和小姐，既然她对厨房有顾忌，带她去也没什么。再说了，谁又能跟钱过不去呢？
　　“那边那个切菜的，红色衣领的是主厨，蓝色的那个是二厨，白色的是帮厨。”说完这些后，曹经理拍手让大家停止手上的动作。
　　程雪的目光依次从这群忙碌的人身上扫过，没有看到她。又不死心的仔细打量着每一个人。
　　在没有找到要找的人以后，她神情有些落寞，连带着耳边曹经理滔滔不绝的介绍都厌烦起来。
　　明明心里已经失望到了极点，但是她脸上还是保持着完美的微笑：“那么后天的宴会，就拜托大家了！辛苦了！”
　　走出厨房，她揉了揉发酸的脖子。“刚才听了一圈你的介绍，难道餐厅没有专门的甜点师吗？”
　　“有的，不过前段时间给辞了。”曹经理拍了拍西装上刚刚在厨房不小心蹭到的油渍。
　　“辞了？”程雪疑惑的看着他“为什么啊？”
　　“池鱼之殃，大人们发火小角色被波及了！”说完就抿紧了嘴巴，神色淡淡的明显不想在这个问题上多谈。
　　程雪不在意的笑笑：“期待后天的宴会凡士雅带给我的惊喜！”
　　“必不负期望。”曹经理公式化的挤出一个微笑把程雪送上了车。
　　“夫人，我们要去接小少爷吗？”
　　程雪揉揉眉心，脑海里全是顾琛的样子，那时候的她小小的一只却懂事的让人心疼。她想蹲下来抱抱她，突然对上一双淡漠的眼睛，原来那个充满依恋温软的眸子已经不在了。
　　愧疚、心疼、难过全部翻涌出来，快要把她掀翻在地。
　　司机没有得到她的回答，只好又重复了一遍。
　　“去吧，正好他也快放学了！”程雪偏头看向车窗外不断飞驰而过的景色。
　　那个时候她多大呢？四岁？五岁？一个人有没有哭，塞给她的糖果有没有吃？对了，不知道顾琛有没有发现她夹在计算本里面的那张银行卡。
　　司机把车停在路边，幼儿园门口已经聚集了很多家长。透过铁门，老师们让小朋友们排好队一个班一个班的走出来。
　　钟明轩的班级在末尾，手里拿着面小红旗。听到老师说他们班可以走出校门了。小炮蛋一样冲进程雪怀里：“妈妈！妈妈！你今天怎么有空来接我了呀？”
　　“轩轩今天有没有想妈妈呀？”程雪宠溺的摸着小家伙的头。
　　“想啊！”他脑袋在程雪怀里拱啊拱，“妈妈，我求你一件事儿好不好？”
　　“什么事儿啊？”拉着他的小手，程雪侧着身子，阳光柔和的照在她的身上。
　　“也不是我求的，就是观音菩萨求的！”钟明轩仰起头“就是那个头上长了很多包的那个观音菩萨！”
　　观音菩萨头上长包？那是如来佛祖吧！程雪嘴角的笑意不断扩大。
　　但是儿子的这点童真她不忍心破坏，忍者笑问道：“她怎么了？”
　　“她说她需要一块红烧肉来救命，托我来告诉你！”他把滑落的书包袋子拉上去。
　　程雪忍笑忍得眼角都泛起了泪花，看来小家伙是馋红烧肉了。
　　“那要怎么才能把红烧肉送到观音菩萨手里呢？”程雪故作苦恼的说。
　　“她说，让我把肉吃了就行！”钟明轩小脸紧张的看着程雪。
　　“好，妈妈回去就给你做红烧肉！”听到这句话，他紧皱在一团的脸绽开一个明媚的笑容。程雪帮忙把车门打开，扶着他上车。
　　“妈妈，观音菩萨说谢谢你！”他赶紧从书包里拿出新到手的小玩具，不亦乐乎的摆弄着，头也不抬。
　　“你啊！”程雪刮了一下他秀气的小鼻子。
　　直到汽车走远，顾琛也没有分辨出来心里到底是什么滋味。直愣愣的把手里的外卖放进保温箱里,一定是今天的风吹的太大所以她的眼睛酸痛，泪水大颗大颗的往下掉。
　　她清楚的听见男孩叫她妈妈，她应该过得比幸福的多。可是她为什么又回来找自己，说是程雪舍不得顾琛，就算把顾琛打死也不会相信，或许是愧疚趋使。
　　顾琛使劲摇摇头，把脑海里乱七八糟的想法晃了出去。专心的跟着手机导航把外卖送到目的地才是正确的做法，至于程雪应该很快就会把她这个女儿给忘记的。
　　好像秋天的阳光就是这样，光线明明耀眼的能把眼睛闪瞎，可偏偏没有丝毫温度。
　　顾琛拿出手机核对地址，确定好了之后打了电话过去。对方是个爽快人，不一会就出来把外卖领走了，她边走边掏出笔和纸记录了一下。
　　这个小区很漂亮，到处都是高大的树，树叶落在地上像铺了一层金黄的地毯。还有几朵不知名的花顽强的在风中摇晃着。
　　顾琛突然注意到花坛边上蹲着的少女。
　　她穿着白色连帽卫衣，黑色牛仔裤。及腰的长头发险些扫到地上，她手里拿着一管营养膏。
　　顾琛看的入了神，收好纸笔轻手轻脚的走到她身后。没注意有个灰色的影子蹲在周粥的脚边正优雅的舔着爪子。
　　“芒果过来~”周粥把手里的营养膏又往前凑了凑，一脸的垂涎。可惜芒果看都不看她一眼。突然感觉身后有人，周粥猛地转身，手里的营养膏不小心甩到了顾琛裤子上。
　　周粥抬起头，有点不敢相信身后的人是顾琛，举着营养膏傻傻的。旁边的芒果发现周粥没有在逗它，高傲的翘着尾巴迈着步子走开了。
　　“你怎么在这？”周粥站起来。
　　“我来这个小区送个外卖。”顾琛指了指她身上的马甲。
　　“那你怎么站在我身后不出声啊？想吓死我？”她斜着眼睛一副受到很大惊吓的表情。
　　“你吓我一次，我吓你一次咱俩扯平了！”顾琛见她眼睛眨也不眨，伸手在她面前挥了挥手。
　　“喂，回魂啦！别给吓傻了吧？”
　　周粥眯着眼睛盯着顾琛：“你才傻了呢！”
　　“看你撸猫撸的专注，就没叫你。”顾琛黑线的把裤子上的营养膏蹭掉，看着裤子上白白的一坨，皱了皱眉头。
　　“裤子给赔吗？折现抵账的那种。”
　　周粥用力的握着拳头：“虽然你长得挺丑，想的但还是挺美的。”
　　顾琛突然靠近周粥，手放在她的肩膀上，露出一个阴恻恻的笑容。
　　周粥一脸慌张：“你还说不想谋害我？”
　　“你被害妄想症很严重啊，病得不轻。既然被你看穿了……”
　　“看……穿什么？”她不自觉的咽了口口水，往后退一步，长发在空中扬起一个弧度。
　　“当然是，不想还钱，取你狗命喽！”说完周粥只感觉自己鼻尖一凉，顾琛这厮竟然把营养膏蹭到了她的鼻子上！
　　周粥气急败坏的笑有股魔力，压在顾琛心里的那种失落感消失了，道理她都懂，可是难过却是不可避免的。
　　顾琛嘴角含笑，跑了！

第8章 

　　阳光透过窗户洒进来，顾琛难受的哼唧两声又把头缩进了被窝。
　　被子压的紧了，不透气。她一把掀开被子，猛地坐了起来，大口大口呼吸着空气。房间里的空气并不好闻，不仅酒味浓重还有股酸酸的味道。
　　最近她又迷上了酒精带来的那种眩晕感，爱上那种时而清醒时而迷醉的状态。垂下来的头发纠结在一起，她低垂着头努力撑着身体不倒下去。
　　呆坐了一会，迷茫的眼睛渐渐恢复清明。顾琛抬头的瞬间露出了锁骨，她的锁骨非常漂亮，骨头不会过于凸起反而展现出流畅的线条，发间的位置刚好在锁骨上，有一种不可思议的诱惑。
　　她下床随手把地上的衣物捡起来扔进洗衣机，认真的洗了个澡。
　　最近她学乖了，为了不给王明远他们添麻烦，很少出去喝酒，即使喝也会留着意识自己回家。但是回家的时候总是不忘记带回大瓶小瓶的酒。
　　给自己收拾了一下，打开窗户透透气。被子抱出去晒晒等到晚上盖的时候棉花里就会充满暖暖的阳光的味道。
　　拿起扫把，把家里面的旮旯死角全都扫了一遍，杂乱无章的东西规整好了之后把该洗的东西洗了。然后扛着拖把家里里外外拖个干干净净。
　　干净整齐的居住环境真的会让人有一种归属感。
　　这一切做完已经是中午了，顾琛草草的解决了自己的午餐。翻出一张纸，刷刷写上“酒精上瘾”这几个字然后打了一个叉。
　　酒这东西好是好，在最痛苦的时候麻痹了神经，把伤害降到了最低。可清醒后，该面对的还是要去面对。
　　如果继续喝下去不知道会酿成什么样的后果，顾琛不敢赌。
　　脑袋依然晕的厉害，飘飘乎乎的把衣服晾在阳台上。换了双鞋拎着垃圾就出去了，因为冰箱里已经没有吃的了。
　　随便找了家味道还不错的小餐馆解决了午饭的问题，她一边走一边剥着糖果。
　　吃甜的会让人产生幸福感，顾琛买了好多糖，甜的发腻。天门已经被硬质糖果抵破了，口腔里有一股淡淡的血腥味。
　　夕阳给海滩镀上了一层金色，顾琛也不知道自己为什么会鬼使神差的走到海边，明明最讨厌海边的那股腥味。
　　眼前的景色吸引了顾琛，斑斑金光在海面上闪烁。海鸥飞的很低，离海面很近。远处的船只若隐若现，海面上飘浮着一层水汽。
　　她脱下鞋子，脚踩进软软的沙里带起痒的触觉。忍不住弓起脚背，慢慢走过去。
　　顾琛一步一步慢慢走进了海里，冰冷的海水已经蔓延到了她的膝盖。耳边传来的就只有风吹着海面带起的海浪声，宁静美好。
　　周粥牵着柚子，这只血统纯正的哈士奇老是想往水里面扑腾。周粥有好几次都差点脱手让它跑进水里。
　　这只蠢狗的力气实在太大了，周粥晃神的功夫就已经在水里撒欢。溅起的水花洒了周粥一身，她忙着制服那条狗突然眼角余光看见一个往海里走过去的身影。
　　水里那个脆弱的身影让周粥心头一紧，连忙跑进水里淌了过去。
　　周粥一把搂住顾琛的脖子往回拖，“你谁啊……”一个浪头打来把顾琛的话淹没在海里。
　　最后顾琛在水里挣扎无果，死尸一样的硬是被周粥拖上了岸，半死不活的躺在沙滩上大口大口喘着气。
　　周粥的手还圈在顾琛的脖子上，没有放开。
　　“想死是吧？想死也不知道找个好办法！死海里有什么好的？死了尸体浮起来多吓人，到时候还得找人去捞你。”
　　“知不知道，你这是在增加海污染！”周粥好看的眸子里藏着怒气。
　　“要死也不知道找个没人的地方！”
　　焦距很久才回到顾琛的眼睛里，力气也恢复了许多，她开始挣扎起来。周粥死勒着顾琛的脖子就是不让她起身。
　　“别动！别动！”她的双脚也趁机盘上了顾琛的腰。
　　这个时候海边的人不多，所以她们两的动作并没有引起别人的注意。
　　“为什么死啊？哦，我知道了你是还不起我钱是所以才要自杀的吧？是，我是害你丢了工作，但也不至于寻死吧！”她整个人都盘在顾琛身上。
　　“我又没催债，你那么急着去死干嘛？搞得我在压迫你一样！”
　　“还可怜巴拉的跟我说不跑，死了我上哪找人要钱去？”周粥穷凶极恶的看着顾琛像一头狼崽子。
　　顾琛胸膛起伏，偏头吐了几口水。z城的海水真的挺咸的。
　　她白着一张脸放弃了挣扎，有气无力的说：“你先撒手，谁说我要死了！”
　　“真不死？”周粥对她说的话有些怀疑。
　　“不死！。”她呼吸困难，脸色由白转红，脖子上的青筋迸起：“你再不撒手，我就被你给勒死了！”
　　顾琛艰难的把这句话说完以后，突然感觉呼吸顺便连带着脑子也清明了许多。但是盘在腰上的脚却没有放下去，另外一只脚上没有鞋子。
　　她脚上的皮肤洁白细嫩，小巧的脚趾头缩在一起。
　　“我不管，你不仅得赔我车钱还得赔我双鞋！”周粥的话带着点撒娇的意思，说完脚还在她身上蹭了蹭。顾琛眼睁睁瞅着自己的衣服上多了一道印子，顿时黑线……
　　“老实说，为什么死啊？”顾琛沉默了一会儿，然后就感觉脖子后面冷飕飕的。
　　周粥微微立起身子，撞见了顾琛眼里深处浅浅的悲伤。她的心就好像被人用手捏住了，窒息感扑面而来。
　　“死？谁想死？”顾琛丈二摸不着头脑，她什么时候想过死了？
　　周粥怀疑的看着她，不知道是谁说的，安慰一个人最有效的方式就是比她惨，周粥对这句话深以为然。
　　“其实我也干过这种傻事！”
　　顾琛：“你想过自杀？为什么呀？”琉璃般的眸子浅浅淡淡的看着周粥。
　　“每个人都有每个人的故事，都有过不去的坎，熬过去就好了嘛！”周粥眼睛转了转，大脑飞速运转。
　　“那要是过不去这道坎呢？”
　　“我跟你说我是怎么熬过去的吧！”周粥轻轻咳嗽了几声，把耳朵旁边被风吹乱的头发拨正：“每当有这种想法的时候，我就看看远方。你看那边飘着的两朵云，像不像一个八字？”
　　顾琛摇头，天边的那两朵云横看竖看都不像一个八字啊！
　　“那你有没有想起来一点什么吗？”顾琛还是摇头。
　　“就没有想起来，你欠我的那八万块钱吗？”
　　顾琛：“……”我踏马信了你的邪。我待会就看账户有多少钱！回去就是卖肾也得把你的钱给还上！顾琛头疼的闭上了眼睛。
　　“周小姐，我会努力把钱还上的！”顾琛似笑非笑的扯着嘴角。
　　浪花不断拍在沙滩上，又退下。
　　周粥：“好说好说，叫我周粥就好了，周小姐听上去有种怪怪的感觉。”
　　顾琛：“对了，你怎么在这？”
　　周粥：“我来遛狗啊！”
　　顾琛拍拍她的腿疑惑的朝两边看了看：“你的狗在哪呢？”
　　周粥连忙爬起来：“柚子！柚子！”
　　“我的狗好像不见了……”海边风大，周粥不得不抱紧了双臂。
　　顾琛刚站起来，一道强大的力量从背后扑来把她扑倒在地。关键是它的后脚还踩在她的脑袋上。
　　脚的主人正呼哧呼哧吐着舌头，不断的原地转圈试图咬着自己尾巴。
　　它似乎明白了尾巴是咬不着了，停了下来尖尖的耳朵动了动。瞥见面前的周粥，冲她叫了两声。
　　柚子看见主人兴奋的不得了，还一个劲儿的往前跳。蹦哒几下，最后干脆蹲在顾琛的背上一动不动了。
　　顾琛埋在沙里脸火辣辣的疼，她感觉她的脸的脸已经被这只狗给毁容了……
　　回到家，顾琛一边用毛巾擦头发一边跟债主聊天。白皙的脸上被粗砺的沙蹭的通红一片。
　　周粥：“柚子只是太高兴了，平时它不这样的！”
　　“你的脸还好吗？有没有擦药？”
　　顾琛：“我觉得狗肉这种东西，还是得熬汤最滋补。”随后给她发了几个狗肉火锅，红烧狗肉的图片。
　　周粥：“……”
　　顾琛：“我觉得红烧其实味道也不错，你觉得呢？”
　　“放心我对我的厨艺还是挺有自信的。不好吃不杀你的狗！”
　　周粥担忧的看了一眼趴在狗窝里睡的一脸香甜的柚子，柚砸！有人要吃了你！
　　可惜柚子睡着了，不能跟她交流。周粥放下手机，走过去对着正在做梦的柚子伸出了魔爪。
　　柚子嗷嗷惨叫的跑到一边瞪着蓝眼睛不可置信的看着周粥。柚砸呀，谁叫你屁股长的比较挺翘，摸上去手感那么好呢？周粥得意的挥挥爪子。
　　她撑着下巴，一脸严肃。柚子的屁股只有等它睡着了才能对它上下其手，平时连摸个头都得废老大劲儿，摸着一点也不过瘾。
　　而且柚子实在精力过剩，周粥制不住它啊。要不然养个猫？平时没事可以摸摸它柔软的肚皮，也不用像养柚子那么麻烦，关键是养猫不拆家啊！
　　发完消息，顾琛就爬上了床缩进充满阳光的被子里。松软被窝让人昏昏欲睡，微信提示音恰好在这个时候响起。
　　周粥：“狗砸那么可爱，你为什么要吃它！嘤嘤嘤哭哭~”
　　听完这条语音消息，顾琛手机没拿稳，一下子砸在脸上。她嗷的一声惨叫，猛地坐起来手碰倒了床头柜上的杯子洒了一床的水。
　　周粥，你和你的狗怕是有毒吧！

第9章 

　　顾琛在网上找了个翻译的活，当做兼职。
　　她有时候也会去送外卖，王明远带着魏依回了老家。王家人对待王明远的媳妇儿宝贝的很，老人家想孙媳妇了，千叮咛万嘱咐的一定要让他们回来一趟。
　　临走的时候魏依把养的小仓鼠放在顾琛那里，顾琛是拒绝的但还是抵不过她的眼泪攻势哆嗦着手收下了。
　　魏依絮絮叨叨拉着顾琛说了一上午的养鼠注意事项，还是王明远来接人的时候说了一句：“你再说下去，回来等着喝顾琛牌老鼠汤吧吧！浓郁鲜香，包你满意！”才依依不舍的离开了。
　　周粥遛完柚子回家的时候，就看见她哥周墨阴沉着脸坐在沙发上。她把柚子解开，它夹紧尾巴爬进了狗窝，留给周粥一个肉肉的屁股。房间的气氛有些紧迫，周粥摸摸鼻子猫着腰走路。
　　她轻手轻脚的想绕过这座雕像，只要跑到房间锁上门就安全了。可是她哥脑袋后面像是长了眼睛一样，：“进去了就别想出来了！”
　　周粥缩着脖子哭丧着张脸坐到了他对面，心里想着他要是敢凶她，她就哭！为了效果逼真周粥的手放在腿上，准备时刻掐自己。
　　“安琪的虫子是你故意放进去的吧？”
　　“是！”顾琛坦然的承认了。她哥这个人最喜欢的就是秋后算账，平时忙的不可开交，一到空闲下来就爱翻翻旧黄历。
　　“你为什么就对她有那么大的偏见呢？安琪是个好姑娘！”
　　“我怎么对她了？我就是看不惯她怎么了？”顾琛听到周墨维护许安琪的话，立马像点燃的炮仗一样。“我就是不喜欢她怎么了？”
　　“好，先不说这个。你那车开了不到一个月吧？”周墨怀里抱着个靠垫。
　　“差不多一个月吧！”不到三个星期也算差不多。
　　“几千万的车说蹭就蹭了？周小姐真是大手笔啊！”他把靠枕翻了个面。
　　“意外，完全是个意外。”周粥冷静下来，努力从脸上挤出一个笑。
　　周粥在周家可谓是小霸王一个，唯独对她这哥哥从小就怕的不得了。
　　“收起你这渗人的笑容！”周墨把靠枕扔了出去，砸在周粥头上。
　　周粥把靠枕拿下来，小心翼翼的看着周墨。这家伙怎么不对劲啊，以往她要是针对许安琪的话，她哥早就准备好了一大通说辞。
　　而且她这次把虫子扔进许安琪的蛋糕里，不应该几句话就被他带过了。肯定发生了什么更加让她坐立难安的事情。
　　周粥仔细的观察她哥的嘴角，说话的时候嘴角会不自禁的微微上扬。
　　发觉周粥盯着自己，周墨赶紧调整了一下姿势，轻咳两声。
　　“你也老大不小了，总该找点事做！懒懒散散的像什么样子！到时候传出去说周家的小姐是个不学无术的草包？”周末心痛的捂住胸口。
　　“哥，我发现你越来越像老周头了……唉，对就是这个皱眉，可像了！”周粥发现她哥没有骂她，像发现了新大陆一样靠近他。
　　“你啊，总没个正行！少嬉皮笑脸的！”周墨一把拍开她的手。
　　“爸把米罗西餐厅扔给你了，让你好好干。”
　　“什……什么？”周粥一时没有反应过来。
　　周粥的父亲年轻的时候南下做生意，他这人拼劲强胆子也大敢冒险，发了一大笔财。回来后学着人家搞投资，做房地产钱也越来越多。
　　这老头年轻的时侯没有念过书，什么高雅的事情他都要去尝试一番。要是哪家开了个五星级酒店，他兴致一起也会搞一家而且还是连锁酒店。
　　这米罗阳光西餐厅就是他一时兴起的产物。开了以后也不去管理，任它自己野生野长。也是这家餐厅生命力顽强，摇摇晃晃在z市矗立多年愣是没有倒闭。
　　不过这家餐厅收入惨淡至极，每年公司都会倒贴一笔钱。地段、环境、人流都还不错，但就是没人愿意去吃。
　　一年到头也接不到几笔大单，偏上头没来消息说裁人，就这样饿不死也吃不饱的养着一帮人。
　　“你修车的事老周头知道了，很生气。”周墨拿起手机，躺下了。长腿往扶手上一放，悠哉悠哉的模样像极了吃饱了的柚子。不过这话周粥可不敢说出来，怕被打死。
　　“所以呢？”周粥的直觉一向很准，这次肯定有什么不妙的事情发生，不然他哥一定会骂到她认错为止，而不是老神在在的躺在沙发上好声好气的跟她说话。
　　“就大方的给你一家餐厅让你好好经营喽！”周墨幸灾乐祸的看着周粥：“他停了你的零花钱，一切花销都让你自己挣。好自为之吧，妹妹！”
　　“老头的脾气你又不是不知道，当年你哥我啊也是这样过来的！”
　　周墨当年从法国念书回来，大家都以为他会进自己公司磨练两年然后接收周董的位置。哪曾想她家老头大手一挥给了周墨一比钱让他自己出去打拼。
　　好在周墨还算争气，真弄了一个公司出来业绩也还不错。老周才慢慢放手，自己在家养花逗鸟。
　　公司交给周墨，老周非常放心而周粥只需要从中拿分红就好。
　　“他终于对我这朵娇嫩的鲜花伸出了魔爪吗？”周粥欲哭无泪，她哪懂什么餐厅经营策略啊，吃她还行。周粥眼泪汪汪的看着周墨：“我做不来啊！你忍心你唯一最爱的妹妹受苦吗？”
　　“舍得！怎么舍不得？”周墨拉着她的衣袖，眉梢眼底全是笑意。
　　“老头不让我帮你，你好好干啊！干赔了自己睡大街去吧！”她相信她要是干赔了，她家老头真会把她撵出去睡大街的。
　　“他舍得我去弄这个？”周粥不死心的在确定一遍。
　　“怎么舍不得啦？也只有这家餐厅能给你做了！给你一笔钱你怕是早就花光了哪还记得挣钱！”周墨把视线从手机上移回来看着她。
　　“再说了，其他的你能干吗？”
　　周粥：“……”她，不能……
　　周粥是出了名的不学无术，倒不是说她做了多么惊世骇俗的事情，就是单纯的不想学而已。家里条件优渥，又有个护犊子的哥哥在上面，完全没有竞争力。学不学习，好像没那么重要。
　　周粥的眼珠子滴溜溜的转，不知道打着什么鬼主意。
　　“我警告你，别老是想那些有的没的。老头已经把你的所有卡都冻结了。”周墨打了哈欠，眼泪涌上眼眶，他揉了揉，：“趁早去餐厅看看吧。”
　　“哦，老头怎么知道我去修车啊？”周粥装作不经意的问道。
　　周墨有些犯困，迷迷糊糊的：“我说的啊！”
　　她使劲捏捏手上的抱枕，后牙根磨了又磨。“哥，你真是我的好哥哥！”
　　“我不说这事，老头也不会放任你的。”周粥磨牙声小了很多：“我知道。”
　　“我无论如何都是站在你这边的，要他们一时间接受这件事是有点困难的。”周粥沉默的抱着枕头回了卧室。
　　“谢谢，哥哥！”
　　秉着车到山前必有路，船到桥头自然直的原则。周粥很快就把餐厅的事情抛到了脑后，依然揣着猫粮去小区喂流浪猫。
　　小猫是只灰白相间的花猫很凶，她给取了个名字叫做芒果。周粥一般把吃的东西放在固定的地方就离开了。喂了快一个星期以后，小猫才不怕她，但是离得太近又会跑开。
　　周粥揪着柚子的毛，要怎么样才能把那只猫拐回家呢？小猫故作凶悍又带胆怯的样子像极了那天躲避她的某个人。
　　周粥很是惆怅，手上的力道没控制好，柚子嗷的一声跑开了……周粥盯着手上的一撮狗毛以及叫的跟个尖叫鸡一样的狗子越发惆怅了。
　　经过长时间作战，周粥终于心满意足的把芒果给弄回去了。
　　可是家里的那两只并不能和谐共处啊！周粥每天都很愁，头发大把大把的掉！这样下去不成秃头了！
　　她蹲在地上，看柚子一次又一次被芒果吓的缩回窝里，但就是不长记性惨叫着用爪子去打芒果。
　　周粥把它们分开，虽然肢体上接触不了了但是家里吵得不行。柚子的声音嘹亮、急促、听上去还挺有威慑力，但是芒果只要一亮嗓子它的气焰就会小很多但是叫声是不会停下来的。
　　周粥还是非常心疼柚子的，它鼻子上爪子上都有伤口，毛也不光滑了狗粮吃的也少了。
　　“柚子啊柚子！你说你打架打不赢也就算了，毕竟你怂，可是你连吵架也吵不赢！”听上去颇有点恨铁不成钢的味道。
　　柚子坐在一边呜呜的直叫唤，而芒果蔑视的在沙发上居高临下的看了两眼它，舔舔抓子尾巴高高翘起，迈着步子走远了。
　　柚子嘴里的声音越来越大，它想跑上去打它又害怕芒果的爪子。只能在快接近芒果的时候又快速跑远，确定芒果没有抓它又贱兮兮的跑上去，“嗷嗷嗷~”
　　一直到脸上又添了一道新伤口才作罢。
　　周粥甚至考虑把新来的小猫送人算了，可是一想到芒果毛茸茸的爪子和肚皮，还有时不时靠着她蹭她的时候周粥感觉心都要化了。
　　手机震动了一下，周粥看了一眼是顾琛给她转了一笔钱。她摸着柚子的头若有所思。
　　“我想请你吃顿饭，也算是为上次柚子的事情赔个礼。”
　　周粥起身认命的拿起墙边的工具把芒果拉在角落的屎铲走，芒果怎么也教不会去猫厕所拉屎。
　　在猫碗和狗碗里舔了足够的水之后，周粥才重新拿起手机。
　　“都是小伤，不用客气。”顾琛的语气透露着淡淡疏离，周粥好看的眉头皱起。
　　“那怎么行呢？明天下午两点潮生饭店不见不散！”
　　她拿好包包，确认把柚子不会和芒果有接触后，踩着高跟鞋出门了。

第10章 

　　至于周粥说的要请她吃饭，顾琛根本没有放在心上，就当是她开了个玩笑。
　　送完外卖她有时候会去王明远的小摊去帮忙。
　　这一条街都是烧烤，炭火的气息混着肉香辣椒葱花的香气飘出老远。河面上印着红红黄黄的灯光一闪一闪的。
　　他们的摊在最末尾，这段时间是最忙的时候。周粥牵着柚子一家一家的走过去，眼看整条街都要走到头了，脚步声越来越重，高跟鞋赌气的在地上发出“嗒嗒”声。
　　她心里烦躁，一边埋怨顾琛没有去赴约一边埋怨这边的油烟太呛人了。
　　眼角扫到一个熟悉的身影，所有的负面情绪就好像被风吹走了一样。她在一个空位上坐定。旁边不起眼的角落有个人，周粥眼神好瞅见她一身名牌。啧啧啧，现在的有钱人都这样出来体验生活了吗？
　　“小姐一位？”一个短发女孩站在她面前，拿着点菜单在她面前。
　　“一位。”周粥有些不太适应这种人多的地方，一声高过一声的谈论，时不时的大笑让周粥有些拘谨。翻来覆去看着桌上的菜牌，选择一旦多了起来就容易让人犯难。
　　“您可以尝尝我们家的小串，是招牌。”女孩说话的同时递给了她一张点东西的单子。
　　“那我就来一把小串，三串韭菜，十个大肉串，一罐冰可乐。不够我再点。”她把单子递给女孩。
　　这家烧烤摊的人很多，但是上菜速度非常快。顾琛围个深色围裙，头发随意的扎起来露出雪白的脖子。穿梭在人群中，不断的点单，上菜。
　　周粥伸着脖子望了好久也没见顾琛走过来来，只好拿着桌上的小串吃了起来。
　　小串闻上去有一种浓郁的香味，在炭火的炙烤下这种特别的香味被充分释放。肉质非常嫩滑，与辣椒胡椒等调味料的滋味相互碰撞，周粥差点咬到自己的舌头。
　　一口串，一口冰可乐。周粥根本停不下来，也不去纠结添了这么多次烧烤怎么顾琛就是不往她这边来。
　　摊上的人越来越少，顾琛她们把东西规整好。让两个服务员先走，剩下的活他们几个做就好。今天实在是太晚了，大家都很累。
　　王明远给每个人都发了一个大红包，说明天可能他们两个得早点过来帮忙。
　　“远哥，那边有个姑娘还没结账。你看着点，我走了啊！”
　　“好，路上小心！”王明远把架子搬进去。
　　柚子老老实实的趴在地上睡着了，周粥摸着自己鼓起来的肚子。想站起来，结果一动胃就撕裂般地疼痛，她倒吸一口凉气。
　　吃……吃太多了！胃撑着了，一动胃就难受关键是她还不吐不出来。
　　顾琛看见周粥桌上的一堆签子以及她笨拙的试图移动自己，头疼的按了按太阳穴，走了过去。
　　“你……”没事吧！
　　她刚开了个头。却看见周粥眼神闪躲，“我没有跟着你来这里！”顾琛挥挥手把眼前这恼人的烟雾挥开。
　　“我听朋友说这里有个特别好吃的烧烤摊，我就来试试。”她怕顾琛不相信她的话又紧接着加了一句：“真的挺好吃的……嘶……”
　　“你……没事吧？”顾琛看着她眼泪汪汪的，双手捂着肚子，半弓着身体。
　　“我好像吃的太多了……撑着了。”周粥眼泪在眶里打转。
　　顾琛想把她拉起来，“别动我，我胃疼……”周粥冷汗大颗大颗的从额头冒了出来。
　　“你是猪吗？吃那么多！”顾琛只好半蹲在地上，帮她揉揉肚子，胃那个地方她不敢动。
　　“好点了没？”周粥立直了身体，任顾琛轻缓的在她肚子上按压。
　　过了一会儿，察觉她没那么难受了。才把她从凳子上慢慢拉起来。顺手从桌上抽了两张纸，递给她：“擦擦嘴。”
　　“……哦”周粥接过纸巾，跟在顾琛后面。走了一段距离后，一股牵引力阻止了她前进的步伐。
　　柚子走累了，怎么也不肯起身，周粥又拖不动它。最后还是王明远把它抱到周粥的小电驴上。
　　王明远：“要不还是我送你们回去吧！”
　　“不用了！今天大家都很累，明天我休班，我送她回去吧！再说了魏依还在家里等你呢！”说完递给周粥一个安全帽。
　　“那行，开车注意安全！”王明远说完转身把柚子的狗绳解下来放进车前面的筐子里。
　　扶着周粥上了车，看着小电驴慢悠悠走远了，王明远才转身检查明天要用的物品。
　　周粥的胃并不舒服，她抱着顾琛的腰脸色煞白。
　　“你还没结账！”顾琛拍了拍头，准备掉头回去。
　　周粥赶紧抱紧她的腰，：“我是你的债主，你请我吃顿串串怎么了？而且你现在回去他早就走了。”说完还翻了个白眼，她实在不明白顾琛是怎么想的。
　　“你回去给他转账就好了嘛！真的是！”顾琛被周粥呛的说不出话来，只好猛踩油门小电驴一下飞出老远。
　　“你慢点，你是不是还想谋害我！”周粥在后座吓得咿呀乱叫。
　　“放手！！！”顾琛脑门上的青筋一根一根跳起，再不放手周粥的手都快勒到她的胸了！
　　“你慢点啊啊啊啊！”
　　“闭嘴！再乱叫我就把你扔这，你信不信！”顾琛掏了掏震麻的耳朵。
　　“你看你的狗都被你吵醒了，作为主人真是一点也不合格！你这主人怎么当的！”顾琛和懵懂的柚子对视一眼，车速慢了下来。
　　听到这句话，一道精光从她眼里一闪而过，就连胃的难受好像都被抵消了。
　　周粥：“我不合格，难道你合格？”
　　“我？估计这家伙到我手里我可能会一半炖汤，一半红烧吧！”她把车停在路边，拍拍柚子让它下车，然后自顾自走远了。
　　“喂，你真把我扔这儿了？”周粥想追上去，可是发胀胃不允许她这样做。赌气一般的踢了一脚小电驴，惊的柚子耳朵动了动。周粥一屁股坐在地上，一只手捂着胃一只手撑在地上。
　　过了一会儿，面前出现一只修长的手：“来，吃点药。”
　　“你不是走了吗？把我一个人扔这里！叫你头也不回！”周粥不接她手里的药，转过身低着头。
　　“我给你买药去了，吃点药，胃舒服一点。”周粥抬眼看了一眼她手里的药，顾琛只好把塞到耳朵后面的耳机扯出来：“刚没听见你叫我，把药吃了！”
　　“那你就不能提前跟我说你要去买药吗？”周粥干脆把腿盘上，这一动胃和你难受了。
　　“你吃不吃啊？”顾琛直直的盯着她，周粥一甩头“不吃！”
　　“真不吃是吧？”周粥把衣服后面的帽子带上，抬着头梗着脖子。
　　“行！”顾琛收回手，坐在周粥身边，眼睛看着另外一个方向。她拧开水，仰着脖子喝了一口，没有出声。
　　“你就不再问我一下啊！”周粥委屈巴巴的拍了一下顾琛，伸手抢过顾琛手中的水。伸出手：“药！”
　　“水就喝一点，别喝多了，听见没？”顾琛担忧的看着周粥的肚子，只怕一个不小心周粥肚子就撑破了。
　　见她还要喝水，顾琛一把抢了过来：“好了，好了喝这么点就行了，涨肚！”她伸手指了指不远处的灯牌“看见没，那几个是什么字？”
　　“仁远大药房”
　　顾琛把帽子扣在座位上“看来没吃傻，能认字。起来走走，坐着胃更不舒服。”
　　“我站不起来了。”周粥歪着头看她。
　　顾琛伸手慢慢把她拉起来，把她头上的安全帽摘下来“就沿着这条道，走几个来回。”
　　“哦”
　　“你是猪吧！吃东西都不知道饱啊？”顾琛看她慢吞吞的样子犹豫着要不要上前扶她一把。
　　“吃了那么多串串，胃挺坚强啊？”她说完还冲周粥竖了个大拇指。
　　周粥脸上一阵发热“就是……太好吃一点。”
　　她才不会说，吃那么多串串无非就想多看两眼顾琛，一不留神就吃多了，坐在那里倒是没太大感觉可是一站起来那种强烈的饱腹感差点就让她吐出来了。
　　“你手别光放在肚子上面，你得揉一揉。”顾琛在自己胃的地方揉了揉“这样才能加快肠胃蠕动，消化快。”
　　周粥照着做了，其实她的胃已经不难受了。但不知怎么的，她居然不想让她的胃痛那么快就好。
　　昏黄的路灯下，顾琛认真的揉着自己的肚子，周粥停下动作愣愣的看着她。
　　“你别停啊，万一没效果了怎么办？多揉一会胃就不难受了。我小时候吃多了，多揉一会就没事了！”
　　“我家就在前面那个路口。”
　　顾琛把车停好，从周粥手里接过安全帽。“走吧！”
　　“这货怎么办？”顾琛的目光即使在睡梦中柚子也能感觉到，可是它实在是太困了，挣不来眼来，小声的呜咽表示抗议。
　　“你也看见了，我也拽不走它啊？”周粥无奈的看着顾琛。
　　“要不你先带回去吧，哪天我再来把狗领回去。”生怕顾琛反悔，她飞快说完这句话就跑了。
　　“你都叫不醒它，我能怎么办啊？”可惜顾琛的话并没有得到回应。
　　没办法只好把柚子带回去：“你家主人不要你了！回去我就把你……嘿嘿嘿。”

第11章 

　　给周粥发了条微信，问她什么时候有时间把狗给领回去，确定门锁好了之后，顾琛才离开。这几天她快被柚子给逼疯了，每天都得放它出去溜达一会还得铲屎，养狗这件事她真的不适合。
　　她戴着安全帽，手里端着一盒盒饭，坐在阶梯上，身边放了一瓶冒着凉气的矿泉水。
　　同样一起坐在地上的还有好几个送外卖的人，不过一群人里包括顾琛在内就两个姑娘。
　　“顾姐，好几天没见你了！”赵梓涵看见顾琛，也拿着饭走过来。送餐的队伍里只有她们两个姑娘，一来二往的自然熟悉起来。
　　一般到了饭点，陆陆续续的送外卖的都会骑着电瓶车聚集到这个地方，一边休息一边给电瓶车充电。大大咧咧的坐在台阶上，大声的聊着天解决午饭问题。
　　“最近单子怎么样啊？”顾琛撕开一次性筷子的塑料膜，打开盖子。一股大锅菜的味道扑面而来，要是平时她肯定不会吃这个，可是现在饿的狠了只要能填饱肚子，吃什么都是香的。
　　“就那样呗，每天都在拼手速，现在我在亲戚群里抢红包没人快得过我！”赵梓涵拧开瓶盖喝了口水。“前天去月亮湾小区那边接了一单，气死我了！”
　　“怎么了？”顾琛给她碗里夹了块肉，赵梓涵刚满十八岁，偶尔做这个兼职。公司提供电瓶车，有空就做。一个月能挣个两千多，也能减轻一点家里的负担。
　　“那个店家服务态度不好，都过了备餐时间还怪骑手，最后客人给了差评，扣了我一天工钱，那天我就白干了！能不生气嘛！”赵梓涵给顾琛夹了点茄子。
　　“快吃吧！吃完我教你一个方法保准你不气了。”赵梓涵学着顾琛的样子把手机拿出来。
　　草草吃完饭，顾琛去检查电瓶车充电充的怎么样了，路过赵梓涵身边的时候说：“我念一句，你跟着念一句。”
　　姑娘费力的咽下嘴巴记得饭。
　　“不生气，气死我来谁如意……”
　　赵梓涵憋着笑，涨红了一张脸，拍了一下顾琛。
　　“不气了？”
　　“气早就消了！”
　　“那我走了，去蹲店！”
　　“去吧！”
　　顾琛吃饭速度很快，几乎菜都没嚼烂。把饭盒扔进垃圾桶里，咕咚咕咚喝了好大一口水，跨上电瓶车，晃晃悠悠的走了。
　　顾琛知道一家生意巨好的店，每次去的时候半个店里都是人，座位要提前一天才能预约的到。不仅味道好，关键是他家外卖单子多。
　　此时店门口围了好几个外卖小哥，她把电瓶车停在人群外围，店的左右方已经聚集了好多骑手。眼睛一刻也不离手机，面容严肃仿佛有一场重要的战役要打。
　　听到手机提示音，顾琛猛点手机，在她感觉手都要抽筋了，所幸运气算好接到一家西餐厅的单。
　　她车骑的飞快，扬起一阵呛人尘土。
　　餐厅叫米罗，座落在z城著名的商业步行街，只是位置有些偏僻。
　　顾琛跟着导航走岔两次，终于找到了。餐厅装修风格简洁大方，顾琛草草看了一眼后问了一下服务员什么时候能拿到外卖。服务员让她在外面等一会儿，他进厨房去看看。
　　顾琛瞥到卡座上坐着一个人，穿着西装，撑着脑袋一点一点的打着瞌睡。餐桌上的摆放的粉色玫瑰花，花瓣已经泛黄，有的甚至还掉落了几片在桌上。
　　这家饭店论装修，论地段，论人流也不至于像是靠接外卖单子维持经营的样子。可是眼前的景象就是毫无人气，看来这家餐厅过不了多久马上就要倒闭了。
　　顾琛暗自在心里咋舌，这么好的餐厅要真的倒闭了，该有多可惜。
　　“叮叮叮”
　　思绪被手机铃声打断，她接通：“喂？”
　　“喂，您好，请问是顾小姐吗？”电话那头是个清冽的男声，听上去很年轻。
　　“有什么事吗？”
　　“我是XX餐厅，看了您的简历以后我们决定录用，试用期为三个月！薪水我们见面详谈可以吗？”
　　不就是那家经理被她用咖啡泼的餐厅吗？顾琛脑海里慢慢浮现出一个猥琐油腻并且秃顶的中年男人形象，她把脚翘起来又放下。
　　明明面试的时候那个经理明确已经拒绝了顾琛的入职请求。为什么这个时候又反悔主动回头找上她了呢？顾琛想不明白，但还是礼貌的说：“呃，是这样的，我现在已经找到工作了。”
　　“那真是太遗憾了，没能成功邀请您加入我们，是我们的一大损失。我就不打扰您了，再见！”
　　顾琛拿着电话摸不着头脑，这是上演哪一出？她对那家餐厅的好感已经败光了，特别是那个经理看到一次就想揍他一次。
　　她在外面坐了一段时间，眼看送餐时间马上不够了，那个服务员进了厨房就没出来过，只好溜进了厨房。
　　料理台上杂乱的堆积着调料罐子，有的调料已经洒出来了。砧板上还没切完的胡萝卜、土豆表面结了一层白霜。菜单横七竖八的随意扔在砧板旁边，架子上挂着的铲子勺子有几把用过没洗，已经发霉了。幸好已经入秋，没有蚊子苍蝇飞舞的踪迹。
　　盘子碎在地上也不清理，几个人穿着厨师服聚在一起打扑克。叫嚷声震的耳膜疼。
　　“请问，外卖一号好了吗？”兴致勃勃的几个人被这个突兀的声音打断，脸上都有些不高兴。
　　“没有外卖！出去！出去！”男人们挥手让她离开。
　　顾琛把手机举起来，指着上面的信息“可是上面显示你们已经接单了啊！”
　　“谁接的单，你找谁给你做啊！别耽误哥几个消遣哈！”其中一个瘦高的男子对顾琛挥挥手。
　　“你们不能这样！你们这样是在欺骗消费者！”刚才说进厨房的服务生冒出头来：“消费者？哪来的消费者？别挡着哥们赚钱！该干嘛干嘛去！”
　　“要不然，你们把这单子取消了，跟顾客解释一下我就离开！”顾琛心里焦急，出了这种逾越备餐时间的事情商家一般会把责任推到骑手身上，今天这个单子不解决好了，今天她就得白干一天！
　　“谁接的单谁去解释，谁接的单谁去做！你们说，是不是啊！”
　　“是！”顿时人群中爆发出一阵哄笑。
　　“要不然，你自己去做也可以！可是你做的东西能吃吗？”
　　顾琛捏着手机，一言不发的四处寻找食材。跟着些人犯不着多费口舌。
　　自从老太太走了之后，她身上的那股子活力就没了。
　　大多数都是沉默的，偶尔兴奋，多数时间都是丧的不行。慢慢的懒得与人争吵，懒得把事情解释清楚。就像前后两份工作一样，没有给自己力争一个机会，而是选择最快捷也是最省心的方法，离职。
　　人沉默久了，真的会将就身边的事物，与其说是心大不如说是心哀。
　　顾琛把要找的食材翻出来七七八八，挑出能用的部分，麻利的处理好。
　　客人点的是一份香烤法式煎羊排，简单的料理，别的餐厅一半的价格。顾琛把羊排两面均匀的抹上现磨的黑胡椒和海盐。
　　起锅，不放油。把面包糠小火烘焙到焦黄酥脆，放在一边晾凉备用。
　　法式芥末与蜂蜜混合调成酱汁，放在一边。
　　烧热煎锅，放适量色拉油，等到油温七八成熟的时候，放羊排。
　　煎烤的香气飘散在厨房上方，顾琛估摸着羊排火候应该差不多可以出锅，捞出来抹上之前的酱汁裹上面包糠。
　　她端着盘子四处寻找可以装羊排的外卖盒子，看热闹的人们终于从行云流水的动作中回过神来，有人手忙脚乱的双手递上。
　　也不用她多说，早有人去解释为什么这个单子会送的比较晚的原因。
　　周粥看着顾琛从一帮大老爷们中间挤出来，轻笑了一声。
　　有的事物就是这样，在还没有接触到的时候根本就不会出现在你的生命里。可是当你触摸到了第一次以后，那么它将频繁的出现。
　　之于顾琛，周粥就是这样的事物。
　　她今天画了个大猫眼，眉毛上挑。奶茶色的色系眼影叠加，搭配同样色系的口红，卷翘浓密的睫毛，恰到好处的腮红。今天她的气场特别强大，浑身散发着一股生人勿近的错觉。
　　那些细致精巧的耳钉都没有她耳朵上简单的金属大圆圈来的好看，修饰脸型的同时也给周粥增添了不少凌厉的气势。
　　黑色皮夹克里面套了一件垂感很好的开叉连衣裙，露出一截瓷白的小腿，踩着一双黑色高跟鞋。
　　顾琛盯着看了一会，从头到尾把周粥打量的干干净净。她觉得自己有些变态，明明她有的自己也有啊！
　　好吧，顾琛不得不承认她的确实比自己好看，胸比自己的大，屁股比自己的翘，就连皮肤也比自己的好！
　　顾琛心里像被猫挠了一爪子，痒痒的。今天的周粥，该死的狂野又性感。
　　“你这是加入了什么邪教组织？”现在送外卖的都那么牛了吗？
　　“这年头没点技术活，都不好意思出来送外卖了！”她苦笑着举起手里的饭盒。
　　“不说了，我要来不及了！有时间把狗牵回去。”匆匆从她身边经过，闻到一股淡淡的香味，有点像橙子的味道，还挺好闻的。
　　顾琛做的羊排盒子装不下了剩一块，强烈的勾起每个人的食欲。但是他们都不敢伸手上去拿，只盼着周粥没有看到。
　　“行了，都别紧张！羊排给我拿个盘子装……！”周粥环顾四周，这里的盘子她还真不敢用，直接上手抓。
　　“小周总，给留点尝尝味吧！”周粥鼓着腮帮子，瞪了一眼说话的人。
　　砸吧砸吧嘴，味道嘛，也还一般般啦。她也就是再想吃个七八/九十块而已。

第12章 

　　钥匙插入锁孔，咔嚓一声，她把门推开。又马上退回来，又不相信的推开门。如此反复三次之后，顾琛终于确定了这个事实。
　　门口散落着大把大把白色的棉花，沙发垫子东一个西一个。咬碎的垃圾篓子，纸箱子，掀翻的鞋架子，就连墙角贴的瓷砖也掉了两块。
　　顾琛弯腰捡起一块破布，慢慢站起来，深吸几口气。冷笑一声，环顾四周也没发现柚子的影子。
　　“我他妈……给我等着！”顾琛转了一圈，找了一只被柚子咬的遍体鳞伤的凉拖鞋。
　　沙发里面传来声音，顾琛看着破败的沙发血液直充大脑，随即勾起嘴角，浮起一丝僵硬的笑意。
　　“柚子，吃饭啦！”顾琛尽量让自己的声音听上去显得温柔，把拖鞋别在腰后。
　　柚子从沙发里面出来，摇着尾巴，嘴里还有一块海绵。兴奋的绕着顾琛转圈圈。
　　顾琛掐着柚子的脖子，咬牙切齿的说：“怎么回事，我就出去一会你就把我家给拆了？真当我不敢炖了你是吧！”
　　柚子眨着眼睛无辜的望着她，一点也不挣扎，无处安放的右后腿象征性的弹了两下。顾琛手忙脚乱的掏出手机，给周粥打了个电话，刚一接通：“如果你不希望我端着一盆狗肉汤去找你的话，现在马上把狗带回去！”
　　周粥一愣，很少见顾琛那么大声说话，就连自己害她把工作丢了也没见她那么生气过。
　　“怎么了？”
　　顾琛一手捏着柚子的狗脸，一手拿着手机：“你家狗是拆迁大队领的吧？”
　　周粥听到这里，哪还不明白柚子这是把顾琛家给拆了，难怪那么生气。
　　“呃，柚子有时候难免精力旺盛了一点。”
　　“它这哪是旺盛了一点，这是火力全开啊！说个地点我现在就把狗给你送去！”
　　周粥一听顾琛要把狗给送回来，摸猫的手停住，家里好不容易清净了不少，她才不想柚子回来呢！
　　“现在挺晚的了，你一个人不安全，明天吧！”
　　顾琛看着外面黑漆漆，心里其实也有点害怕“行！我就再收留它一个晚上！”
　　挂了电话，拿出腰上的拖鞋在地上拍的啪/啪做响。
　　“我警告你，晚上给我老实一点，不然你死定了？”
　　又拧了一把柚子的后颈皮，给周粥拍了一个小视频发过去。
　　柚子等顾琛走远了才扯着嗓子干嚎，顾琛回过头来瞪它一眼，它就钻进沙发里小声的哭泣，听这声音肯定有人认为顾琛在虐狗。
　　她简单收拾了一下屋子，从厨房里煮了点鸡肉给柚子拿过去。当时想着周粥那家伙顶多一个晚上就把狗给牵回去，哪里想到周粥把狗放她这里一放就是好几天，没办法只好去超市买了一包狗粮喂柚子。
　　哪曾想有钱人家的狗胃口被养刁了，不屑吃这种便宜的狗粮。没有办法就只好煮点白鸡肉给柚子吃。偶尔给它吃个苹果黄瓜什么的，不敢给多都是很少的量。
　　柚子一听到顾琛叫它，犹豫一下还是钻出来了。顾琛瞅了了一眼沙发上的大洞，这狗不能打！不能打！冷静，顾琛打坏了你赔不起，赔不起！
　　柚子吭哧吭哧吃的欢实，顾琛在一旁气的揪头发，怎么办还是好气！
　　也不知道周粥给不给赔！
　　顾琛唯恐看着柚子的毛脸，会忍不住再次捡起地上的拖鞋！
　　无比庆幸是除了客厅状况惨烈以外，顾琛家里其他房间门都是关好的，要不是门上几道爪子印，顾琛就天真的以为柚子放过了其他地方。
　　拿起换洗的衣服，顾琛去了厕所。今天吃了很多凉的东西，肚子非常不舒服咕噜咕噜一直叫，需要清空一下内存。
　　她低着头玩手机，突然一阵敲门的声音吓的手机差点掉地上。
　　顾琛紧张的盯着门口出现的一只毛茸茸的爪子，以及它的主人。
　　“出去！柚子！给我出去！”顾琛又羞又急，几乎是咬着后槽牙说的。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷～”柚子的头一个劲的想往厕所里挤，爪子也一个劲的往里扑。
　　厕所的门眼看缝隙越来越大，顾琛一边用力挥手，一边大吼：“快给我出去！柚子！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷～”柚子瑟缩着脑袋，立着耳朵，又往门里挤，一边挤还一边大叫。
　　顾琛的声音盖不住它的叫喊声，只好拿起手机输入几个字，点开页面，一个机械化的女声传来：“狗肉汤就是用狗肉做成的汤……”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷～”柚子听到了这声音，顾琛居然从它脸上看出了悲伤和害怕。爪子在地上快速划拉几下，撞到了墙上，发出“咚”的闷响，顾琛都替它感到疼。
　　“嗷嗷嗷嗷～”
　　“嗷嗷嗷～”
　　柚子虽然没有试图进入厕所，但是守在厕所门口一直在叫。顾琛解决了问题之后，推开门揪着柚子命运的后颈皮，拖到了客厅，拴上狗绳绑在沙发裸露出来的木板上，确定它挣不开，拍拍手放心的去洗澡了。
　　顾琛只要不播放那个语音柚子就会一直惨叫，无奈只好把手机扔桌上循环播放。洗了个战斗澡，从冰箱里捡出个苹果，切做两半，把不红的那边扔给柚子，这才换来暂时的安静。
　　跟周粥约好了交狗的时间和地点。顾琛一大早就起来，柚子蔫头蔫脑的趴在沙发上，看见顾琛委屈的控诉起来：“嗷嗷嗷～”
　　昨天忘记把它解开，顾琛愧疚的走过去摸摸它的头。
　　“嗷嗷嗷～”没想到，顾琛摸了两下之后，柚子居然哭了，沙发的垫子全部被顾琛捡起放在角落，它在冰冷的地面上蜷缩了一夜。
　　顾琛心里有愧不自在的摸摸鼻子，抱抱它。解开了绳子，给它揉揉屁股伸伸爪子。
　　等到一人一狗祭了五脏庙，周粥才发信息来说她到地方了。她不敢松开柚子，怕一撒手这狗就没了，只好卯足了劲往后拽。
　　柚子出了门就像鱼扑进了海里，飞快的向前奔去。顾琛拽着狗绳开始还觉得轻松，跑出去一段距离后，呼吸开始不顺畅脚步也变得沉重起来。
　　“柚子！停下！”
　　“柚子！快停下，我跑不动了！”柚子听到顾琛的话，以为以为是让它跑快一点，更加兴奋，跑的更快了……
　　“狗祖宗，我求你了！”
　　顾琛跟着跑了好远才把柚子带到和周粥约定的地方。
　　她脸色通红，整个人晕乎乎的，喉咙里仿佛有一把火在燃烧。等气喘匀了拿起桌上的水，咕噜咕噜喝下去。
　　这是一家甜品店，因为中午的原因并没有客人。地上堆放着狗粮、狗窝、狗碗等杂七杂八的东西。并没有发现周粥的影子。
　　顾琛看到这些东西，反射性想把狗扔这里跑路，扔下狗绳准备离开。
　　“嗷嗷嗷～”柚子蹲在地上，咬住她的衣袖，大尾巴在地上不断的扫动。
　　“乖哈，那谁马上就来接你回家！”前提是你不满大街撒丫子乱跑。
　　顾琛掰开它的嘴，打开门碰见抱着一堆狗粮的周粥。今天倒是朴素很多，没有夸张的饰品和浓妆。
　　浅色牛仔裤搭配套头毛衣，鼻子上架了副圆框眼镜。
　　“愣着干嘛呀？搭把手啊！”狗粮堆积的太多了，摇摇晃晃随时都有可能掉下来。
　　“你弄这么多狗粮干嘛？”顾琛接过一部分跟在周粥后面。
　　“给柚子吃啊！”
　　“在这吃？你把柚子送人啦？”甜品店的老板难道是她朋友？她要把柚子送给她，不然带那么多养狗装备来这干嘛？这么说让她把狗带到这里来倒是合情合理。
　　顾琛暗自吐了口气，心里谴责自己刚才脑子里的想法周粥怎么会让她养狗呢？
　　“没有啊，这些是让你带回去的！”周粥笑的时候非常腼腆，可是现在给顾琛一种头皮发麻的感觉。
　　“我带回去？我带回去干嘛？我又不养狗！”顾琛把直往她身上扑的狗推开，一脸嫌弃。
　　“你看柚子多喜欢你啊！”周粥蹲下来摸着柚子抬头说：“我养不了柚子了！”
　　“所以呢？”
　　“所以把它送给你炖狗肉汤喝，再说了，冬天马上到了是该好好补补！老人们都说冬天吃狗肉最滋补！”
　　“我不喝狗肉汤！而且我对狗毛过敏！”顾琛看着周粥不相信的眼神，把头歪过去与柚子四目相对。
　　周粥捏捏柚子的耳朵：“我这不是没办法了吗，养不了它了！”
　　“你说我要是放心别人，早就找人收养柚子了，就是怕遇到虐狗的变/态嘛！”
　　顾琛还是不为所动，柚子左前腿放在顾琛的鞋上，吐着舌头哈喇子一直往下流。
　　她触电一般的移动到里面：“我也养不了它，我没时间。我也吃狗肉喝狗肉汤，我还想要一件哈士奇的皮裘大衣，我虐狗是个变/态！所以你另外再找人吧！”
　　顾琛走到前台，柚子也跟了出去。
　　“那这样，养柚子一个月我给你三千！”顾琛的脚步停了一下。
　　“五千！咬坏的东西我赔！你养还是不养！不养我就把狗送给别人！”
　　柚子的爪子踩在地上，发出细微的声音。顾琛知道它跟在后面，眼角余光瞥到它惶恐不安的样子，毕竟也养了好几天多少有点感情，心里软了大半截。
　　顾琛的脑海里出现两个正在拔河的小人，她捏了捏眉心，最后还是说：“养！”

第13章 

　　把那些眼花缭乱的东西装车，顾琛挨着周粥坐在后面，柚子在副驾驶。
　　“来来回回搬来搬去多麻烦。”
　　周粥扒着她的手臂“我这不是怕你不答应帮我养狗嘛！”
　　“我要真的拒绝养柚子，你要怎么办？”顾琛眼神幽深的盯着她细白的手指。
　　“哦，旁边不远处的巷子里有一家味道还不错的狗肉火锅。”
　　“你舍得把柚子送去那里？”顾琛一只手摸着脖子，被周粥扒住的胳膊完全不敢动。
　　“有什么舍不得的，再说了，它不正好把你家给拆了嘛！正好，给你出口气！”说完翘起两只脚，手由扒着改为挽着，摇摇顾琛的手臂。
　　“人家鞋带散了啦！”
　　顾琛没办法的看她一眼，还是弯下腰给系上了一个死结。呃，反正只要鞋带不再散开就好了了嘛！
　　由于做了一件亏心事，顾琛系完鞋带习惯性的摸摸鼻子借这个小动作来掩饰内心的慌张，就连眼神也飘忽不定。
　　“我脚的味道怎么样？”周粥诧异的看着顾琛。
　　“还行！”顾琛不敢跟她直视。
　　“三天没洗脚了，我觉得还是不够味！”她撇撇嘴欣赏着顾琛系的歪歪扭扭的蝴蝶结。
　　顾琛： “……”
　　“你刚怎么把这些东西搬来的？”
　　“蹭别人的车呗！”
　　顾琛一时找不到可以跟周粥谈论的话题于是沉默下来，车窗外一闪而过的事物，车窗缝隙透进来的风以及旁边的人都给她一种心安又美好的错觉。
　　“你怎么不说话啦？骗你的，我昨天刚洗脚，其实也没啥大味道哈！”周粥故意皱着脸把顾琛的头掰正，顾琛从来没有与人接触那么亲密，不自在的又扭过去，奈何周粥用了蛮力，她诧异的看着周粥一时间竟然忘记了挣扎。
　　于是她明亮的眼睛里就圈进一个大大方方的姑娘，关键是这姑娘的手还在她脸上胡乱捏。
　　在心里的角落里慌乱和荒诞突然炸开，后果就是顾琛脸上红的不行。周粥专心捏着顾琛的脸，上下其手，手法像极了顾琛摸柚子。
　　车在目的地停了下来。
　　“我家快到了！”顾琛手忙脚乱的把脸从周粥手中解脱出来，飞一样跳下了车，周粥清楚的看见她着地的时候踉跄一下，差点倒在路边。攻众号：于此 圭寸 蔵，打开橘里橘气的大门。
　　周粥微微收拢五指，脸皮真薄但是手感不赖，随后也跟着下了车。
　　司机和顾琛的动作非常迅速，周粥带着柚子拉粑粑回来的时候基本上已经没什么可以搬的了。
　　顾琛手里拿着剩下的东西正准备上楼，抬腿的脚一顿，她转过头就看见柚子咬着她的裤腿不放。
　　“放开！”
　　“呜呜！”裤腿被它咬的死死的还往下拖。顾琛险些被拖倒，她作势要揍这条狗，柚子才不情不愿的放开她的裤腿。
　　“嗷~嗷嗷嗷~”哪曾料想这货居然叫的无比惨烈。顾琛傻眼，都怀疑下一秒它会不会掉出眼泪来。
　　“别吵！再吵我把你剁吧剁吧炒了！”顾琛摸了摸发胀的额角。
　　凄惨的声音小了很多，但还是吚吚呜呜的小声抽泣。
　　楼道的光被人挡住了，周粥叉着腰一脸的愤然。
　　“是你的狗先动的口！”顾琛立马说到，毕竟手机里说和当面说炖了她的狗是两回事。当着狗主人的面说要吃了别人的狗，怎么想都是会被打的很惨的举动。
　　见周粥的脸越来越黑顾琛又加了一句：“我真没想拿它炖肉吃！”柚子默默往后周粥身边移了一下，坐在地上蹭蹭她的裤脚，大尾巴在地上扫啊扫。
　　“我知道，我当时还想送它去狗肉火锅店呢！”周粥弯腰捡起地上的狗绳。“它刚才一直在跑，我实在追不上！”
　　“……”顾琛扯了扯嘴角，同情的看着柚子。
　　顾琛的家在二楼，当时买房的钱不够买电梯房，于是就买了个地段好的。考虑到老太太楼层高了爬上去累，楼层低了她又怕地潮湿老太太风湿加重，于是就选了个二楼的位置。
　　顾琛换了只手，推开了门。
　　“门口怎么那么多酒瓶啊？”周粥对门口纸箱子里的酒瓶充满了好奇，伸手扒拉了一下。
　　顾琛眸子一暗，随口说到：“朋友来家里玩，堆积的还没来得及扔掉！”
　　“哦。”
　　“呦，够整洁的啊！”周粥跟在顾琛后面换了鞋。
　　“还行吧！”顾琛从冰箱里拿出一瓶饮料递给周粥，随手打开了电视机。
　　“你就给我吃这个？”顾琛光着脚踩在沙发上“我饿了！”她揉着肚子，可怜兮兮的看着顾琛。
　　“都是吃饭的点了，你不会把我撵出去都不留我吃顿饭吧？”周粥居高临下的瞅着顾琛，一副她要是说是就哭的表情。
　　“没有！”顾琛走进厨房。
　　周粥像个小尾巴一样顾琛走到哪她跟到哪，柚子起初趴在地毯上，后来也跟着满屋子乱窜。
　　“行家啊，厨房花了大价钱了吧？那么多调味料、工具……”周粥两眼放光：“光这烤箱就花了不少钱，啧啧啧看不出来啊你！”
　　要说顾琛的厨房工具调料齐全，装修简洁大方，两个靠墙的原木架子上面摆满了锅碗瓢盆。
　　“这个碗好看，还有那个盘子！”周粥在厨房转了一圈。
　　顾琛拿起挂在柜子旁边的围腰，系上：“能吃辣吗？”
　　“能！”周粥这家伙在厨房东翻西找终于找到个黄瓜，就兴高采烈的蹦哒出去了，都不用顾琛开口赶人，听话的很。
　　顾琛把牛肉切成薄片，加入盐、料酒、葱姜水以及蛋清抓匀后放勾芡好的水淀粉。起锅把植物油和猪油混合加入锅中烧热放入青菜，大蒜，莴笋叶炒熟放进碗底作为垫底菜。
　　然后再把豆瓣酱炒香后加姜蒜末继续翻炒，加入秘制的辣酱继续搅动一会加入高汤最后放入腌好的牛肉。
　　起锅的时候放上一点整颗的花椒、葱花和香菜浇上一勺热油，那香味直往鼻孔里面钻。
　　顾琛的动作很快除了水煮肉片还做了糖醋排骨、和一碗蘑菇汤。
　　糖醋排骨，酸甜适宜，排骨嫩而不柴一口咬下去满嘴的汤汁。水煮牛肉更不用说了，牛肉细嫩鲜香可口，汤汁油而不腻还散发出浓浓的麻辣香味。蘑菇汤更是鲜的让人差点把舌头给咬下来！
　　周粥的吃饭速度很快，三碗饭下肚后轻微的打了个嗝。拍拍肚皮躺在沙发上嗷嗷叫唤。
　　顾琛怕她积食从柜子里翻出健胃消食片给她，然后去厨房洗碗。
　　“你做饭好好吃啊！”
　　顾琛听到她的声音无所谓的说：“还行吧！也就那样。”
　　“别谦虚嘛！”周粥走到她身边“我帮你吧！”说完准备去拿顾琛手里的碗。
　　“最后一个碗了。”周粥不好意思的把手放下来，窘迫的捏着衣角。
　　“就几个碗，一下就洗完了，你还胃难受吗？”
　　“吃了消食片，已经不难受了。”周粥靠着门，看着旋转不停地顾琛。不大的厨房物品都被她安置的仅仅有条，高低错落的调味罐，闪闪发亮的刀具。
　　“你下回少吃点……”
　　“你是嫌弃我吃的多吗？”
　　“我发现你有个毛病，就是不让人把话说完！”她把手擦干，从周粥旁边走过去。
　　周粥又恢复她小尾巴的特性“那你……是什么意思嘛！”
　　“我是怕你吃多了胃难受。”周粥翻了个白眼，我要不是为了多跟你待一会也不会吃那么多！
　　“你做的饭真的超好次～好吃到我都想流眼泪！”周粥故意把最后一个字发成平舌音，说完双手把眼睛揉的通红，可怜兮兮的看着顾琛。顾琛抽抽嘴角，演，你尽管演！
　　周粥从手指里露出的缝隙偷偷看顾琛：“你都不看我，没意思！”
　　顾琛微微叹了口气，想起柚子还没吃饭：“你的狗还没有吃饭！”又走进了厨房。
　　柚子：“汪汪汪！”
　　“我去拿点它吃的东西吧！。”
　　“现在是你的狗了！”然后起身去看柚子趴着的门口，那里有一块垫子地上有一片水渍，上面还有两坨粑粑。
　　周粥心虚的把柚子拉起来：“柚子啊，待会挨打了记得大叫啊！叫的惨点！”说完迅速的把鞋换上。万一顾琛发现柚子刚把她家给拆了现在又随处拉粑粑把狗送回来怎么办！
　　送周粥到楼下的时候，顾琛还在诧异，刚才一副‘我要在你家过夜’的周粥怎么火急火燎的主动提出离开？
　　“柚子以后就拜托你了，要是煮汤喝的话记得给我送一碗！”
　　跟周粥说再见的时候她眼神飘忽，心虚的挥挥手。顾琛心里有些疑惑，难道是吃多了她家的米饭所以不好意思直视自己了？？？
　　思来想去也就只有这个理由合适了，桌上的菜大半都进了周粥的肚子里，很难想象看起来那么瘦小的一个小姑娘，身体里竟然有个无底洞一样的大胃。
　　关键是她吃饭的时候没有多余的话，一直往嘴里塞东西，对于一个厨师来说是一个非常赏心悦目的画面。
　　顾琛关上门走进客厅，突然脚底下一个软软的触感透过鞋底传来。她抬起脚看了一眼，黑黄的一坨不明物粘在她的拖鞋上，一股恶臭迎面而来。
　　顾琛发誓一定要把它做成狗肉汤！！！谁拦着都不行！

第14章 

　　喜欢一个人会做出什么丧心病狂的事情，周粥不知道别人做了什么，但是她现在正在行动中。
　　顾琛给她的药被她小心翼翼的妥善安放着，顾琛真的很忙，偶尔才会回她一句消息。不忙的时候也不会主动找她聊天，都是周粥借着柚子的名义跟她聊天。
　　有的念头真的一起就在心底扎了根，拔不掉，灭不了。根系越来越繁茂，长了叶开了花。
　　周粥的这个念头就是想见顾琛一面，那种抓心挠肝的感觉撑得心里发酸发涨。她从来就不是一个压抑自己感情的人，遇到了去做去追至于结果就不去想了吧。
　　她虽然喜欢女孩子但不太确定对顾琛是不是那种超乎朋友的喜欢，只是单纯的想要靠近她。跟她近了一点点都会获得极大的愉悦感，更别说有什么肢体接触了。
　　她今天起了个大早，守在顾琛家旁边。她多想借着顾琛遛柚子的空档出去跟她打声招呼啊，可是柚子也实在跑的太快了点！
　　大约下午一点多的时候，顾琛抱着个箱子出来扔掉。周粥走上去疑惑的看了一眼，又是酒瓶比上次她见到的还要多，瓶子也不一样。
　　周粥按捺住心底的疑问，跟了上去。顾琛今天穿了件灰色毛衣，黑色休闲裤。她好像从来都不化妆，脸上干干净净的。身上就带了一串木质佛珠，再就没有多余的东西。皮肤好的都让周粥妒忌，光滑细嫩。
　　王明远和魏依是先领了结婚证，后办婚礼。顾琛要去选一份礼物，再随一笔份子钱。
　　看着顾琛进了商场三楼，确定她会在这一层楼里。周粥绕到另外一边赶紧找了个厕所，给自己补了个妆。确定睫毛够翘，眼线不会花，头发和衣服都没有乱才迈着步子自信的走出来，随意的找了家三楼的店走了进去。
　　顾琛逛了几家店，都没有找到合适的东西。她手里拿着杯奶茶，一边喝一边注意橱窗里的东西。
　　这家店一看就不便宜，她把目光调离出来，准备下二楼。
　　“那么巧，你也在逛街。”周粥见到顾琛一脸惊喜，亲热的挽着她的胳膊，拉着她又走进了三楼。
　　“好巧啊……可是我要去二楼。”
　　“没事就再陪我逛逛呗，反正你也是一个人。要买什么我还可以给你做一些参考。”完全不给顾琛拒绝的机会。
　　周粥拉着她走进了一家一看就很高档的店，顾琛趁着服务员去招呼周粥去了偷偷看了一眼衣服的价格，走过去小声的对周粥说：“走吧，这家店太贵了！”
　　“没事，这家店刚上的新品，你要有喜欢的我买下来送给你！”周粥的眼神完全在衣服上“你觉得那件衣服怎么样？”
　　“还好吧！”顾琛微微低着头，不得不说周粥的眼光很好，那是一件卡其色风衣。经典的双排扣设计，英伦风格，修身的剪裁完全不挑身形。
　　“这个，这个还有这个，都不要！剩下的给我包起来！”
　　周粥伸手去拿架子上的高跟鞋，“你买这么多衣服干嘛？”
　　“穿啊，换季了没衣服穿了！”她放下鞋子又转向另外的架子上拿起一件毛衣在顾琛身上比了比，“这个也给我包起来吧！”
　　“小周总，这边是这季度新来的包包，您看一下！”服务员的嘴都快咧到耳后根了。每次只要周粥一来她们店里，她们这个月的奖金就有着落了。
　　“这些包包，你用不了多久就旧了不好看了，你相信我！”
　　周粥手里拿件衬衫，随意的瞥了两眼：“那边的颜色和款式我都不太喜欢，顾琛你有喜欢的吗？我买给你呀！”听到周粥说对包包没有什么兴趣顾琛呼了口气出去。
　　“那边那条白色裤子和那条连衣裙给我包起来！”
　　顾琛：“……”刚呼出去的气现在又回来了……有钱人买衣服跟她们果然不一样呢！
　　最后周粥买了十几个袋子的衣服，一一排列在店里。
　　“小周总，怎么个结账法？”
　　“刷卡！”说完从钱包里拿出一张卡递给她。半倚着柜台，撩了把头发。
　　“滴！”刷卡机发出尖锐的声音，周粥的脸色发僵。
　　“小周总，这张卡里的钱好像不够了！”服务员小心翼翼的把卡递过去“要不，您换一张卡试试？”
　　“怎么会呢，肯定是你们的机器出了问题！”
　　“滴！”
　　周粥从服务员手里接过卡：“你们的机器有限制啊？怎么可能会刷不出来呢？刷这个吧，应该没问题了！”
　　“滴！”
　　服务员笑着嘴角凝固了：“小周总，这张卡好像也不行！”
　　“你等等啊，我打个电话！”她走到一边，拨通了周墨的电话。
　　“怎么回事啊？我现在银行卡里一分钱都没有！”
　　周墨那边声音听上去非常嘈杂，“我现在在开会，你等我走出去！”
　　声音安静下来：“怎么了？”
　　“哥，我银行卡里怎么没有钱？”
　　“爸给你银行卡冻住了！”周墨还以为发生了什么了不得的事情，搞半天小丫头现在才发现账户被冻结了。他抬手看表：“先不说了，我那还有一帮老家伙等着应付呢！”
　　“可是……”周粥脸上有些尴尬，一直面朝着门外，思索着要不要抛下顾琛就这样走了。毕竟没有钱付款是一件巨丢脸的事情啊！
　　“小周总，这次您一共消费了十七万三千七百块！”顾琛赶紧把手从衣服上拿下来，离它远了点。
　　“什么？十七万？这点东西怎么会那么贵？”顾琛扭头去看努力想把自己缩成背景板的周粥。
　　周粥不敢直视顾琛，心虚的抓了几下头发。顾琛走过去拉着她偷偷的咬舌头：“要不咱走吧！”
　　“不行，我可是周家小姐。走了太掉面子了，这样吧，给你个机会。先帮我把钱垫上，我回头还你怎么样？”
　　“别说我现在没有，就是有也不可能给你结的！”顾琛现在的身价除去这个月要还给周粥的钱和随的份子钱连带现金一共八百五十块整。
　　“可是我现在没我钱怎么办？”周粥想让自己看上去可怜一点，鼓着腮帮子。
　　“好办，把衣服给退了就行了！”
　　心里百转千回，看中的衣服都是比较贴合顾琛的身形。她想把这些衣服都送给顾琛，可是现在手里一分钱都没有。买不起这么多衣服啊，又在顾琛面前丢了脸面。周粥沮丧极了。
　　丧着脸到前台，手机放在桌上把卡装回钱包。
　　“那您这些衣服还要不要了？”
　　“我……”手机屏幕亮了起来，周墨给她发了信息：在哪家商场，我让人去给你结账。
　　“要，那边那一排除了那件黑色蕾丝的都给我包起来！”
　　“鞋架上的鞋子除了那双玫红色的靴子不要其他的也给我包起来。知道我的鞋码吗？”
　　“知道，知道！”
　　“你疯了？你不是没钱吗？”顾琛瞪着眼睛看着她。
　　“就是没钱才这样的！”她笑着说。环顾店里面一圈，确定没有合适顾琛的衣服之后，她写了张纸条递给服务员。
　　“请按照上面的时间和地点按时给我送达，待会有人来结账。”
　　顾琛跟着周粥一起走出了店外：“反正我也没钱，又不能丢了面子。这样是最好的解决办法。”
　　“所以，你给的是假地址假电话？”顾琛傻眼，这姑娘这都能干出来？
　　“啊，对啊。反正她们也找不到我！就算是找到我了又能怎么样呢？”周粥眼馋的看着顾琛手里的奶茶，顾琛拿着奶茶的手不自在的缩了缩。
　　周粥的眼神实在是太炙热了，顾琛只好说：“要不我请你喝奶茶吧！”她把手里的奶茶拿起来“你想要喝什么味道的？红豆还是抹茶？”
　　“我想要喝……”她话还没说完就低头凑到了顾琛的吸管上，吸了一大口发出“噗嗤噗嗤”的声音。
　　“我喝没了……”顾琛晃晃手里的杯子。
　　周粥一点也没觉得尴尬，抬眼观察顾琛的反应，没有厌恶和反感就么坦坦荡荡的举着杯子。她心里满意但还是把手伸出来“奶茶！”
　　其实周粥想错了，是因为奶茶喝完了杯子顾琛准备扔了而已。
　　“奶茶！奶茶！奶茶！”顾琛四处张望着找垃圾桶和奶茶店，身边的这个人像一只打鸣的公鸡一样聒噪的很。
　　前面拐角处有一家看上去是奶茶店的店铺，顾琛赶紧拉着周粥跑过去，生怕这小祖宗再从嘴里多蹦出一个字。
　　周粥拉着顾琛的手心里简直乐开了花，她的手指偏凉，手心却是温热的，周粥注意到顾琛的食指有一串书写复杂的英文纹身。
　　等奶茶的空档，周粥才问到：“这手上花花绿绿纹的啥啊？”
　　谢天谢地周粥终于认真的说话了，顾琛嘴里的话几乎是脱口而出：“英文啊！这都看不出来吗？”
　　“我说这都扭曲成什么鬼样子了，能认出来我就成神了！”周粥把顾琛的手举起来，眯着眼睛认认真真的想要把那些抽象的字母给认出来。
　　“翻译过来就是，去日不可追，来日犹可期。”
　　周粥这才把纹身和心里的英文对上号。
　　直到顾琛把奶茶递给她周粥也没舍得放开顾琛的手，顾琛好几次试着挣脱周粥的手但是完全失败了，只好由着她牵着。
　　通过和顾琛的接触周粥也慢慢摸出了点顾琛的门道。对于顾琛，你可以勾肩搭背手挽着手，但捏脸、手牵着手这种亲密的举动她还是有些抗拒。
　　但那句话怎么说来着，凡事有一就有二，总有一天她一定都会接受的，周粥有这个自信。

第15章 

　　“对了，我还不知道你要买什么呢！”
　　“朋友结婚，准备送他点礼物。至于要送什么，我还没想好。”周粥的手心有一层汗，两只手抓在一起黏黏腻腻的。
　　“男的女的？”周粥头上的小雷达竖了起来，只要是跟顾琛有关的她都不想错过，想方设法去了解更多的资讯。
　　“男的。”顾琛在想怎么才能把周粥的爪子放开，那股子黏腻感让她透不过气来。
　　“前男友？”周粥嚼着珍珠口齿不清，好在顾琛听懂了。
　　“不是，以前一个工作的一个好朋友。”终于顾琛忍不了了，“你难道不觉得手上有一股汗吗？”她把手竖起来，周粥的手就扒在上面。
　　“哦，原来嫌弃我手冒汗啊，你早说啊！”她把手抽回来，快速的在顾琛的毛衣上蹭了一下，又抓着顾琛的手不放。
　　顾琛：“……”
　　“我火气重很容易出汗的，你要是觉得腻了就叫我，我把手蹭蹭就好了。”
　　顾琛：“……”
　　周粥一副好说话的样子，顾琛气就不打一处来。她能冲周粥发火吗？她能把周粥的手甩开吗？不，她不能。
　　“你不觉得走在路上两个人拉拉扯扯很丢脸吗？”顾琛搜刮了脑海里所有能让周粥放开她的手的理由，虽然这个也有点勉强。
　　“可是你不觉得两个女孩逛街，隔着老远的距离才更奇怪吗？”周粥的奶茶还剩了半杯，她拿一只手另外一只手摇了摇顾琛的手。
　　“你想好给他们买什么了吗？买什么价位的？”周粥怕顾琛再次纠结牵手这个问题，赶紧把顾琛的注意力转移。
　　周粥拉着顾琛养一家店里面走进去，顾琛看见灯牌掉头就走。
　　“唉，你干嘛呀？你不看吗？”
　　“走吧，太贵了买不起！”顾琛把周粥从那家店门口拽了回来，顺着直线走了。
　　“这可以。”周粥又想走进去，顾琛赶紧把她推到旁边的电梯上站好。
　　“你，你要干什么？”顾琛废了点力气，稍微有点喘气。
　　“帮你给朋友挑礼物啊？”周粥转过身来看着顾琛。
　　“给谁挑礼物？”
　　“你朋友啊？”周粥一头雾水，不知道为什么顾琛为什么会问这样的问题。
　　“所以你是想我用生命去给我朋友买礼物是吗？”
　　周粥浑身散发着一股我什么都不知道的气息。
　　“你也不抬头看看是什么牌子，多少钱就敢往里进呐！”
　　“没事，我可以给你…买…”顾琛扫了她一眼，她识趣的把剩下的话咽回了肚子里，咧着嘴笑了一下。
　　“那你说这也不行那也不行，那你想怎么办嘛！这里根本没有什么便宜的东西。要不，你干脆送人一搓衣板、机械键盘或者榴莲得了，让他一犯事就跪下来唱认错！省钱还有创意！”
　　周粥垮着脸，气呼呼的喝了一大口奶茶。
　　“要不就送一个搓衣板吧！”顾琛居然觉得这个主意可以，关键是它不贵啊。
　　周粥听到这句话眨巴眨巴眼睛，她就是随口那么一抱怨顾琛还真当真了。
　　“走，去一楼。我刚才来的时候看见有卖床上用品的地方，我送一块高级一点的搓衣板，能跪好几年的那种！”
　　周粥听到顾琛的话，看上去更呆了。心里为顾琛的那个朋友默哀几秒钟。电梯运行到底还没回过神来就忘记抬脚了，由于重心不稳往前倒。还好抓着顾琛的手，不然肯定得摔倒。
　　“床上用品店有卖搓衣板的吗？要不我们去日用品店吧！”周粥不可置信的说。
　　“去看看再说。而且其他地方的搓衣板估计没有这的好看！”
　　还真没找到搓衣板这种老物件。
　　“要不你别送搓衣板了，你送个银镯子吧！挑个款式好的！”周粥站在首饰店门口不肯走了。
　　“银镯子也不贵。”
　　“那不就是一块搓衣板吗？”顾琛在商场角落的橱窗里发现一块暗红色的搓衣板。
　　这是一家卖中式婚庆用品的地方，红色的喜服各种中式婚礼需要用到的东西它都有。店里跟老板工作的地方连在一起，顾琛一眼就相中了那块搓衣板，跟着去收银台结账。
　　“帮我包起来，记得包好看一点，我拿去送人的！”服务员态度很好，依照顾琛的要求硬是把一块板子包出了高大上的感觉。
　　顾琛拿在手里满意极了。
　　“你真送这个啊？”周粥显然还没从送人送搓衣板这种奇葩礼物里退出来，一直到顾琛拿在手里掂量重量都还在质疑。
　　“你看看那个，还有那个！”顾琛拉着她转了圈“你看我像是买的起的人吗？”
　　周粥：“……”你买不起……你来这里干嘛？当然她只是敢在心里默默地念上一句，当着顾琛这么说她还是不敢。顾琛手上那块板子还是有分量的，她的脑袋比较脆弱。
　　“可是，你买搓衣板的价格还不如买个镯子呢！”周粥显然不能理解顾琛奇怪的脑回路。
　　“买都买完了，你觉得里面的喜服怎么样啊？好看吧？”
　　“是挺好看的。"周粥回想着刚才看到的衣服赞同到。
　　顾琛把今天出门要办的事情办完了，拉着周粥准备出商场的门。
　　突然手上传来一阵阻力，周粥拉着门不肯走了。“怎么了？”周粥一副我不太好意思说出口的表情。
　　“要去上厕所？”
　　周粥把头摇的像个拨浪鼓。
　　“那你到底想干嘛？”
　　“那边有卖冰淇淋的，我想……”顾琛明白了，叹了口气拉着周粥走过去给她买了个巧克力冰淇淋，在周粥的语言攻势下自己要了个香草冰淇淋。
　　周粥终于心满意足的被牵着出了商场的大门，然后乐呵呵的上了车跟顾琛分道扬镳。
　　顾琛拿着搓衣板，手里的冰淇淋还有大半个圆已经化掉了，已经很久没吃这种小姑娘才会爱吃的东西。拗不过周粥，听从她的建议买了个香草味的，现在周粥不在身边顾琛打算找地方把这玩意扔掉。
　　只有偶尔在难过的时候顾琛才会想起去买一大包糖果，享受一下甜蜜的滋味，这也成了她的一种发泄的方式。
　　程雪就是在顾琛满地找垃圾桶的时候碰上的，是得感叹那么一句，越不想出现的事物会频繁出现，越想出现的事物就越难出现。
　　“顾琛，真巧，你也在这里。！”她脸上的表情应该能称得上惊喜，都说辨别一个人的感情流露是否作假，就看她的眼睛。顾琛从程雪褐色的瞳孔里，没有看到虚伪，完全就是分别很久的母亲看到自己孩子的那种喜悦。
　　顾琛有些恶心，脸上也确实表现出来了。她稍微退了一步，垃圾桶就在程雪的身后。
　　冰淇淋已经滴滴答答化了她一手，没办法顾琛还是快步走过去把它给扔了。
　　“阿姨，您能别缠着我了吗？”顾琛恶心与嘲讽的表情一览无余。
　　“我不会认错的，你手上的疤是做了手术然后覆盖了一层纹身吧？耳朵上的痣也是去点了吧？你承认和不承认都是从我肚子上掉下来的肉，我看一眼就知道了。”
　　顾琛毫不在意的把粘到手上的液体擦到自己身上：“大婶，你得妄想症了吧！”
　　“你就那么不想认我？顾琛，当年我也是没有办法，那时候我才二十三岁，我还有很长的路！”程雪的声音充满悲切，“我的人生还很长啊！我又能怎么办啊，你告诉我顾琛！”
　　那个时候我才多大，我的人生才刚刚起步啊！你怎么可以那么狠心，现在又来上演一出苦情戏码，明明我才是被抛弃的那个啊！为什么你现在一副是我错了的样子来恶心我？
　　顾琛肠子里弯弯绕绕有很多恶毒的话差点脱口而出。但伤痛蔓延在四肢百骸，她还是笑着说：“很苦情的剧本，大婶可以换个女孩去诉说，也许人家心一软就认你做妈了呢！”
　　顾琛把搓衣板横在胸前，一阵风吹来明明穿的挺多的顾琛却还是打了个哆嗦。
　　“阿姨，我演技有限，况且我也不缺妈！您就换个人吧！”
　　顾琛转身走的时候，突然就想到了周粥，毫无预兆的意料之外的事情。这让她措手不及，只好抱紧怀里的搓衣板，加快了步伐。
　　是啊，像她这样笑容明媚的女孩子，应该怎么样都是幸福又美好的吧。
　　“顾琛，我知道让你现在接受我很难！但是顾琛，我有回去找过你！”程雪的声音在人群中不是很大，但字字句句都清晰的被风带进了顾琛的耳朵里面，划过血肉直接击中心脏。
　　她说：顾琛，我有回去找过你。
　　顾琛低着头，泪水粘在睫毛上，最后掉在衣服上没有在脸上留下痕迹，她小声的对自己说：“我才不信你的鬼话呢！”
　　回家的路上顾琛故意绕远路去了一趟菜市场，这是顾琛从小最喜欢来的地方。那时候老太太的杀价本领可是一绝，嘴皮子功夫那不是顾琛吹，整个菜市场的人都知道。
　　顾琛看着那些平摊在板子上的各色蔬菜，心情慢慢变好了。有时候自我修复能力强，是一件足够让所有人羡慕的事情。
　　跟卖土豆的计较两三毛钱，非要再让卖肉的给她些添头。顾琛嘴巴讲酸了，她捏捏下巴，一抬头又昂首挺胸的走了。
　　路过一家店，门口有一台冰淇淋机器。手上都是大包小包的菜，但她还是要了一个巧克力味道的。随意找个台阶把菜扔在一边，大口大口的吃起来。
　　做冰淇淋的巧克力应该很便宜，香味不浓郁，就是一股淡淡的甜。但是顾琛吃的很认真

第16章 

　　手机不断地在震动，顾琛从被子里伸出一只手摁掉又缩回去接着睡觉。
　　不一会儿恼人的声音又响起来，顾琛顶着乱糟糟的头发伸出头来，又把它关掉。
　　还没等她闭上眼睛，手机又锲而不舍的响动。顾琛最后妥协的趴在床上接听起来，她也不出声音等着对方说话。
　　杨凯打了无数次顾琛的电话，都没人接，急的像热锅上的蚂蚁。幸好顾琛这小姑奶奶终于肯接电话了，他嘴巴里的字恨不得一齐往外蹦。
　　“顾琛啊，救急啊！十万火急的大事啊！”杨凯绕着圆桌不停地转圈圈，可是转了一会才发现听筒的那边传来浅浅的呼吸声。他只好把音量调到最大，几乎是怒吼。
　　“餐厅出事啦！出大事了！”杨凯叉腰等了一会儿，还不见有人说话。只好把电话挂掉，再次打过去。
　　“喂？”谢天谢地这回听筒终于有了回音，顾琛的声音很沙哑紧接着就是掀开被子的声音。
　　“顾琛，我对你不薄吧！这回你无论如何都得帮我！”
　　“出什么事了？”顾琛拿着狗粮给柚子碗里添满，在去给自己到了杯水。打开免提，随手把手机扔在洗漱台的架子上。
　　“这回餐厅接了个大单，有个老总要举办一场宴会。你也知道咱们餐厅一般来的都是些什么人。”杨凯不断的用衣袖擦拭着额头的汗水。
　　“你去找其他人吧，我既然离开了餐厅这些也不是我该知道的事情！”顾琛挤上牙膏，对着镜子刷起牙来。
　　“我认识的人里面就你的水平最高，而且那帮都是老饕了，我拿什么堵住他们的胃！”听到顾琛说的话，杨凯更急了。“我这么跟你说吧，当初辞退你老板并不知道，也怪我听了别人的话。那个时候你状态不好接连被退菜，餐厅的收益日渐下滑，我也是没办法才这样做啊！”
　　“那你找现任的主厨啊，找我干嘛！”她往嘴里灌了一大口水。
　　“他们就是冲着你蓝带厨师的名号来的，老板还在他们面前狠狠地夸了你！到时候还要把你引荐出去。”
　　“哦！”简单的一个字就让杨凯如坠冰窖，他后面还有很多劝说的话，全部被这一个字给挡了回去。他甚至已经准备好如果顾琛狮子大开口怎么跟她讨价还价。
　　“你难道就忍心餐厅的声誉毁于一旦？”
　　“我又不在那里工作，跟我有什么关系呢？”顾琛对着镜子扎起了双马尾，轻笑一声，发觉这个发型太过于幼稚，还是给拆了。
　　“顾琛，我求你了！到时候整个z城有头有脸的人都会来！好歹老板对你有知遇之恩，你就当报恩吧！”杨凯已经想不到可以劝住顾琛的理由了。
　　那个时候顾琛刚回国，z城有名的西餐厅都不愿意用她，直到遇见了她以前的老板帮忙解决了很多问题，顾琛一直很感谢他。
　　“多少人？几个菜？”听到顾琛松口，悬在他头上的那把刀终于收了回去。
　　“已经确定有三十个人，具体的菜单需要重新定制。”
　　“地点和时间。”
　　“在怡景园，这周五。宴会时间是晚上七点开始。厨房的人和食材我会安排提前到。”
　　跟杨凯说好见面详谈之后，顾琛也把自己收拾好了。
　　她的房间里酒气熏天，酒瓶子随处可见，甚至有两个还在床上。地上一片呕吐物，顾琛在客厅简单吃点东西，就拿着纸箱子把房间里的酒瓶子清理出来。
　　她把客厅里的东西规整好，房间打扫干净。客厅里并没有多少味道，就是酒瓶随处乱扔，看上去杂乱了一点。
　　柚子吐着大舌头，乖巧的坐在垫子上，屁股后面是一只棉拖鞋。
　　“你就不能等我把这个冬天过了再咬这个吗？这个，这个给你咬！”她把凉拖作势要往柚子嘴里塞，柚子一反常态把嘴张开咬着拖鞋夹着尾巴一脸谄媚。
　　“真是气死了！”把柚子牵出去遛遛，回来去一趟餐厅和杨凯谈一下关于宴会的各项事宜。
　　跑出一身大汗，顾琛洗了个澡确定柚子在笼子里，水和狗粮都很充足的情况下，顾琛放心的出门了。
　　“你怎么来了？”顾琛有些诧异，周粥为什么会出现在她家门口。
　　“我来看看柚子，你要出门啊！”周粥把包包甩到后面，拿出一大袋骨头。
　　“嗯，确实有点事情要出门一趟，最近有点忙就把柚子放在朋友那里了。”顾琛今天穿了一套西装，显得特别正式。
　　想到屋子里那一箱子的酒瓶忘记扔掉了，顾琛反射性的说了谎话。就是不想让周粥知道从一开始就在骗她，那酒其实是她自己一个人喝的。
　　“那好吧，那我下次再过来，这个给你。等柚子回来记得给它吃，这是它最喜欢吃的东西。”顾琛见顾琛迟迟没有伸手，周粥只好硬塞进她手里。
　　顾琛把手里的东西放在门口，推着周粥就下了楼：“我快来不及了，等我回来再把这个放进去吧！我先走了！”
　　周粥看着一边走一边看表的顾琛“有那么赶时间吗，连开门放东西的时间都没有，就在家门口啊！”
　　她在原地站了一会，隐约听到呜呜的声音。心底有个想法，于是她等到顾琛走远了，才开始叫：“柚子！”
　　呜呜声消失了，周粥不死心的把音量调大了一点：“柚子！柚子！”
　　“嗷嗷嗷～”
　　“柚子！”
　　“嗷嗷嗷～”
　　周粥停下来不再叫柚子的名字，趴在顾琛家的门上竖着耳朵贴在上面。柚子的叫声并没有停止。她仔细分辨了，确定她那条傻狗的声音是从门里面传来的。可是怎么听上去有气无力的？
　　明明柚子在家里，明明可以把东西放进门再出门的。顾琛到底瞒了她什么？难道柚子出了什么严重的事情？
　　周粥走没走远顾琛并不知道，因为她在和杨凯讨论宴会上需要准备的物品。最终敲定好菜品以及把当天的任务跟厨房的人分配好。
　　“肉房师傅还是要大崔来，一般人没他的手艺。这个地方虾还是要多备两只，把色拉油换成橄榄油。”
　　“嗯，人手这边你看着安排。材料这些我办事，你放心。”
　　“几乎没什么太大问题就按照这张单子上的东西去准备吧！”顾琛又确定没有什么遗漏的东西后把单子递给杨凯，站起身来拿着包包。
　　“行，我送你！”
　　送顾琛走出餐厅，杨凯脸上有些燥热：“顾琛啊，要不你回来吧！这主厨的位置我还给你留着。现在后厨是群龙无首啊！”
　　昏黄的路灯印在顾琛脸上，叫杨凯一时看不清她脸上的表情。
　　“杨经理客气了，我已经找到工作了！二胖呢？他不是餐厅主厨吗？”顾琛如果没记错的话，当初她走没多久二胖就当上了主厨。
　　“别提那孙子了，一提我就火大。”顾琛向他投去继续说的眼神。
　　“前段时间厨房里来了一批阿拉斯加雪蟹，二胖这个人你也知道，是个眼皮子浅的。偷了一只想拿回家，结果被抓个正着，罚了一笔钱就给辞退了！”
　　“再找一个靠谱点的主厨吧！”周粥安慰到。干厨师的在厨房随你怎么吃都不会有人去说你，但是偷拿的后果通常都会很严重。
　　“真的不考虑再回来工作了吗？”
　　“不了，现在的东家对我也挺好的，我不能对不起他。你说是不是？”
　　“强扭的瓜不甜，那只好祝你前程似锦，顾琛，是我对不住你！”杨凯为当初自己所做的事情给顾琛道了个歉。
　　“都共事多久了，我还不知道你嘛！”顾琛无所谓的笑笑，杨凯是个优秀的餐厅经理一切都为餐厅着想。他以餐厅为圆心一直绕着它转圈。但是他绝对不是一个合适做朋友的人。
　　“要不我请你吃顿饭吧！正好快到吃晚饭的时间了，吃完饭我送你回家。”
　　“别，我家里还有一张嘴呢！等我回去家都快给我拆没了！”顾琛笑着摆摆手。“就送我到这吧，我打个车回去！”
　　“男朋友啊？”他一脸八卦。
　　“哪跟哪啊，不是男朋友是个需要供起来的小祖宗！”柚子可不是需要把它给供起来养着的嘛。
　　“行，路上小心。到家告诉我一声。”
　　“好，再见。”
　　她实在不喜欢高跟鞋这种东西，走路不方便，脚还跟着一起受罪。
　　顾琛摸着兜里的两块钱硬币走到小区外面老虎机前面的凳子上。把鞋子脱下来，撸起袖子准备好好干一场。
　　投进一块钱运气不好，全没中。反正她就是想坐一会儿，歇歇脚。休息够了，顾琛才把最后一枚硬币投进去。哗啦啦出来一堆硬币。
　　有了硬币之后顾琛玩上瘾了，最后回去兜里满满当当全是硬币。走路都能听到硬币之间相互碰撞的哗啦声。
　　柚子的头卡在笼子的细缝里，有气无力的叫着。顾琛回到家把包包放好，才小心的把柚子的头从笼子里解救出来。这都不知道是顾琛第几次这样做了，每次柚子都能轻而易举的把头卡住，然后等顾琛回来给它弄出来。
　　顾琛把赢来的硬币放进一个玻璃罐里，好像储存了一整瓶的好运气。

第17章 

　　周五很快就到了，顾琛提前到了地方。陆陆续续的有人把食材搬进厨房。
　　周粥这几天都在围堵顾琛，她心里装着那天顾琛骗她的事情，她想弄个明白，可是没有一次碰见周粥的。
　　“大姚，前菜的虾你来处理。老崔负责这条大鱼，小刘和小王把那边的东西挪开。”
　　顾琛有条不紊的指挥着现场，每个人都热火朝天的站在自己的案前。手掌翻飞，各种食材被分解烹调，肉眼看不见的紧张气氛流动在这小小的房间里。
　　时间紧迫，又要制作那么多的菜，工序繁杂。其实他们心里都没底的，但看见顾琛气定神闲的样子又把心给按了回去。
　　两口大锅里熬着汤，帮厨小王在切着黄瓜，顾琛拿着手里的刀把牛肉切成块。
　　“这个汤不行，太淡了！”她飞快把手臂上的勺子插回去，回到自己的领地。
　　“蒸箱里的虾到时候了，小王过去看着。”
　　食物的香气很快就弥漫开来，小刘手脚麻利的从柜子里拿出盘子，顾琛把菜装上去。七点一到服务员从门里鱼贯而入，一个个精美的盘子装着顾琛她们精心准备的食物。
　　他们今天把东西准备完就可以离开，不需要等到宴会彻底结束。不过等他们这伙人忙完，宴会也是接近尾声了。
　　不管身份有多尊贵，家里多有钱在顾琛面前吃了她做的东西那么对于她来说都是食客而已。见完这些食客，顾琛脸都要笑僵了。
　　小王是个学徒，十九岁，第一次见这种大场面。顾琛看着他一脸渴望的样子，恍惚间看到了十九岁的自己。换完衣服后就拉着他在人少的地方晃悠，顺便拿点吃的垫垫肚子，她今天都没有好好休息一会儿。
　　“唉唉，干嘛呢！”顾琛看他净吃些寿司，赶紧制止他。
　　“那边瞧见没，那边那个虾！”顾琛嘴里塞着东西，一边吃一边告诉他哪里的东西贵。
　　“这种饭团和点心就不要在这种地方吃了，把兜撑开！快点！”顾琛捡了好几个不易碎的点心扔进他的衣服口袋里。
　　“这个切三盘，切多点，待会我们来拿。”顾琛对着站在火腿身后的人说。
　　吃饱喝足后，小王就随着师傅老崔离开了。
　　厨房的人都希望顾琛能够回来，刚才一直在对顾琛进行眼泪攻势。可顾琛吃了秤砣，铁了心谁也拿她没有办法。杨凯这叫办的什么事啊！
　　想回去吗？她不想。现在的生活其实也挺好的。想自由有自由，不用加班不用整天臭着一张脸。
　　在长凳上坐了一会儿，拿了个鲜红苹果打算给柚子带回去。现在给柚子吃苹果，不红它还不吃。看这个鲜红发亮的果子，柚子应该会喜欢。
　　“嘭”
　　紧接着就是杯盘落地的清脆响声，顾琛都快走到大门口了，但是耳朵有时候太灵敏会给自己找麻烦的。
　　她听到了周粥的声音。手一滑苹果掉在地上，顾琛快速奔跑过去。人很快就围成一个圈，指指点点的说着话。
　　“她居然做出这种事，真恶心！”
　　“是啊，看上去挺正常的一个人，是不是有病啊？”
　　“违背伦理道德，真是看不出来！”
　　“周老爷子就由着她做出这种事来？”
　　顾琛好不容易挤进包围圈，就看见周粥孤立无援的站在那里，头发散乱像个疯子，脸上都是泪水。身后全是狼藉，玻璃碎片碎了一地。上次那个她见过的叫许安琪的被一群人簇拥着。
　　他们细心的把许安琪头上的奶油和礼服上的脏东西清理掉，柔声的安慰着她。
　　“不怪周粥，都是我不好，如果我能忍住就好了。就不会发生后面的事情。”
　　“安琪，你就是心太软了。做什么都为别人着想，才被有些人欺负！”
　　“你快别这么说，这种事情发生了，也不怪周粥。只是……”
　　顾琛都快看不下去了，周粥一脸倔强，气的发抖。
　　“许安琪，你快住嘴吧！有我在你就别想进我周家大门。”
　　“周粥，我知道喜欢一个人是一件美好的事情……我对你哥是真心的，我们……”
　　人气极了，什么事情都干的出来。周粥拿起酒杯就往许安琪身上砸过去。可惜没砸中，倒是引来一片尖叫声。
　　顾琛一言不发的拉着周粥的手，就这样走出了人群。她觉得周粥就应该站在光里，而不是像现在这样被人指责。
　　走了很远之后，顾琛才放开她的手。周粥抱着顾琛，哭的上气不接下气，顾琛犹豫了一下才把手放在周粥背上。
　　她说：“周粥，别哭。”
　　“你怎么才来？”
　　周粥说的既不是‘你为什么会在那里？’也不是‘你为什么要拉着我离开？’顾琛理解不了这句话里所包含的希望与憧憬，但看见周粥的泪珠子像不要钱一样往外跳出来，她就心慌。
　　“我去给柚子拿了个苹果。”顾琛帮她把眼泪擦干，手足无措的伫立在周粥前面，她不懂怎么安慰人。
　　“你……别哭了。”顾琛从包里拿出纸巾递给她，胡乱的在脸上擦一通。
　　“再来一张！”顾琛就这么一张一张从包包里掏纸给她，相顾无言。
　　一只手再次横在顾琛面前的时候，顾琛只好头疼的说：“没了！”
　　“你就不能说点好听的哄哄我吗？你就什么也不问？”周粥其实说这句话是没底气的，顾琛要是问她，她还真的不知道怎么回答。要跟她说自己喜欢的是女孩子吗？万一她跟其他人一样讨厌自己怎么办？但是她就偏偏就是不闻不问，她觉得在顾琛心里的那么一点存在感就这么没了，一边庆幸一边失落。
　　“你想跟我说自然会跟我说，不用我问。”顾琛不会主动找麻烦，知道的多了牵扯和瓜葛也就多了起来。
　　“你！哼！”周粥甩开顾琛，大步流星的走远了。
　　周粥的眼睛时刻注意地上的影子，顾琛把她扔在地上的纸团捡起来，跟在周粥三步远的地方。
　　突然周粥停下，弯下腰，顾琛走上前扶着她。
　　“怎么了？”
　　“脚疼！”她掀开裙子把高跟鞋脱下来，后脚跟已经红了。
　　“你背我吧，顾琛。”
　　顾琛铁着张脸有些诧异：“那么贵的鞋子居然也磨脚？”
　　这双鞋子顾琛在橱窗里见过，那个时候去买一双高跟鞋搭配她的职业套装。
　　“我的今天走了很多路。”周粥伸手揉揉脚尖。
　　“可是你……”那么胖我这小胳膊小腿也背不动啊。她故意故意装作没听见周粥的提议，盯着自己的鞋子另想了个法子。
　　这一片都是别墅区，除了私家车基本见不到出租车的痕迹。顾琛她们还要走一段距离才能到马路上打车。
　　“穿多大的鞋？”周粥半个身子都靠着她。
　　“37”
　　“把鞋脱了！”
　　周粥不敢相信的放开自己的脚“你想什么呢？从这光脚走出去，我脚还要不要了？”
　　顾琛见她自己能站稳，三两下就把自己的鞋脱了扔在她面前“穿我的。”顾琛今天穿了双白色平底鞋。
　　周粥没有动作“放心，我脚不臭没有脚气！我们脚应该差不多大。”
　　周粥刚才那点失落消失的无影无踪，幸福来的太突然的表现就是发呆大脑空白。
　　“不穿，那我穿回去了。”
　　周粥赶紧从她手里把鞋抢过来套在脚上。
　　有了鞋子之后周粥走路还是费力，礼服的裙摆太大拖在地上给她不少阻力。
　　顾琛实在看不下去周粥抱着裙子的滑稽模样，只好走到她身后帮她把后面的裙摆托起来，好让她行动方便一点。
　　周粥的脸红红的，她不知道跟顾琛说些什么。高跟鞋在敲地上一下又一下，更像的敲在周粥的心上。
　　一个在前面闷头走，一个抓着裙摆老老实实跟在后面。
　　“顾琛，我真的很让人讨厌吗？”周粥停下来，前面就是马路，可是她却再也不肯往前走半步。
　　“还好。”小姑娘大概是被人议论的生气了，开始闹小脾气。
　　“可是我也没做什么伤天害理杀人放火的事情啊，他们怎么都不喜欢我呢？”周粥平静下来顾琛还是有些害怕，大吼大叫或者大哭一顿至少把负面情绪发泄出来了，越是平静就代表事情就越发严重。
　　“不能希望每个人都喜欢你，千万个人眼中有千万个你，讨厌你也很正常，喜欢你也很正常。在乎那么多，你就不累吗？”
　　“可是……”可是你连我为什么被讨厌也不知道，你当然会这么说了。
　　“车来了，走吧。”顾琛仔细的把她的裙子塞进车里，挥手说了声再见。
　　她走了几步，车又倒回来，周粥趴在车窗上红着眼睛和鼻子看着她：“可是，我没有钱。手机也不在身上。”
　　顾琛无奈的走过去，敲开司机的窗替周粥把车钱付了。
　　“到家记得给我发个消息。”
　　“嗯，会的。”
　　周粥的高跟鞋很好看，在灯下像星星一样闪闪发亮。她抬起脚，还是给周粥发了条消息：天上的星星总是俯视着地上的人，继续做你想做的事情，不要在乎别人的眼光。
　　顾琛的整个肩膀湿漉漉的，还是回家洗衣服吧。

第18章 

　　周粥回到家，周墨给开的门，挤眉弄眼的给她示警。她的包包放在玄幻的鞋柜上，芒果保姆今天刚从宠物医院带回来，还蜷缩在笼子里，放在墙角。
　　周靳柯随手拿起桌上的烟灰缸就往周粥面前砸去，还是周墨眼疾手快的拉了一把周粥，不然她脑袋准能开花。
　　老周头就是这个暴脾气，周墨没少挨他揍。但周粥他是舍不得动手的，这是第一次也是唯一一次对周粥动粗。
　　“我怎么就生了你这个不孝女，传出这种丢人的事！你叫别人怎么看我，我周家好歹也是个有头有脸的人家！”他胸膛一阵一阵起伏，显然是气的不轻，脸上全是失望与烦闷。那眼神简直像要迸射出火花一般。
　　“你知不知道你做出的事情有多么的惊天动地！你这是要气死我你才甘心呐！”
　　周墨侧着身子靠在墙上，给周粥遮挡了一部分视线。也提防着老头子找其他的东西砸过来或者直接亲自动手。
　　“我竟然不知道，你居然对即将成为你嫂子的人有那种龌龊心思！”周靳柯一下又一下的拍打着茶几。“简直大逆不道啊！我怎么就生了你这么个女儿！”
　　“那是你为了企业强加给哥哥的，你从来都不过问他的意愿。我承认我对许安琪是有过那种心思，但没有你们说的那种肮脏与不堪！”周粥背脊挺的很直，眼里含着一包泪，看向周靳柯的目光坚定又执着。
　　“你自以为是了一辈子，但你左右不了我的人生！我下半辈子跟谁在一起，跟谁生活是我的事情！”
　　“你难道就没有为整个周家着想吗？你非要气死我才罢休吗？”周靳柯简直想把周粥给打一顿，好让她清醒清醒。
　　“你这样就是社会的蛀虫！”
　　“爸，反正我说什么你也不信。你从来没有试图了解我！我真的受够了！”周粥抓起鞋架上的包包，转身就走。她不想跟爸爸争吵，因为这样没有意义。他们接受不了，而周粥也得不到该有的尊重。
　　“你滚，滚的越远越好，滚出去就永远别再回来！”周墨伸手拉住周粥：“爸现在在气头上，你服个软别跟他呛！”
　　“你放开她，让她滚，有多远滚多远！我才没有这样的女儿！”周粥一言不发手攥的紧紧的径直走过去，周靳柯以为周粥妥协了，紧绷着的脸色也松缓下来。
　　对于这个女儿他相处的比较少，两个人待在一起的时间一只手都数的过来。她小的时候周靳柯一直在外面忙工作，等到事业可以甩手扔给周墨的时候周粥已经是个大姑娘了。可他这个做爸爸的自然什么都想给她最好的。
　　可是却在听到朋友们暗地里议论他周靳柯生了个好女儿，是个性取向有问题的异类，这让他怎么不生气。
　　关键是周粥喜欢的对象是还是即将过门的嫂子啊！这简直是奇耻大辱，这足够让他周靳柯夹着尾巴做人一辈子在别人面前抬不起头来。
　　这可是他从小捧在手心里当做宝贝眼珠子疼爱的女儿啊，怎么可以做出这样伤风败俗的事情。
　　周粥把芒果拎起来，头也不回的打开门走了。周墨想追出去，可是周靳柯却说：“你敢追出去，我就打断你的腿！”
　　周墨在劝服周靳柯和追周粥之间选择了前者。一拳打在墙上给别人发了条信息，让人跟着周粥，那么晚了女孩子一个人在外面非常不安全。
　　“她今天直接把蛋糕扣在人脑袋上了，外面的人怎么说？未来小姨子看上嫂子对其图谋不轨，由爱生恨不让其嫁进周家大门！我周家真是闹了个天大的笑话！”周靳柯愤怒到了极点，紧皱着眉头。
　　周墨双手插在口袋里，盯着周粥走远的背影好半天才悠悠的说：“我不会和许安琪结婚。”
　　“连你也想气死我是吗？”周靳柯手指捏的咔咔作响。
　　“连周粥都知道争取一个让自己幸福的机会，我为什么就不敢呢？本来就是商业性质的联姻，我不想把我的一辈子搭进去。”周墨把手机拿出来，给在美国的妈发着消息。
　　“周墨，如果没有许家的这笔资金，周家就完了！”周靳柯颓败的垂下眼。
　　“我会想办法解决的。没有这笔钱，周家会一样活过来的！”周墨走到楼梯口“你永远不明白周粥心里面的痛，你也不知道许安琪对她的伤害有多深！你只是习惯于把你的想法强加在别人身上。”
　　“你甚至都不听她说说原因，对于别人来说你是一个成功人士，但你不是一个好爸爸。”
　　周粥拎着芒果，她不想哭的，可是眼睛就是不受控制。
　　当知道自己喜欢是女孩子的时候她也惶恐过，她也想过面对人们的指责和谩骂。她也不是一时间就那么坚定心里的想法的，她也想过找个平凡的人组一个普通的家庭，可是这么简单的事情她做不到。
　　她想过家里人知道后是个什么结果，但就是看上去柔柔弱弱的一个姑娘就这么一步一步把心里的防线建立了起来而且坚强的不可思议。
　　明知道这一天会到来，但没想到是以这样一种方式。做了那么多的设想都没有用，那些一遍又一遍在她脑海里排练的场景都变成灰色的无声电影。
　　对于许安琪，长的也好看性格也是那种温婉的大家闺秀，对周粥好了那么一丢丢周粥就被吸引了。慢慢的还没有来的及吐露心声，就被掐灭了。
　　她只是一块跳板，一个利用她接触周墨的跳板。许安琪不知道从哪里知道周粥是个同，像个女王一样居高临下的对她说：“周粥，我喜欢的是个男人，不像你不正常。快把你那种恶心的情感从我身上拿走！”
　　接触周墨的方式有那么多种，但是许安琪偏偏用了让周粥恶心的一种方式。许安琪做错了吗？她只是喜欢周墨并且接近他的妹妹从中获得更多资讯而已，错的是周粥那一腔对她炙热的不行的感情和划不清界限的心。
　　也许她和许安琪可以做成朋友的，如果许安琪把她的感情当做真的对她稍微尊重一点，可以不接受但别去伤害她。那种付出真心却被践踏的感觉周粥再也不敢尝试了。攻众号：于此 圭寸 臧，打开橘里橘气的大门。
　　从那以后两个人只要一见面就是一场刀光剑影的厮杀，因为周粥不敢说自己被戏耍的愤怒，许安琪可以有恃无恐的可以扮演一个盛世白莲花的角色。而周粥就成了那个蛮不讲理的人。
　　既然蛮横就要做一个蛮横到底的人。
　　周墨只当周粥不懂事。发觉不对劲的时候是无意间听到许安琪跟周粥说：“周粥，我们不可能的，我不像你一样让人作呕。”
　　周墨沉默了一夜，找周粥谈了很久，还是安慰周粥，他是希望她幸福的只是这个过程是艰难而又曲折的。那个时候已经晚了，周许两家联姻的消息早已经传出去了。
　　周粥得忍，周墨也得忍。
　　以前表面功夫必须过的去，现在周墨觉得已经没有这个必要了。他都舍不得动一根手指头的小丫头，疼一下都要哭好久的小姑娘受了那么大委屈还要忍那么久。做哥哥的真是有够差劲的。
　　周粥的裙子脏的不成样子，她不知道该去哪。脑海里浮现的第一个地方是顾琛的家，可是她要怎么跟顾琛说。她开不了口，所有积攒下来的勇气全部消弭在空气里。
　　周粥退缩了，她觉得坚持的一切都是错误的。那些议论句句像一把刀子，一下又一下割在心上结不了疤也愈合不了。那种被孤立的无助和绝望山一样的压在她的身上。
　　周粥想回去给周靳柯认个错，她累了想放弃了。
　　她把芒果抱在怀里，缩在顾琛家附近公园的凳子上。周墨给她打了很多电话，她怕他担心撒了个谎说住在酒店。
　　顾琛给她发了条信息，周粥颤抖着手点开：“天上的星星总是俯视着地上的人，继续做你想做的事情，不要在乎别人的眼光。”
　　夜晚的风很大，周粥想着顾琛的脸，还是向着她家的方向蜗牛般的靠近，那些勇气又开始在心里慢慢聚集。
　　有时候越是喜欢，就越想靠近。周粥的勇气所剩无几，但她还是决定试一试，最后一次。
　　顾琛牵着柚子开门就看见脏兮兮的周粥，坐在楼梯上。还穿着昨天的裙子。可怜巴巴的样子，肿成核桃一样的眼睛，旁边有个装猫的笼子。
　　她有些不好意思，搓着手里的布料，脸上发热。
　　“早啊，顾琛！”她应该是坐久了，身体发麻，五官都挤在一起龇牙咧嘴的样子顾琛没觉得好笑反而有些心疼。
　　“你怎么在这？”柚子挤出个狗头，摇着尾巴嗷嗷冲她直叫。
　　周粥嘴巴翕动几下，停下手里的动作，下了很大的决定才把头抬起来，眸子澄澈又怯懦的直视着顾琛的眼睛。
　　“顾琛，我无家可归了，你都帮我养狗了。介不介意再多养一个我？我会吃的很少的。”

第19章 

　　顾琛不说话，周粥眼里那一点光慢慢黯淡下去。她了然的对顾琛笑笑，抱着裙子准备下楼。
　　“进来吧。”简单的三个字，在周粥心里掀起了惊涛骇浪，睁大眼睛不可置信的看着她。
　　顾琛弯腰帮她把猫笼子拿进去，看着周粥站在那里半天都没有动作，顾琛拎着猫笼站在门口又说了一句：“走啊”
　　周粥呆呆的抱着裙子亦步亦趋的跟在顾琛身后，抽出手来摸摸柚子的头。
　　“我给你找衣服，你去洗个澡。”解开柚子，顾琛就去给周粥找衣服去了。
　　洗完澡出来的周粥退了一层皮，乌黑的头发半干的贴在头皮上，她站在那里乌溜溜的眼睛看着顾琛，桌上放着一份早餐。
　　顾琛站在案台前面煎蛋，她看见周粥柱子似的站在那里说：“过来吃饭吧！”
　　把煎蛋倒进盘子里，推给周粥，顾琛转身给她倒了杯牛奶。
　　“吃完饭就去睡一觉吧，我出去遛一趟柚子。冰箱里有吃的。”顾琛把围裙解下来挂好，走到多士炉面前。
　　周粥用叉子戳着面前的煎蛋，心中万千情绪翻滚。她在等，等顾琛问她发生了什么。可顾琛低着头看着面包，一句话也没有。
　　顾琛心里纠结，她不知道该不该问周粥发生了什么，鉴于上次的事情，顾琛还是决定开口：“你为什么会……”
　　“跟家里面吵架了。”周粥咬了一口煎蛋，盘在心头的那股子恐惧没有了。其实人害怕的就是等待结果的时候那点恐慌，结果出来的一瞬间，那窒息的感觉就消失了。
　　“哦”就一个字，周粥却提心吊胆好久，她害怕顾琛继续问她原因，等了一会儿就没了下文。顾琛见她盘子里的东西没有多少又给了她一块面包。
　　“叩叩叩！”
　　大早上的会有谁来敲顾琛的门？顾琛推开一个劲往她身上扑的柚子，走过去通过猫眼向外面看去。三个人手里拎着大包小包的东西。
　　顾琛一头雾水打开门：“你们这是？”
　　站在前面的人礼貌的说：“请问是顾小姐吧？上次小周总在我们店里买的衣服她留的地址就是这里，麻烦请签收一下。”
　　顾琛把衣服拎进门，周粥端着个盘子出现在她身后。
　　“那些衣服都是给你买的，我觉得你穿上去会比较好看。”
　　顾琛从她身边走过的时候深深看了她一眼，想说什么最后又把话给吞回去了。最后摇摇头什么也没说就走给柚子套上狗绳出门的时候对周粥说：“盘子就放桌上，头发吹干在睡，不然头疼。”
　　周粥躺在顾琛的床上，呼吸间全是顾琛的味道，满足幸福的进入了梦乡。
　　顾琛回来的时候周粥还在睡觉，她没有打扰。在另外一件房里的床上铺好被褥，既然决定收留周粥，顾琛出门帮她把洗漱用品毛巾等日常用品准备好，怕周粥起来饿顺带给她买了一块巧克力蛋糕。做完这一切，顾琛就出门送外卖去了。
　　今天她出门比较晚，赵子涵给她占好了位置。
　　“顾姐，你怎么才来？”她一脸的激动，短短的几步路的距离她恨不得顾琛飞过来。因为她有一个特别搞笑的消息迫不及待的想跟顾琛分享。
　　“家里有事耽搁了。”
　　顾琛屁股刚着地，她就举着手机一脸兴奋的指着一个屏幕上的一个地方“顾姐，你看这家店逗不逗？”
　　顾琛没凑上去看，她自己拿出手机“是吗？我看看！”
　　“你说这家米罗西餐厅的人不会是中毒了吧？”
　　页面上的商铺信息已经更换，上面鲜红的几个大字：那个外卖小姐姐，你在哪？我们找你！
　　“你说逗不逗，商家居然在满世界找骑手。找骑手干嘛，给他当厨师吗？”
　　顾琛回想起被前段时间自己当做是骚扰电话拉黑的几个电话号码有些汗颜。她把拧开瓶盖才笑着说到：“不知道他想干嘛。”
　　“这家店每次都有人说它要关门了，可每次都关不了门，也是非常神奇了。”赵子涵无聊的踢着腿。
　　“可能它命数还没有到尽头吧！”顾琛一下又一下垂直右半边肩膀，昨天睡觉的方式不对右边肩膀现在又酸又疼。
　　“顾姐，你今天蹲哪家店啊？最近黄河路那边新开了两家店，生意可火爆了！”
　　顾琛转转脖子：“今天得早点收班。” 家里还有个人等她呢！
　　期望和牵挂是一件恐怖的东西，他们会摧毁掉原来的生活习惯。柚子还没来的时候，顾琛可以肆无忌惮的喝酒，可是狗鼻子太灵了，顾琛怕对它不好，就躲在房间里喝。
　　她心里有个度，无论如何都会醒，然后带柚子下去遛一圈回来洗漱再把屋子收拾一遍。
　　现在心里牵挂着周粥，便想着早点回家即使不做些什么单单只是看她一眼顾琛都会觉得是美好的。
　　路过海鲜市场顾琛还买了两条小鱼干。
　　像往常一样拿出钥匙打开门，顾琛站在门口被眼前的情况吓了一大跳。只见客厅乱作一团，一堆五颜六色的衬衫、毛衣、裤子随处乱扔。柚子就趴在那里目不转睛的看着到处翻东西的周粥。
　　她的眼睛睡了一觉已经消肿了，但还是红的跟个兔子一样。
　　可现在这只兔子要把顾琛的家给拆了，顾琛看着眼前的一切，她握紧装小鱼干的口袋大吼一声：“周粥！”
　　她正在一堆袋子和衣服中间，正找东西找的专注，听到顾琛这一声怒吼，吓了一大跳，抚胸到：“你是故意的吗？”
　　话还没说完，顾琛就把她从衣服堆里面拉起来咬牙切齿到：“这些都是什么？你都干了什么？”
　　周粥环顾客厅，把柚子嘴里的裤子扯出来尴尬的冲顾琛笑了笑：“我在找东西，一直没找到所以就成这样了，我会马上收拾干净的！”周粥赶紧弯腰手忙脚乱的把地上的衣服裤子捡起来塞进袋子里。
　　却忘记了她今天一时兴起把送来的高跟鞋挨个试了个遍，终于找到符合她的审美要求的鞋子，舍不得脱下来就一直穿在脚上。
　　周粥看着脸色铁青的顾琛，加快了手上的动作。柚子见周粥手里都是衣服以为周粥要跟它玩，一直围着她转，周粥转身躲避的时候脚崴了一下。
　　于是正在喝水的顾琛悲剧的被扑倒了，头撞在地上磕出一个大包。
　　顾琛气得发抖，捂住脑袋好半天都不想说一句话。
　　周粥揪着柚子的后颈皮，一脸假笑。
　　“要不咱今晚吃狗肉汤吧！我扒皮剔骨绝对不需要你亲自动手！”
　　“我想喝人肉汤！”顾琛瞥了这一人一狗就转过头不想再多看一眼，她怕她真的忍不住想喝汤。
　　过了一会儿顾琛才问道：“你找什么呢！”
　　“找鞋子！”
　　“什么鞋子？”那股子疼劲过去了，顾琛也不敢多碰，去冰箱里找了几块冰包起来放在头上。
　　“脚上穿的鞋子啊！”她把脚抬起来给顾琛看，两只不同的高跟鞋一只粉色，一只杏色。
　　“送来的时候不是两只放在一起的吗？”顾琛觉得冰袋太冰了，把袖子扯出来一截包着冰袋。
　　“我试的时候放哪我忘了嘛！”顾琛把脚又在顾琛面前晃了又晃，“你觉得哪个好看？”
　　“都不好看。”她站起来把衣服裤子分门别类放好，鞋子一双一双的放进盒子里。
　　“鞋子都有盒子，你往装衣服的袋子里翻什么？”
　　“呃……我没有衣服穿，就是想试一套新衣服，我保证其余的都送给你。”她赶紧把手举起来，一副信誓旦旦的模样。
　　周粥心虚的看着顾琛，也跟着她把东西捡起来，她脚上的另外两只鞋子一只在沙发后面，一只在电视柜前面。
　　桌上的蛋糕已经吃完了，顾琛把盘子扔进洗碗池里。
　　“我把你放那的袋子打开了啊？”
　　“嗯”
　　周粥打开发现是小鱼干，眼睛眯成了一条缝。
　　“顾琛，芒果都有吃的，我的呢？我快要饿死了，不信你过来听听我肚子都在咕咕叫啦！”
　　周粥拿着鱼干走到芒果身边，打开笼子把它捞出来。可能是刚打完疫苗，芒果看上去萎靡的很，周粥给它吃了点鱼干又把它放回去了。
　　“你今天累不累啊？单子多吗？”周粥又换回拖鞋走到厨房看顾琛把围腰系上。
　　“不多，不过黄河路那边新开了家日料店，生意很好，他们家的便当很受欢迎。”周粥见顾琛拿出蔬菜放在一边，主动走过去帮起忙来。
　　“那有机会一起去吃啊！”她拧开水龙头把菜冲洗干净，小心翼翼的瞅她一眼。
　　“可以点菜吗？”顾琛把米洗好放进锅里。
　　“你看着点吧，有食材我就给你做。”她又转身去翻冰箱了。
　　“我想吃红烧肉，可以吗？”
　　顾琛在冰箱里找了一圈，只有几个鸡蛋、一条鱼和一些牛奶。“没有五花肉做不了，想吃明天可以做。”
　　周粥吧唧几下嘴巴，鼓起腮帮子，可是她现在就是想吃红烧肉，一想到肥而不腻香气扑鼻的肉，口水都快流出来了。特别是底下的汤汁伴着一碗白米饭吃，别提有多美了。
　　“那你就随便发挥吧，只要是你做的我都爱吃。”
　　“那我做条松鼠鱼，做个蛋汤和一个醋熘白菜吧！”顾琛很快就决定好了要吃什么。
　　“你菜洗好了吗？”顾琛疑惑就一棵大白菜洗这么久了怎么还没洗好。
　　她走过去一看，顿时黑线。周粥把所有白菜的菜叶子扒了，就剩下半截白菜帮子了。
　　“你出去等吃饭就行了，别给我添乱了，待会厨房油烟大。”把周粥赶出厨房，顾琛就起锅烧油，很快就发出食物和油碰撞的滋啦声。
　　周粥和笼子里的柚子大眼瞪小眼，柚子把头转过去不想看她，对着墙壁“嗷嗷嗷～”
　　周粥：“……”
　　饭桌上周粥心里装着事，迟迟不肯端碗吃饭。顾琛疑惑的看她一眼。
　　“怎么了？菜不合胃口？想吃红烧肉我明天可以给你做。”
　　“不是”周粥夹了块鱼肉放进顾琛碗里：“我可能会住很久。”
　　“先吃饭，吃完饭再说。”
　　周粥乖乖吃饭，偶尔她会给顾琛夹几筷子的菜。顾琛吃饭很斯文，而周粥吃饭就比较迅猛，顾琛实时注视着她生怕她吃太快噎着。、
　　吃完饭洗完碗，周粥靠着顾琛在看电视，手紧紧抓着顾琛胳膊，就怕她跑了。
　　“顾琛，我现在没有钱了，给不了你房租。我可能要白吃白喝你的。”周粥看上去有些沮丧。
　　想也知道周粥身上一定发生了什么，既然她不愿意说顾琛也就不问了。周粥靠着的半边身子都是麻的，顾琛微微侧着身体，眼神专注的看着周粥头顶的发旋。
　　“从我之前欠你的钱里面扣吧，你的、狗的还有那只猫的一起扣。”
　　周粥闻言换了个姿势笑着说：“好。”
　　“你的头……还好吧？”周粥想看一下顾琛的额头，作势要起身。
　　顾琛立刻把她按回去，快速的说了句：“没事，明天就好了。”
　　周粥温热的呼吸有时候会喷在顾琛的脖子上，如果周粥这个时候抬头就一定会看到顾琛红透了的耳根。

第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                

　　顾琛扔了把钥匙给她，她的房间在顾琛隔壁。
　　周粥发觉顾琛是个作息特别规律的人，每天十点睡觉七点起床，心情好了就去送一下外卖，心情不好或者天气不好了她就宅在家里看剧。
　　她会从网上接一些翻译的活，不多都是可以轻松完成的数量。
　　时不时给阳台种的蔬菜除除草施施肥，出门遛柚子，生活悠闲又惬意。
　　阳台上放着把小铲子，周粥学着顾琛蹲在地上东铲一下，西铲一下。
　　顾琛起床的时候就看见她的宝贝百里香啊、小葱、薄荷等挨个躺在地上奄奄一息。
　　而始作俑者还在对其他的苗下毒手，她赶紧走过去劈手从周粥手里把铲子夺下。
　　“你又干嘛呢？”她心疼的看着原本绿意盎然的阳台变成一片狼藉。
　　“我除草啊！”周粥站起来，看着顾琛。
　　“你把我种的东西全部铲了！”可能是刚起床顾琛还在犯困，捂住嘴巴打了个哈欠，让剑拔弩张的气势顿时没有了。
　　“愣着干嘛呀，过来，抓柚子洗澡，我一个人抓不住。”她把小铲子又放回阳台。
　　“哦”周粥在顾琛身后做了个鬼脸“顾琛你不生气吗？我把你种的全铲没了！”
　　“嗯，等几天它们又会长起来。我待会教你认一下就好了。”反正周粥铲的大多是百里香，也暂时用不到，问题不大。
　　自从周粥住进顾琛家里，每天都有事情发生，多一个人多了一份热闹。顾琛觉得心里鼓鼓的，如果周粥不老想着抱她亲她黏她就比较完美了。
　　再次听到周靳柯的名字已经是一个星期之后，但是周粥还是不开心。
　　“好哥哥，你就忍心妹妹流浪在外面吗？”周粥趴在床上给周墨发消息。
　　周墨应该是不忙，很快就回了：“我也没有办法啊，你这回把他气的不轻。”
　　“可是我一分钱都没有啊！住在朋友这里白吃白喝多不好啊！”周粥发完这句话还发了个可怜兮兮的表情包。
　　“他不是给了你一家餐厅吗？”周墨翻开一个文件。
　　“我懂了哥哥，我这就去把它卖了！”周粥一拍脑袋，怪不得周墨那么聪明，什么问题到了他手上一定会迎刃而解。
　　“你卖了你就等着一辈子待在外面吧！好好经营，你就有钱了！”周粥手一顿，回想起餐厅的现状，狠狠地打了一个寒颤。
　　“我搞不定啊，哥～”周粥从床头翻到床尾。
　　“我给你花重金挖来一个餐厅经理，这人很有一套，其余的你就好自为之吧！”周墨说完这句话给她推了一个联系人，然后任周粥怎么跟他说话都不回她。
　　他这个妹妹是该好好吃吃苦了，万一她中途改主意了也是好的。他虽然不反对她的事情但是也不忍心她一个女孩子遭受别人异样的眼光，等她忙一阵就好了。
　　那个经理叫佟鑫，看见周粥加他差点一把老泪没出来。他已经来了餐厅快一个月了，老板联系不上，生意也不好后厨的人也不听他的，虽说拿的工资高但基本没活可以干。
　　他是一个心眼特别实的人，觉得拿着那么高的工资过意不去，都已经决定提笔写辞职信了。
　　佟鑫给她发了一堆餐厅的文字现状分析，长长的一大段，男人……手速都那么快的吗？
　　“能说说重点吗？”周粥头疼的闭上了眼睛。
　　“一句话，餐厅想活必须换个主厨。”
　　“可是我从哪里给你挖一个来？”周粥捂住眼睛，又打了个滚。据她所知一般餐厅水平好的主厨都是从国外花重金请，要么就挖别的餐厅墙角。像她手里的这家餐厅面临的状况就算是贴了招人信息也不会有人来。
　　“上次那个送外卖的有两把刷子，找到她应该就行了。”佟鑫想起那次拿了点掉在案桌上的渣放进嘴里，那种味蕾颤栗的感觉调动着全身细胞的幸福感让他很久都难以忘怀。他知道那人烹饪水平很高。
　　周粥迟迟不回他消息他又发了一条：“送外卖多累啊，风吹日晒的稍不注意就有差评，难道不比在餐厅做主厨好？”
　　“只要价格给的合理，就一定没有问题。”
　　“我觉得当务之急就是找到她，谈这件事情您不用亲自出马。”
　　“我去谈，保管一定把她带到餐厅后厨！”
　　周粥对着顾琛墙上挂着的证书拍了两张照片，明明顾琛不在房间可她就是莫名其妙的心虚。回到房间修去了写有顾琛名字的地方，赶紧给佟鑫发了过去。
　　“蓝带厨师！”
　　“这个很牛？”
　　“学校名气很大，出来的学生水平参差不齐，就算是进大酒店或者有名的餐厅没有两三年是熬不出头的，全靠个人水平任职。您有认识的厨师？”
　　“嗯。”
　　\"他在哪家餐厅工作？”
　　“她没有一份正式的工作。”
　　“那太好了，您可以想办法把他介绍到我们餐厅来试试水平。”要是找不到那个人只好想办法用其他的人上了，等到有接手的人，后厨那个作威作福的家伙就收拾收拾东西滚蛋。
　　“我试试，先这样吧，回头聊。”
　　周粥很烦，明明身边就有一块肥肉碰也碰不得，吃又吃不下心痒的不行。她在脑海里设想如果主动跟顾琛说“我觉得白吃白喝你的不太好，这样吧，我给你提供一份工作怎么样？”
　　顾琛一定会回答：“也不白吃白喝，不是从欠你的钱里面扣吗？”
　　周粥一时半会还真想不到怎么如果顾琛真这么回答她该怎么接过这个话头。而且顾琛对现在的生活状态好像满意的不得了，直接跟她说被拒绝是肯定的。
　　想的再严重一点，万一顾琛觉得她有一家餐厅，身上有钱把她赶出去怎么办！
　　明的不行，只有给顾琛下个套，让她主动上钩。
　　“周粥，我去一趟超市你去吗？”
　　周粥把脑海里乱七八糟的想法抛弃掉，反正餐厅都已经到这个地步了再差也差不到哪去。
　　“去，我去！等我下。我换个衣服！”
　　顾琛只好把芒果抱在怀里等她，柚子虎视眈眈的注视着顾琛怀里的‘危险物品’，呲出一口尖利的牙，从喉咙伸出发出呜呜的声音。
　　“喵”芒果的爪子放在顾琛的手臂上，用睥睨天下的气势看着柚子，柚子干嚎着跑了。
　　顾琛在芒果雪白的肚子上摸了两把，又觉得不够拿起它的爪子捏了捏：“你少欺负柚子！”
　　“顾琛，你觉得我穿这个怎么样？”褐色打底袜，格子裙子套卫衣，脚下一双平底鞋。
　　“好看。”她起身，拿过外套套上换鞋准备出门。
　　“你再等我一下我画个妆！”说完旋风一样的又跑进房间。顾琛又老实的盘着腿把芒果搬过来放在脚边。
　　“顾琛，你有口红和眉笔吗？”周粥拿着镜子出来，一脸期待的看着顾琛。
　　顾琛看着她眼里雀跃的光芒不忍心破坏她这点小期待，但还是低着头老实的说：“没有。”
　　“口红和眉笔简直就是妆面的灵魂啊！”说完又疑惑的看着顾琛“女孩子没有眉笔但怎么可能没有口红呢？”
　　周粥觉得顾琛在骗她，有时候周粥去捏她脸的时候她会不动声色的避开，化妆品这种私密的东西顾琛应该不想和她一起分享吧。
　　察觉到周粥的失落，顾琛只好拉着她的手去她房间，指着梳妆台上的东西说：“因为工作的原因，我平时很少化妆。”
　　梳妆台上就一个气垫，一把梳子还有一盘遮瑕膏。她从口袋里摸出一只唇膏：“这个是变色的，不嫌弃的话涂这个出门吧。”
　　周粥从她手里接过唇膏，心跳的快要从胸腔里蹦出来。“不……不嫌弃。”
　　她们去的是一家地下超市，楼上是商场。去的时候是超市高峰期，顾琛的手被她拉着，她只能小心的把周粥护住。
　　拿了推车，她们从琳琅满目的商品架子旁边走过。
　　“顾琛，买这个好不好，这个好吃！”
　　顾琛看着周粥抱着一堆零食过来，“家里面不还有零食吗？还买这么多？”
　　“家里面的零食我不想吃了，我就想吃这个！”
　　顾琛走过去看了一眼价格，心疼的不行。“别拿那么多，只能买一个！”
　　“可是……”
　　“都多大的人了，还像个小孩一样整天就知道吃零食！吃零食能长个吗？能长肉吗？瘦的跟个竹竿似的！”顾琛看着她撅着嘴把零食又挨个放回架子上，心里有一种失落的感觉。
　　“顾琛，我们买点肥牛回去煮火锅好不好，我想吃火锅了！”周粥拉着顾琛在超市里转来转去，瞥见冰柜里的肥牛就想起了火锅。
　　“好，再买点豆腐皮、鱼丸、和蔬菜。今天咱们吃火锅！”
　　“噢耶！”周粥冲着顾琛比了个耶的手势蹦蹦跳跳上前去挑选肥牛去了。
　　顾琛推着推车去给土豆和娃娃菜称重量，周粥赶紧拿了一口袋的番茄递给她。
　　顾琛疑惑的看着她“我想吃不辣的番茄锅，我最近上火。”她亮着眼睛捏了一把顾琛的脸又跑了。
　　从超市结完账出来，顾琛看着周粥的唇想起了一件事。她把手里的袋子给周粥“我去上个厕所，你就坐那等我一会！别乱跑，听见没！”
　　“哦，好！”周粥手里有一包拆开的零食，给顾琛嘴里塞了一个后拎着袋子乖乖去那边凳子上坐好。
　　顾琛进了电梯，按了二楼。如果没记错的话二楼是有美妆店的。
　　结果门一打开这一层全部是衣服，她找了个人问了一下，转身去了一楼。
　　去了一个品牌专柜，看着各种颜色的口红唇釉差点挑花了眼。温柔的颜色好像很周粥不太搭，那就买一个气场一米八的唇釉给她。那种浓烈又带着侵略性的颜色跟周粥才更合拍，就像那次厨房见她时候的猫眼，带着一股想要把对方强烈收割的欲望。
　　顾琛结完账，拿了唇釉就跑。
　　她靠在在电梯角落里大喘气，调节了好几个呼吸，等胸腔没那么疼呼吸也平缓了许多才敢走过去。她不明白为什么她会这么做，反正看到周粥眼里的失落她也跟着失落，就想要送她点什么能抵消一部分一样。
　　越是靠近周粥，心里那种紧张慌乱的感觉就越强烈。她故作镇定的跟周粥说：“走吧。”
　　她把袋子拿起来，一只手牵着周粥。
　　“你怎么才来？我都吃没了！”周粥把零食袋子倒转过来。
　　“没事，袋子还有，回去吃。”

第21章 

　　顾琛把东西放进冰箱里，准备把周粥赶出厨房因为她只会捣乱。让她不要碰的东西她就偏要动动看，反正只要顾琛说不要动的东西她都动了个遍。
　　“别赶我出去！我发誓我这回一定听你的，你让我干嘛我就干嘛绝对不自作主张！”她整个人黏在顾琛身上，顾琛推不开她只好让她去把用热水烫过的番茄皮剥了。
　　“你把皮剥好后去把娃娃菜洗了。”
　　“好！”周粥现在在洗菜这一行可谓是做的有模有样。
　　顾琛把番茄切成细末，锅底放油加入洋葱以及葱姜末翻炒后加入番茄最后倒入熬好的高汤。
　　把东西移到桌上，周粥端着洗好的菜出来摆好。肥牛、鱼丸、各类蔬菜还有两瓶橘子汁。满满当当摆了一桌子，顾琛拿着调好的蘸酱走出来“我调的酱不知道合不合你胃口。”
　　“我尝尝就知道啦！”周粥迫不及待的把肥牛扔进沸腾的锅里，十几秒就捞出来放进小碟子里一裹，放进嘴里一脸享受。
　　“你慢点，别烫着啦。”
　　“没事，我需要再来点醋。”说完就往厨房里找醋去了。
　　“顾琛这个土豆片好吃！”
　　“顾琛这个牛肉丸好吃！”
　　“顾琛这个娃娃菜也好吃，你多吃点！”
　　周粥忙着给顾琛碗里加东西同时自己碗里的东西也飞快减少。
　　顾琛眼睛泛酸，这种被人关心被人惦记着的感觉从老太太走后她已经好久没体会到了。
　　“琛琛，我们下次吃辣火锅吧！”周粥摸着肚子一脸垂涎的对顾琛说。辣的那种刺激会传递给感官一种兴奋，虽然番茄锅也很好吃，但还是没有辣锅来的畅快。
　　顾琛瞳孔微睁，记忆里程雪会叫她‘小琛’，老太太会叫她‘琛子’，后厨里面的人要么叫她‘顾姐’要么叫她‘琛姐’。从小到大的称呼里面好像没有那么亲密的称呼。
　　她收碗的动作一愣，脸上浮现出一抹微不可查的笑。“下次吃香锅吧，我想吃。”
　　“可是我想吃麻辣火锅。”她也站起来把没吃完的菜放进冰箱里。
　　“可是我比较想吃香锅啊。”顾琛眼睑低垂，浓密的睫毛像一把小扇子。她的声音听上去有一点委屈，但是周粥却认为顾琛这厮在冲她撒娇。
　　周粥在心里狠狠地唾弃了自己一把，为了美色竟然连美食这样的毕生追求都放弃了。
　　“香锅肉多吗？”
　　“多！”
　　“成交！”
　　“琛琛，我把这瓶橘子汁喝完你帮我拿个苹果给我好不？”周粥坐在沙发上，手里的橘子汁还有一口的量。
　　顾琛停下撸猫的手，看着她。周粥豪情万丈的仰头一口气全喝光了，为了证明还把瓶子倒扣过来给顾琛看。
　　顾琛无奈的起身给她拿了个苹果，“你刚刚吃了那么多，现在还能吃下这个苹果吗？”
　　“不能！”周粥回答的斩钉截铁“我现在吃不了，休息一会就能吃的下了。”
　　“你的胃是个无底洞吧！”绕过周粥，把芒果抱进怀里。
　　她最近爱上了一个活动撸猫，周粥拿着平板电脑上网，大多数时候顾琛都不会去看周粥在看些什么乱七八糟的东西。
　　“卧槽，微博炸了！”周粥跳下沙发拿着平板向顾琛跑过去。
　　“怎么了？”
　　“影后苏杭与其女友在国外秘密结婚视频曝光！”她把视频点开，视频很短只有六秒。柔美的灯光下，两个女孩穿着洁白的婚纱，手捧着鲜花拉着手一步一步走上前，相视一笑。
　　因为是偷拍的原因，镜头晃动的厉害，但还是能分辨清楚苏杭那张美得不像样的脸。
　　顾琛把芒果翻了个面：“这很奇怪吗？”
　　“这可是两个女孩子耶？你不觉得奇怪吗？”周粥两只眼睛瞪的溜圆，听见顾琛的话一脸不可置信。
　　“哪奇怪啦？”顾琛忙着给芒果剪指甲，它尖锐的指甲给顾琛挠了好几道印子。
　　“两个姑娘过一辈子，你不觉得很……”她的眼睛里充满着不可思议和难以接受。同时小心的抬眼观察着顾琛脸上的表情，没有见她皱眉或者表现出吃惊的样子。
　　周粥在心里长长舒了一口气，那点小确幸从心里破土而出，喜悦穿透心底染上了眉梢。但她低着头小心翼翼的把自己的情绪掩饰的很好。
　　“她们过自己的日子，又不吃你家大米你操什么心。”今天得芒果乖的不像话，任凭顾琛摆布。周粥都开始怀疑它是不是一个玩偶而不是一只猫。
　　突然一下子安静下来，顾琛有些不太习惯。她放芒果下来，把身上的猫指甲拿下来扔进垃圾桶里也凑过去看微博底下的评论。
　　“你有没有想过她们的恋爱之路更加曲折和不易，她们会更加珍惜这份感情，比起男女之间的感情来说这种感情其实更需要小心呵护。”
　　顾琛把剪子放回茶几下面的抽屉里，看着周粥还是一脸很奇怪的表情。
　　“你不接受这样的恋爱，就别去看这些东西了。”顾琛起身去厕所顺手抽走了她手里的平板。
　　“我先去洗澡了，你还是比较适合看电视。”顾琛家的电视是那种不可以联网的，屏幕挺大的，而且电视频道很多。
　　“顾琛你是不是……”周粥欲言又止的看着她。
　　“我只是觉得都不容易，多一点理解少一点其他的东西会更好。”
　　听到顾琛的一番话，周粥浑身都在冒泡泡。这说明什么，说明她的机会还是很大的，只要持之以恒一定会把她拿下的。到时候让她做麻辣火锅她还敢做麻辣香锅？
　　顾琛一时兴奋，就往沙发旁边倒。谁想柚子不知道什么时候趴在沙发上，周粥直接倒在柚子身上把它吓了一跳。
　　“嗷嗷嗷～”
　　“柚子我不是故意的！”周粥赶紧摸着柚子的屁股，给它道歉。
　　“嗷嗷嗷～”柚子瞪着眼睛也不听周粥的话，只是保持一定的频率和节奏在叫。
　　“给你吃好吃的，你别叫啦！”还好顾琛家的隔音效果不错，不然就柚子这副狗得行邻居早就上门来问候好几遍了。
　　顾琛加快的给自己涂身体乳的速度，客厅里的一人一狗吵的不可开交。其实对于柚子最好的方式就是理都不要理它，它自己叫累了自然就会闭嘴。
　　跟周粥说了好多次，她就是记不住只要柚子一叫她就试图跟柚子理论，家里就热火朝天热闹的很。
　　顾琛把毛巾搭在脖子上，头发也顾不得吹，外面实在是太吵了。快走到客厅的时候，声音戛然而止。
　　周粥费力的捏着柚子的嘴巴，大半个身体都压在柚子身上。
　　柚子看到顾琛眼睛里冒出一阵光，挣扎得越来越厉害。周粥要压不住它了，眼看马上就要撞在茶几上。
　　顾琛赶紧上前去拉了周粥一把。
　　“你跟它较什么劲儿啊，它吃的又多力气也大，都快五十斤的狗了。”
　　“到时候万一碰着你我看你找谁哭去！”
　　周粥嬉皮笑脸的把柚子赶到一边去：“不会的，柚子可乖啦。”
　　柚子摇着大尾巴叫了一声换个地方继续趴着去了，虽然样子看上去怂的不行。
　　周粥看见顾琛顶着一头还在滴水的头发就出来了，赶紧靠上去。
　　“哎呀，你头发没吹！”她马上拿起她脖子上的毛巾，把她推过去坐下细心的给她擦起来。
　　“你头发好多啊，不考虑留长发吗？”周粥撩起一搓头发，从发尾开始一点一点往上擦。
　　“我觉得我头发有点长了，想去剪短一点，长头发你不觉得很难打理吗？”
　　周粥瞥眼看了一下自己肩上的头发：“还好啊，就是洗的时候不容易干。”
　　“家里面掉的头发几乎都是你的，一扫地都是一缕一缕的长头发。”顾琛打了个哈欠，快九点半了，等到头发干了她也该睡觉了。
　　“这样下去我担心你会秃头。”
　　周粥听到这一句话，把毛巾撑开搭在顾琛脑袋上胡乱的揉了一把。
　　“你才会秃头呢，洗澡去了，你自己擦！”
　　“不是，你少熬点夜，熬夜真的会秃头的！你信我！”顾琛一把抓下毛巾，语重心长的冲周粥的背影说。“况且你头发还那么长，秃了多难看！”
　　“嘭！”的一声周粥把门关上。
　　“你才会秃呢！你个秃头怪，掉的头发里面难道就没有你的了吗？不能因为我头发长掉一根相当于你掉十根你就这样讲啊！”周粥一边脱衣服一边碎碎念。
　　她快速的洗了个澡，拿着吹风机站在镜子面前吹头发。
　　顾琛看见她笨手笨脚的给自己吹头发，叹了口气走过去从周粥手里拿过吹风机，站在后面帮她把头发吹干。
　　顾琛身上一股沐浴露特有的香气萦绕在周粥身边，她深吸了几口觉得特别好闻。只要一想到她们用的是同一瓶沐浴露，周粥就感觉脸上一股热气。
　　她比周粥高半个头，不知道是浴室里的水蒸气太多了周粥闷的，还是吹风机的热风风力太强吹的，周粥的脸红的不行。
　　“你脸怎么这么红？”
　　“我刚洗完澡。”
　　顾琛连续打了好几个哈欠，在周粥头上揉了揉，确定发根已经吹干，拿起发尾吹着。
　　修长的手指在浓密的发丝间来回穿梭，把头发抓通。
　　“你怎么像炸毛了一样？”顾琛无辜的看着镜子里头发蓬松的周粥。“就像是刚洗完澡的柚子。”
　　“顾琛！能不能好好夸我一下！”居然拿她跟柚子比？
　　顾琛拿着吹风机的手都快断了，周粥的头发才干透。柔顺的手感，顾琛坏心眼的多揉了两爪子，确定头发更乱了之后把吹风机又塞回她手里撒丫子就跑了。跑的时候还特欠扁的回了一句“不能！”
　　第二天，顾琛出门的时候，周粥还在睡觉。小心的把唇釉放在她的枕头旁边，安静的看了她一会儿抿嘴笑了一下就离开了。

第22章 

　　周粥作为米罗餐厅幕后的老板正式亮相，选择了最快也是最俗套的联络感情的方式——饭局。
　　接到电话已经快晚上十一点了，顾琛懵着脑袋穿好衣服准备去接周粥。跟打电话过来的人约好了地方，她洗了把冷水脸才出门。
　　夜晚的风大，她又回屋拿了一件周粥的外套，把帽子戴在头上向指定的地方出发。
　　打电话过来的是个年轻小姑娘，声音很好听。周粥喝的有点多，隔着听筒都能听见她自己一个人嘀嘀咕咕的声音。
　　在路边等了几分钟，接到了电话。
　　“我们到了，你到了没？”
　　随即一辆的士缓缓行驶过来，车灯太刺眼了顾琛下意识的抬手遮挡了一下。
　　“到了，路边那个黑色衣服是我。”
　　透过车窗顾琛看见周粥的脸，挂了电话走过去打开了车门给她穿了外套，扶着她下了车。
　　“人我就交给你了，可能闹腾了话特别多，之前上车的时候吐了一次，现在她以为她是个手机。”她摇摇头，一脸劫后余生的表情。
　　“手机？”
　　“嗯，是个高科技手机。”姑娘同情的看着顾琛。
　　“没事，麻烦你了，回去注意安全。有事给我打电话。”
　　“嗯，好的，再见。”
　　顾琛扶着周粥站在路边，挥手目送着车子走远，暗自记下了车牌号。
　　周粥的头发又长又密，乱糟糟的打着结。顾琛把她抱在怀里，从后面帮她把头发扎上。
　　“嗝~”好家伙，酒气全部喷在顾琛脸上，她侧开头换了一边新鲜的空气深吸了几口。
　　周粥安安静静的趴在顾琛怀里，一动也不动跟之前那个话痨小姐姐判若两人。
　　“怎么喝那么多？”顾琛拉着她的手想牵着她走回去，突然她一把甩开顾琛的手，眼眶里的泪水滴落下来。
　　她走路歪歪扭扭的的，又不让顾琛拉她，走三步路就要后退两步，双手上下来回舞动。
　　“因为我是一个莫得感情的沙雕”
　　顾琛：“……？？？”
　　“我还会飞！我还会游！我会还会跑！”
　　这是海陆空全能型沙雕？
　　周粥往前一个猛冲，顾琛怕她撞在行道树上，只能拉着她的手。
　　“我知道我知道，你很厉害。”全能型沙雕能不厉害吗？
　　顾琛抬头就看见周粥怀疑的看着她，立马夸她。为了能让周粥相信顾琛把这句话说了三遍，周粥才肯往前走。
　　快到家门口的时候，顾琛已经满头大汗了，就几步路的距离顾琛就是有一种走了一个世纪的感觉。周粥哪来那么多奇奇怪怪的问题？
　　现在她就跟想在外面撒野的柚子一样死活都不肯上楼梯。瞪着一双水灵灵的大眼睛，悲伤又绝望的看着顾琛。
　　“我是沙雕牌手机，我现在要没电了呜呜呜”她双手捏着拳头不断地在揉眼睛，脸上一把鼻涕一把眼泪，像个小花猫。
　　为了不惊动邻居，顾琛只好想办法哄她：“我们就现在回去充电去啊，你别哭了。”
　　“我马上就没电了，我快死了，我是最后一个沙雕了呜呜呜”
　　“我没电了我就马上要关机了呜呜呜”
　　“我关机了就莫得沙雕了嗷嗷嗷”
　　顾琛头很大，拼了命忍住了想把她嘴巴给捂住拖上楼梯的想法。
　　她无奈的用手指戳着周粥的腰“充上了啊，感觉到了没？是不是浑身都有力量了？”
　　周粥眼睛一亮，嘴角咧开露出一口瓷白的牙疯狂的点着头：“同样是是沙雕你为什么那么优秀？我没电了我主人也不要我了呜呜呜”
　　顾琛：“……”一口气哽在喉咙差点没缓过来。她恶狠狠地眨了眨眼睛，轻声到：“我不是沙雕，你是你是！”
　　她小心翼翼的往后退了一步，周粥感觉不到她放在腰上的手指也更着往前走了一步。
　　她像是很惋惜，又像是想起了什么特别难过的事情“这个世界上就剩我一个沙雕了呜呜呜”
　　“对，所以说你现在很珍贵，抬脚跟我走，我去给你找充电器哈！”免得你这只珍稀沙雕断了气。
　　进了门，顾琛把周粥带到了沙发上，眼疾手快的从沙发缝隙里拽出一根数据线扔给周粥，让她好好把电充满。
　　“我去给你弄点醒酒的东西，你老实待着把电充满听见没？”
　　周粥鼓着腮帮子重重的点了一下头。
　　“你放心，作为最后一个莫得感情的沙雕牌手机，我会保护好自己的。”
　　“……呵呵，那就好，那就好”
　　等顾琛端着碗出来，就看见周粥用上嘴唇包着下嘴唇，往嘴里鼓满气，直到整张脸都鼓起来了之后，再把气体压缩瞬间把气释放出去，发出“噗噗”的声音。
　　顾琛疑惑的看着她“你干嘛呢？”
　　周粥喝多了脸颊红扑扑的，眼睛也亮闪闪的。
　　“我在对我自己放屁噗噗”
　　还有这种骚操作？顾琛已经跟不上周粥神奇的脑回路了“给，把这个喝了。明天早上醒的时候不会太难受。”
　　周粥倒是听话的把碗接过去，小口小口的喝着碗里的东西。这是老太太告诉她的一种解酒汤，效果很好。
　　喝了几口之后她就把碗放在茶几上不动了，睁着眼睛无助的看着顾琛“你能帮我解一下锁吗？我好像不能动了。”
　　“这怎么给你解锁啊？”顾琛脑子一团乱麻，而且这团乱麻有越来越大的趋势。
　　“解不开我就要死了，沙雕一动不动会死的！呜呜呜”
　　周粥哭的上气不接下气，胸膛有力的上下起伏，她给自己设定的是不能动，所以眼泪鼻涕全部糊在脸上。
　　顾琛实在是看不下去了，拿了张湿巾帮她把脸擦干净。
　　她特别着急的看着顾琛，鼻子里鼓出一个大泡泡。顾琛没忍住，扭头往一边笑。
　　周粥的睫毛上还挂着泪珠，她垂下眼睑看着这个鼻涕泡也不知道怎么办，皱巴着一张脸。看她那可怜样，顾琛还是给她擦干净在她额头上点了一下“好了好了，已经解开了快动一下。”
　　“你打我你吃亏，你就是只小乌龟！”
　　打她？顾琛头上顶着六个问号，明明是给她解锁怎么变成打她了？
　　周粥板着一张脸，特别认真的盯着顾琛。那表情就好像顾琛真毒打了她一顿，包含着委屈和愤怒。只是她做出这个表情一点威慑力也没有，反而有一点可爱。
　　顾琛没办法只好在她肚子上横着摸了一把“这回解开了吧？”
　　“您输入的密码有误，请重新输入！”
　　顾琛竖着在她肚皮上轻轻的划了一道线“这回解开了啊！”
　　哪想她挥舞着双手，嘴里叫着：“我不是苹果三星华为，我是沙雕！”
　　顾琛瞬间大脑空白，谁，谁用过沙雕牌手机的站出来，麻烦请告诉她沙雕牌手机的正确解锁方式是什么？在线等，挺急的。
　　周粥维持着一个动作一动不动，半天没见顾琛有动作，只好抓着她的手在她头上顺着摸了三下，中途还白了一眼顾琛。
　　“你不困吗？洗个脸睡了吧！”顾琛帮她把外套脱掉之后带着周粥去了卫生间，准备给她洗了脸和手。
　　“我自己来，我会洗脸”
　　“那你很棒棒哦”顾琛摸了把脑门上的汗，把手里的毛巾递给她。
　　突然她沉默的把毛巾还给顾琛“我是一只掉毛的沙雕呜呜呜呜”
　　“我的毛都掉光了呜呜呜”
　　“我现在很难过呜呜呜”
　　今天她的眼泪格外的多，眼睛哭的通红，就连鼻子也红红的。
　　“那是我的头发，不是你的，乖哈”顾琛看了一眼洗手台上的掉落的几根长发，在她脸上抹了一帕子。
　　“你还说你不是沙雕？”顾琛动作迟缓下来，挫败的冲她点点头。
　　“我们……都是沙雕。”满意了吗？
　　然后哄着她回了房间，期间她一直拿着那根数据线不撒手。
　　“睡觉。”顾琛把被子掀开，摁着人往床上倒。
　　“我要关机，才可以睡觉。”周粥觉得鼻子有点痒揉了揉鼻子。
　　顾琛：“……”你是在为难我吗？
　　顾琛好脾气的在她头上摸了几爪子。
　　“不对，不是这样的！”
　　那是哪样啊？
　　顾琛在周粥没哭之前赶紧在她手上脚上按了个遍。周粥也不说好就呆呆的看着顾琛动作。
　　等所有地方都按完了，她才噘着嘴巴指着自己的胸和肚皮画了个圆。“是这样！”
　　顾琛傻眼了，血液一下子直充大脑，脸上通红一片。轻咳两声，不自然的帮她把被子掖好，试图借这个动作把心底的慌张掩盖过去。
　　“快睡快睡，不用关机，一般手机晚上都不关机。”
　　“我们不一样！我就要关机才睡嘛！”她把被子掀开像只毛毛虫一样不断地在床上蠕动。
　　顾琛想走开，结果刚起身就被周粥扑倒在床上。
　　“我就要关机才睡觉。”
　　顾琛被她闹的实在没有办法，只好伸出手颤颤巍巍的在她胸前和肚子上嘘画了一个圆，手指触电般的飞快收回。
　　“不是这样，这样关不了！”她嘟囔着，捉住顾琛的手，一把摁在胸前顺时针画了个圆。
　　绵软的触感透过指尖传来，胸腔里心跳的声音实在是太清楚了，顾琛也打消给她盖被子的想法，被狗追一样的跑了。

第23章 

　　醉酒的后果就是周粥感冒了，顾琛心里有些愧疚，背对着周粥从医药箱里给她拿了药。她不敢看周粥，手指上那种绵软的感觉仿佛还在，心里微微荡漾，耳朵尖不受控制地红了起来。
　　“我头疼，我头特别疼！”周粥抱着杯热水盘腿坐在沙发上。
　　“活该！”顾琛小声地说了一句，但还是走过去给她揉了揉太阳穴。
　　“头要炸掉了嘤嘤嘤”顾琛听见她说头疼，摸了摸她的额头，没有发烧那就是酒后遗留下来的症状。
　　“你快吃药吧”揉了一会儿之后，顾琛起身去把柚子解开，拿起它的爪子给它梳毛。
　　家里随处可见柚子掉落的毛发，顾琛实在忍受不了了干脆给它梳一下。不得不说柚子这一身毛发柔顺发亮，手感很好，但是顾琛还是比较喜欢芒果雪白而且软绵绵的肚皮。
　　“今天还把它放出去啊？”顾琛一只手抓着柚子的左前腿，一只手用刷子一下又一下地给它刷毛。它老是低着头想去咬顾琛手上的刷子，但都被顾琛躲过去了。
　　“不然嘞？不放它出去，待会哭了你又心疼。”柚子最近吃了晚饭就被放出去溜达一会儿，要是有哪一天顾琛犯懒不想带它出去它就蹲在顾琛面前哭，没错就是那种泪珠子不要钱一样的大哭。
　　每次周粥都心疼的不行，明明知道柚子耍赖演戏的成分居多但是每次周粥都会费劲去哄它。
　　“你看看它，都秋天了怎么还掉毛掉那么厉害？”顾琛干脆面对面坐在柚子面前，环着它给它把背上的毛刷了几下。
　　“生病了？”周粥抓着柚子的爪子看了一下，又捏捏它的嘴巴“不像是生病了的样子，再过几天看看掉毛情况会不会加重，重的话送医院去看看。”
　　她抿嘴轻笑了一声，欢快地说：“我还没有给你讲，你送我的唇釉我很喜欢。”周粥的眼睛在灯光的折射下反出琥珀色的光，她心里高兴讲话的时候嘴角会不自觉地上扬。
　　“喜欢就好。”顾琛给柚子套上狗绳，拍拍它的屁股“快去把药喝了，一起出去走走？”
　　周粥拿着药盒屁颠屁颠的去冲药了。
　　“我喝完药去加件外套你等我一下，很快就好。”
　　“嗯。”
　　周粥把盒子打开，拿出里面的说明书。“清喉咽颗粒，第一次吃36克，以后每次吃18克。”
　　她手里的冲剂，小小的一个只有5克。一边疑惑的把药倒进被子里，倒了7袋进去。
　　“这剂量好奇怪，5克的颗粒怎么不取一个整数的量？”
　　想不明白就不想了，拿着杯子走到阳台上。突然看见顾琛养的老鼠，毛茸茸的一团，缩在一堆木屑里面。
　　“顾琛，你这老鼠要没吃的啦，而且它的窝可能得清理一下了。”
　　周粥放下杯子，捏着鼻子从柜子后面拎着个笼子出来，“你养老鼠就不怕哪天芒果趁你不注意把它给吃了吗？”
　　“不是我的，朋友寄放在我这里的。而且它是仓鼠不是老鼠！”
　　“那也要注意一点，万一芒果兽性大发真把它当老鼠吃了就不好了。”周粥把笼子里的木屑倒出来放了一些新的进去，转身还找了一小把瓜子扔进去。
　　“嗯，抽空我就把它还回去。”顾琛捏着柚子的嘴巴，突然往两边拉扯。
　　周粥出来的时候，顾琛已经换好鞋子，靠在玄关上，手里拽着狗绳，柚子知道今天可以出去所以老老实实坐在她旁边吐着舌头，一脸讨喜。
　　顾琛的体态很好，额头饱满，眉毛很浓由于很久没有修眉的原因有些杂乱。一双凤眼，明亮而又深邃，乌黑的头发刚好齐肩。但是见她扎起来的次数很少，鼻子高挺看上去矜贵而又遥远。
　　人就在那里，周粥却有一种看得见摸不着的缥缈错觉，好像下一秒人就不见了。
　　她被这个错觉吓了一跳，抓着顾琛的手很久都没敢放开，顾琛看着她的手轻笑，那种笑是眼睛都有笑意的那种“你还怕我跑了不成？”
　　“嗯。”
　　顾琛倒没有想到周粥会这样回答，安抚地拍拍她的手“跑不掉的，身上绑着个猪，跑不快。”
　　“顾琛，你真不会说话。你应该说你身上绑了个小仙女才对！”
　　“小仙女？我看是小祖宗吧！”
　　z市的秋天风大，冬天却来的晚。树叶都落得差不多了，光秃秃的枝丫相互交错在一起，显露出一种荒凉的气氛。
　　周粥的鼻子冻的通红，整个脑袋连着脖子缩在一起。一只手放在衣服口袋里，另一只手轻轻的拉着顾琛的衣袖，傻呵呵地笑着。
　　顾琛叹了口气，伸出手抓起她的手一起放进口袋里。周粥片刻僵硬后看上去更傻了。
　　“顾琛，我有一家餐厅你要不要来？”她两眼弯弯，风把她的头发吹散了几缕，抚在脸上。周粥一把撩开，期待又真诚地注视着顾琛。
　　这是她想了好久之后决定出来的想法，拿出最大诚意的坦白。下套这种事情她还真的策划不来，索性说开。
　　“不过快倒闭了，就是上次你做羊排那家。你想起来了吗？”
　　顾琛把她的手又捏紧了几分，脑海里始终没有想起来是哪家餐厅，她摇了摇头。
　　“就是米罗啊，靠外卖生存的那家。”怕顾琛还记不起来周粥把对于米罗餐厅的所有特征都描述了一遍。
　　“还是没有印象，但是我现在不想去厨房工作。”
　　周粥安静了一下似乎在想怎么说服顾琛。
　　顾琛盯着柚子一扭一扭的屁股说“现在的生活挺好的，去厨房太累了。”
　　“可是，你不觉得你天生就应该在厨房待着吗？”
　　“有谁会喜欢又脏又累又不挣钱的活啊，我都想好了，以后在家找翻译的单子，做一单吃一年的那种。”
　　天色灰蒙蒙的，周粥看不清顾琛脸上的表情所以也分辨不出来她话里的真假。
　　周粥抬眼看着顾琛，明明你那么喜欢厨房，怎么说不热爱了就不热爱了呢？
　　记忆里周粥是见过顾琛的，那个时候周粥跟许安琪吵了一架摔门而出，出来的时候就看见有记者围着顾琛。
　　她就想怎么有人可以笑的那么明媚？那是一种洋溢着自豪与骄傲，又掺杂着从容不迫的淡然，从内而外彰显出来的张扬的笑。
　　“可是……”周粥把到嘴边的话又吞了下去，思索着换个说法让自己的表达更加清楚。
　　“餐厅倒闭了，我就真的一无所有了。”周粥都快哭了。
　　顾琛定定地看着她，她怎么又不喜欢厨房呢？不然也不会那么努力的学习，用尽全力在拼。
　　厨房和菜市场一样是沾染烟火气息最多的地方，也是顾琛最喜欢的两个地方。她在逃避，逃避能给她带来温暖的地方。她就想带着她的壳这么缩着。
　　“柚子要拉粑粑啦！”顾琛瞥见柚子的屁股有点不太对劲。
　　“咋整？这人那么多！”
　　她们走到了一个广场，来来往往都是人。顾琛指着一个方向“我拉着柚子去那边的公园，你去买份报纸追上来。”
　　柚子这时候却一点也不想动了，两只腿死死的扒在地上，顾琛气的差点动手揍它。
　　“柚子，跑快点啊！”顾琛一边赶着柚子找草坪或者人少的地方。
　　“柚子，坚持住！马上到地方了，你忍着点！”
　　柚子的速度越来越慢，还好人越来越少。
　　顾琛插着腰，看着一脸享受的柚子一脸苦大仇深，偏柚子还特别欠扁地看着她。
　　“看什么看？你太猥琐了！”
　　周粥追上来，顾琛接过报纸把地上的粑粑捡起来扔掉。周粥拉着顾琛手，慢悠悠的走回去。
　　“你就帮一下我嘛，去我的餐厅工作绝对不会亏待你的！”她的手指轻微的在顾琛手心里挠了一下，顾琛用力握紧，偏头看着周粥，正好看见她衣服下好看的锁骨，眼神幽深像一汪深潭。她又想到了昨天晚上的事情，腾的一下脸颊火烧似的红。
　　“不去。”鼻子有些发热，若无其事地伸手揉了揉。
　　“给你三倍工资而且什么都听你的，这件事情你比较占便宜啊！”周粥心里想，给了你比市场价三倍还高的薪水，后厨的事情你全权处理，把你当女皇一样供起来，顾琛难道不占便宜吗？
　　顾琛心里装着事，这句话到了她耳朵里就变成了：“你占便宜了啊！”
　　“没有，我没有占你便宜！”她耳朵红的快滴血了，说话的时候眼神飘忽。
　　“你就是占我便宜了啊！”周粥皱着眉头，直勾勾地看着她，好像透过眼睛能看清楚顾琛那颗黑色的心。
　　顾琛拉着柚子的手，可以看见明显的青筋。心里面仿佛住了一只活蹦乱跳的小鹿，完了完了她知道我摸了她的胸，顾琛几度张嘴想说点什么都说不出来。
　　“你来我餐厅嘛，来嘛。”撒娇的语气，卖萌的脸。
　　“不来不来”不容置否的声音，顾琛低着头完全不敢看周粥。
　　“来啦来啦，好不好？好不好？”她皱着眉头期待的看着顾琛，顾琛第一次见到她这种表情，心里觉得好笑。
　　“我什么都听你的，我可以给你洗衣服洗袜子我什么都可以做！”
　　顾琛有些动摇，咬着下嘴唇还是默不作声。周粥摇着她的手等着她的回答。
　　“好”很小的声音，顾琛说出这句话之后悔意涌上心头她刚想出声解释一下。但是周粥听见了，完全不给顾琛反悔的机会吧唧一口亲在顾琛的脸上，眉眼弯弯。
　　“我听见了！”顾琛挥开她的手“哎呀，你别碰我，我想自己待会儿！我刚才被猪亲了一口。”
　　“你才是猪，你就是只大笨猪。”她笑得见牙不见眼。傻气的又去拉顾琛的手。
　　被她亲过的地方酥酥麻麻的，有点痒。她嘴唇柔软的触感仿佛还停留在她的脸上，顾琛愣愣的抬起头看周粥，随即绽开出一个明媚的笑容。

第24章 

　　顾琛这个人吧，挺矛盾的，也是个做什么都要分得很清楚的人。
　　昨天答应周粥要去她的餐厅工作，现在想起来她是真的后悔了。现在的收入还是能够养得起她自己，而且时间分配上自由得很。
　　关键是因为周粥，顾琛居然会动摇自己的想法而产生了一点别扭，这让一贯果断的她有点不知道怎么去处理这个情况。
　　就因为舍不得看到周粥失望的样子，心一软就鬼使神差地应下了，如果可以重来她一定会控制好自己的脑子。
　　于是乎顾琛充分地把赖皮这件事情发挥到了极致。
　　周粥趴在顾琛身上，中间隔了条被子。
　　“太阳晒屁屁啦，你快起床，跟我去餐厅！”
　　顾琛无辜盯了她一会儿，也不理她缓缓闭上了眼睛。
　　周粥用两根手指把顾琛的眼皮撑起来，不满的看着她说：“你昨天答应我了，别想反悔！”她从顾琛身上爬起来，捉住她的一只胳膊想把顾琛拽起来。
　　顾琛：“你说什么？我怎么不知道？你肯定在骗我！”
　　“顾琛，你可不能这样！我们都说好了，你个小骗子快起床！”周粥脸都憋红了。
　　“不去了，我反悔了！”顾琛跟着周粥的力道起身，抓了把乱糟糟的头发敷衍地说。
　　“顾琛，你好意思吗？你都答应去了，你现在又反悔！癞皮狗！”周粥嘴巴里呼着气吹起额头上的碎发，眼睛也恶狠狠的瞪着顾琛。
　　顾琛说：“我觉得挺好意思的，人家不想去了嘛！快去上班，你要迟到了！”
　　周粥：“你这人怎么这样？”
　　“我哪样？这样特别好，你快走吧你！”顾琛说完这句话又要倒回被窝。
　　周粥说不过顾琛，跺了跺脚就走了，临走前还对顾琛竖了个中指。
　　顾琛骗了周粥之后就跟屁股后面长了一条小尾巴一样，顾琛去哪她也跟着去哪，就连她去上个厕所周粥也会守在门口：“顾琛，你个小骗子，你现在还有机会，不然我真的生气了，后果非常严重！”
　　因为顾琛骗了周粥原因，她也觉得挺对不起周粥的，经常做周粥爱吃的菜，对周粥也是有求必应就是除了去餐厅工作这件事。
　　周粥看见顾琛对自己态度毕恭毕敬，挑不出毛病，对顾琛又生不起气来，只好一个人挨着顾琛自己生气。
　　平时看电视的时候，周粥话特别多，顾琛都想找个透明胶带给她封上。现在安静下来她居然浑身不对劲，顾琛胆战心惊的看了一眼周粥。
　　这丫头，眉毛已经挤成倒八字，眼皮低垂，腮帮子鼓做一团不知道在想什么。手还抓着顾琛的衣服，发觉顾琛在看她，露出一抹带着坏意地笑来。
　　顾琛感觉背脊一凉，还没等这股凉意消散，周粥手里不知道捏着什么东西凑到了她面前，五指张开。
　　“卧槽，卧槽，卧槽，周粥你要害我！”她手心里捏了一个屁，顾琛立马站起来指着周粥的手抖啊抖“臭死了！简直就是毒气弹！”
　　周粥瞅着她一张脸变成青色，她乐得在沙发上打滚。
　　“谁让你说话不算话！”她仰着头，用两个鼻孔看顾琛。顿了一会儿又说“再说了，仙女放的屁都是七彩琉璃水晶彩虹屁，是香的！”
　　顾琛听到她说说话不算话的时候暗自咽了口口水，气势顿时矮了一截讪讪的笑了一下，捏着鼻子稍微离周粥远了一点。
　　周粥轻哼一声，斜着眼睛看了一眼顾琛，走了。
　　这样的事情多不胜数，这家伙的花招多得很，还不带重样的。
　　她买了很多顾琛爱吃的就是不让顾琛吃，还故意在顾琛面前显摆，发出很大的声音。小眼神还时不时看顾琛一眼。
　　顾琛抱着柚子的腿，默默给自己点了根沧桑烟。以往这个时候芒果都是在她怀里的，现在她手里捏着芒果的肉垫，挑衅的看着顾琛。
　　顾琛越看怀里的柚子越不是滋味，咬牙切齿的拍了一下柚子的屁股。
　　柚子：“？？？”
　　柚子不明所以的瞪着一双眼睛看着顾琛，似乎想要个说法，顾琛更气了，又拍了一下它的屁股。
　　“嗷嗷嗷～”
　　“嗷嗷嗷～”
　　顾琛立马把柚子的狗嘴捏上，尴尬地笑了一下。柚子用后腿踢了一脚顾琛，跑到周粥那里不断地用头触碰周粥。
　　顾琛：“……”柚子，你回来，我爱你，我是认真的。
　　周粥抱着芒果，站起来居高临下地看着她：“这就是你说话不算数的下场！”
　　“柚子，我们走！”
　　“嗷嗷嗷～”
　　顾琛：“……”柚子，你给我回来，回来！！！
　　周粥停下脚步，转过头来，冲她做了个鬼脸：“略！”
　　“好吧，我错了，我……”明天就去餐厅。
　　话还没说完，周粥头也不回地走了。顾琛看着她潇洒的背影以及她怀里的芒果，身旁的柚子。
　　嗯，今天又是没有撸到猫的一天呢！加油，顾琛，你很棒，现在狗也没得摸了，棒呆！
　　这样阴阳怪气地过了几天，柚子生病了拉的粑粑不仅稀而且非常臭甚至有时候还有便血的症状，鼻子特别干燥流鼻水。东西也吃不下，奄奄一息地躺在垫子上。
　　顾琛回家拿东西的时候，见它吐了一堆东西，赶紧摸摸它的额头有些烫手。收拾好东西立马带柚子去医院，到了医院之后给周粥打了个电话。
　　柚子检查完，周粥刚好到医院，顾琛准备拿着单子排队给柚子去拿药。周粥瞅着她还穿着送外卖的马甲气就不打一处来。
　　“医生说傻狗吐的太厉害了，等一会儿要去打一针止吐。”
　　柚子奄奄一息地趴在地上，旁边还有许多呕吐物，顾琛处理了，但是柚子时不时地还会吐一点东西出来。周粥心疼得不得了，蹲下来摸摸柚子的头眼里尽是担忧。
　　周粥：“顾琛，什么傻狗？这是我儿子！怎么说话呢？”
　　顾琛见她都快哭了，不敢去继续跟她说话立马用单子挡住眼睛往前走了几步。
　　拿了几大盒药，顾琛回来的时候柚子吐的东西周粥都清理干净了。她应该是哭过，眼睛里都是红血丝还有点肿。
　　“没事，医生说止吐了就没多大事了，饮食上注意一下就好。”顾琛也蹲下来摸摸柚子对周粥说。
　　打了针，它已经不怎么吐了，只是眼睛里没什么光彩，毛色也暗淡下来，吐着舌头拉风箱一样地大喘气。
　　“它怎么就这样了？”周粥说着话，眼睛里就蓄满了水光。
　　“你儿子得的是儿子肠胃炎！”
　　“儿子肠胃炎？？？”这是个什么病？周粥呆呆的，眼泪满了眼眶掉下来。
　　顾琛伸手给她擦了擦：“我怕说犬你要生气，就说儿子了，反正柚子就是你儿子嘛！”
　　“顾琛，这真的一点也不好笑！”
　　她手一顿，把周粥的脸向上拉扯，笑着说：“可是你不开心啊，它没事的，你不要担心，打完针注意饮食就好了。”
　　带着柚子回家的路上，顾琛看到了王明远。他戴着一顶蓝色鸭舌帽，低着头一身灰扑扑的，手里拎着一个塑料袋，隔的有些远顾琛看不见他的脸。
　　她眯着眼睛看了好一会儿，确定是王明远无误。那小子走路跟别人不一样，他喜欢规规矩矩的走路，但是他又有点内八字，看上去就非常的不协调。
　　刚想跟他打个招呼，一辆汽车驶过，人就消失在拐角，顺着视线顾琛看到了医院鲜红的十字架。
　　顾琛下意识地皱了皱眉，她和王明远对医院都没什么好感。那里生老病死，包含着人的生命起点和终点，有人欢喜就有人忧愁。
　　“你先带柚子回去，我这里接了一个大单，就在医院附近。”顾琛快速说完就把柚子给了周粥，拔腿就往医院方向跑。
　　“唉～”周粥猝不及防的接过来，顾琛已经跑到马路对面去了。
　　周粥大叫：“让你去我的餐厅你不去！”
　　女人的直觉有时候是一种非常可怕的超能力，她心慌地给王明远打了个电话，那边很快就接通了。
　　“喂，琛姐。”
　　“你在干嘛呢？”她一边走着一边寻找着王明远的身影。
　　“我在家包饺子呢，今天魏依说想吃饺子。”他的声音听上去欢快又明朗。顾琛心里咯噔一下，她开始的时候觉得可能是魏依生病了，住院。但好像事情比她想的严重得多，王明远的德行她再了解不过，一般不会骗她，除非有什么大事发生。
　　“哦，魏依呢？你让她接个电话呗！”
　　电话那头突然安静了一会儿，但是很快又响起了声音。“她在厕所，怎么了姐？”他掩饰的很好，就像魏依真的在厕所一样。
　　顾琛说：“没事，这不她之前放了只老鼠给我养嘛，一直没拿回去，我这又养了只猫，怕不留神让猫给吃了，想问她什么时候有空来拿一下。”
　　“哦，那我哪天有空来拿。”
　　“对了，魏依怎么最近都不怎么回我消息了？你们俩吵架啦？”顾琛在一辆面包车旁看到了王明远。
　　他对着车上的镜子在整理他的帽子和衣服，顾琛这才看清楚他瘦了好多，手上有几道明显的口子。
　　塑料袋里是一个餐盒，他整理完又不满意，把帽子又摘下来重新戴上。侧着身子露出半张脸，额头上缠着一圈白色纱布。
　　他试图用帽子全部把纱布遮挡住，试了几次都没有成功。他又抓了几把头发才把帽子戴上，在头发的遮掩下，不注意看还真看不出他额头上的伤。
　　“我哪敢跟她吵架啊，这不是最近忙嘛。”他干笑几声，顾琛揪着一颗心看着他。
　　“哦，谅你也不敢跟她吵架。很久都没见你们俩了，有空聚聚啊？”
　　“哦……哦……好。”
　　简单说了几句，他挂了电话，急匆匆的走进医院的大厅。

第25章 

　　顾琛透过门缝，看着王明远坐在了一个病床面前，挡住了顾琛的视线。他们说着话，听声音是魏依，她大笑着打了一下王明远。床边有个输液架，上面挂着个瓶子。
　　等了一会儿，王明远拿着个温水瓶出来接水，这时候顾琛才看清楚魏依的样子。
　　她瘦的特别厉害，苍白的脸上看不到一丝血色，眼睛向外突出来，露在外面的一截手上青紫一片。顶着个光头，手里捧着个餐盒一口一个的往嘴里塞饺子，吃的一脸幸福。随着她的动作，输液管轻微的晃动。
　　顾琛沉默地站在走廊外面，手脚冰凉。她想哭，但是又忍住了，两只手拼命地揉眼睛。仰着头看了好一会儿天花板，她的情绪才稳定下来。
　　僵硬的往接水的地方走去，她还记得前段时间魏依还约她去做头发，她想要把头发烫一下好让发量看上去多一点，再染一个现下最流行的颜色。
　　那么爱美的一个人，那么臭美的一个人，现在这幅样子准是骗她心疼呢！这一定是假的，顾琛又跑回去不死心的确认一遍。
　　顾琛突然就不想动了，埋着头坐在椅子上。
　　王明远发现顾琛，没有打招呼，拿着瓶子进去了。过了一会儿走出来，沉默地坐在顾琛旁边。
　　“多久了？”顾琛嗓子干涩，发出的声音有些刺耳。
　　“快三个月了。”他跟着顾琛把头埋在怀里，双手放在头上，闷闷地出声。
　　“瞒我挺久的啊，我要是今天没看见你是不是这事儿就不让我知道了？”她非常生气，那种被欺瞒的感觉，让她心里非常难受。
　　“你知道了又能怎么样呢？”魏依生病，王明远心里比谁都不好受，顾琛清楚他是个什么人，直接无视掉他这气死人的话。
　　“什么病？有救吗？”
　　“胃癌中期，情况比较乐观，没有病灶转移。”
　　顾琛吸了几下鼻子，没有出声。
　　王明远接着说：“刚做了胃部分切除手术，送检胃切端见癌。为了防止残余癌细胞扩散需要配合治疗。”
　　她直起身子，抹了把眼睛。“提前把头发剃了？”
　　“她说反正都要掉光，还不如早点剃了早点习惯的好。”
　　“为什么要瞒着我呢？”顾琛低低地说了这么一句话之后站起来，走了出去。
　　王明远还是坐在椅子上，不过他换了个姿势，头仰着，自嘲地笑了一声。收拾好情绪站起来，拍拍衣服上的不存在的灰。
　　顾琛突然跑回来用力扇了他一巴掌，响亮的巴掌声让整个走廊安静的连根针掉落的声音都听得见，人们好奇地看着他们。
　　“我他妈真想一巴掌扇死你我！”顾琛的眼泪一颗接着一颗，混着鼻涕一起流到嘴巴边上，她的声音颤抖，咬牙切齿地说。“我他妈怎么就交了你这么个没心没肺的家伙，出这么大事都还瞒着我！你当我是什么？在你心里我是什么？我是空气吗我？”
　　打了他一巴掌顾琛还不解气又扑上去狠狠地打了王明远几下。
　　“你够有种，你真行，王明远你就作吧你！”顾琛不想闹事，也怕门里面的魏依听见，压着声音怒吼着。
　　到最后她哽咽地说话都不连贯了，王明远才试着伸手拍拍她的背把她按回椅子上。
　　“怕我……怕我担心个屁！你们……都……都是坏家伙！”
　　坏家伙这个词语是周粥最近用来形容顾琛的，听得多了就会用了。
　　如果世界上让顾琛觉得有点温度的就是他们两个了，王明远是她在福利院的时候就认识的孩子。同样都是被福利院里不被待见的小朋友，不过他运气比较好，被别人收养了，养父养母都是善良温柔的人，对他就像是对待亲儿子一样。
　　她去法国那几年，多亏了他帮忙照顾老太太。在她心里他们早就是一家人。
　　而魏依就是顾琛对所有美好事物的缩影，她有个爱她的父母，到了年纪有个爱她的男人，魏依特别爱笑有时候乐观的像个傻子。
　　“没事，会好起来的。”
　　顾琛一直沉默着，等能把话说通顺了才开口：“钱够吗？”
　　她拍开王明远放在她背上的手，在他衣袖上擦了把鼻涕。
　　王明远:“我会想办法的，你不用担心。”
　　“做化疗很贵吧，你哪来那么多钱？像样的工作都没有一个。”顾琛红着眼睛，低头看着脚尖。
　　“会有的，我会想办法的。”
　　“想个屁的办法。”
　　“姐，你替我担的事够多了。这件事我自己来！”
　　顾琛有没有钱他最清楚不过了，回国给别人干了三年主厨还完房贷处理完老太太后事就什么都不剩了。
　　还没出福利院的时候，他们两个趴在窗户边上看电视机里面的大侠结拜为兄弟。他们也学着电视上两个人拜了把子。
　　顾琛离开的时候对王明远说：“少跟别人打架，魏依看见了该担心你了。我今天就不去看她了，有空我再来，你跟她说一声免得吓着。”
　　病痛就是魔鬼，它们可以轻松带走一个脆弱的生命。顾琛走出医院大门感觉身边那种压抑的感觉消散了不少，盯着自己身上的马甲，油然而出一种无力感。
　　回家的时候，周粥不在家里面黑漆漆的一片。顾琛没有开灯，摸黑走到床边倒了下去，一夜无梦。
　　“哎呀，顾琛你哭鼻子了？”周粥在刷牙，看见走过来洗漱的顾琛肿着一双眼睛，脸上一块白一块黑的，周粥把震惊两个字写在了脸上。
　　“嗯”她精神萎靡，眼屎挂在眼睛上，浑身散发着一股低气压。
　　“你羞不羞啊，那么大了还哭鼻子！”也不知道昨天是谁掉金豆子来着。
　　周粥喝了口水，把嘴巴里的泡沫吐干净了，洗了把脸跨出门的时候转头看了一眼顾琛。
　　顾琛很久才出来，看上去精神了很多。周粥把做好的早餐端给她。
　　“你看我今天做的早餐，感动吗？快尝尝看。”
　　顾琛咬了一小口煎饼，苦着张脸“有蛋壳”
　　周粥赶紧解释道：“呃，这是意外意外。”
　　顾琛又低下头咬了一大口，嚼了几下立马吐出来：“盐放多了，你想要齁死我。”
　　周粥讨好的给她倒了杯水，放在她手边。
　　“这也是个意外，而且是个美好的意外。”
　　顾琛抬头看周粥，有些话真的说不出口，那就算了吧。
　　人如果能够知道未来发生的事情该有多好，即使不能够去改变事情的发展走向但至少在它来临之际有个准备也好。
　　魏依的病让顾琛措手不及，她开始疯狂在网上接翻译英语和法语的单子，只要对方能付一半预约金她都接，她现在极度缺钱。
　　顾琛给自己上了个紧箍咒，只要有足够多的钱魏依就能换一家好的医院接受最好的治疗，痛苦也是最少的那么治愈的可能性也就越大。
　　她查了很多关于胃癌的资料，像魏依这种情况的治好的可能性占了百分之六十。
　　顾琛白天出去送外卖晚上回来就是埋头在一堆资料词典里，她想要魏依活着。王明远和魏依两个家里都不富裕，昂贵的治疗费用很有可能会摧毁一个家庭，这是顾琛最不想看到的局面。
　　周粥有时候逗顾琛也不见她有回响，她像个提线的木偶娃娃，一点生气也不见了。好不容易能在顾琛眼底见到笑意，现在这个样子周粥心里担心，问顾琛怎么了她也就是笑笑并不答话。
　　周粥想这件事情肯定和王明远有关，在地区医院蹲了两天她才把事情弄清楚，也从王明远口中知道了一些关于顾琛的事情。一方面因为顾琛把事情瞒着她而生气，更多的却是心疼顾琛。
　　顾琛今天收班收的早，要去医院看魏依。回了一趟家放了点东西之后，站在玄关换鞋子，周粥抄着手站在她身后说：“不用去人民医院了，人我已经转到第二人民医院了。”
　　顾琛停下动作，把钥匙放进衣服口袋里，直直地站在那里。
　　“二医有个这方面的专家，在业内很有权威而且二医的医疗条件也比地区医院好。”
　　“你怎么……”顾琛脸上像被人打了一巴掌，火辣辣地疼。
　　“我见过他，我说是你让我去的，他们很快就把人转过去了，医疗费你不用担心。”周粥嘴唇发抖，她想抱抱顾琛但又不敢，说出来的话没有什么情绪。
　　“谢谢。”她说完这句话，蹲下来把鞋带系好，打开门走了出去。
　　顾琛想过让周粥帮忙，但是这话她又说不出来。现在周粥发现了，想办法帮她把问题解决了，她又觉得欠了周粥什么还也还不干净。
　　天气越来越冷了，她戴着个口罩里面穿了一件高领毛衣，整个脖子缩在领子里面。
　　顾琛从医院出来之后，不知道自己该去哪里，漫无目的地满大街乱窜。深秋的夜来的特别快，转眼就是华灯初上。
　　路过一家苏式糕点铺子，这一家是百年老店，味道很好，平时买的人很多。店铺外面有个透明的橱窗，师傅手把手教着小学徒。
　　案台上有好几个大小不一的面团和一些捏坏了的各色糕点。
　　高高的白色厨师帽，白色的厨师服，学徒跟不上师傅的动作被臭骂一顿。看着天色不早了，师傅指指点点但还是装了几个糕点让学徒带走。
　　顾琛坐在路灯下面，眼前浮现的是老太太那张全是褶子却温柔的脸。
　　那时候她刚学翻勺，但是力气小每次翻都会掉出很多东西，被教她的师傅骂了回来抱着老太太哭了好久。
　　窝在老太太怀里就是不肯起身，她笑着点着顾琛的鼻子：“你啊，哪有人拿着锅都会翻的，尽自己最大的努力就好，其余的都交给时间吧。”
　　其余的就交给时间吧。
　　顾琛站在楼梯口，借着楼梯的声控灯她看见了周粥。
　　周粥也看见了她，跑过来死死地抱住顾琛，头埋在她的脖子上闷闷的说：“你害我担心你，你个坏家伙！”
　　顾琛犹豫地伸出手来圈着周粥：“对不起。”
　　对不起让你替我担心，对不起我把事情都瞒着不让你知道。

第26章 

　　“哥，我还不想回去，老头子气消了我还没消呢！我现在过得也还可以！”
　　“我怎么着也得争口气啊”
　　“我会有办法的。”
　　“妈快回来了？那等妈回来再说吧！”
　　周粥说话的声音伴着脚步声透过门传进顾琛的耳朵里，声音越来越小，最后淹没在了一声关门声中。她没有像往常一样闹顾琛，要求顾琛去她的餐厅工作这反而让顾琛不自在起来。
　　一把扯下蒙在头上的被子，顾琛飞快洗漱，跟在周粥后面去了米罗。
　　门口的牌子上贴了几张招聘信息，还放着一部分宣传单和表格。顾琛拿了两张，找了个地方填好，又等了一会才把包包甩在面前昂首挺胸地走进去。
　　餐厅还是老样子一个客人也没有，经理背对着顾琛似乎在跟别人解释着什么。
　　那个人穿着厨师服，看上去非常的强壮，但是一脸的不服气：“为什么？我在这里干了多久？你才来多久？就要辞退我？你今天必须给我个说法！”
　　经理的声音沉稳有力：“这辞退是小周总说的，我只是传达一下而已。至于你要的说法，还是去她办公室讨一个吧！”
　　“哼，她一个小丫头片子知道什么？现在这个餐厅都什么样了？把我们全辞了，餐厅是不打算开了吗？”
　　佟鑫在心里早就把周粥狠狠地骂了一顿，这些人的心思他哪里不知道，在餐厅工作了好几年，即使餐厅生意不好但是每个月还是能够拿到可观的薪水。现在突然一下子把他们全部辞退，肯定都接受不了，心里不平衡就全都跑他这来要个说法。像他面前的这位，更是一时间接受不来这个消息，毕竟在主厨的位置上待了好几年。
　　佟鑫谦逊有礼地回答道：“至于餐厅是不是还会继续运营下去还得看上头的意思，而且餐厅经营状况你也不是不知道，就剩下一个空壳子了，待着也没什么意思。”
　　“你少跟我打哈哈，我看到网上发布的招聘信息和外面贴的东西了!为什么把我辞了？我现在就想知道这个！”那个厨师眉毛倏地一下子皱起来，脸色阴沉，眼神里明显透露出一股不耐烦。
　　他右手不客气地在佟鑫面前指指点点，碍于职业素养和良好的个人自制力，佟鑫才没把脸色拉下来，还是笑的非常和气。
　　“再说了，这个破地方，除了我还有谁稀罕在这里工作？你去哪里招……人？”厨师嘴巴一噘，看到了站在佟鑫后面神色淡淡的顾琛说话的速度变得慢了起来。
　　他的视线落在她手中的表格上，像两把淬了毒的刀子。
　　佟鑫察觉到了他的变化，转过头来注视着顾琛。
　　她挥了挥手上的纸：“那个……我是来应聘的……”
　　顾琛在佟鑫脸上看到了一种叫做‘希望’的光芒，他立马站起来对着那个厨师说：“抱歉江厨，我这有点事情要处理，您请自便。”
　　随后礼貌地把她带到了里面的办公室里。
　　“顾小姐是吧？请坐，请坐！”他一脸痴笑，让顾琛摸不着头脑。
　　“您怎么……知道我姓顾的？”顾琛坐下来，睁着眼睛看着佟鑫。
　　“我见过你，不止一次！”佟鑫随意在门后边的书架上看了一眼，抽出一本杂志来，快速地翻开，满意地笑了一下摊在顾琛面前。
　　杂志的扉页上顾琛穿着剪裁得体的厨师服正在试菜，神情肃穆又庄严，仿佛眼前的东西不是食物而是一件稀世珍品。
　　“能被《大美食家》着重介绍的厨师，我可不会轻易忘记。”这是佟鑫打发时间的时候无意发现的，没想到居然能有幸见到真人，他今天下班一定要绕远路去买张彩票。
　　“这都是过去的事情了。”顾琛把杂志合上，推了回去。
　　“我想凭借您的实力，哪家餐厅都会扫榻相迎。我们餐厅的现状您也看见了，不是很乐观……我……”佟鑫越说心里越没底。
　　“给的钱多吗？”顾琛直截了当地把她最关心的问题问了出来。
　　“说实话，您来肯定多！”顾琛要能来，这个餐厅就活了一半，只要能够正常营业很快就能翻身。
　　“你们老板说，我来的话，给我超出市场价三倍的工资，算话吗？”
　　佟鑫听到她提起周粥，再结合她的一些成就稍微一联想就明白了她就是周粥口中的那个厨师朋友。
　　“算！肯定算！”佟鑫再也不用为整天无所事事而感到深深地愧疚，激动地从椅子上站了起来。
　　“什么时候能入职？”顾琛受不了他眼睛里火辣辣的视线，不自在地转了转身体。
　　“这人都让小周总给辞了，一时半会厨房除了几个打杂的小工，其他的人员都没有招到。”佟鑫为难地说。
　　“信我吗？”顾琛手指不轻不重的敲打着桌面，敲了一会她又觉得坐着说话没有气势，于是停下敲桌面的手来站起来说：“信我，我给你招人，不信我，人齐了通知我，我来上班就行了。”
　　“这……”
　　听佟鑫的语气顾琛也不着急，又坐回去靠着椅子。佟鑫犹豫不到半分钟就爽快地答应下来，招人这种事情他还是能做得了主的，回头跟周粥提一嘴就可以了。
　　聊完之后他将顾琛送出餐厅，走的是正门，那个被佟鑫称为江厨的家伙还坐在刚才的地方，他的眼睛一动不动地看着顾琛他们走出来。
　　顾琛他们相谈甚欢，双方脸上都带着笑意，一看就是达成了某种协议。
　　“好你个王八犊子，卧槽，感情刚才说的全都是骗爷爷呢！爷爷可不是那些人，随便哄哄就走了！”
　　佟鑫怕他情绪激动下做出什么事情伤害到顾琛，一步跨上前挡在顾琛面前。
　　“这些都不是我能决定的！江鹏，好聚好散对大家都好！”
　　佟鑫眼色严厉的看着他，连客套话都免了直接叫了他的本名。
　　那个被佟鑫叫做江鹏的，大手一挥气势汹汹的一看就不好惹的混混模样。
　　“好？好个奶奶的腿，你们就是想把我弄下去好让这个小丫头片子上位！不要在这里演戏了，假惺惺的做给谁看呢！我可不吃这套！”
　　“我又没有做错事，凭什么把老子辞了！我不服！我不服！”
　　不知为何顾琛从这个大喊大叫的男人身上居然看到了可爱的影子。她从佟鑫背后走出来，把挎在身上的包包拿下来，袖子撸上去。
　　“怎……怎么还想打架不成？老子可不怕你！”他说完之后就把头转到一边，双手握拳放在下来捏的特别紧。
　　“都是厨师，手上才见真功夫！”顾琛对他说完这句话后，明显感觉到面前这个人放松下来。
　　“带我去厨房。”顾琛拍拍佟鑫的肩膀，转身想把披散的头发盘起来，手摸到手腕上没有摸到发绳，正想把头发散下来就看到了正往这边走来的周粥。
　　她今天里面穿了件白色打底衫，外面罩了一件藕色大衣。顾琛一只手放在脑后捏着头发，一只手想遮住自己的脸。
　　“呦呦呦，我瞧着怎么这么眼熟呢？这不是宁死不屈宁为玉碎不为瓦全，苟且偷生的顾不来嘛？”周粥走近了绕着顾琛转了个圈：“还真是顾不来，我雇了这么多次都没雇来，您脸还真大！”
　　顾琛挡着脸跟着周粥转圈，周粥看她居然还敢用手挡脸，看到顾琛那点兴奋劲全部没了。
　　“都这样了你还挡什么呢？当我瞎呢？啊？”顾琛觉得一定是口红的原因，今天的周粥好可怕……
　　“怎……怎么还连成语都乱用起来呢？”顾琛心里打鼓，口干舌燥的。
　　“呦呵，你管得着吗你？一天就知道叭叭叭，就你能说，我不能说！”她非但没有收敛，还越发起劲了。
　　顾琛知趣地没有回嘴，可怜巴巴躺平任凭周粥嘲讽，谁叫当初……唉！当初，当初，悔不当初！
　　周粥说了几句，顾琛发现她手腕上的发绳，眼睛一亮，瞅准时机趁其不备飞快地把发绳摘下。
　　“借用一下哈！”绑好头发后，谄媚地冲周粥笑了笑。
　　周粥别开眼，她今天总算明白了了有时候看人还真不能看表面。
　　“还走不走啦？磨磨唧唧，磨磨唧唧天都快黑啦！”江鹏人不坏但是个急性子，他见她们说下去有没完没了的趋势不得不出声打断。
　　周粥心里那把火刚消下去，又被他给点了起来。
　　“你的！给老子的！滚出去的！老娘这儿不需要你！”周粥的话是说给江鹏听的，但眼神还是扎在顾琛身上。
　　一米八的汉子，硬是被周粥这句话吓得冷汗都出来了。好不容易给自己挣了个机会，要是因为这句话让老板讨厌他而直接把他给踢出去，他肯定肠子都会悔青的。
　　顾琛感觉风向不对立马拉着周粥的手，一点都不带犹豫。以往只要周粥有点不开心，耍小脾气了顾琛拉她的手火气马上能够消下去一半，立竿见影，亲测有效。
　　“你的，给他的，一次机会！乖！”顾琛学着周粥说话的腔调，在她手心里挠了挠。
　　周粥反握住她的手，翻了个白眼牵着她去了厨房。顾琛对站在那里的两个人招了招手，示意赶紧跟上来。

第27章 

　　“我也不欺负你，就选一道大家都拿手的菜怎么样？”江鹏一只手叉腰，一只手指着厨房里面的各种食材说。
　　“可以。”顾琛对于做什么主题的菜品倒是不太在意，她在意的是时间。
　　“时间为一个半小时吧！”顾琛抬头看了一眼墙上的挂钟，“现在正好是中午十点半，我们十二点上菜。”
　　“他俩试菜吗？”江鹏眼里亮起来的光，又熄灭了。按照他刚才的表现，肯定在老板那里是拿不到分了。
　　“这还有其他的人吗？”顾琛环顾四周，连个服务员都没有。
　　“我给他们全都放了两天假，餐厅要整顿。”说完周粥白了一眼姜鹏，手在面前轻轻地扇了几下：“放心，老娘不是那种人。”
　　佟鑫赶紧跟在周粥后面表态：“放心，我不会偏颇哪一方的，一定保证公平公正。”
　　江鹏听见他们两个的保证，放了一半心，再说了按照小周总的性格辞了就是辞了是不会给他第二次机会的，既然给了好好抓住就是，这么一想另外一半悬着的心也放下了。
　　“怎么样？可以开始了吗？”顾琛找了一个围腰裙围好，又把头发放下来重新扎了一遍。
　　江鹏没有说话，做了一个请的姿势，选了一个灶台走过去。
　　顾琛沉思了一会儿，心里打算好做什么之后不紧不慢地挑选食材一个一个处理好，再放入锅里进行烹调。她的动作倒是不快，但是手上的刀却使用得游刃有余。周粥看了一会儿觉得没意思，坐在旁边玩起了手机。
　　江鹏心里紧张，一心想要超越顾琛。每完成一个步骤都要思考下一步需要怎么做，手忙脚乱，额头上不久就冒出了细细密密的汗珠，他还差点失手打碎一个碗。
　　江鹏要比顾琛先完成几分钟，他做的是生鱼片，晶莹剔透的鱼肉被他卷成卷混合着各色蔬菜放在盘子里，而盘子边上就是调好的酱汁。颜色多彩，从摆盘上可以看出来他这道菜是下了功夫的。
　　“这鱼肉我用自己的秘方腌制了一下，口感会更好，味道层次也会更多。搭配着酱汁吃，可以说是人间至味了。”周粥停下手里正在打的游戏，拿起筷子尝了一口。
　　鱼肉并没有因为腌制而失去了原本的鲜味，反而更加让这种鲜美的味道更加突出。蘸上酱之后，味蕾仿佛绽放了一场烟花，周粥吃了一块又一块。
　　顾琛端着菜走过来，眼神扫到桌子上江鹏做生鱼片剩下来的鱼，欲言又止，但看周粥吃的欢实还是决定把嘴巴里的话咽下去。反正她已经吃了，吃一块是吃，吃两块三块还是吃，结果都一样。
　　顾琛做的是一道简单的法式红酒烩牛肉，经典的西式炖菜。红酒香醇，恰到好处的把它的滋味融进了肉里，氤氲的热气里隐约可以闻见很淡的百里香的味道。
　　周粥迫不及待地尝了两块“好吃，好吃！”连续两个好吃已经表达了她对这道菜的最高评价。
　　而佟鑫嘴巴没空，把手伸出来竖起了大拇指之后又埋下头继续吃。
　　周粥没有想到在餐厅里，闲置了几年的主厨手上功夫倒是还没有生疏。无论是对食材的把握还是烹饪技术上都没有问题，就这两道菜而言她更加喜欢江鹏的鱼。
　　她又夹了一块子鱼肉裹上酱料放进嘴里，顾琛瞅了一眼周粥的肚皮，也不知道她待会能不能抗住。
　　“我觉得……我更喜欢顾……鱼！这盘鱼，我喜欢，好吃！”顾琛离周粥近，看她夹了好几筷子江鹏的鱼就知道其实她心里更爱的是那盘生鱼片。但是，周粥却还是要说顾琛的好吃，一想到周粥刚才的模样，顾琛的嘴角微微上扬。
　　她在桌子底下踩了周粥一脚，不过力道好像没有控制好，周粥疼得眼睛里闪着水光，看她这样江鹏心里热热的。任何一个厨师，做出来的东西能让人好吃到哭说出去是一件非常自豪的事情。
　　佟鑫看了看周粥他们两个人，抱歉地看了一眼顾琛。不是说要跟在老板后面拍马屁，他是真的觉得生鱼片更加好吃。
　　顾琛无所谓地拿起抹布把手擦干净。
　　“哼！这怎么说？”他脸上倨傲的表情顾琛看得一清二楚，心里好笑。
　　她没什么表情，解下围裙放在桌上，双手撑在桌子上：“留下来，给我当二厨吧。”
　　“什么？我给你当二厨？有没有搞错，我以前在这里可是干这个的！”江鹏嗓门大，吼得周粥一愣，他还不自知地竖起大拇哥表示曾经他在这个厨房里独一无二的地位。
　　周粥眼看立马又要炸毛，顾琛赶紧摁住她的肩膀，让她不要激动。
　　“没听错，你手艺不错，留下来给我当二厨。”顾琛自然地拿起周粥的筷子夹起一片鱼肉，沾了蘸料咬了一小口，她承认味道非常特别。
　　“我赢了，凭什么还给你当二厨？凭什么？”他也学着顾琛找了把叉子尝了一块顾琛的菜，里面除了百里香居然还有月桂香的味道！只是这股香气隐藏在肉香和百里香后面，不仔细闻是闻不到的。
　　“凭什么？就凭你犯了身为一个厨师最基本的错误！”顾琛淡淡地看了一眼他杂乱的操作台。
　　和顾琛的操作台相比，江鹏的就有些不够看了。蔬菜切碎后的细丁，撒出来的调味料，甚至还有两个碗倒扣在桌上。
　　“我……我……没来得及收拾！”江鹏涨红了一张脸，呐呐地开口：“再……再说了，比的是菜品，又不是比谁的桌子干净，你输了就是输了别输不起！”
　　她又一次按住了今天格外躁动的周粥，并抢在她开口之前把话说了出来。
　　“你做厨师几年了？”
　　江鹏回忆了一下才说道：“七年了！”
　　“七年了，那也不短了！”顾琛疑惑地看着江鹏，这让他后背发麻。
　　顾琛道：“做生鱼片用哪种鱼？你告诉我？”
　　“用的当然是深海鱼啊，像河里湖里生长的浅水鱼都不适合，因为水里没有盐分会滋生非常多的寄生虫！”他突然意识到自己用的鱼，好像个头挺大的。
　　“你用的是什么鱼？你知道吗？”
　　听到顾琛的话，佟鑫停下了伸向生鱼片盘子里的筷子，隐隐有种大难临头的感觉。
　　“就……就……那条鱼啊！”顾琛问得越多，江鹏手心里的汗水越是不断地冒出来。
　　“那种鱼叫做黄河大鲤鱼，金鳞赤尾，个头也比较大，肉质肥厚，细嫩鲜美，而且刺还不算多，但是能做生鱼片的鱼吗？”顾琛说完又把筷子放回去，叹了口气。
　　完全没有注意到她把筷子放下以后，周粥偷偷摸摸又吃了一块。
　　“哎呦，我的小周总哎，快别吃了！再吃要吃出问题了！”佟鑫扑过来把周粥手里的筷子抢掉。
　　顾琛不赞同地看她一眼，叹了口气，周粥心虚不敢跟她对视，慢慢转动脖子往另外一边看，剩下个毛茸茸的后脑勺以及红透了的耳朵尖对着顾琛。对了，她的腮帮子还一鼓一鼓的。
　　顾琛：“没事，不要慌，问题不大，你尽管吃，吃完厕所蹲一蹲，排毒养颜又减肥！”
　　周粥听到她说这话，甩了一下拉着顾琛的手，但还是没舍得彻底甩开。
　　顾琛无奈地揪着周粥头顶的一撮毛，不得不让她转过头来：“周大壮士，您今天好自为之。”顾琛抱了个拳，把生鱼片拿远了。
　　江鹏站在原地，愧疚失败交替出现在他的脸上，整个人的身上都被打上了阴影。
　　周粥眼神还恋恋不舍地放在江鹏做的生鱼片上，只要把人留住了以后想吃多少盘生鱼片没有？打定主意，周粥开了口：“考虑得怎么样？不会亏待你的！”
　　周粥抓着顾琛的袖子习惯性擦了一下嘴巴，不过她似乎忘了今天她的嘴巴上面有口红。
　　顾琛盯着红彤彤的衣袖，忍住了想把周粥推开的想法，索性任周粥折腾，反正周粥也不会给她洗衣服。她擦完嘴又把手放在顾琛的腰上不过被顾琛拍开了。
　　江鹏反正想的是怎么样才能不丢掉这份工作，既然技不如人那就好好学习。二厨就二厨，餐厅不会亏待自己的。
　　江鹏没过多久答道：“行！干就干！”
　　了解了餐厅基本的情况之后，周粥带她把整个餐厅逛了个遍，期间顾琛时不时瞅瞅周粥的肚子。果然有个坚强的胃比什么都重要！
　　可是顾琛没有想到这家伙把肚子里的东西一直装到了晚上回家才释放出来。
　　周粥虚弱地扶着墙壁出来，双腿打颤，顾琛想走过去扶她一把：“你还好吗？”
　　“非常不好，血流成河，一泻千里！”她说完这句话又往洗手间跑去，留给顾琛一个萧瑟的背影。这已经不知道是她第几次出来了。
　　哦，不得不说周粥这孩子运气不太好，又拉肚子又正好赶上姨妈期，关键是每次姨妈她都特别疼特别难受。
　　顾琛揪着柚子的耳朵，语重心长的教育道：“柚子啊，你可不能这样”过了一会儿她又低着头“都说了吃了会拉肚子偏不听，这下受罪的还不是自己！”
　　闹到很晚，周粥的情况终于稳定下来了。顾琛看她只是精神还不大好，脸色也苍白，给她倒了杯温水。
　　“喝点水，会舒服一点！看你下次还敢不敢贪嘴了！都说了吃了拉肚子，还不听！”周粥抱着杯子缩在沙发里，试图用怀的芒果抵挡住顾琛的语言攻击，但是芒果一点也不想鸟她。
　　“你是不是觉得只要速度够快我就看不见了？瞧给你厉害坏了！”顾琛又白了她一眼。
　　“我觉得……也就一般厉害！”顾琛头上的小火苗眼看有越来越旺盛的趋势，周粥赶紧改口：“我错了，下次不乱吃东西了，再好吃也不吃了！”
　　顾琛看她一脸坚定无法动摇的表情没有理她，头也不回地进了房间。
　　周粥几步跑回去拿了个枕头，出门前看了自己白的跟电视剧里面的女鬼一样惨白的脸，非常满意。
　　她拎着枕头的一角，打开了顾琛的门眼睛里水汪汪的：“琛琛，我肚子疼又姨妈疼。”
　　顾琛闻言停下翻书的手，周粥已经迅速地把枕头放在了她旁边，爬上了床挨着她。
　　她靠了过来，挨着顾琛的手脚冰凉。顾琛一言不发地放下书掀开被子，走了出去。

第28章 

　　周粥心里特别委屈，恨不得把顾琛的床挠出个洞来。她裹着被子翻来翻去等了一会儿，顾琛还没回来，她突然坐起来，瘪着嘴巴低着头怀里抱着枕头准备出去。
　　顾琛进来的时候就看见周粥头发像黑色瀑布披散下来，那场景好像看到了贞子，吓了一跳。
　　“干嘛呢！大晚上的！”顾琛往周粥怀里塞了个热水袋然后笑着说：“装鬼吓人呢？”
　　周粥：“嗯，想吓你来着！”
　　刚才她以为顾琛是不想跟她睡一张床所以就出去了，等了一会儿也不见她回来。没想到这下怀里揣了个暖乎乎的热水袋，连着一颗心也跟着热乎乎的。
　　周粥实在是太困了，挨着顾琛抱着热水袋昏昏沉沉地睡了过去。
　　顾琛看着挨着她的周粥，关灯也准备睡觉。她自从去了国外就不习惯跟别人睡一张床，这会让她失眠。但是，周粥……
　　顾琛立马把心底的那种想法掐灭了，伸手给周粥揉了揉肚子，周粥舒服地哼唧两声靠她更加近了。
　　“怎么睡得跟个猪一样？又贪吃，吃得还多，还不听话，也不知道你打不打呼噜，你要敢打呼噜我就……就把你踹下去！”
　　顾琛神神叨叨地念了一大串只有她自己能听见的话，她突然就轻笑出声，摸了把周粥毛毛的脑袋。身边环绕的全是周粥的气息，没有多大侵略性，她虽然觉得很安心但还是睡不着。
　　周粥的手一只手拽着她的睡衣，一只手环抱着热水袋。
　　耳边是周粥浅浅的呼吸声，她偶尔还吧唧一下嘴巴，也许在梦里梦见什么好吃的也说不定。
　　每每当睡意来临的时候顾琛就会有一种被凉水浇透的感觉，这种感觉来得快去得也快。却闹得顾琛完全不想闭眼睛，幽怨地盯着睡得香甜的周粥。
　　突然胸口压了一只手，力道差点让顾琛一口气哽在脖子里没提上来，随后脚上腰上全部缠上了周粥的手和腿。
　　她满头大汗，热腾腾的气息随着周粥的动作从被子里露出来。顾琛措手不及，用了老大劲也没把周粥推开，又怕弄醒她。只好僵硬着身体，等到天亮。
　　周粥睡了一觉，脸上终于有了点血色，但她就是不想起床。顾琛做好早餐进来叫她。
　　“吃点东西吧，太难受的话我陪你去医院，要不我待会去给你买点止疼药？”
　　周粥动了动身体：“不用了，我昨天晚上太疼了，今天好了很多。我想再躺一会。”
　　顾琛听到她说的这话，脸色有些微妙的变化并且可耻地想到了一些不健康的画面。
　　她轻咳一声不想理周粥，怕从她嘴里再听到什么惊世骇俗的话。什么叫，她昨天太疼了？明明，明明昨天比较惨的是她好不好？睡也没睡好，被压着半个晚上也就算了大早上起来还给她做早餐。
　　听到周粥说还想再睡一会，顾琛沉思了一下，家里面没有止疼药连个暖宝宝都没有，因为顾琛姨妈期活蹦乱跳吃嘛嘛香。进厨房看到角落里的姜，给周粥碗煮了红糖姜茶端了进去。
　　“顾琛！你刚刚为什么不理我！”
　　顾琛端碗手一抖，想说话又憋了回去。
　　姨妈期，不要和周粥讲道理，不要试图和她吵架，讲不明白又吵不赢，吃亏的又是自己。
　　周粥又嘀嘀咕咕说了些什么，顾琛没听清，她准备把人闹起来让她把东西喝了，手伸到一半周粥自己起来了。
　　她站起来把顾琛环在自己怀里，手放在顾琛的头上也不说话，轻轻地拍了拍顾琛。
　　“我想吃冰激凌，我喝冰啤酒我还想……”
　　顾琛剥开她的手，头闷在周粥的胸上她感觉快要窒息了，慌乱地转过身就走了。快到门口的时候又停下来：“桌上的姜茶趁热喝，喝完再躺一会捂捂就好了。”
　　周粥：“哼～”
　　顾琛知道她实在是难受，又折回来，把喝完姜茶的她又塞回被子里，手不轻不重地给她揉着小腹。
　　“我睡不着。”周粥的声音特别软糯。
　　顾琛：“躺会儿，让你去医院你又不去。”
　　周粥假装生气地转过去，但还是抓着顾琛的手：“你为什么不疼？”
　　顾琛一只手撑着身体，一只手还放在周粥小腹上，看着她白着一张脸，说话的时候放缓了语调带着点淡淡的心疼：“体质原因。”
　　周粥：“我快要崩溃了。”
　　“我知道，可是我现在无能为力，要不然……”顾琛有些犹豫话说出来会不会被踹下床。
　　“你说啊！”
　　顾琛又接着道：“我给你想办法弄点蚂蟥，蚊子，要不然吸血鬼来？”
　　“？？？”周粥的眼睛里都是疑惑：“为什么啊？”
　　“吸血！”
　　周粥舍不得放开顾琛的手这下也放开了，她觉得有点冷，还是抱紧热水袋不要理顾琛比较好，不然智商低这种病被传染了就不好了。
　　顾琛摸摸鼻子，又看她一眼最后还是说了一句：“我待会要出门一趟，你躺会就起来把早饭吃了！听见没？”
　　被子里的生物蠕动两下表示知道后就不动了。
　　顾琛今天要去的是一家手工面包坊，她看上的不是那儿的面包而是面包师傅。这家店生意有时候好有时候惨淡，顾琛不想浪费了这么一个人才。之前几乎每个月都来这里，目的就是想把这个面包师挖回去。
　　今天店里的人比较多，顾琛买了两个面包坐在一边打算等人少的时候吃，突然看到一块草莓蛋糕，又想到家里面有个疼得不行不行的家伙买了一个打包带走。
　　她就安安静静坐在那里。蒋可伊已经很久没看到顾琛了，本来以为她已经放弃了，没想到今天又来了。表面不动声色的她内心已经上演了一出待会儿拒绝的大戏。
　　直到几乎没有人了，蒋可伊坐在收银台的椅子上玩游戏，顾琛手里拿着块面包走到她面前：“那么久不见，是不是很轻松？”
　　她笑着说：“对，你不来我都不用绞尽脑汁想办法拒绝你，脑子都要清明许多。”
　　顾琛痞痞靠在柜台上撕下一块面包说：“以后都不来了，这是最后一次了。”
　　蒋可伊放下手机走过来问道：“怎么了？被炒鱿鱼了？”
　　顾琛叹了口气：“重新找了家餐厅，人手不够，今天最后一次来你这碰碰运气。”
　　蒋可伊脸上的笑容有些僵硬，但还是很快的调整好了：“你一个月来我这好几回，应该明白我是不会跟你走的。”
　　“我知道啊，我就是不死心，不想让你埋没在这一家小小的面包店里。”顾琛吃得太快有点噎，就拿着面包没有继续吃下去。
　　“我真不能跟你走！”蒋可伊其实早已经在顾琛第二次来的时候就动摇了，可她不能对不起老板。
　　“我知道你现在的老板对你挺好的，可他懂你吗？你做这些面包他能吃出里面的含义吗？跟我走吧，去一个能够真正发挥你才能的地方！”
　　“我……”她脸上犹豫起来，顾琛想着好像有机会，一边拿起面包往嘴里塞。
　　“这个芝士放多了，吃到嘴里糊得慌，你是不是心情不好？”顾琛又从旁边的筐子里拿出一个掰开，咀嚼了一下又说道：“这个多放了草莓酱，齁甜。咋了？恋爱了？”
　　蒋可伊从顾琛第一次邀请她去餐厅工作的的时候就知道顾琛懂她，更确切地说是能够读懂她甜点和面包里所想要表达出来的语言。
　　“这个，烤得过火了有点糊味儿，赶时间？”顾琛越说一句，蒋可伊的表情就越亮一分。
　　“还有这个，面包应该是甜的你却用了一点点辣椒，很少的量，口感不错，是心情不好
　　吧？”一篮子的面包眼看就要吃完了，蒋可伊怕她噎着，赶紧拿了一瓶水拧开递给她。
　　“真不跟我走啊？不好好考虑一下？我今天最后一次来了，老板不懂你，你整天待在这小小的地方不觉得憋屈吗？”顾琛吃完最后一口面包，胃里撑得特别难受，也没有接过蒋可伊手里的水。
　　双方都沉默了一会儿。顾琛明白她没有说出来的话，对于蒋可伊她是从心底觉得欣赏，又觉得这么好的手艺埋没了可惜，现下她已经尽了最大的努力去争取，遗憾就遗憾吧。
　　顾琛对她笑了一下，拎着蛋糕开门，手触碰到把手的时候蒋可伊开口了：“在我这儿吃了那么多面包不付钱的呀？”
　　顾琛一愣，缩回手走回去拿出手机：“多少钱？”
　　“一共一百一十五块！”蒋可伊手指飞快地在键盘上敲打，生怕顾琛走了不付钱。
　　“那么贵？就四个面包，你抢钱呐！”顾琛虽然瞪着眼睛但还是把钱付了。
　　拿着小票心里想着要不要让周粥给她报销一下，这怎么着也是为餐厅做贡献吧？
　　蒋可伊说：“今天是十一月十五号，我离开这儿的时间！”
　　顾琛愣了一下，随后脸上笑意越来越深，给她留了个电话号码，让她一切弄好之后打过去。
　　顾琛搞定这个之后其他的倒是不急了，去了一趟药房买了点儿痛经的药和阿胶膏。又想起周粥好像特别爱喝楼下的海带汤，打包了一份给她带回去。
　　回去的时候周粥窝在沙发上看电视，柚子趴在她的脚边。
　　顾琛把东西放在桌上，走过去摸摸她的头：“还疼吗？我给你买了点药，还买了你爱喝的汤和一块小蛋糕！”
　　“不太疼了，琛琛你对我真好。”周粥抱着顾琛的腰。
　　顾琛伸出食指把周粥的头从胸前推开，脸色红红的：“周粥，你不要占我便宜！”
　　周粥非但不肯抬头还蹭了蹭：“你也可以蹭回来，我不介意的！我的比较大。”
　　一阵热气从顾琛的脚趾直窜大脑，她半天都说不出话来，推不开周粥只好让她抱着。
　　周粥笑得见牙不见眼，顾琛好像因为她而发生了一些变化，这个发现让她得到了一种满足的幸福。


第29章 

　　周粥睡觉的时候喜欢抱着东西，可是顾琛家里连个布娃娃都没有，所以她只好抱着个大枕头。可是枕头太大了，横在她们两个中间，如果抱着枕头就不能抱到顾琛，这让她纠结了很久。
　　顾琛擦完水乳，坐在床上问她：“你纠结什么呢？”
　　“我在想要不要把这个放回去。”周粥弓着身子把枕头紧紧抱在怀里，她翻了个身又说：“顾琛，你怎么连个娃娃都没有啊？”
　　顾琛家里装修虽然温馨，但是顾琛的东西几乎都是黑白灰。衣柜里的衣服永远都是这三个颜色，就连内衣内裤也都是黑白两色。好像她的世界里除了这些颜色，就什么也不剩了。
　　“我不太喜欢那些。”顾琛按了按太阳穴，周粥自从那次上了她的床之后就一直和顾琛一起睡。她已经好久没有睡过一个安稳觉了，好在已经习惯周粥在身边，浅浅的也能入眠。
　　“咦，你小时候就没买过布娃娃？”
　　顾琛无所谓地说：“没有。”
　　那个时候顾琛非常穷，除了上学的一些基本费用，剩下的比如校服费书本费这些东西她都不交，都是邻居家的孩子给她的。
　　布娃娃这种东西在橱窗里远远的看上一眼留个念想就行了。买是不敢奢望的事情。小时候就只是想过要买，但最后到长大了也没买一个，后来这种东西顾琛也就不想了。
　　周粥歪着头看了她一会儿，一时间不知道说什么。看着顾琛的表情，她爬过去把头放在顾琛腿上，仰着头看她：“我发现，顾琛你可真俊呐！”
　　“是吗？怪不得，人们都夸我。我也时常被我自己的美貌所倾倒。”顾琛捏着她的脸无奈地说。
　　“我简直想把你踢下去，世界上怎么会有你这么厚颜无耻的人？”周粥一脸难以置信，爬起来用手戳着顾琛的额头。
　　“过来，我给你按一下！”顾琛拍开周粥的手，板着一张脸。
　　周粥立马收敛，可怜兮兮地说：“今天可不可以不按了！”
　　顾琛已经把她一只脚的睡裤挽了上去，闻言头也不抬地说：“行啊，你回你自己房间睡就不给你按了！”
　　“我错了，按！按！按！你想怎么按就怎么按！”周粥说完还主动把裤腿挽上去，一脸谄媚。
　　周粥来月经会痛得要死，时不时地还恶心呕吐。顾琛啥也做不了只能逗她开心，偏这丫头还想背着她吃冷的东西，可惜每次拿着冰激凌正想咬一口都被顾琛抓个正着。
　　从周粥经期结束之后，顾琛开始在网上找大量的关于解决痛经的方法。她从网上学了一招，那就是按压小腿内侧脚踝上去大概三寸的地方有个三阴交穴位，可以缓解痛经的症状。
　　也不知道有没有效果反正她都试一试，万一有一个成功了周粥以后都不用受刑了。
　　“你老实点，别动！”顾琛抓住周粥的脚不松手。
　　“啊哈哈哈，可是太痒了嘛！”周粥眼泪都要笑出来了。
　　顾琛给她按完之后才把人放走，看她钻进被窝里，露出一双眼睛，顾琛叹了口气关了灯。
　　半夜的时候周粥感觉有一只手，像在被子里找东西的样子，最后摸到了她的头，拍了拍又缩了回去。
　　顾琛面对着周粥，闭着眼睛手轻轻地搭在她的腰上，均匀地呼吸着。过了一会，周粥开始吧唧嘴，顾琛睁开眼睛坏心眼的戳了一下周粥的脸。怎么这么软？为什么她这么香？难道周粥睡之前喷香水了吗？
　　快天亮的时候顾琛才睡着。
　　早上的床对于顾琛这个失眠患者简直就是一个绑匪，把她劫持了。她整个人都埋在被子里，周粥起床了非要把她闹起来。
　　“顾琛，快起来了！”周粥扯不开被子，只好盘腿坐在顾琛的旁边开始无休止的碎碎念。
　　“你看比你好看的人已经起床了，柚子已经起床了，芒果也起床了！顾琛，一大家子都在等你喂养呢！”
　　顾琛昨天好不容易才睡着，现在真的格外珍惜在床上躺着的时刻。当然，如果旁边没有周粥这个大喇叭就更完美了。
　　最后顾琛睡眼惺忪地站在周粥旁边拿着牙刷跟着她刷牙，跟着她洗脸，跟着她去厨房然后给她做早餐。
　　“你怎么黑眼圈那么重？”周粥拿着吐司大惊小怪地说。
　　“没睡好，昨天也不知道谁腿都快放我胸上了！”顾琛没好气地答道。
　　“嘿嘿嘿”周粥不好意思地笑笑，眼睛转了转想把这个话题带过去，瞥到了睡得一脸满足的柚子身上，灵光一闪：“你今天骗它洗澡了吗？”
　　现在的柚子可鸡贼了，每次洗澡的时候都要用吃的绞尽脑汁骗它进洗手间。
　　“这不才早上吗？给它洗什么澡？”顾琛往吐司上涂了点花生酱，疑惑地说。
　　“哦，那我今天不等你下班了，我先走。”
　　顾琛听见周粥这么说，压着心里那点失落说道：“哦，好！我今天也应该会忙到很晚。”
　　周粥的上班时间和顾琛的不一样，每次回家都是周粥等顾琛。然后她们一起坐三站的地铁再走十分钟到家，有时候还会绕道去小吃街上吃一顿。
　　米罗餐厅经过整顿，从内到外焕然一新。前段时间关门，所有人都以为它终于倒闭了。可是超出所有人的设想，米罗用一种全新的姿态，又站在了z市顶尖西餐厅的位置。
　　餐厅不太忙，顾琛坐在厕所马桶盖上。她最近总会接到一些陌生人打过来的电话。顾琛的社交圈子特别小，最后她不得不设置了防骚扰。
　　“我现在已经好了很多，医生说我恢复情况特别好，顾琛，我到时候出院你不做点好吃的给我补补，你都说不过去你知道吗？”魏依的头上带了个红色毛线帽，一脸笑嘻嘻地说。
　　顾琛把手机换了个方向，好让屏幕里的她看上去更加清楚一点。
　　“哟，现在都不我叫姐啦？”顾琛看着魏依消瘦的脸，还是决定不跟她贫嘴了，话到嘴边拐了个弯：“行啊，想吃啥本大厨都给你做，怎么样这个待遇不错吧！一般人我都不屑给她做东西吃！”
　　“哦，对了，上次那个姑娘怎么不见了？”魏依接过王明远递给她的紫薯，咬了一口。
　　“哪个姑娘啊？”
　　“就是那个头发挺长的，笑起来挺好看的那个。”
　　“那不就是我吗？你还想找哪个小姑娘？”顾琛故作生气的样子换来魏依的一个白眼。
　　“就是给我转院那个！我还没好好感谢人家呢！”
　　顾琛伸手摸了把头发，眼睛瞪得大大的：“你说周粥啊？”
　　“别动，顾琛，我觉得你这样跟那个小姑娘挺像的！别说，你们两个还挺般配的，嘿嘿嘿！”魏依笑得紫薯都掉在被子上了。
　　王明远捡起来，赶紧说：“你说什么呢？”把紫薯扔掉之后他又走回来接着说：“琛姐，你别听她的，她最近小说看多了。”
　　顾琛觉得有生之年终于从魏依嘴里听到了一句有用的话。她和周粥……确实挺配的……顾琛完全没有觉得这样的想法有什么问题，就好像是一件自然得不能再自然的一件小事。
　　一直到结束这次视频电话，顾琛脸上的笑都还没有消失，她又呆坐了一会儿。
　　蒋可伊的声音在厕所隔间响起：“顾厨，今天老佟说我们可以提前走，看你半天都没出来，我来跟你说一声。”
　　“哦，好，我马上出来。”顾琛赶紧站起来说。
　　“我还有事，我先走就不等你了。”蒋可伊说完这句话就关上了厕所的门。
　　顾琛换完衣服，拎着包包慢悠悠地走在回去路上。快到家门口的时候，她看到周粥和一个男的站在一起，举止亲昵。那个男的顾琛见过，就是上次周粥害她丢工作那次和周粥一起吃饭那个，长得挺好看的家里应该很有钱。
　　顾琛停下了脚步，安静地站在阴影里，笑了。其实这样也挺好的，心里那点苗头刚出土就死翘翘了。不用烦恼和猜测，也不用为周粥的小动作而产生旖旎的想法。那些不该有的心思还是不要去想了，周粥又怎么会……
　　顾琛说不清那是一种什么样的感觉，像是解脱又像是愤怒，她也不知道为什么会产生这些情绪。她更不知道该做些什么动作，这种感觉实在是太陌生又茫然。
　　男人递给周粥一袋子东西，交代了几句就离开了。周粥蹦蹦跳跳地走进了楼梯口，隐约间还可以听见她大呼小叫让柚子不要扑她的声音。
　　顾琛又等了一会儿，才抬脚走过去，要是半路拐去小吃街给周粥买点章鱼小丸子就好了，回来就不会看到这一幕了。
　　顾琛垂着头，又猛地抬起，刚才那一系列的心理活动是怎么回事？什么时候会有这种想法？她晃了晃脑袋，拍拍脸勒令自己不许多想！
　　顾琛进了门，桌子上放着一个精美的礼品袋，周粥在厨房不知道在捣鼓什么。顾琛一反常态地没有跟周粥打招呼也没有过去看周粥在干嘛。
　　“嗷嗷嗷～”柚子围着顾琛不断地用爪子碰她，顾琛越看越生气，不理会柚子一屁股坐在沙发上。
　　“琛琛，你回来啦？桌上有好吃的。”周粥把锅里的东西搅了搅。
　　顾琛瞥了一眼桌上的袋子没好气地说：“哦”。
　　周粥听到顾琛说话阴阳怪气的，在围裙上抹了把手，走出来：“怎么了？”
　　“没什么！”顾琛的手摸着柚子的耳朵，眼睛就是不看她。
　　周粥走过去拆了包装：“这是从比利时带回来的巧克力，你不尝一尝？”
　　巧克力？？？那男的居然还送了巧克力，他们牵手了吗？约会了吗？顾琛死死咬住下嘴唇，眉毛纠结在一起，目光快要把地板灼烧出一个洞来。
　　“我不想吃你放那吧！”顾琛说完之后深深地吸了口气。
　　“怎么了，不开心吗？”周粥脑袋有点懵，顾琛今天好像有点不对劲，她挠了挠头。
　　顾琛看她挠头这个动作，又想起今天魏依跟她说她和周粥般配的话来，更加不满道：“人家大老远的从比利时给你带的巧克力，我怎么好意思吃呢！”
　　周粥闻言笑了一下：“没事儿，他经常去国外出差，买这些都是顺手的小事，有什么不好意思的。”
　　经常出差？你对他还真是了解啊！
　　顾琛听到这句话没有回答周粥，看着周粥就来气，摸着柚子的手没控制好力道把柚子捏痛了。
　　柚子：“嗷嗷嗷”
　　顾琛语气不好，拍了一下柚子的头：“柚子，你今天怎么这么不听话！”停了一会儿她又接着道：“不用了，我要吃我自己会买!\"
　　周粥被她阴阳怪气的话弄得也不开心了，瞪了一眼顾琛赶紧揪着柚子的后颈皮走到狗笼子旁边：“不知道你今天发的什么疯，我招你惹你了？”
　　顾琛冷静下来，心里闪过懊悔，内疚等复杂的情绪。她烦躁地站起来去洗了个澡。
　　已经十一点半了，周粥怎么还没进来睡觉？顾琛靠在墙头，在思考要不要出去叫她进来睡觉，可是她刚才那个态度……
　　顾琛内心天人交战一番后决定还是出去找周粥回来睡觉，掀开被子下床穿鞋准备出去，她耳朵尖动了动，立马把穿上的鞋又甩掉掉，像被火烫着一样窜回被窝里。
　　周粥进来就看见顾琛的一只鞋在梳妆台上，一只鞋在椅子上。她叹了口气，把鞋子拿下来摆好。顺便给装睡的顾琛怀里塞了一个粉色的猪玩偶，她自己怀里也有一个。
　　顾琛心里像是在打鼓，好像周粥已经知道了她在装睡一样。
　　周粥还是靠着她：“琛琛，我给你买了一个布娃娃，你不要生气了好不好？”
　　顾琛没有回答她，周粥也不期待顾琛的回答，沉沉地睡了过去。
　　半夜，顾琛犹豫的伸出手半环着周粥喃喃地出声：“我该拿你怎么办才好？”

第30章 

　　顾琛一觉醒来，发现自己身上趴了个周粥。她的头在顾琛身上拱啊拱，顾琛被她闹得没办法了，才睁开眼睛。
　　“你还在生气吗？我昨天给你买了一个小礼物可是你睡着了。我怕你下班晚，回来会饿，还给你煮了面，可是你都不看一眼。”她的手抱着顾琛的腰，声音委屈都快要滴出水来。
　　顾琛拨开甩在她脸上的头发说：“我没有生气！”
　　周粥侧着头摇了摇，又可怜巴巴地说：“你就是生气了，你昨天凶我了，你还打柚子了！”
　　顾琛不想继续这个话题，于是抿着嘴巴不说话。
　　周粥又拱了拱，顾琛脸上红扑扑的，只好认命地说：“是，我昨天生气了。我错了，对不起快起来！”
　　周粥小心翼翼地抬起头，观察了她一会儿，发觉顾琛气已经消了又把头放了下去：“顾琛，现在都是我在哄你，明明该生气的人是我唉！你就不能说点好听的哄哄我吗？你昨天都把我吓坏了。”
　　周粥的声音听上去闷闷的，顾琛的手碰到一个小东西，她拿起来，抬眼看了一下，一只小小的粉红色的猪咧着嘴巴冲她笑。
　　“我气消了哄你还不行吗？”
　　周粥道：“那你现在气完了可以哄我了吗？我很好哄的，你夸一夸我就好了！”
　　顾琛在心里斟酌了一下用词，手摸着她的头发说道：“周粥今天真好看！”
　　“你骗我，我都没洗漱，也没化妆，眼睛上说不定还有眼屎呢！”周粥噘着嘴巴说。
　　顾琛把猪拿到眼前，使劲地捏了捏：“在我眼里你怎么样都好看！”
　　“真的吗？骗我是小狗！”
　　顾琛点了点头，周粥得到了满意的答案松开手，爬了起来。
　　“顾琛我能问问你为什么生气吗？”
　　顾琛掀开被子：“不能！”
　　“你真小气，怪不得胸那么小！”周粥一甩头出去了。留下脸色一阵红一阵白的顾琛愣在原地，我胸小有本事你别蹭啊！就是因为我胸小所以我才那么小气！
　　天气越来越冷了，顾琛出门的时候硬是给周粥套了个帽子，怕她被风吹得头痛。
　　今天还是跟昨天一样，周粥不跟顾琛一起回家。上班路上，顾琛怕自己又生气，只能借着拉衣服拉链的动作掩盖一下自己的情绪。
　　“顾琛，你走慢一点，等等我呀！”周粥一边追顾琛一边把手机揣进包里。
　　“快点啊，要迟到啦！”顾琛虽然嘴巴上说着要迟到了，脚步却还是放慢了下来。
　　“我是老板，我又不会扣你工资！”周粥追上来挽着顾琛的手。
　　路边有对情侣路过，他们的手都是放在一个衣服口袋里的。顾琛若有所思，她不动声色，拉住周粥的手一起放进了衣服右侧的口袋里，头还心虚地往四周看了看。
　　今天的餐厅过了饭点就不忙了，几个人一边干活一边聊天。
　　“我都快要烦死了，我妈老逼着我去相亲，每天就拿着那种照片围着我念，我现在是恨不得二十四小时都待在厨房跟面粉，泡打粉睡在一起！”蒋可伊把做好的蛋糕胚子脱了模。
　　江鹏闻言转过头去：“我家里也催，我倒是不急，抵不住家里面老人心里着急哪！”
　　不知道谁插了一句嘴：“现在找对象一个比一个要求还高，你说是吧？顾厨？”
　　“像顾厨这样条件好的肯定早就有对象了吧？”江鹏说。
　　“别说，我还真有点想我对象了。”顾琛把手里的鹅肝酱瓶子放回去，众人闻言都对她露出了羡慕的表情。
　　顾琛面不改色地继续做着手上的活：“也不知道这二十多年他在哪里？”
　　蒋可伊说：“我这倒是有我妈从四处搜罗来的信息，我待会分你点资源，保证你能找到你心目中的他！”
　　“得了吧你！少贫嘴了！”顾琛把盘子旁边不小心沾上的酱汁擦干净了，按了一下玲：“九号桌，走菜！”
　　下班之后蒋可伊如约硬塞给了顾琛一堆青年才俊的联系方式，她还神秘兮兮地对顾琛说：“这些我都看过了，条件都还不错，而且长得也都好看。我特意挑出来的，你可得好好把握住啦！”
　　顾琛一脸黑线，手里拿着照片和单子扔也不是不扔也不是只好揉作一团一股脑地塞进包里。
　　顾琛回家的路上有一条酒吧街，最里面有一家拉吧。反正这个点周粥肯定还没有回去。顾琛想了一下，倒也不急着回家了。
　　以前魏依一直跃跃欲试想去看看拉吧里面到底是个什么样子。无意间发现这间拉吧她还拉着顾琛来来回回在人家门口走了好几圈都没有勇气走进去。
　　顾琛今天想去见识一下，因为她想象不出来两个女孩子亲吻或者做一些过于亲密的动作会是什么样。
　　有时候顾琛也会想是不是没有谈恋爱，所以周粥稍微对她说一些暧昧的话都让她面红耳赤的。她甚至已经在考虑回去从蒋可伊给的照片里选一个见一面，试一试会不会有那种小鹿乱撞的感觉。
　　拉吧里面不像那种酒吧那样嘈杂，相对来说还是比较安静的。
　　顾琛点了一杯度数不高的酒，在角落里要了一个卡座。时刻关注她旁边人的行为举止，眼睛里都是好奇。
　　突然有姑娘端着一杯酒走过来坐在她面前，姑娘化着精致的暗黑风格的妆，笑着对她说：“一个人？”
　　“嗯。”顾琛本来的打算就是进来一看究竟，完全没想到会被人搭讪，所以看上去有点呆头呆脑的。
　　姑娘笑意越来越深：“我那边还有些朋友，不知道我是不是有这个荣幸能够请你过去一起聊会天？”
　　顾琛舔了舔干涩的唇，她刚刚看到了有两个姑娘在接吻，她心里微微荡漾，又盯着眼睛看了一会。
　　姑娘见她半天不回话，轻抿一口酒也顺着看过去：“怎么？没见过吗？”
　　顾琛心跳有些加快：“没见过。”
　　“其实我们跟大多数普通的姑娘一样爱哭一样爱笑，没多大区别。”姑娘似乎觉得顾琛这人有些无趣甚至有点“猥琐”，因为她的眼神太过于炙热，而且偷偷摸摸地注视着场内的情侣。但是这种带着憨气又懵懂好奇的举动在姑娘眼里就成了一种可爱。
　　她把酒端起来说：“碰一个，交个朋友？”
　　顾琛拿起酒杯和她碰了一下，一口气喝光了之后不好意思的拿起嗡嗡叫的手机：“抱歉，我得走了！”
　　“这么快？”如果她没记错的话这个人从进来到坐下不超过二十分钟，怎么突然就要走了？
　　“家里面有事。”顾琛穿好大衣，把包包背好。
　　姑娘遗憾地说：“那能留个联系方式吗？”
　　“还是不了吧！”顾琛抱歉地冲姑娘笑笑，她的电话又响了起来。
　　一直走出了酒吧街老远，她才敢接电话。“喂？怎么啦？”
　　“顾琛，芒果不见了！我刚才给柚子洗完澡，想把芒果也洗一下，结果到处也没找到它！”
　　顾琛等周粥说完才说：“你再好好找一下，我马上到家了。你别急，肯定还在屋里，今天早上我还抱过它呢！”
　　之后就是周粥呼唤芒果以及翻箱倒柜的声音。
　　“要是找不到了怎么办啊？”周粥的声音不自觉带上了鼻音。
　　“肯定能找到，你放心！厨房去过了没？”
　　“去了，我找了没有！”
　　顾琛一边和周粥讲话，一边跑着回去，喘气喘得话都讲不清楚。
　　“我……我到家了，开门！”顾琛撑着膝盖，站在门口。
　　周粥的鼻子发红，顾琛抱了她一下拉着她进屋，焦急地说道：“客厅都找过了？阳台呢？”
　　周粥答道：“所有房间我都看了，没有！”
　　顾和周粥分开把家里面翻了个底朝天，今天没有开窗，所以顾琛肯定芒果在家里面。
　　她手里拿着个手电筒，把沙发底下，桌子底下都晃了一遍，最后在床底下发现了睡着了的芒果。
　　“过来，芒果在这儿！”
　　周粥听到了也跑过来，看了一眼学着顾琛用手进去掏。她摸到一个文件袋，拿出来一看，是透明的，所以里面的东西一眼就能看见是什么。
　　一副儿童画，纸张可能因为年代的关系微微泛黄，里面还有一张薄薄的银行卡。
　　“这是什么？你小时候画的吗？”
　　顾琛看到这幅画脸色微变了一下，接过来说道：“小时候画的。”
　　周粥也不多问，趴着身子发愁地盯着芒果：“它不出来怎么办？”
　　“明天它自己就出来了，没丢就好，出去洗澡吧！你瞧瞧你这一身的灰！”顾琛把文件袋放在桌上赶着周粥出去。
　　桌上放着好几个袋子，顾琛走过去翻了翻。脸色又不太好起来，她又怕自己变成昨天那副阴阳怪气的样子，只好喝了好几杯水才浇灭了心底的那股烦闷的感觉。
　　夜晚，顾琛睡不着。周粥和她离得很远，顾琛的眼睛在手机屏幕的反射下发亮。
　　她在将可伊的怂恿下约了好几个相亲对象，打算去试试自己会不会对别人有心跳加速的感觉。
　　放下手机，她准备睡觉，突然又冒出头来拿起手机。刷完微博刷朋友圈，连着翻了好几页朋友圈都没有周粥的。
　　打开和周粥的聊天界面，这妮子什么时候把微信头像换成跟她一模一样的了？
　　顾琛翻了一会放下手机，翻身面对着周粥，就等她自己翻身倒进她怀里。

第31章 

　　一章
　　“主厨，你快去看看吧！江厨做的马玉兰鲑鱼卷被退了！”
　　顾琛走过去尝了尝味道：“除肉老了一点味道基本都是正确的, 鹏子再给他做一份, 注意一下火候就行。”
　　江鹏走过来也尝了尝，确实肉有些老, 点点头不说话又去做了一份。
　　顾琛抬手反复看表，一副着急有事的样子。江鹏把盘子放进蒸箱对她说：“有事你就走吧, 我给你看着。反正现在最忙的时候已经过去了。”
　　“好, 那我晚上就不过来了，你替我看着点。”顾琛一边把围裙解下来, 一边对江鹏说。
　　“行了，有我看着，你就放心吧。”江鹏设置好蒸箱时间, 又走过去拿了点马玉兰。
　　“辛苦了, 那我走了！”
　　顾琛跟人约在一家高级法式餐厅，去的时候人早已经就座了。桌上放着一杯柠檬水, 他低头看着手里面最新的财经杂志。
　　察觉到有人往这边走来，李霄放下手里的东西，笑着说：“你就是顾琛吧？快坐。”
　　“嗯，你好。”顾琛大方的坐在他对面。
　　“我是李霄。”说着递给了顾琛一份菜单。李霄笑起来的时候两边有浅浅的梨涡, 给人就是一种邻家大男孩的感觉。
　　“你比照片上更好看。”
　　顾琛笑着回答：“谢谢，你跟照片上也不一样。”
　　李霄看着她说：“怎么不一样了？”
　　“要更帅一点。”
　　“谢谢”
　　点完东西，李霄给她倒了杯红酒：“听介绍的朋友说你之前在法国待了几年。”
　　顾琛答道：“我在那里学东西, 待了三年。”
　　“法国给你印象怎么样？我之前也去过蒙彼利埃待过一阵子。”
　　“浪漫, 它是一个被无尽渲染的, 充满浪漫气息的国家。”
　　说话间，菜已经齐了。
　　“李先生是做什么的？”
　　“金融。”
　　顾琛和他相谈甚欢，却没想到外面玻璃上趴了个小祖宗。周粥今天和周墨吃完饭话都没说几句他就离开了，于是周粥就在街上瞎逛，谁知道她一眼就看见了顾琛。
　　看到顾琛和别的男人在一起吃饭，而且那男的似乎对顾琛特别满意的样子，眼睛里都不知道给顾琛甩了多少棵大菠菜。
　　直到那个男的碰了一下顾琛的手，这一幕看得周粥气血上涌，两眼冒火。但是，周粥极快地控制住了，一言不发地走了进去。
　　这是个误会，顾琛想拿红酒自己倒李霄也去拿红酒瓶两个人的手无意间碰到了一起。但到了周粥眼里就是，李霄含情脉脉地握着顾琛的手，顾琛一脸娇羞的样子。
　　服务员上前来，准备问她需要点什么。周粥挥挥手：“帮我加把凳子，谢谢！”
　　顾琛和李霄注视着周粥的动作。
　　“小姐，请问你有事吗？”李霄看看周粥又看看顾琛。
　　“出来吃饭你不叫我？”周粥沉下脸冲着顾琛说。
　　“这，这不太好吧？”顾琛是出来相亲的，叫上周粥画风怎么想怎么不对。
　　周粥眯着眼睛，打量着李霄：“朋友啊？”
　　“不是，我们是朋友介绍来的。”李霄被她盯的有些不自在。
　　“谈工作？”周粥又用她那让人发毛的眼神看着顾琛。
　　顾琛咽了口口水说道：“也不是。”
　　“那是什么？相亲吗？”
　　“是，我们是在尝试慢慢了解对方。”李霄坐直了身体。
　　周粥听到这句话，脸色有些不好看，还没有开口就被顾琛抢了话：“这是我朋友，不好意思。我没有告诉她我要相亲这件事儿，她可能有些生气，李先生你别介意。”
　　周粥摸着耳朵，从顾琛的手上抢过叉子，叉了块牛排放进嘴巴里。
　　李霄见了，赶紧让服务员再上一份。
　　“不会，你朋友挺好的。”他推了推鼻梁上的眼镜。
　　周粥转了一下眼睛说：“既然是相亲，我有几个问题想问你。”
　　李霄笑笑：“请说。”
　　“顾琛要是和你在一起了，你有车有房吗？顾琛和你妈同时掉进水里你先救谁？顾琛难产了你保大保小？家里的财政大权谁做主？”
　　顾琛现在就想用牛排堵住周粥的嘴，这还什么都没了解到呢！就说在一起了怎么怎么样，况且她这次来相亲也不是为了去找对象结婚啊！
　　顾琛心里焦急，猛地惊醒过来。不是为了去找对象而相的亲，而是为了确定心里面的某个答案而决定相的亲，就跟那天晚上去拉吧看别人亲密秀恩爱一样。
　　“迈巴赫一辆，市中心三套房。我妈会游泳，保大！而且要是能成，赚的钱都归她管！”
　　李霄收敛了笑容认真地对周粥说：“我对顾小姐的印象不错，也希望我们有机会能够继续发展下去。”
　　周粥语噎，一时半会儿也找不到可以为难李霄的理由，又狠狠地咬了一口牛排就走了。
　　顾琛歉意的对李霄笑笑，拿着周粥落下的袋子跟了上去。
　　“你等等我啊！别走那么快！”
　　“你背着我、柚子和芒果居然还想在外面养别的狗！你背叛了我们！”周粥撇过头就是不看顾琛。
　　“好好说话！我就相个亲怎么了？我这年纪的，速度要是快一点，说不定孩子都会打酱油了！”
　　“你……不许相亲！”周粥气得提高了嗓门，声音也大了起来。
　　顾琛听了这话也不生气，牵着她的手问道：“为什么呀？”
　　“为什么？为什么？顾琛你哪来那么多为什么？烦死了！”周粥烦躁地说。
　　她心里想：我要是能跟你说，顾琛你别相亲了，我能养你，我也可以陪着你到老！那该有多好。
　　顾琛看她那样子轻笑出声，听到顾琛的笑声。周粥大脑飞速转动想了个理由，斜她一眼才说道：“你看，我现在还住在你家里。你要是相亲了不太方便，万一我又撞见了什么，挺尴尬的对不对？”
　　顾琛听得云里雾里，疑惑地注视着周粥。：“不尴尬啊！我可以去他那里啊！”
　　“你敢去我让柚子咬断你的腿！”周粥又怕这个威胁没有震慑力，又接着说道：“我还会把你藏在厨房下面柜子里用三层塑料膜包裹着的那套刀具卖了，给芒果买小鱼干吃！”
　　顾琛无奈了：“只许你每天出去跟男人吃饭，就不许出来吃顿饭呐！周粥，你真霸道！”
　　“性质不一样！”
　　“哪不一样了？都是出来吃饭！”顾琛拉着她避开一个小水塘：“走路能不能看着点路啊？”
　　“我是出来跟我哥哥吃饭，你是出来跟别的男人吃饭，而且你的这顿饭带着不可告人的目的。”周粥煞有其事地说道。
　　“亲哥哥？”
　　“对啊，他刚从比利时回来，给我带了礼物。”
　　顾琛一愣：“那送你巧克力的那个也是他？”
　　周粥指着顾琛手里的袋子：“对啊，这些还有昨天那些都是他送给我的。”
　　顾琛脸色一变，气势变得不足起来：“那你……”
　　“我是跟家里吵架了才跑出来的，我哥想让我回去我不想，所以他就天天找我唠会儿嗑有什么问题吗？。”周粥眨眨眼睛。
　　“没有。"
　　这时顾琛她们已经走到了地铁站，大晚上的人不多。顾琛这下心里的疙瘩解开了，护着周粥上了地铁找了个座位坐下。
　　“你还没告诉我为什么突然决定相亲呢！”
　　顾琛的脸腾的红起来，别过头不敢看周粥。“替别人去的。”
　　这是顾琛第一次对周粥说谎。
　　“哦！那你那只手上的小袋子是什么？”周粥这姑娘特别好骗，只要顾琛搭理她肯跟她说这件事她就绝对不会去深想。而且她的注意力转移的特别快。
　　听到周粥不再纠结相亲这个问题，顾琛松了口气说：“给芒果买的铃铛和柚子的狗绳。”
　　周粥拿过来翻了翻，转身抱着顾琛趁她不注意亲了她一口：“琛琛，我的呢？有没有我的？”
　　家里的猫和狗都有东西，周粥以为她也有。本来她是有的，顾琛想给她也买一个铃铛的手链来着，可是一想到周粥和别的男人出去吃饭还收到了礼物她就来气，就把买好的东西退了回去。
　　“我......忘了。”
　　周粥不想理顾琛了。
　　顾琛笑着搂住她：“你下次送我礼物好不好，这样我就可以有理由送你礼物了。”
　　“送礼物还找理由，顾琛你真失败！”周粥心跳加速，耳朵红红的。
　　喜欢周粥就是喜欢周粥，即使这种喜欢无法明正言顺地说出口顾琛也认了。
　　顾琛想过要把这种欢喜的情绪告诉周粥，可是她又想到上次影后苏杭结婚微博炸掉那次周粥跟她说的话，好像她不太能接受两个女孩子在一起的样子。
　　没办法谁叫顾琛现在意识到自己喜欢什么了，她觉得自己通过相亲证明对性别的刻板认知而感到特别好笑。她喜欢的是周粥这个人，不需要确认周粥是不是个女孩子。
　　顾琛害怕她把话说出口以后和周粥连朋友都没得做。她怕周粥觉得这样的感情是歪曲的，不正常的。
　　那就陪在她身边吧，对她好一点，这样以后回想起来和周粥有关的事情也不至于太后悔。
　　二章
　　《大美食家》评论的除了厨师还有一些当地有名的餐厅，如果你想了解z市的西餐厅的话，按照上面的排名选择一家绝对没有错。
　　跟它地位不相上下的还有一家美食报刊，叫做《味觉》。它分为分红刊和黑刊，红黑二字顾名思义一个是好的评论另外一个就是花式吐槽。被吐槽的严重的餐厅很有可能会经营不下去。不过这家报刊的评论员向来以挑剔和毒舌出名，想上红刊基本上比登天还难。
　　第二天一大早......
　　“你看看他们是怎么评论的，这话说得我都想打人了！”厨房的老丁暴躁地把抹布扔在一边。
　　“写这个的人肯定没有认真品味，就拿着笔一通乱写。现在的这些带着评论性质的报刊不说也罢！”江鹏坐在凳子上，看上去萎靡极了。
　　顾琛从进货的门进去，就看见他们一大伙人围着张案桌坐着，桌上放了一份摊开的报纸。
　　“怎么了这是？老丁，你不用拆蟹吗？鹏子你那放着带子的锅不管了啊？还有你舒芙蕾做到一半不做了？”顾琛一脸怒气地叉腰指着众人。
　　江鹏等人慢吞吞地站起来，又重新忙碌起来。
　　“你们是不想干了吗？都给我打起精神来！”顾琛走到窗口往外看了一眼，原本有点人气的餐厅现在空无一人。
　　“今天这是怎么了？”顾琛疑惑地放下手中的帘子。
　　“顾厨，你还不知道呐？”老丁一边把蟹拿出来，一边说。
　　顾琛回道：“知道什么？”
　　“我们餐厅上了《味觉》报刊的黑刊，就在桌上你看看吧！”蒋可伊提不起劲来做事，说话也是轻飘飘的。
　　顾琛拿起桌上的报纸，只见上面赫然用粗大的字体写到：“我们认为这家摇摇欲坠的餐厅重新活过来一定不会让人失望，但事实好像不如我们期许的那样。”后面都是冗长的赘述，大概意思是米罗西餐厅一般，如果五星是好评那么米罗在这攥笔的人心里大概两颗星。
　　“瞎写，评论员有来过我们餐厅吗？我怎么没见过？”顾琛拿着报纸的手微微颤抖。
　　“就是昨天退大鹏菜的那位，是个瘦高的客人，戴着一顶黑色的绅士礼帽。”蒋可伊在一旁补充说道。
　　“琛姐怎么办哪？”
　　所有人停下手中活计望着她，顾琛头疼地捏了捏眉心：“该干嘛干嘛，我估计今天晚上这个人还会再来一次。”
　　如果到时候他点了东西而顾琛他们又没有准备，明天可能真的一个人都不会踏进米罗西餐厅的大门。
　　“你怎么知道他还会再来啊？”老丁问道。
　　顾琛答：“按《味觉》的报刊一贯的作风，这个人并没有把我们餐厅写死那就说明还有回旋的余地。我有预感他要打我们一个措手不急，准备一下心里也有底。”
　　现在正是餐厅所有人气势低落的时候，肯定都打不起精神做事。想要找餐厅的漏洞挑今天是最合适的时机，不然等到众人恢复过来挑刺就不太容易了。
　　这个评论员顾琛之前只是略有耳闻没有见过，听说的消息里面最多的就是这个人嘴巴非常刁钻，喜欢吃一些不常见的食材。
　　一直到晚上十点，餐厅就卖出去了两份蘑菇汤一份鹅肝酱煎鲜贝。
　　“他会不会不来了？”周粥趴在桌子上，看着全身紧绷的顾琛。一般餐厅关门是在晚上十点半，如果没有人来佟鑫会看情况让人早点走。
　　“不知道，难说。”顾琛拿着把刀，闭着眼睛说道：“你的餐厅怕是真的要倒闭了。”
　　“倒了我就吃你的喝你的住你的。”周粥心里也跟着紧张，虽然说这家餐厅倒了不算什么，周墨一定不会不管她的。就是有些遗憾这口气她还是没有争到。
　　“餐厅倒了我拿什么养你啊？三张嘴巴，跟着我去喝西北风？”顾琛又把刀放下，打了个哈欠。
　　周粥说道："你继续送外卖养呗，我相信你可以的。”
　　“都下班吧，说不定真的不来了，今天太晚了。”顾琛站起来。与厨房的人不同，她和周粥一样紧张但是没有那种强烈的压迫感。
　　“琛姐，这样下去餐厅就真的完蛋了。”江鹏一把把头上的帽子摘下来，扔在一旁。那份鲑鱼卷是他做的，要不是他手艺不好也不会让人退菜。他在这里干了好几年，感情比其他人更加要浓烈些。
　　顾琛看他一眼安慰道：“不能的，放轻松！”
　　姜鹏还是紧紧抿住嘴巴，顾琛知道他在想什么：“这事不怪你，那盘鲑鱼卷我尝过了没有问题，他是故意的，你怎么做那道菜他都会从中挑出点什么大做文章的。他今天要是还来，咱们这次就还有机会抢救一下，要是不来情况也不会比之前的餐厅糟糕，你说是不是？”
　　之前是个什么情况江鹏再清楚不过了，也许被黑着黑着就红了呢？想是这么想但他还是说：“要不然……”
　　顾琛打断他：“你想去找人家来吃饭？你上哪找去？”
　　“这家报刊的评论员都是暗地里悄悄地来，吃完就走。即使你知道他长什么样子，也找不到他在哪。再说了，你邀请他来他就要来吗？万一起反作用了怎么办？”周粥也站起来靠在顾琛肩膀上补充道。
　　“回去吧，我困了！”周粥眼泪都出来，自从她跟顾琛一起睡觉之后也染上了十点就睡的好习惯。
　　顾琛说：“大家往好的方向想，别的餐厅想上这个报刊连个机会都没有是不是？没事儿，都回去吧！”随后她把周粥的头从肩上抖开对她说：“等我，我去换个衣服就回家。”
　　刚把上衣脱下就听见蒋可伊慌慌张张的声音：“哎呦我的顾琛耶！人来了，老佟刚才让人进来通知说那个人想亲自让你做菜。”
　　顾琛快速地把衣服穿上，笑了：“来了来了，让老丁和江鹏准备一下给我打下手。”
　　“灰姑娘南瓜浓汤，法式烤布蕾，奶香酥皮烤扇贝和一份惠灵顿牛排。法式烤布蕾不要加糖。”江鹏跟在顾琛后面，快速地把菜名和要求报了一遍。
　　听到这个要求顾琛隐约知道来的人是谁，脸上的笑瞬间僵硬，但她立马调整好心态盘算着怎么才能打赢这场战役。
　　“先把扇贝处理了，然后把小褐菇拿出来。”看到顾琛有条不紊地指挥，江鹏的一颗心定下了。
　　周粥看着灶台上忙碌的身影，又好像看到了在记者面前张扬的顾琛。她天生就应该属于厨房，只有在厨房里自信的顾琛才是真正的她。
　　“你们说都那么久了，前面也没人来说一下，他是满意啊还是不满意啊？怎么也得来个信儿啊！”老丁说道。
　　周粥手里切着牛排，这是刚才顾琛怕她饿给她多做了一份。
　　“等一会就知道了。”顾琛伸手把她嘴角的碎渣擦掉说：“你吃慢点，都快用鼻子吃东西了！”
　　周粥不理她，依旧大口大口地吃着牛排。
　　“顾厨，客人要见你！”
　　顾琛拍拍周粥的头：“我去看看。”
　　惹来周粥一记眼刀：“我警告你，不要再用摸柚子的手法摸我的头！不然后果很严重！”
　　“我好怕哦！”顾琛冲她做了个鬼脸就走了。
　　受周粥影响，顾琛想象中的美食评论员应该要穿一身卡其色的风衣，头上戴着一顶帽子，拿着一个小烟斗，拄着一根拐杖，最后再戴一个墨镜。
　　可眼前这个人除了头上的帽子符合顾琛的想象，其余的都不符合。甚至有些让顾琛吃惊。
　　他穿着一条红色的松松垮垮的大裤衩，脚下踩着一双帆布鞋。头发随意地散落在眼前，看上去非常瘦。他低着头在吃东西，顾琛看不见他的面貌。
　　“女娃娃做的菜就是比较香。”他吃完之后把手放在肚皮上，看着顾琛。
　　他六十多岁，一张胡子拉碴的脸，黝黑的皮肤，一双眼睛倒是亮得惊人。
　　“您喜欢就好。”顾琛站在旁边笑着说。
　　“你要知道我只要发个消息回去，这家店恐怕就经营不下去了。”
　　顾琛迎上他的目光：“您不会的。”
　　“哼～”老头拿出笔来刷刷在纸上写了起来，期间还跟顾琛说：“试试呗，到时候你这女娃娃可别哭鼻子。”
　　顾琛也装不下去了，大大咧咧在他面前坐了下来：“胡师傅，你怎么做这个啦？”
　　老头横她一眼带着一股惋惜的意味说：“最得意的徒弟跑到这种快要倒闭的餐厅来做厨子还不准师傅来看看？”
　　顾琛摸着脖子：“还好啊，也不至于要倒闭。”她顿了一下又接着说道：“您还没回答我呢！”
　　胡师傅停下写字的手说：“想吃点好吃的，就来做这个啦!"
　　“一整个技校的厨师做菜给您吃还不够啊。”顾琛打趣道。
　　“你啊你，那些小家伙做出来的东西哪能入我的口。”
　　他看着顾琛一脸笃定餐厅不会倒闭的样子笑着说;"我不管，笔在我手上，我现在想让它倒闭它就要倒闭！”胡师傅转着手上的笔，一脸得意地看着顾琛。
　　“呜，师傅所以您这是来祸害徒弟来了？”顾琛装作不小心地踢了一脚他放在桌子底下的塑料袋子。
　　“您就是看不得我过安生日子，非要来给我添堵对吧？”要是来的是别人，顾琛还有法子蒙混过去。但现在来的这老头，顾琛心里还真没底。
　　她的这位师傅啊，典型的老顽童一个。这回来还带着东西来，肯定在哪给她下套呢。果不其然胡师傅脸上嘿嘿一笑：“我就是好久没吃你做的菜了，你要是能让我这张嘴巴闭嘴，你这要死不活的餐厅不就活过来了吗？我这是在给你机会，你可要牢牢抓住这个机会啊！”
　　“什么东西啊？”
　　老头赶紧低下头把袋子拎到桌面上来：“驼掌。”
　　“您口味可真独特，这东西全是筋，一股子膻味，您牙口还好吗？”顾琛翻了翻，又看看他。
　　“我不管，我就要吃这个，你不给我做我就瞎写。”
　　“师傅您认真的？”顾琛傻眼了。
　　“对，老了就想吃点稀奇的东西。怎么了？”为了让顾琛认识到这件事情他没有开玩笑他又吃了一朵摆盘用的西兰花才说道：“你知道上周倒闭的紫荆饭店吗？”
　　顾琛当然知道了，那家饭店里的厨子听说是米其林请的三星厨师。顾琛心里摸不准这老头的想法，所以并不出声。
　　“那里的行政主厨是闫伟，你还记得吗？”
　　闫伟？当时和她在同一所技校里面的同学，同样也是他教出来的最得意的学生之一。
　　“您……”顾琛咽了一口口水。
　　“我偷偷去了一次，回来之后它就莫名其妙倒闭了。这可不关我的事，有时候我的手有自己的想法不太听我的话。”老头子冲她露齿一笑，“我下个星期的这个时候会再来的，希望能吃到不一样的驼掌。”
　　顾琛恭恭敬敬地把他送上了出租车，她每年都会去看看这位对她意义非凡的老师。当年也是他跟老太太说：“顾琛这孩子，有天赋，我的方法不够系统全面，她应该去更好的学校学习。”
　　顾琛也如他所说，得到了很多厨艺上的成就。这是老师来检查徒弟手上功夫来了？代价就是徒弟连带着一帮人喝西北风？她这是摊上了一个什么样的师傅啊！
　　三章
　　从餐厅回到家已经很晚了，芒果蹲在茶几上。顾琛打开门就看见它跳下来，围着她打转。
　　顾琛把手里的袋子放在地上，把它抱起来狠狠地撸了两把说：“周粥，我要是真把你这餐厅整倒闭了，你会不会怪我？”
　　“没事，餐厅没了我要是没有钱了，你自己看着办吧。”周粥走过来，把芒果从顾琛怀里抱走。
　　当初她就是哽着一口气非要把餐厅做出个样子来。现在遇到难题，能解决，以后吃香的喝辣的在她爸爸那里也能硬气起来，做什么也会有底气。要是失败了，没关系卷土重来就好了呀！
　　顾琛把驼掌放进冰箱，周粥跑过来从后面抱住她的腰：“你今天都没有好好抱我。”
　　顾琛听到这句话，转过身来，眼底翻涌着周粥看不懂的情绪，但顾琛还是回抱着她。把头也放周粥的肩膀上，周粥心里美滋滋地想：顾琛，你是不是也有点喜欢我了呢？
　　自从胡师傅来过一趟之后，米罗西餐厅的后厨经常会上演一幕你来我往的大戏。
　　“老丁老丁，你过来快过来，尝尝这个煮没煮烂。”顾琛手里捏着个大勺从锅里捞出一块驼掌。
　　老丁闻言，一脸菜色地走过去。蒋可伊捂着嘴巴在顾琛背后偷笑，老丁冲她挥了挥拳头。
　　“还不够，我觉得还是有点硬。把它再切碎一点再放进高压锅里半小时才行。”老丁机械地咀嚼着嘴里的东西，面无表情。
　　“这味道还是太腥臊了，软烂倒是其次，这股子味道必须得处理好了才行。”老丁给出建议之后拔腿就跑回了他自己的灶台上装作很忙的样子，就怕顾琛从锅里再捞出一块让他尝。
　　“我用了那么多香料煮了这么久，这股子味道怎么还去不掉啊！”顾琛切了一块放进嘴巴里低头说。
　　“要不用点酒试试？我给你拿一瓶白兰地你换种方式？”蒋可伊把面团盖上保鲜膜放进冷柜。
　　“不用了，这方法我昨天就用过了。”酒精挥发太快，还没有入味就消失了，而且驼掌的味道太大，酒精完全起不到去腥的作用。”顾琛站在锅前，脑袋发胀。
　　她只是告诉厨房的人，胡师傅留下驼掌让她做，没有说做不好餐厅将会迎来什么样的后果。这个压力全部担在顾琛一个人身上，这是身为主厨必须有的魄力。
　　顾琛知道胡师傅在用他的方式考验她。
　　现在餐厅里面顾琛只要抓到人就让他尝尝味道，搞得进来端菜的服务员每次进来都吞吞吐吐的。
　　不是说她做的东西特别难吃，而是老是吃一种东西吃腻了。能面不改色吃下顾琛递过来的驼掌还能接着面不改色的就只有江鹏一个人了。
　　可是今天江鹏请假了，所以他们见了顾琛就像耗子见到了猫，必须绕到走。
　　没看见平时恨不得每天二十四小时待在厨房的小周总现在进了办公室能不出来就不出来吗？
　　顾琛挠挠头，又往锅里面扔了两个香料包。锅里面“咕噜咕噜”冒着气泡，她打了个哈欠把把锅盖给盖上。
　　去腥的料酒，姜片，葱结，八角，桂皮等香料，顾琛放了很多，可是驼掌那股子气味还是去不掉。
　　她又起了一口高压锅，把洗干净焯掉血水的驼掌放进去，简单的放了姜片、料酒、和葱结。顾琛需要知道把驼掌完全炖烂需要多长的时间。
　　不光餐厅里的人避开顾琛，在家里平时喜欢围着顾琛打转的柚子也不肯趴在顾琛旁边，就连患了懒癌的芒果见了顾琛也会一蹦三尺高，窜得飞快。
　　周粥在家里带了个口罩，窝在沙发上看电影。家里的味道简直了，每天等顾琛收拾好厨房之后，她就会用空气清新剂把家里到处喷一遍。
　　“周粥，你尝尝，我这次用了日式酱油。”
　　周粥生无可恋地看着顾琛，柚子蹲在一旁用前脚捂住了一只眼睛，然后默默地把身体转了过去……
　　“吃完这坨，你就别让我吃了行吗？”面前的这块黑不溜秋的东西实在让人提不起食欲
　　。
　　“你先尝尝再说。”顾琛巧妙地避开了这个问题，周粥还想说些什么，看着顾琛一脸期待的表情还是拿起筷子夹起来送进嘴里。
　　嚼了两下之后立马找地方想吐，顾琛把垃圾桶拿过来，顺便还抽了两张纸给周粥。
　　周粥摇摇头，起身去倒了杯水。
　　从目前来看，能够把驼掌那股味道消除的方法就是用味道比它还大的东西掩盖过去。
　　“这玩意儿从今以后和香菜一样列入我的味道黑名单！”周粥不吃香菜，她觉得香菜那种特殊的味道简直是毒气弹，能吃香菜的人她都觉得是勇士一般的存在。
　　香菜？
　　对了就用香菜，顾琛站起来抱了一下周粥，又跑进厨房捣鼓起来。
　　“顾琛，你可别被逼疯了呀？”周粥啧啧两声又把口罩戴上了，空气里的味道实在不好闻。
　　约定的时间很快就到了，顾琛一直等到晚上十二点也没见他过来。手摸了摸盘子的温度，准备撤下去。
　　“我还没吃就撤啦？”胡师傅今天还是那身打扮，只不过多了一个黑色公文包。
　　他坐下来，慢条斯理地把餐布摆好。顾琛盯着他的每一个动作，就像当年毕业考试那样紧张，她屏着呼吸大气都不敢喘一下。
　　尝了第一口，胡师傅就把叉子放下了。躲在后面的周粥心凉了半截，这家餐厅以后的路怕是不好走了。
　　胡师傅说：“你知道的，我不吃香菜。”
　　顾琛观察他没有带奇奇怪怪的袋子，心里舒了口气：“我忘了。”
　　顾琛说得歉疚，但脸上的表情分明一点儿也没看出来，他气结，没好气地说：“你信不信我这笔一写你就会没有工作！”
　　“那我问您，这驼掌味道怎么样？”顾琛一点也不怕他。
　　胡师傅虽然想坑徒弟但不得不承认道：“很好啊！”
　　“有没有腥臊气？”
　　“没有！”
　　顾琛又接着问了一句：“满不满足您的要求！”
　　“可是，里面有香菜啊！”胡师傅眼睛瞪着顾琛。
　　她赶紧在身后给她们比了个耶，表示胡师傅对她的驼掌很满意
　　顾琛一副死猪不怕开水烫的样子：“那您说除了香菜这一点您还有什么不满意的地方？”
　　胡师傅嘴巴动了动，这道菜单从味道上来讲完全没有可以挑剔的地方。除了他最不喜欢的香菜味道以外。
　　从顾琛能想到用香菜的味道去除驼掌里面的腥臊味这一点胡师傅就知道顾琛这丫头心眼多着呢！
　　他要是给差评，他相信顾琛这家伙绝对会把这道菜推出去，可以凭借香菜和驼掌搭配出来的独特味道吸引一大堆人过来尝鲜。然后这样《味觉》报刊在人们眼中的可信度就会大打折扣。而且米罗西餐厅借着这一举动完全可以一跃登上z市最受欢迎的西餐厅之列。
　　好丫头，没想到反被她给将了一军。胡师傅翘着胡子，狠狠地叉了一块驼掌又慢吞吞地吃了起来。明明吃的一脸皱眉，却还是没有放下手中的东西。
　　“你这丫头就真打算待这儿啦？”
　　顾琛想到了周粥，腼腆地笑了一下说：“嗯。”
　　“我还想给你推荐其他的地方呢！”胡师傅遗憾地看着顾琛。
　　“去厨师技校教书吗？”顾琛问道。
　　“呃……你不要小瞧这个，这是一个……呃……很不错的工作！”胡师傅闪躲着不敢看顾琛。
　　闫伟就是被胡师傅骗到了技校当老师去了，那米其林三星大厨啊！
　　“师傅，我求求您放过我行吗？您就别给我下绊子了！”她才没有闫伟那样憨厚容易上当呢！
　　“怎么能说是下绊子呢！”
　　顾琛黑线，饭店都让你给弄关门了，您这绊子绊马的吧！
　　顾琛见他拿起公文包，立马给在角落里的佟鑫打了个招呼，让他快点上前送客。
　　“先生走好，欢迎下次再来！”
　　顾琛转头看天花板，就是不敢看她师傅。
　　胡师傅只好把手里的东西又放了回去，一脸怒气地看着佟鑫起身说道：“哼，你这丫头，没意思，真没意思！”
　　下班回家的路上顾琛帮周粥把衣服后面的帽子理好，伸出手牵着她。
　　“琛琛，你今天实在是太厉害了！你怎么那么厉害？”周粥一脸兴奋。
　　“还好吧，没那么夸张。”
　　“顾琛，你知道吗？我特别羡慕你！”
　　顾琛把头转过来疑惑地看着周粥说：“为什么羡慕我？”
　　“因为你特别厉害啊，就连走路都带着一阵风......”周粥今天看上去特别失落，明天餐厅就要上红刊了不应该高兴吗？
　　顾琛没有说话，她在等周粥继续说下去。
　　“我还羡慕另外一种女孩，说话娇滴滴的，谁见了都会拼了命保护的那种。可是我好像卡在中间了。我什么也做不好，也没有什么特殊的地方……”
　　“要不是你提了一嘴香菜，我也不会想到用香菜这种东西啊！”顾琛捏捏她的脸安慰说。
　　周粥鼓着嘴巴说：“可是我还是不厉害啊！”
　　顾琛听了一圈下来明白了，小姑娘觉得自己什么也做不好陷入了一种自我否定的状态。
　　顾琛沉默了一下说：“没事，你好看就行了。”还有一句话顾琛憋在心里没有说出口：你在我这里特殊就行了，笨蛋！
　　“你说真的吗？”
　　“嗯”
　　“你说我是花瓶啊？”周粥皱着张脸，都快哭了。
　　顾琛：“……”我不是这个意思啊喂！

第32章 

　　借着胡师傅手中的笔，米罗西餐厅一时间人满为患, 就连预约都排到了年底。本来厨房能做菜的加上顾琛一共就只有九个人, 现在更是忙到脚不沾地。
　　周粥和佟鑫商量了一下，决定再招两个厨师。不然顾琛她们累得手都要抬不起来了, 作为一个好老板一定要懂得体恤员工嘛。
　　新来的两个厨师中有一个是个矮胖墩儿，走起路来身上的肉都要抖三抖, 身上的衣服还是佟鑫找人给他量身定做的呢。不过啊, 这人手上功夫可不弱，以前还在一家五星酒店做肉房师傅。后厨的人叫他阿辉。
　　另外一个跟他相比简直是两个极端, 瘦得让顾琛怀疑一口气就能把他吹走了。他不爱说话，只管埋头做事，平时也不爱加入江鹏他们的聊天话题, 有空了就躲在后门抽烟。
　　江鹏他们早早就下班了。临近圣诞节, 餐厅决定推出新的菜品，所以顾琛最近都很晚才下班。
　　空荡荡的后厨突然响起了一阵狗叫声。
　　顾琛的手机铃声就是柚子的叫声。你问为什么用这个啊？周粥逼迫的。
　　她看了一眼手机来电显示上某个人硬逼她存的“小甜饼”三个字, 头疼地放下手里的刀。在围裙上擦了擦手，拿起来，耸起肩膀把手机放在耳朵和脖子之间，又拿起了刀一边接听一边继续切东西：“喂？”
　　对方神秘兮兮的：“你猜我今天得到了什么？”
　　顾琛手上的东西切完了, 又从篮子拿出一根胡萝卜，不过没有切而是自顾自吃了起来。等把嘴巴里的东西咽下了之后才问道：“什么啊？”
　　周粥道：“我今天接到了捧花哈哈哈”
　　“运气不错啊周粥小朋友！”顾琛把那半个胡萝卜放在砧板上，走过去开火架锅。
　　“哈哈哈, 我哥今天特别帅！”周粥的哥哥今天结婚, 一大早周粥就回了家一直忙到晚上才有时间给顾琛打个电话。
　　“新娘子也好看, 我今天还收到了很多红包呢哈哈哈，顾琛我现在可是有钱人了！”
　　“是吗？那么有钱人大老板能不能稍微慰问一下现在还奋战在工作台上的我呢？”
　　周粥疑惑地说：“有钱人只会包养小白脸，你……”
　　顾琛沉默了一会儿：“我比小白脸好，你可以试试再说！”
　　紧接着顾琛就听见了高跟鞋磕在地上的声音，转头就看见周粥手上拿着捧花，礼服外面套了件大衣。脸上一如既往地化着妆，只不过看上去比平时好看了太多。
　　顾琛看她走进来挂了电话。
　　“我今天累死了，原来结婚那么累的！快给我做点吃的，我没吃饱！”周粥把桌上的筷子筒里的筷子拿出来把捧花插在里面。
　　“想吃什么？”顾琛放了点紫苏叶在锅里。
　　“你圣诞节的菜品做出来了吗？我想做试菜员！”
　　顾琛瞥了一眼洗碗池里面堆积的碗，还是决定给她做一份简单的意面。
　　“没有，都不太好吃的样子。”顾琛端起之前的锅给周粥看了一下。
　　“闻着味道还好，就是颜色不太好看。”她捡起一根筷子挑了点出来尝了尝：“味道还有点苦，没事慢慢来。”
　　“那还是给你煮面啊？”顾琛把锅扔进洗碗池。
　　“好！”
　　趁着煮面的空挡周粥又开始天花乱坠地说起他哥这场婚礼：“你知道吗？我哥实在是太酷了！新娘子居然是他小学同学，我的妈呀直接拐回来就结婚！”
　　“那很好啊！”顾琛把面捞出来放在一边。
　　周粥说：“我还以为他真的会跟许安琪结婚呢！”
　　“许安琪？”
　　周粥看着顾琛一脸疑惑又接着说：“你见过的，那次宴会上被我扔蛋糕那个！”
　　顾琛想了一下，确实是有那么一个人，耸耸肩把做好的面淋上肉酱，放了把叉子推给周粥。
　　“我不喜欢她。”周粥拿起叉子又放下去，样子有些闷：“说起来有些自私，可是看到不喜欢的人不开心的样子，我确实有些开心。”
　　“你又欺负人家了？”顾琛站在洗碗池旁边把碗清理出来。
　　“没有，我今天很忙的，没功夫理她。”
　　“你少去欺负人家。”顾琛说完转身把煎锅挂到架子上。
　　周粥沉默地叉起一大口面。世界上最恶心的事情就是只有你一个人发现了另外一个人伪善的一面，别人都不知道。你看着她在别人面前各种撒娇各种装，想上前去拆穿她，可是她伪装得太好了，于是你就成了别人口中最不讲道理的那个。
　　顾琛把东西收拾好之后才发现周粥的面才吃了一小半，以往这丫头都恨不得把盘子都吃下肚子里面去。
　　“不好吃吗？”顾琛挑了一筷子尝了尝说道：“还好啊，不合胃口？”
　　“顾琛，你过来一点！”周粥眼睛里冒出一束亮光。
　　顾琛不明白为什么周粥会叫她过去，但还是听话地走近了一点。
　　“你再把头低下来一点。”她和顾琛之间隔了张长桌。
　　顾琛怀疑地看她，随后低下了头。周粥快速地伸手糊了顾琛一脸的意面酱，一脸笑嘻嘻。
　　顾琛白了她一眼把脸擦干净说：“还吃吗？不吃就回家啦！”
　　“我要是不吃这个了，你回家还给我做吗？”周粥手里不断地搅着面。
　　“你明天给我放一天假，我就给你做！”
　　顾琛已经很久没有休班了，即使是她休班的日子也会被江鹏他们叫到厨房盯着。她什么都不用做就站在那里，江鹏他们心里就是稳的，要是有哪一天顾琛不在，后厨的那些人就会手忙脚乱完全没有主心骨。这些人还需要时间，去独当一面。
　　周粥想顾琛是该休息休息，于是站起来指着她自己的脸说：“亲一下就给你放假！”
　　顾琛紧张得手心开始冒汗，行动也变得迟缓下来。她在裤子上蹭蹭手，笑了一下拿起衣服抱了周粥一下，把她拉起来：“抱一下吧！抱一下给假！”
　　“不，就要亲亲！不亲不给假！”
　　周粥在顾琛怀里不安分地扭动，顾琛无奈把她按住，把她头发揉乱以后就先一步走出厨房的门。
　　冷风把顾琛脸上的燥热吹散了一些，连带着脑袋里的冲动也吹跑了。顾琛告诫自己别陷进去太深，到时候出不来痛苦的还是自己。
　　周粥随后跟在她后面出来，就连她今天最喜欢的捧花也忘了拿。
　　顾琛等在外面，看她出来把手递过去。哪知道周粥一把拍开，举起手就往她屁股上打，边打还边说：“我有没有警告过你，不要用摸柚子的手法摸我的头！”
　　“没有，你说了吗？我怎么不知道啊！”顾琛一边躲一边说。
　　“我说的你都没听是不是？我今天非要让你记住这个惨痛的教训！不把你屁股打肿我今天回去睡地板！”说完张牙舞爪地冲了过来。
　　两个人打闹着回到家，打开门两个人都有些傻眼。顾琛家里面就像遭了贼一样，而始作俑者还甩着尾巴站在破洞的沙发上来回跳跃。
　　周粥赶紧拉着顾琛保证道：“我赔，我给你买新的家具！我重新把墙刷漆！”
　　顾琛指着周粥深吸两口气：“这可是你说的啊！”说完就去揪柚子回狗笼子。
　　以前顾琛送外卖的时候每天都会去遛一圈柚子，现在她和周粥都开始忙碌起来就没空管它了。柚子已经半个月没有出门，一身精力无处释放只好拆家玩。
　　把家里面粗略打扫了一下，顾琛在客厅里又看了两眼才回房间准备睡觉。
　　周粥在床上滚来滚去，怀里还抱着她那个粉红小猪。
　　“都多大了，还抱着娃娃睡觉，周粥你羞不羞？”顾琛坐下来，拿起床头的书。
　　周粥贼兮兮地戳着顾琛的大腿，顾琛的眼神从书上移到周粥的脸上。
　　“我说了，你必须得亲我一口不然是不会给放假的，明天你敢不去上班我就取消你全勤奖还要扣你一天工资！”
　　顾琛合上书，恶狠狠地打了周粥两下。当然看上去用力其实际上一点也不疼，周粥还一脸小人得志地看着顾琛。
　　顾琛摸摸额角，一把把被子扬起来盖到周粥的头上，她书也不想看了裹紧被子气呼呼地对周粥说：“周扒皮你还有没有点良心？”
　　哪知道周粥心情颇好地从被子里冒出个头，眉眼弯弯地对顾琛说：“我们仙女是不需要良心的！”
　　顾琛突然凑过去，周粥紧张到呼吸都变慢了，藏在被子里的手紧紧地抓住被单，眼睛都忘了眨。
　　顾琛心跳越来越快，离周粥也越来越近，她伸出手把周粥脸上的头发剥开，她连周粥脸上细小的绒毛都能看见，突然一下她又怂了，对着周粥吹了口气：“长得丑想得还挺美的！”
　　周粥在被子底下踹了一脚顾琛：“亲我怎么了？就那么让你为难吗？”
　　顾琛有点为难地说：“你这张猪脸老夫实在下不了嘴啊！”
　　周粥气闷，她还想说些什么，但她太困了打了个哈欠就不想跟顾琛贫嘴。手偷偷地拽着顾琛的睡衣，迷糊着睡了过去。
　　听见身后周粥均匀的呼吸声，顾琛鬼鬼祟祟地转过身来，点着她的鼻头。然后快速地在她脸上亲了一口。
　　谁知道周粥忽然把眼睛睁开一脸兴奋地看着顾琛：“顾琛，你打脸不？”
　　顾琛眨巴眨巴眼，显然还没从周粥还醒着的事实中醒悟，有些呆愣。
　　周粥伸手环过顾琛的腰，弯着眼睛凑上去亲了一口顾琛：“这叫礼尚往来，晚安啦～”

第33章 

　　“我下班了你在哪儿啊？芒果你出门没给放猫粮, 现在饿得喵喵叫！”
　　“现在连带着柚子也叫了！”
　　“不行了我也要叫了, 顾琛你在哪啊！快回来啊！”
　　顾琛刚把手机拿出来，微信界面就不停地弹出对话框, 不出意外全是周粥的。因为顾琛今天没去上班所以周粥在餐厅只待到五点半就回来了, 结果一打开门发现顾琛还没有回来，就开启了轰炸模式。
　　“我现在要去二医看一下朋友，等会就回去了！”
　　周粥用手顺着芒果的尾巴立马回道：“我来接你啊。你不要着急, 慢慢看！”
　　天空灰蒙蒙的，凛冽的风吹在脸上刀刮一样的疼。顾琛让她多穿件衣服再出门，接着把手机塞回兜里。
　　魏依还是老样子，不过精神头倒是很足。魏依的妈妈坐在她旁边给她削着苹果, 王明远不在。
　　“小顾来了啊，快坐下！”说完就把刚削好的苹果递给顾琛。
　　顾琛接过来, 魏依一脸笑嘻嘻：“我就琢磨着你今天要来看我, 我妈还跟我争，说你这个大忙人哪有时间过来呢！”
　　“你呀……小顾最近怎么样啊？一切都还好吧？”说着站起来给顾琛倒了杯热水：“外面天冷, 喝杯热水暖暖身子。”
　　“谢谢阿姨，我都好。就是不太放心魏依过来看看。”顾琛把水杯放在床头的柜子上。
　　魏依的妈妈脸上洋溢着喜意说道：“医生说依依恢复情况特别好。”她站起来，把柜台上的包挎在身上：“我看你来了我就放心了，待会儿明远过来。既然你在这我就先走一会儿。家里老头子还等着我呐！”
　　顾琛见她手上大包小包的就主动帮忙给她提下去。刚给她送上车, 就看见王明远手里拎一大口袋水果跑过来了。他把手放在顾琛的肩膀上，就像中学那次打架打输了, 顾琛把手放在他肩膀上一样拍了拍。他们两个都懂, 这是安慰的意思。
　　眼角瞥到一个眼熟的身影, 顾琛视线看过去，一时间想不起来是谁。王明远也跟着顾琛转头，问道：“谁啊？认识？”
　　“看着眼熟，记不得了。”顾琛摇摇头把视线收回来，两人一边接着说话一边往病房走：“我刚把阿姨送下楼。你就来了。”
　　王明远问：“今天去看你们家老太太了？”
　　“嗯，你比我先到一步，怎么不等我一起去呢？”顾琛推开门问他。
　　“我路过记起来就去了，再说我下午有事儿。咱俩碰不到一块儿。”王明远把手里的东西放下，抓起魏依的手看了看。
　　魏依听见他们两的谈话问道：“今天几号？”
　　顾琛正在给周粥回着消息：“十一月三号，怎么了？”
　　“没什么，只是遗憾今年这个日子没去看她一下。”魏依低落下来。
　　“会有机会的。”顾琛随手从王明远带来的一大堆水果里翻出根香蕉，剥开。
　　“顾琛！我家明远带来的水果我都没吃，你怎么吃上了？”魏依大惊小怪地说。
　　“你上次说你最喜欢吃香蕉，我吃你一个怎么了？”
　　魏依假装委屈，扑进王明远怀里控诉顾琛，王明远拍拍她的头。
　　顾琛又接着低头看手机，不理会正在你侬我侬的两个人。这两个人怕是要腻歪好久才能分开。
　　要不是跟周粥说了在二医等她，王明远一到她就走了。
　　十五分钟过后，病房的门慢慢推开，接着冒出一个毛茸茸的脑袋。周粥低着身体，眼睛四处乱瞟，发现顾琛的背影又才把身体直起来走过去。
　　顾琛听到声音回头看到周粥，站起来把椅子让给她：“来了？坐！你怎么像做贼一样？”
　　周粥瞅她一眼，手理所应当地放进顾琛口袋里：“我胆子小嘛！外面风好大，我冻死了，你摸摸！”
　　顾琛抓着她冰冰凉的手，捂着说：“那个是跟我一起长大的哥们，旁边是他老婆。”
　　周粥闻言看看顾琛又看看他们两个笑着说：“我是周粥，你们好！”
　　魏依盯着周粥说：“周粥，你很好看。”
　　然后看着顾琛和周粥两个人一脸的……那词怎么说来着？对，姨母笑，顾琛看见魏依这样笑恶寒地打了个哆嗦。
　　周粥腼腆地笑着说：“谢谢！”
　　魏依神奇地发现周粥这次有些拘谨，完全没有上一次见面让她转院时的强势。笑容在脸上越来越大。
　　“转院的事情多谢你，你可要好好照顾我们家顾琛呀！”
　　三个人六只眼睛，四只不明所以地看着魏依。还有两只正一脸欢喜地看着魏依，要不是手还在顾琛手里怕是要扑过去抱魏依了--知音啊。这家伙还脸色红红地点了点头，让顾琛觉得头大。
　　“又来了！”王明远帮魏依把被子盖好接着说：“你别介意我老婆时不时抽一下。看谁都觉着般配，都恨不得用红线把他们两个绑着才好。等她出院了我好好请你们吃一顿饭！”王明远也打量着顾琛她们两个，不得不说非常养眼，顾琛看上去气质沉稳而周粥一看就是心大跳脱的那种女孩，看上去还确实挺……般配的。
　　“你懂什么？这叫腐眼看人姬！”魏依像看白痴地看着王明远。
　　“没事，都是顾琛照顾我！”周粥说完脸上也跟着浮现出笑意。
　　顾琛直觉不能在待下去了，走到床头翻翻捡捡，最后把袋子里仅有的两个大红苹果拿走了。
　　一边走一边往大衣口袋里塞，同时还不忘记把周粥带上：“我下次再来看你。”
　　“你就不能换个水果拿吗？每次都拿苹果，你拿走了我吃什么？”魏依丧着张脸瞪着顾琛。
　　“哇，你现在都这么小气的吗？苹果都舍不得送我一个！今天咱俩的友谊走到了尽头！”顾琛夸张地说。
　　“我给你买，我待会给你买！那个不甜！”王明远无语地看着她们两个幼稚鬼，每次顾琛来都会上演的戏码他都看腻了。
　　等她两个人都看不到了，魏依一脸兴奋，王明远捏捏她的脸。
　　“我有预感，她俩要成！”魏依两眼放光，要不是因为还在医院，她肯定是要出去推波助澜一把的。
　　王明远说：“你咋知道？快别瞎想了！两个姑娘家怎么可能！”
　　“喜欢一个人眼底的笑是遮不住的。哎，要真成了你可不许有其他的想法。”魏依怕王明远这个老古董接受不来赶紧给打了预防针。
　　“我能有什么想法？成就成呗！还能怎么着啊？”王明远白她一眼又接着说：“我像是那种接受不来的人吗？她们俩成了也挺不容易的！”
　　出了医院，周粥煞有其事地说：“你朋友眼神真好，不像你是个瞎子！”
　　“你知不知道一句话？”顾琛说着把她拉近了一点。
　　“什么话？”
　　顾琛毫不犹豫地说：“女人的嘴，骗人的鬼。她是在骗你，凭我对她那么多年的了解你要相信我。”
　　“顾琛的嘴，骗周粥的鬼！”周粥瞪着她说。
　　“你今天请假都干什么去了？一天都没回我消息，你不知道，今天胖胖差点把牛排烤糊了！”胖胖是周粥对阿辉的别称，看她跟自己分享好玩的事情，顾琛习惯性地用手摸摸她的头。
　　“去看我奶奶了，今天是她的祭日。”
　　周粥没想到会听到顾琛这样说，停下脚步也学着顾琛那样摸摸她的头带着歉意地看着顾琛说道：“对不起！我……我不知道。”
　　顾琛把头上乱揉一通的手拿下来准备放进衣服口袋里，但是口袋里塞了一个苹果。她轻咳一声把手放进了周粥衣服口袋里才说：“没关系，如果有机会我们一起去看看她吧。”
　　“那你恐怕得给我十个亲亲才行！”周粥抬眼小心翼翼地看着她。
　　顾琛看她这副模样失笑出声：“你也太坑了吧，你都不知道我昨天亲那一口到现在嘴巴还疼呢！”
　　周粥一抹鼻子，傲娇地看着她：“我现在脸上也疼呢！昨天不知道哪个猪的脸被打的啪/啪响！”
　　顾琛闻言：“我带你去看对我而言很重要的人，你居然还问我要亲亲。算了算了还是不要带你去了！”说完放开顾琛的手，自己一个人慢慢走上前去了。
　　周粥赶紧追上去：“别啊，顾琛咱俩好好谈谈行吗？刚刚我说的不算数，要不然我亲你十下还不行吗？二十下？三十下!不能再多了！”
　　顾琛走了一会没有听到周粥跟上来地脚步声，站在原地等了她一会儿，就看见小姑娘慢慢地走过来低着头，隔着三步的距离委委屈屈地控诉顾琛：“你是不是不喜欢我了。”
　　“没有！”
　　“那……”
　　“等明年清明的时候我带你去！”
　　“为什么呀？”周粥问完又重新拉着顾琛的手。
　　“你问题怎么这么多？猪猪！”顾琛盯着周粥的耳垂在心里说道：也许，等到那个时候我会有足够的勇气，把那些话说出口。
　　“是周粥，不是猪猪！”
　　“知道了，猪猪！”
　　顾琛好笑地摇摇头，居然有一天也会有人照顾她的情绪变化，观察她脸上的表情然后小心翼翼地哄她开心。还想办法尽力帮她打跑盘伏在心里的怪兽。这样温暖的感觉真的非常好。

第34章 

　　周粥有一次下班回家的路上接了一张日料店的宣传单, 拿回来摆在家里。每天闹着要让顾琛带她去吃。哪知道顾琛实在是太忙了, 一直都没有时间。终于趁着今天可以提前走，就带着周粥去吃了她一直想吃的日料。
　　她们选了一家小店, 这家店不大, 而且不好找，在一条巷子的尽头，但是口碑很不错。
　　“顾琛我待会要吃两盘鸡蛋烧, 我还想吃寿喜锅，还想吃军舰卷，还想……”
　　顾琛打断她：“吃不完怎么办？”
　　“吃不完你吃啊？要不然打包回去也行！”周粥舔舔嘴角，吃日料怎么可能不吃生鱼片呢！但是又想到上次她因为吃生鱼片拉肚子顾琛几天都没给她好脸色, 只好带着商量的语气说：“那我不吃军舰卷了，我想吃生鱼片, 好不好？”
　　顾琛没有搭话, 拉着她进了店门。今天的人很多，就连前台的长桌上都有四个人在吃饭。顾琛前面还有三桌人在排队等着。
　　顾琛领了号码牌, 拉着周粥坐在店门外的凳子上面。
　　“今天人好多啊！”店里不断地有人进出。
　　“再等一会儿吧，不然回家你又说我没带你去吃好吃的。我这个大厨每天变着花样给你做好吃的还不满足！”顾琛捏捏她的脸，软软的手感不错。
　　“你别捏我脸了，都捏大了！大脸不好看！”周粥挣扎着把脸从顾琛的魔爪中挣扎出来。
　　顾琛坏笑着说：“咦, 你脸本来就大。不是我捏的！”说完还戳戳周粥的鼻子。“是不是啊，猪猪！”
　　“是你个大头鬼, 顾琛你敢再碰我试试？”周粥故意做出一副我很生气快来哄哄我的样子。
　　顾琛立马说道：“我脸大, 我脸比你的大十倍！”
　　两个人贫着嘴, 时间悄悄的地就溜走了。
　　“1537号！”
　　周粥舔舔嘴巴，这里的香味实在是太诱人了，周粥的肚子已经饿得咕咕直叫。她捅了一下顾琛：“你看看是不是到我们了？”
　　顾琛打开手里的纸条，把周粥拉起来：“走吧，是我们。”
　　顾琛把菜单给了周粥，听着一样又一样的菜名从她嘴里被念出来。顾琛有些担心她们会吃不完，打包回去大包小包的不太好拿。
　　最后顾琛还真是小看了周粥的胃，不仅坚强而且容量真的很大。开始顾琛还担心就吃不完，结果大多数都进了周粥的肚皮里。
　　结完账出了店门，顾琛说：“我们走回去吧，反正也不远，还可以给你消消食。免得吃那么多撑着胃！”
　　“好啊！我下次来就不点那个瑶柱手握啦，那个我不太喜欢。但是生鱼片是真的好好吃啊！”
　　顾琛看着周粥像个叽叽喳喳的小鸟一样不停地说着话，也没打断她，只是偶尔会回那么一两句。
　　回去的时候路边有大学生在做宣传，只要扫描她们身上的二维码，就可以得到一个会发光的头箍。在黑夜里一闪一闪的，很多人头上都戴着那个。
　　周粥也想要一个拉着顾琛就不肯走了，指着那个摇摇顾琛的手臂说：“琛琛，我也想要一个。”
　　顾琛叹了口气，拉着她站在外围，等包围圈一点一点的缩小，最后给她扫了一个戴上。
　　周粥戴上问顾琛：“好看吗？”
　　“好看！”
　　听到顾琛的回答她摸了摸头上的发箍，乐呵呵地笑了一路。
　　周粥没有想到会在这儿再遇到许安琪。许安琪穿了一件皮衣，踩着一双马丁靴，在夜色的遮掩下看不太清，但是周粥还是认出来了。
　　周粥不想跟她打招呼，拉着顾琛准备当做天黑没看见她。
　　可是许安琪发现了周粥，抄着手挡在她们面前：“呦，还想当做看不见我哪？”
　　“有事吗？”周粥面无表情，刚才那点高兴一扫而光。
　　许安琪跟周粥说着话，但眼神却时不时地打量一下顾琛：“就当做老朋友见面打个招呼叙叙旧不行吗？”
　　“我跟你好像没什么可以说的吧？”周粥拉着顾琛绕过许安琪。
　　“怎么没有，我们两个能说的东西可多了呢！你那么着急走干嘛，我没那么吓人吧？”许安琪发觉周粥的紧张，嘴边闪过一抹恶毒的笑，跟了上去。
　　“我说你这心变得可真快，我这不是没感受到你的诚意所以就没有答应你的请求，你那么快就移情别恋啦？”
　　顾琛有点懵，周粥似乎跟这个姑娘有着说不清道不明的关系，但是那是周粥和别人的事情她也不好开口，于是就眼观鼻鼻观心的站在一旁。
　　“你在这里发什么神经？”周粥紧紧地握住顾琛的手。
　　“我发神经？别忘了你当初讨我欢心的时候可不是这样的！现在找了女朋友就不认了？”
　　这怎么听上去有点怪怪的，顾琛眨眨眼。
　　“等会儿，这是怎么回事？我怎么听不明白呢？”顾琛看看周粥又看看许安琪。
　　许安琪听到顾琛还不知道周粥的情况，抢在周粥之前开了口：“哎呦，原来你还不知道呢？周粥她呀，不怎么正常，喜欢姑娘！我劝你离她远点，免得恶心！”
　　顾琛当场愣住。
　　“你闭嘴，我好像对你也没做过什么伤天害理的事情吧？我也没有表现出来什么，也没有对你做过什么越线的举动吧？别再招惹我，不然代价你付不起！”
　　许安琪被周粥眼睛里的认真震摄住了，撇撇嘴巴不说话幸灾乐祸地看着她们两个。
　　顾琛举起她和周粥十指相握的手对许安琪说：“没关系，我爱她！”
　　顾琛说的不是喜欢而是爱，周粥的心里颤抖了一下，还没来得及产生喜悦的感觉就被苦涩所取代。
　　回去的路上周粥不敢再去碰顾琛的手，两个人相顾无言地回了家。她心里忐忑，不知道顾琛说的是哪一种感情。这话是她出于保护自己而说出来的还是她真心里这么想的。周粥理不清楚，心里一团乱麻。
　　顾琛一直维持着震惊的表情回了家，她感觉就像是买刮刮乐，中了一张又一张，幸运感爆棚。原来她也不是完全没有机会的呀！
　　两个人坐在沙发上一句话也不说，最后周粥受不了这种尴尬又不知所措的情况去洗澡了。一直到洗完澡周粥都不知道该怎么面对顾琛。
　　顾琛等周粥走了才露出一抹傻笑来。一直坐在沙发上盯着手里的抱枕，心里不知道在想些什么。
　　等到两个人躺在床上，已经是深夜。顾琛脑海里全是那个叫许安琪的。她跟周粥到底是什么关系？周粥似乎对她有些不一样，顾琛烦闷地把被子裹紧。
　　犹豫半天顾琛才开口：“今天那个女孩说的都是真的吗？”
　　被子里的周粥僵硬了一下，该来的还是要来，她没有动但还是平静地回答说：“真的。”
　　顾琛又开始傻笑，好不容易开了个头没想到顾琛又不说话了。周粥怀里抓着娃娃，额头开始冒汗，万一顾琛也讨厌她怎么办？这样下去她们是不是连朋友都做不了？周粥甚至开始想明天是不是要搬回家了？
　　顾琛结结巴巴地想把周粥和许安琪的关系弄明白：“那你跟她……”
　　周粥苦涩地回答：“我跟她没什么，她喜欢我哥然后又发现我喜欢女孩就看不惯，我们两个就针对起来了！”
　　顾琛又沉默了很久才问道：“那她今天为什么这么说？”
　　周粥动了动：“我不知道，谁知道她抽什么疯呢？我从头到尾都没有喜欢过她，也没有去故意讨好她，真的！”
　　“哦。”
　　顾琛什么意思？表示她知道了？还是不知道啊？简单的一个字，周粥却想从里面读出顾琛的想法，可是好像失败了。她什么也想不明白，一颗心悬在胸腔里砰砰直跳。
　　“睡吧！已经很晚了，明天还要上班！”说完顾琛就关了灯。
　　今天周粥没有黏着顾琛睡觉，顾琛也没有面对着周粥。两个人背对着躺在床上心里滋生出不一样的想法。
　　被子被被扯出很大一条缝隙，风灌进被窝两个人都有些冷。但是谁都没有转过来，倔强地抱着被子的一角心里百转千回。
　　突然周粥动了一下，转过来幽幽地盯着顾琛的背，眼睛里闪着泪光。几次伸手又缩了回来，用胸前的娃娃擦干了眼泪。
　　然后伸出手来在顾琛背上画了几个圈圈说道：“顾琛，你今天说的话我当真了。”
　　顾琛微微动了一下，身体紧绷随后又开始放松下来，背对着周粥从鼻子里挤出一声：“嗯”
　　周粥太紧张了，一向耳朵好使的她这次没有听清顾琛的话。她迟迟没有等到顾琛的回答把手收了回来。
　　顾琛等了一会也没见周粥说话，转过身去抱住周粥：“我今天说的话，我也当真了！”
　　周粥没明白顾琛话里的意思：“所以……”
　　“所以，周粥，我们在一起吧！”顾琛把下巴放在周粥的肩膀上闭着眼睛说。
　　周粥红着脸，手脚都不知道该怎么放，紧张得连声音都开始打颤：“好……好啊……”
　　顾琛抱着周粥，这一个晚上没有失眠，格外好梦。

第35章 

　　天亮了, 顾琛迷迷糊糊闭着眼睛从后面抱住周粥。早就醒了的周粥完全不敢动，怕吵醒了她。
　　温热的呼吸喷在周粥脸上, 激起一片鸡皮疙瘩。她的脖子和脸红彤彤的，顾琛醒了拱了两下就离开了，还不忘记眯着眼睛叫周粥起床。
　　周粥看着顾琛起床的背影，迟疑地开口：“顾琛，昨天……”
　　“昨天我们在一起了，像梦一样！”顾琛捏捏自己的脸, 龇牙咧嘴地看着周粥笑, 她停下揉脸的动作又趴回去在周粥额头上亲了一口：“猪猪，快起来洗漱！”
　　周粥还是傻里傻气地笑，顾琛刷牙的时候忍不住戳了戳她脸上浅浅的梨涡。吃饭在笑, 走路也在笑, 和顾琛说话的时候眼睛里仿佛有星星。
　　顾琛担心这丫头莫不是真的傻了, 好在没过几天就恢复了原来的样子。
　　确定了圣诞节要推出的菜品，顾琛又针对最近厨房里的各种问题给大伙开了个会。她严肃认真的时候周粥觉得真的是太帅了，趴在厨房的门玻璃前眼睛里全是自豪。
　　看了一会儿估计顾琛也快下班了, 周粥跑到前台那边去坐着等顾琛。
　　店里天花板上的水晶灯折射出璀璨的光，给人镀上一层柔和温暖的光。顾琛走出来, 对着周粥敞开了怀抱，周粥眼睛亮了一下随后又很快暗了下去。
　　顾琛打开双手疑惑地往后面看去, 江鹏老丁他们这时候也从后面走出来。看见顾琛张开着双手开玩笑道：“顾厨, 你这是要压榨我们吗？都这个点了还拦着我们两个, 不放人哪！”
　　顾琛赶紧把手放下来委屈地看周粥一眼说道：“是啊, 充分利用废物资源，是我的职责！”
　　老丁在顾琛肩膀上拍了一下：“敢说我们是废物，你等着，明天有你忙的！明天我跟鹏子就看着你，反正废物不会干活！”
　　顾琛毫不在意他们的话：“没事，扣工资就行！”
　　“……能不能当作我啥也没说。明儿见！”老丁苦着张脸，走了出去。
　　顾琛等他们走了之后站在原地又重新张开手：“还不快过来！”
　　周粥炮弹一样冲进顾琛怀里，摸摸顾琛的脸：“我怕我这样跑过来在他们面前没有老板形象了！”
　　顾琛也不说话，玩味地看着周粥，周粥被她看得心虚，慌张地低下了头。
　　“也不知道是谁，厨房忙得不可开交的时候还蹲在地上看人家处理鱼的？你这点老板形象早就被你败光了好不好？”顾琛点点她的鼻头，拥着她出了店门。
　　“快点快点回家，我今天要抱着芒果睡觉！”周粥拖着慢悠悠的顾琛，嘴里止不住地念叨。
　　“你不是晚上都抱着我睡觉的吗？”顾琛听到这话不肯走了，一屁股蹲下来。
　　好在大晚上的没有人，周粥也蹲下来：“你怎么跟柚子一样啊！我不抱了，我抱你睡觉，快起来走啦！”
　　顾琛看着周粥越看越好看，怎么就看不够呢？抬头看着周粥指了指自己的脸：“我可能需要一个亲亲才能起来！不给亲亲不起来！”
　　周粥看她一本正经的样子没忍住笑，移过去和顾琛蹲坐一排，慢慢凑过去在她脸上轻轻亲了一口。被周粥亲过的地方酥酥麻麻的，顾琛像只小狐狸一样坏笑着又指指另外一边：“这边也要一个！”
　　“你把脸侧过来啊！你这样我怎么亲？”周粥不太好操作，羞涩地摇摇顾琛。
　　顾琛把脸稍微侧了一下，周粥一只手放在顾琛的肩膀上，另一只手直接把顾琛的脸摆正，在她唇上快速扫过。
　　顾琛没想到想要一个亲亲会换来一个吻，惊讶地看着周粥，眼里有笑：“你很大胆啊？”说着抱着周粥的头重重地在她唇上亲了一口，就拉她起来依旧慢慢地在路上走着。
　　“你怎么这样啊？”周粥的包包在顾琛手里提着，她挽着顾琛的手，耳朵红红的。
　　顾琛觉得有趣，把包包换到另外一只手上一只手横在周粥肩膀上，摸着她的耳垂。
　　“哪样啊？”顾琛看着她，不知道周粥问的是什么。
　　“你好像跟平常不一样了！”
　　顾琛说道：“那是变好了还是不好了？”
　　周粥毫不犹豫地说道：“变好了！”
　　顾琛又接着问道：“那你喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　“那不就得了！”顾琛捏完耳垂又捏捏她的脸。
　　还没打开门就听见柚子在哭，顾琛把门打开，就看见柚子蹲在地上，芒果站在沙发扶手上悠闲地舔着爪子。
　　“你个没出息的，又跟芒果打架了？你又打不赢，去惹它干嘛？”周粥一进门就把柚子检查了个遍，没有发现哪里被芒果抓伤松了口气。
　　芒果这家伙爪子长得特别快，顾琛换了鞋把它抱起来坐在沙发上，把它的指甲从肉垫里挤出来，耐心地剪掉。
　　“嗷嗷嗷～”柚子的声音像是在控诉今天芒果的罪行一样。
　　“你去厨房切点苹果黄瓜什么的，少切点喂柚子，它就不哭了！”顾琛实在被吵得没有办法，只能用吃的让柚子闭嘴。
　　“我能跟你一起过圣诞节吗？”顾琛给芒果剪完指甲摸着它光滑的皮毛对周粥说。
　　周粥抬起头狐疑地看着她：“你不跟我过圣诞节，你要跟谁过？”
　　转眼她又想明白了，圣诞节那天去餐厅吃饭的人肯定超级多，顾琛这家伙前两天就在变着法让周粥给她放假，但都被周粥忽悠过去了。现在她又记起来这件事，八成还是想要个假期。
　　顾琛赶紧回答：“当然是跟你一起啦，不然我还能跟谁过啊？”她摸着芒果的手停了下来，把芒果抱开。
　　接着走过去圈着周粥：“你不觉得，在那么浪漫的节日里我还戴着个围裙站在灶台上看着一帮大老爷们炒菜，你不觉得有点儿残忍吗？而且这种节日你都不想跟我一起过吗？”
　　周粥看她一眼放开柚子，把顾琛的手扒下来。不是她不给顾琛放假而是圣诞节这天是真的不能给她放，给她一放假厨房肯定全乱套了。
　　“蒋可伊不是个姑娘吗？不行，要哪天假都可以，就是圣诞节不行！”周粥站起来，拍拍顾琛的头。
　　顾琛见目的快要达到了，背着顾琛狂喜地笑了起来。发现周粥要转头过来，又立马把脸上的表情收敛了。
　　“那就没有点补偿吗？我的周大老板？”顾琛一脸受伤。
　　“那给你包个大红包怎么样？”周粥一边收着晾衣架上的衣服一边说道。
　　顾琛没想到要来的福利会是这样，错愕地问道：“就这样？那你呢？”
　　“我圣诞节要回家一趟，下午不在餐厅。”她把顾琛的内衣用两个手指捏住，在顾琛面前晃悠：“能不能换个颜色的，老是黑白的，不好看！”
　　顾琛也不脸红：“那你下次买的时候也给我买一个呗！”
　　“我又不知道你尺寸，怎么给你买？”周粥走进房间把衣服分门别类放好。顾琛跟在她后面，打开怀抱等她把衣服放好转过身来。“ 晾衣架上的衣服不帮我拿进来就算了，你挡着我干嘛？”
　　顾琛把衣柜的门关上，抓起周粥一只手放在自己胸上，低下头看着周粥的胸说：“现在知道了吗？下回记得给我买！”
　　“顾琛，你耍流氓！”周粥感觉自己被调戏了，她还调戏不回去气急败坏地把顾琛推开。
　　顾琛倒在床上，笑得花枝乱颤。周粥太好玩了哈哈哈。
　　在一起久了之后顾琛才发现周粥的变化，没在一起之前周粥恨不得长在顾琛身上，各种要亲亲要抱抱。现在只要人一多她就会束手束脚起来，非常不自在。
　　而现在的顾琛就跟以前的周粥一样巴不得二十四小时待在周粥身边，两个人仿佛发生了置换反应一样。
　　而且两个人在外面，从来不会亲亲，最多就是拥抱和牵手。开始顾琛以为周粥是害羞也就没有在意，可后来把在家里和在外面的周粥一对比，就发现了问题。
　　周粥在害怕，害怕别人的指指点点，害怕别人在她看不见听不见的地方议论她们两个。好不容易喜欢的人也喜欢自己，周粥不想让顾琛也遭受别人不友好的目光。
　　顾琛摸着周粥的头发，她不知道怎么对她说，让她不要怕不要在意。
　　今天周粥是不用去餐厅的，顾琛看着躺在床上的周粥，她怎么可以睡得那么香？不知不觉顾琛的脸上也露出一抹柔和的笑来，在她脸上亲了一口轻手轻脚地下床，没有吵醒她。
　　顾琛收拾好之后，在周粥的枕头旁边放了一张纸条。担心周粥翻身纸条会不见，又拿那个粉色的猪压住。俯下身戳了戳周粥脸上地梨涡，然后浅笑。
　　周粥一觉醒来第一个动作就是摸摸旁边顾琛的位置，没有摸到人，睁开惺忪的眼睛。反复眨了两下，然后打了个哈欠。
　　脸碰到一张纸条，她拿起来打开。顾琛龙飞凤舞的字就出现在她眼前，纸条上写到：被别人知道也没关系，我从不觉得我爱你是一件见不得人的事情。
　　周粥嘴角下弯，随后嘴角都快咧到耳朵根。原来她担心的事情顾琛一直都知道。摸出手机给顾琛发了一条嫌弃她的短信：你的字真难看。

第36章 

　　自从顾琛收到周粥嫌弃她字丑的短信, 她就开始花式嫌弃周粥。不管周粥在干什么反正顾琛路过总会冷嘲热讽几句。就连抱着周粥睡觉也会嫌她太瘦，没有肉尽是骨头硌得慌。
　　而且最近她背着周粥不知道鬼鬼祟祟地在干嘛，要是周粥走上前去问：“在干嘛呢？”
　　顾琛都先是臭着一张脸离周粥远一点然后不一会儿又屁颠屁颠跑回来亲她一口, 再扔个白眼给周粥。
　　“跟你说了多少遍做沙拉少放苦苣, 多放点我爱吃的苹果和生菜, 你这样做出来的不好吃！反正我是不会吃这种一看就没有食欲的沙拉。”顾琛看着周粥手里的沙拉碗，一脸的嫌弃。
　　周粥也不生气，又从菜篮子里多抓了几根苦苣扔进去说：“你待会别吃！你吃你是小狗！”
　　顾琛捞了个橘子剥开把上面的蒂去掉, 塞了一瓣进周粥的嘴里，然后从她的沙拉碗里挑出了一片胡萝卜就出了厨房的门，边走边说：“我稀罕吃你一碗没营养的草，难吃死了！”
　　周粥端着碗出来，顾琛见她只拿了一把叉子。撇撇嘴巴, 又吃了一瓣橘子然后趴在沙发上玩手机。
　　周粥故意忽略身后时有时无飘过来的眼神, 专注地吃着碗里的沙拉, 还故意发出很大的声音。
　　“你上午不是说要给芒果洗澡吗？你看看，你看看，这家伙都脏成什么样了。”顾琛侧着身体，撑着脑袋把芒果从身后揪出来。
　　周粥头也不回地说道：“我吃完就去给它洗澡。”
　　哪想顾琛这家伙不干了，摇着芒果接着说：“你看它都快长虫了，你需要给它除虫, 很麻烦的。它又不乖, 万一你又抓不住它跑了怎么办？趁现在还早, 你快点给它洗澡就不用忙到很晚才睡觉了！”
　　周粥困惑地看着顾琛：“你呢？”
　　“我……我……”顾琛连说了好几个我字都没说出个理由来。周粥上下打量她一眼：“我抓不住芒果, 你难道不会去帮忙吗？”
　　顾琛脸僵了一下赶紧说道：“我这不是给你提个醒嘛，免得你忘了！”然后厚着脸皮拿过周粥的叉子，吃了两口周粥的沙拉。
　　周粥见她这幅样子觉得好笑：“顾琛，你个小狗！不是说不吃的吗？”
　　顾琛抬起粘满沙拉酱的嘴巴，不满地瞪了一眼周粥。“我待会儿还要给你抓猫呢怎么可能不吃饱？”
　　周粥说：“哦。对了，明天咱俩去逛街吧！”说着把顾琛嘴角的酱给擦掉，起身去把柚子嘴巴里的骨头抢了，掰开它的嘴巴看看牙齿有没有出血。柚子每次吃骨头都会弄伤自己，周粥和顾琛骂也骂了打也打了，一点作用都没有。
　　“你看它，牙齿都出血了，还吃！顾琛，你以后少给它吃点骨头！”
　　顾琛三两口解决掉自己嘴巴里的东西，过去亲了一口周粥：“沙拉味的亲亲。我知道了！我下次不给它买这种骨头了！”
　　周粥给她回了一个亲亲又把沙拉碗扔进厨房洗碗池，顾琛就这么跟着周粥转啊转。周粥给芒果洗澡，顾琛就站在门口当门神，偶尔也会帮忙把芒果摁住，让周粥方便下手。
　　周粥想趁着冬天还没有完全到来，去买两件过冬的衣服。也趁着顾琛现在还能腾出时间来，一起去约个会。不然等顾琛一回到灶台前面拉都拉不动，更别想出去约会了。
　　半夜两个人抱在一起热得不行，周粥放开了顾琛独自一个人滚到了一边。顾琛也朝着周粥的方向滚过去，只是没有抱在一起。
　　醒来的时候周粥一只手在顾琛怀里，一只手在被子外面。顾琛凝视着周粥四仰八叉的睡姿，这丫头也不怕感冒了，随后帮她把另外一只手塞回被子里。
　　顾琛很少化妆，周粥硬逼着她坐在梳妆台面前帮她画。看着嘴巴上都能挂个茶壶的顾琛，周粥一边帮她扫阴影一边跟她说：“化个妆美美的，这是对生活最基本的尊重。你看镜子里的顾琛多好看啊！”
　　顾琛垮着肩膀，翻了个白眼给她，瘪着嘴巴对周粥的话一点也不相信，等到周粥施工完毕，顾琛拿着个镜子左看看右看看：“丫头，快看你对象，哇塞，真好看！”
　　周粥已经没眼直视顾琛这幅自恋的样子了。
　　等到两个人都出门了，已经是下午一点左右。早上吃的豆浆油条早就消化了，又带着周粥找了一家不错的家常菜馆解决午饭的问题。
　　在商场里瞎逛一圈最后周粥还是拉着顾琛进了一家店。
　　周粥连续试了好几件衣服顾琛不是说太臃肿了就是颜色不好看，周粥脸上顿时不开心了，木着一张脸，走到镜子面前转了转问道：“那这件衣服呢？我穿着好不好看？”
　　顾琛思考了一下说：“我觉得这件衣服的帽子太小了，领子上的毛不多，不好看！”
　　听到顾琛说不好看，周粥没有什么表情地又走进试衣间，接着出来的时候穿的是她自己的衣服。
　　看也不看坐在沙发上的顾琛一眼，就这么出了服装店的门。
　　顾琛赶紧从服务员手里接过刚刚结好账的衣服跟在周粥身后。周粥走走停停半天也不见顾琛出来，急得在原地跺脚。
　　手机响了，是顾琛打来的，周粥故作冷漠地不出声，等着顾琛出声。
　　哪里想着在墙后面的顾琛也没出声，周粥把电话挂了之后又等了一下，结果收到了顾琛的短信，内容是：“我找不到你，给你约了车在楼下！”
　　周粥又在原地蹦跶了两下，才心情低落地上了车。
　　顾琛抢在周粥前面回了家，她路过花店的时候买了很多玫瑰。王明远在顾琛她们出门的时候来过一趟，帮顾琛把投影仪装好，蜡烛摆好，墙上的装饰以及桌上的摆设都帮忙弄好了。
　　末了给顾琛发了一条信息，顾琛这才把周粥惹生气了，让她独自一人回了家。
　　结果顾琛和柚子趴在窗台上看了好久都不见有车停在家门口，她这才急了。慌忙给周粥打电话，连续打了好几个几乎是秒被挂断，顾琛才意识到事情的严重性。
　　按照原计划，等车停到顾琛家门口的时候，顾琛再把蜡烛点亮，然后拿出藏在角落里的礼物给周粥，绝对是非常完美的计划。
　　可是她忘记了周粥的敏感以及感情最开始时候的不稳定。看着墙上一百张她和周粥的合影，还有投影仪上面跟着顾琛学做菜的周粥，顾琛心里产生了一种难以言喻的恐慌。
　　顾琛脑海里闪过吃饭的时候周粥跟她说，想去午夜的游乐场玩，顾琛还笑她天这么冷了游乐场的人特别少，没什么好玩的。
　　拔腿就往那边跑，到游乐场的时候周粥正靠在栏杆上，看着灯火通明的游乐场。顾琛走过去，拉着她的手：“想玩什么？”
　　“摩天轮！”周粥的鼻子冻红了，这时看到顾琛出现眼泪就这么流了下来。周粥光顾着哭了，忘了生顾琛的气。
　　顾琛手忙脚乱地帮她把眼泪擦干净，周粥带着浓浓的鼻音说：“你衣服扣子没系好！”
　　顾琛出门走得急，又一心想快点找到周粥衣服扣错了也没在意。
　　顾琛冲着周粥撒娇：“你帮我把它弄好，好不好？”
　　周粥吸吸鼻子，听话地帮顾琛把衣服整理好。顾琛才拉着她去摩天轮的位置。在她们前面有一对小情侣，周粥眼睛还是红红的拉着顾琛的手怎么也不放开。
　　等上了摩天轮，周粥猛地站起来苦着一张脸：“我们上错了！”
　　“没有啊！”顾琛不明所以地看着周粥。
　　“我提前在摩天轮上面放了一个蛋糕，不是这个！”
　　顾琛笑着把她搂紧：“你放蛋糕干嘛？”
　　“庆祝咱在一起的第一个月！”
　　“第一个月有什么好庆祝的，以后我们还有很多个月！”
　　“可是，我就是想让我们在感情最浓烈的时候留下点深刻的回忆嘛！”周粥剥了颗糖放进嘴巴里。
　　顾琛见了：“我的呢？”
　　“你今天惹我生气了，没有！”周粥气呼呼地看着顾琛。
　　随着摩天轮缓缓升起，可以看到海上渔船上忽闪忽闪的灯以及最漂亮的夜景。
　　周粥拿出手机对着外面想要拍一张，将将举起手机想调成后置摄像头，顾琛就捏住了她的手举起来，在她的嘴巴上亲了一口，先是浅浅地试探，最后慢慢一点一点温柔地侵占。
　　一直到下了摩天轮两个人的脸都还是红红的，顾琛看着周粥像只兔子一样把她抱在怀里：“草莓味的糖，真甜！”
　　回到家的时候，顾琛把周粥放在外面，让她先不要进去。自己先进去捣鼓了半天，最后才让周粥进门。
　　客厅的桌子上放了很多玫瑰，角落的蜡烛高低错落，客厅的中间投影仪上全是周粥，委屈的，开心的，跳脚的，闭着眼睛睡觉的……
　　沙发上放了两个礼物袋，一个是她刚看好的衣服，一个是给周粥买的手链。
　　周粥捂着嘴巴站在玄关，一边留着眼泪一边控诉顾琛：“还说不想庆祝，自己却偷偷摸摸背着我准备！还偷拍我！”
　　“我错了嘛！”顾琛看着周粥不断地用袖子擦眼泪，把她摁到沙发上靠着她一起欣赏幻灯片：“我们之后会有很多个三十天。”
　　“我也有礼物给你，你等着！”周粥说完就去了洗手间，拿出两个盒子，是一对手表。
　　给顾琛戴上后，严肃地说：“不许弄丢了听见没？”
　　还没等顾琛说完就去试顾琛给她买的衣服：“顾琛你怎么像头猪一样，你买大了！”
　　顾琛回道：“猪才会把礼物放厕所呢！”
　　“你再说一遍？小心你今天和柚子睡沙发，我跟你讲！”
　　原来我们都一样想给对方独一无二的惊喜和感动。

第37章 

　　周粥想把顾琛介绍给她的朋友们认识, 约好时间后定了地点在游戏城。但是顾琛走不开, 只好让周粥先去，她把手里的事情忙完就去找周粥。
　　顾琛到游戏城正好三点半，估计能玩一会儿然后再跟周粥的朋友一起吃个饭。
　　这个点去游戏城玩的人多，跳舞机那边围了一圈人，好像在办什么比赛之类的，周粥肢体不协调不会玩那个。
　　顾琛想到这里, 脚步一转就往娃娃机那里去了。周粥的口袋里鼓鼓囊囊的装了很多游戏币，她背对着顾琛把整张脸贴在玻璃上看别人抓娃娃。
　　顾琛看了一会儿, 走过去环着她的腰把头放在周粥肩膀上问：“怎么不抓？”
　　“我抓不着，叶子她们都抓到了, 就我没抓到！”周粥说完往顾琛手里塞了几个游戏币然后催促道：“琛儿，你去给我抓两个吧！我抓了一下午什么都没抓到！”
　　她低着头想掰开顾琛环在腰间的手，谁知道顾琛的手铁链一样掰不开。顾琛摊开一只手数了数周粥塞在她手里的游戏币, 然后又抱着周粥委屈地说：“就这样还想让我给你抓娃娃？猪猪你变抠了。”
　　周粥转过来，亲了顾琛一口然后推着她去了一台空着的娃娃机面前：“快点快点！”
　　顾琛摸摸被她亲过的地方, 又把另外半边脸转过来挑了挑眉毛，周粥凑上去毫不犹豫亲了两口。
　　顾琛一边目测着爪子和娃娃的距离，一边推着操纵杆跟周粥说着话：“怎么就你一个，你朋友呢？”
　　“她们去看别人玩跳舞机去了, 听说今天比赛赢了的人可以得到一万个游戏币！”周粥的眼睛都快长到里面的娃娃上了。
　　“你怎么不一起去？”顾琛没夹起来那个娃娃, 又投了两个币进去。
　　周粥叹息一声, 又跑到另外一边眯着眼睛注视着爪子：“没什么好看的, 我又不会, 还不如抓这个呢！”
　　爪子抓着娃娃缓缓升起，但是抓力不够，快到出口的时候又掉了下去。顾琛伸手又问周粥要了几个游戏币。
　　“你一直在这抓娃娃？”顾琛看准时机一把拍下按钮。
　　周粥的视线紧紧跟随着慢慢移动的娃娃，没有回答顾琛的话。
　　“啪嗒”一声娃娃掉出来了，周粥跳起来然后跑过去拿出那个娃娃，一脸兴奋地说：“还去玩了一下打地鼠！不怎么好玩！”
　　顾琛抓到娃娃之后手里还剩三个游戏币，她想过去玩投篮机，还没有离开娃娃机一米就被周粥拽回来了。然后不明所以地被周粥糊了一脸口水，让她继续抓娃娃。
　　顾琛使坏揉乱了她的头发，继续站在娃娃机面前。
　　叶子她们三个过来找周粥的时候就看见她手里牵着个大口袋，里面全是大大小小的娃娃。游戏城的工作人员站在她们身后都快哭了。
　　周粥看到她们，戳了戳还在抓娃娃的顾琛：“那边短头发穿奶茶色毛衣的是叶子。左边那个叫阿舒，是叶子的女朋友，右边穿黑衣服的那个是秦秦。”
　　顾琛弯腰捡起刚刚抓出来的娃娃递给周粥，冲她们三个笑了笑。
　　阿舒夸赞道：“周粥你对象真好看！”
　　周粥腼腆地抿抿嘴巴笑了一下，然后简单地介绍了一下，叶子看到顾琛笑得都快喘不上气来了，缓了好半天才对顾琛说：“我见过你，在拉吧。当时我还想请你过去聊会儿天呢！不过你好像很忙的样子！”
　　听到她提起拉吧，顾琛仔细看了一下，发现是那天卡座上的那个女孩，打了个招呼说道：“那天确实有点急事，不方便！”
　　周粥听见她们之间的对话，捏着口袋的手紧了紧。阿舒见顾琛她们两个之间的气氛有些不对劲，拉了一下叶子说道：“我都快饿死了，还不快点带本宫去吃饭！”
　　叶子也不理会阿舒的动作指着顾琛对周粥说道：“她当时可逗了，一直在拉吧里盯着别人亲亲！”
　　顾琛不自在地撇开脸，无视掉周粥探究的目光。
　　“先去吃点东西吧，边吃边聊！”阿舒说完就拉着叶子先一步走出游戏城。
　　她们选的是一家重庆火锅店，五个女孩子要了一个鸳鸯锅，点了一堆肉菜。顾琛时不时地看周粥一眼，想着待会儿回家怎么跟周粥说她之前去拉吧的事情。
　　“这家店重庆风味最正宗，保管吃了一次还想再来！”叶子属于话比较多阳光开朗的那种姑娘，饭桌上都是她在调节气氛。
　　周粥头发长，吃东西的时候要抓着头发免得掉下来扫到碗里，顾琛起身去要了四个发圈。自己扎好后递给阿舒和秦秦，然后帮周粥把头发扎起来。
　　“不吃了不吃了，你们这让我这单身狗怎么办？”秦秦把筷子放在桌上，喝了一口水。
　　叶子见了笑出声：“顾琛是怕你吃不饱，给你加餐呢！”
　　“你们这样秀恩爱你们家里人知道吗？”秦秦吃饱了看看周粥又看看叶子。然后又好奇地问道：“你们家里边要是知道了你们的事情怎么办？”
　　阿舒吃东西的动作停了一下，然后继续咀嚼着嘴巴里的食物：“不会主动跟他们讲我出柜的事情。”
　　“那他们要是不小心知道了呢？”周粥耳朵竖起来，边给顾琛夹了个鱼丸说。
　　“知道了就打死不承认呗，还能怎么着？”叶子撇撇嘴巴，又夹了点香菇放进去煮。
　　“父母无论如何都是最爱我们的人，不能做伤害他们的事情。除非等有一天我们有足够多的钱或者能力，能让我们双方父母相信我们可以过得很好，而且可以让他们放心的话，我大概就会主动说出来吧！”阿舒拍拍叶子的头，笑得一脸甜蜜地说。
　　周粥沉默了一下，又接着吃碗里的东西。顾琛也沉思了一下阿舒的话，并且深以为然。
　　“唉，顾琛你是做什么的？”叶子并不想继续这个话题，找了个话头想岔开。
　　“厨师。”顾琛抽了几张纸巾擦鼻子，火锅好是好吃就是太辣了一点。
　　“高薪工作啊，靓仔！”叶子举起水杯抿了口水说。
　　顾琛回道：“还好，不饿肚子就行！”
　　“你是厨师怎么可能会饿肚子呢？”阿舒说完找来服务员又要了一扎饮料。
　　“我家顾琛做东西可好吃了，你们去吃我让她给你们打八八折！”周粥眼睛转了转，立马给自家餐厅打起了广告。“就是刚不久上了美食报刊的那家米罗餐厅，你们一定要去吃！”
　　“那家餐厅现在可难预约了呢！顾琛居然是里面的厨师，真厉害！”秦秦没想到顾琛居然是米罗的厨师一副惊讶的模样。
　　“没有，她还没我厉害呢！”周粥仰着头一副我最厉害的样子，引来顾琛的一个白眼。
　　一顿饭过后，周粥大方地给每人送了两个娃娃，然后拎着那个大袋子费力地跟在顾琛后面。
　　“我都说不抓了，你还让我抓！”顾琛叹了口气，拎住口袋地另一边说。
　　“我第一次见有人抓娃娃那么厉害，多抓几个回本！”周粥吸吸鼻子，又把袋子往上提了一点。
　　“抓娃娃是有技巧的，可以调节爪子的松紧度的！”顾琛看她的财迷表情，摇摇头又说：“看你那没出息的样！”
　　“你怎么知道可以调啊？”周粥换了一只手说。
　　“百度的啊，按照百度上的指示套了两个进去，到第三个就中了啊！”顾琛看她实在太累，把娃娃一把扛在肩膀上，准备上楼。
　　“你站在那里干嘛，快上来开门啊！”顾琛看着站在楼下的周粥说道。
　　周粥没想到顾琛会突然跑上去错愕了一下，也跟着三两步上了楼，钻到顾琛的怀里东摸摸西摸摸。
　　“周粥，你干嘛？好痒啊哈哈哈。”顾琛左右扭了扭。
　　“你好好站着，别动！我摸钥匙呢！”
　　“你摸钥匙你往我衣服口袋里摸啊，你往我胸上摸干嘛啊？”顾琛站着不动了，抬着头一只手圈着周粥。
　　“我就是摸……摸钥匙啊！”周粥抬头与顾琛对视，忽而又心虚地低下了头。
　　顾琛咬了咬嘴唇，低头在周粥唇上咬了一口说：“你再不放我进去我手就要断了！”
　　周粥不知道在想什么，突然一把把顾琛拉过来：“说，为什么背着我去拉吧！什么时候去的！”
　　顾琛眨眨眼睛：“和你好之前，试试我的心理承受能力以及学习学习！”
　　周粥听到这话不干了，瞪着眼睛：“你学什么？”
　　“学习……”她突然又把头凑过来，一只手托着周粥的头，一只手放在她的腰上，袋子松开，娃娃散落了一地。
　　唇舌纠缠间，顾琛眼底激起了一层情欲。放开周粥后她有些喘，在她耳边轻语：“你说我学什么？”
　　周粥脸上爆红，指了指楼梯上的各种玩偶：“全……都掉出来了！”
　　“我去捡！”顾琛动了动，没从周粥手里挣开，转头问道：“能不能把放在我屁股上的手拿下来？我捡个娃娃先！”
　　周粥慌忙放开手讪讪地笑了一下，也跟着顾琛把地上的娃娃一个一个捡起来，放进袋子里。

第38章 

　　顾琛睫毛动了动, 把屁股上的咸猪手扒下来, 然后轻手轻脚地下了床。撩开窗帘, 可以看见外面的街道上覆盖了一层白色的雪。
　　周粥这家伙冬天的手脚冷得像外面的冰块一样。快速把自己收拾好, 顾琛怕她走了之后周粥的手脚会冷，又打开房门，给周粥怀里塞了热水袋。戳了戳周粥的脸, 顾琛才恋恋不舍地离开。
　　今天圣诞节, 大街上的商铺外面都放了一棵圣诞树，上面挂了很多彩灯, 橱窗上也贴上了装饰贴纸。
　　顾琛把脸上的口罩戴好，快速向地铁站跑去。
　　今天餐厅很忙, 很多琐碎的事情顾琛昨天都已经安排好, 但没想到今天还是忙得连水都顾不上喝一口。
　　“顾啊，这还没到晚上就这么忙, 等到了晚上我怕是要瘦掉至少五斤。”阿辉坐在凳子上喘着气说道。他脖子上搭了一条白毛巾, 脸上的汗珠密密麻麻。肥肥的手在脸上抹了一把, 转过身来注视着像个陀螺一样来回转的顾琛。
　　“待会你记得多吃点补补！”顾琛手里拿着五张单子, 递给江鹏一张：“四号桌, 马赛鱼羹、红酒山鸡和菠菜乳酪焗生蚝，动作麻利点！”
　　江鹏脸色一变, 哀嚎道：“我这都积攒了四张单子了, 您给老丁吧！老丁那儿快一点！”
　　顾琛瞥了一眼一个人煎六块牛排的老丁, 不理会江鹏, 直接把单子贴在他的案桌面前说：“再不快点, 今天能不能吃上饭都是个未知数了！”剩下的四张顾琛全贴在自己灶台面前的架子上。
　　服务员流水线一样地进进出出。一直到下午四点顾琛他们好不容易才有机会休息一小会儿，晚上还有他们一伙人忙的时候。
　　顾琛已经累得不想吃饭了，端着一杯温水，坐在高脚椅子上给周粥回消息。
　　周粥回到家，就感觉气氛不太好。她换了鞋子进门，还没走上楼梯，就看见她爹搬了个椅子坐在楼梯口，周粥反射性想走。
　　“就这么对你爹，见都不想见我一面？”周靳柯站起来说。
　　“您不是挺烦我的吗？还拿东西砸我，我给您丢脸了，我怕我又说出点什么话来再把您气着！”周粥手里的包包还没放下。要不是今天徐女士给她发信息让她必须回来一趟她还真不想回来。
　　“我那不是在气头上嘛！再说了我是你爸爸！”周靳柯走过去从桌子上拿了个橘子没有剥开。儿子的婚礼上女儿一句话也没跟他说，连个好脸色也不给他。回到家还被老婆数落一通，周靳柯觉得这日子过不下去了。
　　“我还没消呢！”周粥紧紧地捏着包包的带子，不想跟他吵架。
　　“我气消了总行了吧！”周靳柯走过去把橘子塞进周粥的手里，又把她拉到沙发上坐着。
　　“也不知道你这脾气是随了谁，又臭又倔还半点说不得！”
　　周粥听到这话以为父亲又要和她吵，执拗地站起身：“还不是随你！好的不遗传给我，坏脾气全给我了！”
　　“你先坐下。我又不是想跟你吵架，怎么像个刺猬一样？谈谈都不行？”周靳柯一拍大腿，又把周粥按到沙发上坐着。
　　“你想和我谈什么？”周粥警惕地看着他。
　　“说说话都不行了？”他一撇嘴巴，甩了一眼刀给周粥。
　　“我现在时间很宝贵，跟我说话按分钟收费！”周粥明显感觉到自家老爸在讨好她，眼睛一眯：“徐女士让你睡书房了？”
　　“你这孩子，怎么这么见外！”他心虚地搓搓手。
　　“我妈人呢？”周粥把橘子剥开问道。
　　“徐女士工作室临时有事，走了！”
　　“那我哥人呢？”周粥环顾四周家里好像就他们两个人。
　　“他跟你嫂子搬出去住了。”周靳柯一边回答一边看着周粥。这孩子已经两个多月没有回家了，就连消息也不给他发一个。本来以为她会服软的，没想到还哽着一口气撑到现在。
　　周粥没有什么想对周靳柯说的，周靳柯把橘子剥好后递给周粥：“听你哥说，你找了个对象？”
　　“我手上的还没吃完呢！”周粥眼睛一转就明白了她爹这是在套她的话，她垂下眼睛回答道：“没有，你别听我哥胡说。”
　　周靳柯没想到周粥会这样回答，按照之前她的脾气早就跳起来承认了。他脸上表情僵硬片刻很快又恢复了，周靳柯笑了一下：“我觉得你钱阿姨家那小子不错，有空安排你们见一面聊一聊啊？听说是从美国留学回来的，小伙子挺精神的。”
　　周粥把桌上的橘子皮扔进垃圾桶，拍拍手说道：“说完了吗？我可以走了吗？”
　　“你……”他不知所措地看着周粥：“回来住吧，外面条件哪里有家里面好！”
　　“我在朋友家住得挺好的，不用担心！我不会去见那个人的，我……”
　　“我知道我脾气不好，从小到大也没有好好陪在你身边，那天我不是故意要说那些话的！”周靳柯打断了周粥的话说道。
　　周粥把包包放在沙发上，又拿起一个橘子剥开，递给他。这个脾气暴躁的老头，脸上的皱纹多了，头上的头发也白了，跟记忆里雷厉风行的那个人已经重合不起来。
　　“我知道你是为我好，我爱你但我也爱她！”周粥把心底的心酸和愧疚压下去笑着说。
　　“你果然……”周靳柯脸上凶神恶煞，手上的橘子被他捏烂了。
　　“我只是不想让你难过。”周粥意识到自己说漏了嘴，站起来拿好东西垮着肩膀往外走。
　　“如果我就是不许你们在一起呢？”快走到门口才传来周靳柯的声音。
　　“你拦不住我。”周粥停了下来，然后继续往前走，手碰到门把手狠下心把门打开。
　　出了家门，周粥给顾琛发了条微信：“回来的时候记得给我买块小蛋糕，要草莓味的！”
　　到晚餐结束，顾琛手里拿着红包一个一个地发下去：“大家今天辛苦了，明天餐厅休业一天，大家回去好好休息吧！”
　　阿辉捏着手里的大红包笑着说道：“这班加得值当，我这肉没白掉啊！”
　　“我这肩膀也没白疼，站这么一天，累死了！”蒋可伊一只手里拿着红包，一只手不断地捶着肩膀。
　　“就是，我这手都被烫出三个泡来了！”老丁摊着手说道。
　　大家抱怨完拿着红包哄笑着散开，顾琛换完衣服提着蛋糕往外走。天空中飘着雪，踩在地上发出沙沙的响声。
　　街道角落堆了好几个造型各异的雪人，有的有手脚头上还戴着一顶红色的帽子，有的就是一个雪球上镶嵌了两颗黑色的东西当作眼睛。
　　顾琛觉得有趣，拿手机拍了下来给周粥发过去。雪越下越大，也许明天可以拉着周粥出来堆雪人玩儿。
　　到家的时候只听见柚子和芒果的叫声，顾琛摸黑开了灯。
　　把柚子从笼子里放出来，地上的粑粑清理掉，然后拿着粘毛器把沙发上衣服上的毛粘掉。
　　放好水之后，把柚子搬进洗手间，它的爪子换季的时候得了皮肤病每天都要用药水泡脚，不然不仅它的爪子会溃烂还会传染给芒果。
　　以往都是周粥一起把这头哈士猪搬进澡盆里的，现在只有顾琛一个人，自然是吃力。
　　脚上一滑，连带着柚子一起四仰八叉地摔倒在地上，柚子压着顾琛，顾琛觉得她差点就嗝屁了。
　　周粥听到声音跑过来，就看见顾琛湿漉漉地在洗手间手忙脚乱地抓柚子，惺忪着眼睛站在门口。
　　顾琛见了赶紧说道：“原来你在家啊，还不快过来帮忙，我一个人不好抓。”
　　等把柚子制服后，周粥才本着慈悲为怀的原则给顾琛扔了一条浴巾过去让她擦擦。
　　顾琛看她神色萎靡，无精打采的样子，指了指自己笑着说：“ 我都这幅样子了，你能不能讲个笑话安慰一下我？”
　　周粥提不起精神来，摸着柚子的毛闷闷不乐地说道：“你看我像个笑话吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈”顾琛大笑起来，周粥瞪着她。顾琛不怕死地继续说道：“我瞅着挺像的，愣着干嘛？还不跟我一起笑？”
　　周粥被顾琛这幅傻了吧唧的样子气笑了，站起来趴在她的身上。
　　顾琛坐在小板凳上动也不敢动：“你干嘛？”
　　“你别动，我充会儿电！”周粥的手垂下来。
　　“跟家里面吵架了？”顾琛眼睛都快三百六十度转到脑袋后面去了。
　　“嗯……”
　　柚子在水里待久了，猛地把脚抬起来甩了顾琛一脸洗脚水，最后成功地把周粥逗笑了。
　　周粥趴了一会儿，把柚子带出去吹干，让顾琛把自己收拾一下。
　　周粥看上去很累的样子，顾琛回到房间的时候她已经睡着了。把她周围的被子掖好顾琛把人搂在怀里，沉沉地睡了过去。
　　突然感觉耳朵痒痒的，顾琛睁开眼睛就看见一坨不明的黑色物体蹲在她面前。手摸了摸周粥的位置，没人。
　　“琛琛，我睡不着……”周粥手里拿着自己的头发，一下又一下扫着顾琛的耳朵。
　　顾琛叹了口，把被子掀开：“还不快滚进来！”
　　抱着顾琛，闻着她身上的香气周粥觉得心里格外的踏实。
　　“你说我家里人要是一直不同意怎么办啊？”周粥闷闷的声音从被子里传来，她家里的事情顾琛全都知道。
　　“没事，有我呢！我会想办法的！”说完在周粥的耳朵里吹了口气，这是扰人清梦的惩罚。
　　周粥扭了扭，又把顾琛抱住。
　　周粥不管怎么样，我都会和你一起面对以后的风浪。

第39章 

　　顾琛小时候做暑假作业, 总是喜欢在假期快结束的最后两天开始做。现在她还不知道怎么去面对周粥的家人，暂时也没有想到合适的方法去让他们相信她可以给周粥一个很好的未来，所以她还是和周粥保持着老样子。
　　转眼十二月底到了, 餐厅的经营状况越来越好，江鹏的能力顾琛心里再清楚不过。厨房这班人, 她总算是带出来了, 遇到问题不会只知道慌张而是会想方设法去解决它。他们不再是连顾琛休息的时候也会把她揪到厨房来盯着的人了。
　　“顾厨, 写什么呢？”老丁拿着个托盘从顾琛面前走过。
　　“写菜单。”顾琛若无其事地把纸叠好放进口袋里, 跟着老丁走过去。
　　“2号包厢的客人嘴真挑！”老丁摇摇头把托盘放进烤箱里。
　　“点啥了呀？很麻烦吗？”
　　老丁回道：“点了挺多菜的, 估计有一桌人吧，但要求实在是太多了！”
　　做厨师的总会遇到一两个难伺候的客人, 只要不过分为难人就行。顾琛拿起勺子尝了尝桌上做好的菜说道：“桌上松露酱火腿小贝克面谁做的？”
　　阿辉在众人的注视下举着手走出来：“我做的。”
　　“重做, 赶紧重做！能吃吗这个？”顾琛白了他一眼, 挥舞着勺子：“还不快点，待会儿外面又来催了！”
　　“顾厨，2号包厢的客人想要见你！”服务员说完又端着一盘菜出去了。
　　顾琛瞪了一眼厨房的人：“看什么呐，手脚还不麻利点！”然后冲着满头大汗的江鹏吼道：“鹏子, 我去一下, 你给我好好看着, 听见没？拖沓做事的, 小心我回来皮都给你们剥掉一层！”
　　还不等江鹏回答, 顾琛就跟着那个服务员出去了。
　　能在米罗包得起包厢的人非富即贵, 顾琛仔细回想了一下菜品方面有没有纰漏的地方。短短的一段路, 顾琛觉得她走了很长很长。
　　站在包厢门口, 顾琛产生了一种想要逃离的错觉。恍惚间里面的人就像是洪水猛兽一样，可怕的很。
　　她的心跳得很快，服务员在旁边叫她好几声，顾琛才回过神来颤抖着双手敲了敲门。
　　门里面的人应该是讨论到什么好笑的事情，顾琛隔着门板都还能听到他们大笑的声音。顾琛又敲了敲门等了一会儿，没人让她进去。顾琛松了口气，不知道心里为什么会产生一种庆幸的感觉来。
　　“请进！”这句话透过门传出来之后，那些笑声全都停止了。
　　顾琛推开门，包厢的椅子上全都坐满了人，有男有女。观察他们的神色这顿饭应该还称得上愉快，想到不是菜品的问题。顾琛微微挺了挺腰，脸上挂起了职业性质的假笑，准备和这些客人们寒暄以及接受她们对于桌子上的菜和餐厅的评价。
　　“这是我的女儿顾琛，现在是米罗西餐厅的主厨，桌上的菜全都出自于她的手。怎么样，味道还不错吧？”突然出现的声音，让顾琛大吃一惊，没想到程雪会在这里。而且她说的话让顾琛有些转不过弯来，以至于脸上的表情可以用惊悚来形容。
　　程雪的话就像是一滴水扔进了油锅里，噼里啪啦炸开了。饭桌上的人顿时溜须拍马的话张嘴就来，这场面比菜市场还要热闹。他们生怕落后了别人，说的话讨不到程雪的欢心。
　　“您瞎说什么呢？”顾琛看着坐在左侧方的程雪，惊讶地说。
　　“你这孩子，怎么还害羞起来了呢？”程雪拿起桌上的红酒杯轻抿了一口，举起来对桌上的人说道：“我这女儿啊，打小就害羞，你们可别见怪啊。”
　　“不见怪，不见怪，贵千金真是好手艺啊！”
　　“对对对，怎么会见怪呢！”立马有人附和地说。
　　饭桌上七嘴八舌，顾琛感觉她像是被人关进了一个鸡笼子里，叽叽喳喳的吵死人了。
　　顾琛想走，但又想到这是周粥的餐厅，她是这儿的主厨，就这么走了好像不太好。现在餐厅刚刚起步，还经不起外面的流言蜚语。
　　“我想这位夫人，您恐怕是认错人了。”顾琛把袖子上的扣子解开往上挽了一截接着说：“您如果没有其他的事情，我想我可以走了，我还有工作要做。”
　　“怎么，不就是跟家里面吵了一架，妈没有站到你这边嘛，还在生气呐？快，我给你介绍一下，这是良品餐饮有限公司的刘叔叔，那位是麦草家的黄阿姨，这位……”程雪手一个一个指过去，那些人微笑着跟顾琛打着招呼。可顾琛却仿佛从他们的嘴里看到了吸血的獠牙。
　　“您想玩什么？直说吧！”顾琛没有兴趣去了解程雪到底想玩什么花把式，直来直往对于双方来说都不浪费时间。
　　“妈就是想让你跟我回去。”程雪殷切地看着顾琛。
　　“我不是您女儿，我说了很多次了！”顾琛快要控制不住自己的情绪了，鼻头和眼角开始发红，身体微微颤抖。
　　“非要我拿出亲子鉴定吗？顾琛，你就那么恨我？”
　　人们开始交头接耳窃窃私语起来，眼睛在她们两个之间来回打量。窸窸窣窣的声音漂浮在包厢里，顾琛和程雪都没有说话。
　　“……你跟我来。”最终顾琛做出了让步。
　　“琛姐！”路过的服务生端着盘子跟顾琛问好，看到跟着顾琛出来的程雪赶紧弯腰。
　　“找一个空的包厢，告诉前台这个包厢有人，不对外开放。”
　　服务生快速地把顾琛她们带到了一个包厢里，关上门跑到前台去了。
　　“你到底想干嘛？”顾琛坐在椅子上，平静地看着程雪，眼睛里的波澜全都不见了。
　　“我想干嘛，顾琛你还不清楚吗？”程雪好整以暇地把衣服上的褶皱抹平了，然后也跟着坐了下来。
　　程雪想让顾琛认她，她想要好好把亏欠顾琛的补回来。这些年她一直在做噩梦，梦见顾琛变成小叫花子，被人卖了，被人欺负了。程雪这些年一直活在自我谴责中，好在比较欣慰的是，顾琛好好的。
　　“您是家里有王位需要我去继承还是有巨额遗产不得不让我回去啊？”顾琛冷笑一声。
　　“不是……我们不能好好谈谈吗？我没有恶意。”
　　顾琛把头上的厨师帽摘下来说：“我和你好像不能心平气和地说话，以前是什么样现在还是什么样不行吗？非要强行地给我们两个拉上关系，你才高兴？”
　　“你这是承认了？”程雪听到这话眼前一亮。
　　“你既然能拿出亲子鉴定，任凭我怎么说也逃不开，这是个事实不是吗？”顾琛指了指程雪包包里露出的文件一角，上面有着鉴定中心的字样。
　　程雪慌忙想把这份亲子鉴定塞回包里，回头冲着顾琛笑了一下。
　　“我什么都不缺，你也别做出这幅样子来给我心里添堵，你难受我也不开心。我的生活因为你的出现而变得一团糟。”顾琛舔舔嘴角，从嘴巴上面撕出一层死皮，带给她轻微的痛感。顾琛还不满意，开始用牙齿疯狂去挤压那个小伤口，直到口腔里弥漫着一股血腥味为止。
　　程雪听到顾琛这么说，肩膀开始剧烈颤抖起来，双手不断地在脸上擦拭。脸上精致的妆全被她弄花了，顾琛看不下去了扔了块餐布给她，然后低着头沉默地走出了包厢的门。
　　回到家的时候顾琛身上还穿着那套厨师服，她去冲了个澡。然后给周粥打了个电话：“喂？”
　　周粥拿着电话从跳舞池里出来，找了个安静的地方才接着和顾琛说话：“琛儿，我跟朋友在外面玩呢，怎么了？”
　　顾琛听到了嘈杂的音乐声音，突然就不想说话了，眼泪一颗接着一颗往下掉，好半天她才控制好自己的声音：“没事……你玩吧，早点回来。”
　　周粥听完电话，包包也顾不得拿，马上往家里飞奔。家里面静悄悄的，周粥连叫了好几声顾琛，都没听见她回答。周粥摸到房间，打开灯就看见床上有个小包。
　　她扑过去把顾琛弄醒了，四目相对两个人都没有话说，顾琛是不知道从何说起，周粥是不知道说些什么。
　　突然周粥一把掀开顾琛的被子，钻了进去，抱紧顾琛的脖子目不转睛地看着顾琛。
　　“你不开心，我以后出去玩带你还不行嘛！”顾琛苦笑了一下，怎么会是因为这个而不开心呢。
　　“不是因为这个。”
　　嘴巴上贴了一个软软的东西，随后又快速离开，周粥伸手把顾琛眉头展开：“你别不开心了，我陪你睡一觉吧，一觉起来什么不开心的事情都忘记了。”
　　顾琛被她的模样逗笑了说道：“你还没洗澡就爬上我的床，快去洗澡再说！一身酒味儿臭死了！”
　　周粥赖在顾琛怀里不肯动：“不嘛！”
　　突然顾琛感觉自己屁股上黏了一只咸猪手，然后周粥一下子跨在顾琛身上抱住她，把胸轻轻地贴在顾琛的脸上。
　　那种温热的，绵软的触觉通过脸上的细胞传递到四肢。
　　顾琛心里好像住了一百只蚂蚁一样，那种酥麻中带着点甜甜的感觉，封闭了顾琛周围全部的空间。听着周粥的呼吸声，好像世界上所有的温暖和柔软都集中到了那个地方。
　　顾琛大脑一点一点空白，鼻子一热，周粥不可置信地看着顾琛：“琛儿，你流鼻血了？”
　　顾琛看也不看周粥，屁股着火似的往洗手间跑。周粥在一旁拿着纸巾让顾琛仰着头，顾琛瞥到周粥的胸前红色的一团，一下子堵在鼻子里的纸巾全被血给浸透了……

第40章 

　　周粥哄了顾琛两天终于把人给哄开心了, 顾琛是不在意程雪的看法的, 也不希望和程雪能再有什么来往和纠纷。但是顾琛却想找周粥聊一聊。关于她们以后的生活以及怎么样去让周粥家里人接受她。
　　周粥喜欢把东西随手乱扔, 顾琛跟在她身后一件一件的把散落在地上的衣服捡起来抱在手里说：“我今天和胡师傅聊了聊, 他说有个不可多得的机会摆在我面前。”
　　周粥站在试衣镜面前拿着衣服在身前比划，她觉得左手拿着的米色大衣更加好看，把右手的衣服扔在床上昂着头说道：“他都跟你说了些什么啊？你觉得我里面穿这件粉红碎花的连衣裙好看还是穿那件湖蓝色薄毛衣好看？快帮我挑挑。”
　　周粥把两件衣服拿起来站在顾琛面前一脸兴奋, 顾琛想了想指了那件湖蓝色的薄毛衣。
　　周粥三两下把衣服换了，又火急火燎地坐在化妆镜面前化妆。顾琛抱着衣服坐在床上问周粥：“你今天要出去吗？”
　　“对, 我有个朋友快结婚了, 今天我们小姐妹给她举办了一场单身聚会, 算是为她一只脚踏进了婚姻的坟墓而感到默哀吧。”周粥飞快地在脸上涂涂抹抹，转眼间就已经画好了底妆。合上气垫盖子, 伸手去拿眼影。眼影盘有好几个, 不同的风格，周粥有些纠结到底用哪个化个什么样的妆更切合这场聚会。
　　顾琛把衣服扔到一边又重新跟周粥提起这件事来：“胡师傅说，法国有支顶尖的厨师团队, 今年开始招新，但是要在那里学习一年然后团队才考虑要不要人，我……”
　　“我快来不及了, 有什么事情等我回来再说, 叶子她们还在楼下等我呢！”周粥亲了一口顾琛之后，拿着包包一边把拖鞋甩开一边飞快地穿上短靴, 然后门也不关就跑了。
　　顾琛失落地把身体倒在一堆衣服里面, 出去把门关上又一件一件地把衣服归归整整地放进衣柜。
　　叠完衣服之后顾琛坐在沙发上, 手里拿着手机，跟胡师傅商量这件事。
　　“要不，我还是不去了吧。万一没成功还会浪费时间。”
　　胡师傅很快就给顾琛回了消息：“瞧你那点出息，现在胆子那么小了？试都没试过就退缩，你就指望那个小破餐厅还能给你什么出路不成？”
　　顾琛摸猫的手一顿，芒果的指甲又长了出来在她手上挠了三道红红的印子，顾琛忍着疼给师傅回着消息“我只是觉得，太麻烦了。而且我在米罗工作也不至于生活上过不下去。”
　　“你说我说你什么好，我想方设法求来的名额，你连试都不试就放弃了？再说了，就算不成功也能在大厨身边学习一年，到时候再回国你身价就会翻好几倍。这次机会难得，你好好想想吧。”顾琛看完这条消息又把芒果的指甲从肉垫里按出来，又缩回去如此反复几次芒果不耐烦了，从她身上跳下去蹲在地上舔着爪子。
　　顾琛心里一点头绪都没有，乱糟糟的。胡师傅说的这支厨师团队是由法国厨师界比较有威望的人组成，这次招新每个西餐厨师就算削尖了脑袋也要往里面挤。但是需要先在那边先学习一年，经过考核后才能留在团队里。而且留下来的人至少跟团队完成两年的合约才能回国。
　　她又把芒果抓回来抱在怀里，想着怎么回消息。胡师傅见和顾琛聊天的页面对方一直都是“对方正在输入”的字样，知道她还在考虑。便接二连三地给顾琛发了好几条消息，大意是让她好好想想去还是不去以及出发的日期和航班号。
　　顾琛捏着手机拿不定主意，她看了一眼航班，日期是在下周三，顾琛想等周粥回来好好讨论一下法国这趟她到底该不该去。
　　顾琛换完衣服去看了看魏依，她见了顾琛还是那副笑嘻嘻的模样。看顾琛一脸心事，也不再纠结顾琛吃她水果的事情。
　　顾琛坐了好一会儿，魏依也不催她说些什么，坐起来抱着保温杯露出两只眼睛温柔地看着她。
　　她和周粥的事情，上次王明远去给她装投影仪和摆蜡烛的时候顾琛都给他讲得清清楚楚了。
　　王明远知道的事情魏依自然也是知道的。她听到王明远回来跟她说完这件事的时候高兴得比平时还多吃了一碗饭。
　　顾琛旁边没有垃圾桶，她把苹果核捏在手里也不看魏依像是自言自语一般地说道：“胡师傅打算让我去法国试试，学习一年再回来。”
　　魏依听到她这么说喝了一口水才问：“就是你那个特别喜欢坑徒弟的师傅？”
　　“嗯，他说这次机会难得。”顾琛绕到床的另外一边扔了苹果核然后坐在椅子上，把下巴撑在魏依的床上。
　　“那就去试试吧，你也总不能靠周粥的餐厅给的钱去养周粥啊。”魏依的话一针见血，顾琛想了好几天犹豫了好久的问题迎刃而解。
　　魏依看着顾琛怔住了，把保温杯放在床头扶了扶头上的毛线帽子说：“你们现在的关系看似挺好的，她是餐厅老板，你是餐厅主厨。可细想这是不对等的，如果你一直在周粥餐厅里待着，对你们以后面对周粥家人是非常不利的一件事情。”
　　顾琛抹了把脸说道：“我知道，但我不想离开她。”
　　“谁又愿意经历分离这种事情呢？可如果分离是为了更好的相遇，也是可以试着去做的。”魏依笑着，温和恬静地注视着顾琛的眼睛。
　　“你跟周粥说了这件事吗？”魏依问道。
　　“还没说出口呢，我挺纠结的。”顾琛说完把头歪在一边，最后倒在魏依腰的地方。魏依伸出手来摸摸顾琛的头，嫌弃道：“你多久没洗头了，头屑像雪花一下簌簌往下掉，头也油了吧唧倒在我床上弄脏我被套你给我洗吗？”
　　顾琛稍微一想就明白魏依这是在胡说八道，她还是趴在床上一动不动。
　　突然顾琛感觉头上一疼，泪花在眼眶里打滚。她捂住后脑勺瞪着魏依，顾琛长得好看即使瞪人的时候也是别有一番风情的。
　　“少拿你那副美艳皮囊来诱惑老衲了，果然经历了爱情就是不一样了呀，连瞪人也学了三分娇俏出来，啧啧啧。”魏依说完还煞有其事地摇摇头。
　　顾琛也不跟她贫嘴，危险地眯了眯眼睛盯着魏依的头。她合上眼睛的时候眼尾上翘出一个很好看的弧度，魏依也不怕她，干脆坦然地摘下帽子让顾琛一下子瞧个够。
　　“试试呗，万一她愿意跟你一起去法国呢！退一步讲，就她对你那副宝贝得不行的样子，你要是留在了法国她也是愿意和你异地三年的嘛！你怕什么呢，少侠？”魏依白了她一眼，又重新把帽子戴上，果然冬天没有头发是一件让人非常头冷的事情。
　　顾琛等到王明远买东西回来，摆摆手就走了，走的时候照例挑了两个大红苹果带走。魏依气得想用脑袋上的帽子捂住顾琛就是一顿胖揍，要不是她手上没有力气估计她早就扑过来了。
　　顾琛看着手上的苹果有些纳闷，怎么自己家买的苹果没有别人买的好看呢？她在衣服上随便擦了擦，咬住，站在医院走廊把衣服帽子掏出来戴好然后顶着风雪一步一步慢慢走回家。
　　顾琛喜欢下雪天，那种世界一下子就白茫茫一片的感觉让她非常有安全感。苹果她吃了一半不小心掉在地上了。路上太冷嘴巴和手都僵硬得不行。期间还去了ATM机上查了查自己的账户余额。然后给周粥转了一笔钱过去，算是自己替魏依垫付了医药费。
　　顾琛在楼下堆了个雪人，特意去找了一顶她中二时期买的假发，然后把头发弄得非常蓬松，雪人的模样看上去总算跟周粥有那么一两分相似。
　　周粥昨天晚上没有回来，顾琛一个人睁着眼睛到了天亮。她让胡师傅帮忙多订了一张机票，万一周粥就愿意跟她一起去法国了呢。
　　周粥没有给顾琛发消息，顾琛一直心不在焉的，最后还是没有忍住给周粥打了个电话。
　　“喂？琛儿？”周粥那边响起了非常动听的小提琴的声音。
　　“你在哪儿啊？”
　　周粥无视掉父亲探究的目光，坦然地说：“我在跟我爸妈还有哥哥嫂子一起吃饭呢？怎么了？”
　　顾琛听到这个，又把心里想要跟周粥说的话压回去了，她笑着说：“你昨天不是没有回家嘛，消息也没给我一个，我很担心你。”
　　“哦，对不起，对不起，我忘了，昨天玩得太晚了就回了家。”周粥嘴里的家是指她自己家，顾琛沉默了一下说：“那我就不打扰你用餐了，先挂了。”
　　之后她们两个见面的次数就少了起来，即使见了面也说不上几句话。因为周粥的嫂子怀孕了，她刚跟父亲的关系有所缓解，现在正是争取让父亲改观的关键时候。
　　顾琛觉得大事一定要亲口说出来，所以她一直在等一个可以和周粥面对面交谈的机会，但都没有等到。
　　时间就这样悄悄溜走了，最后她给周粥发了微信。
　　顾琛：“胡师傅说法国有一支顶级的厨师团队招新，希望我可以去试试。”
　　周粥：“嗯。”
　　顾琛：“有江鹏在，米罗我走之后应该没问题，你放心。”
　　周粥：“嗯。”
　　周粥东倒西歪地倒在沙发上，她喝的有点多手机从手中滑落也不知道。
　　顾琛把输入框里那一行“你愿意等我还是一起去”的字样删除了，最后给周粥发了航班号过去。
　　她摸到了桌子上的透明文件袋，里面那副泛黄的画该还回去了，放自己一条生路，活得轻松一点。

第41章 

　　顾琛犹豫了好几天, 再找程雪谈谈她做不到, 她怕她稍微一露怯心里建起来的城墙就塌了。
　　恨也恨过了, 没什么作用。顾琛恨了这么多年突然释怀的那一刹那, 看什么都像是开了美颜和滤镜，好看得不得了。
　　找到程雪住的地址是一件很容易的事情，稍微打听一下就知道了。顾琛把装着她小时候画的那张画的文件袋寄了过去。
　　心里留个念想就好, 至少她还有一个血浓于水的亲人还在世界上，在她看不到的地方幸福快乐就好了。
　　填完快递单子, 顾琛回了家。
　　周粥给她发了语音信息, 说她有一个关系特别好的朋友回来, 今天会很晚回家让顾琛先睡不用等她。
　　顾琛跟柚子玩了一会儿，觉得柚子这傻狗实在没什么好玩的了, 而且还粘了顾琛一身狗毛。没错, 柚子是个神奇的狗娃，即使是冬天掉毛的情况也很严重。
　　顾琛嫌弃它，偷偷从它嘴巴里抢走了它的球。湿哒哒的上面全是柚子的口水, 看着柚子乱窜的身影，顾琛心里才有那么一点开心。
　　在家里没什么事情可以做，顾琛又拿出她之前写到一半的辞职信, 趴在桌上继续写起来。
　　写完之后顾琛又从抽屉里拿出一个黑色的硬壳本, 那是顾琛的日记本，上面就只有一个日期, 十一月三号。
　　顾琛翻开第二页, 埋头在上面写了起来。
　　一直到凌晨, 还不见周粥回来，顾琛眨巴眨巴酸涩的眼睛躺在床上胡思乱想起来。
　　脑袋里装的全是关于周粥的一切，从最开始的相遇到现在的恋人关系，都太过于轻而易举了一点。
　　周粥说我们在一起吧，然后顾琛就真的和她在一起了。好像顺利得有点让人难以置信，除了刚开始的不适应以外顾琛都没有跟周粥吵过架，就连激烈一点的争执都没有过，生活也没有太大波澜。
　　除了周粥家人那边不太好搞定以外，她和周粥之间好像缺少了点什么。到底少了点什么呢？顾琛想着想着就睡了过去。
　　她是被周粥给吵醒的。周粥身上带着股凉气，一脸兴奋的样子。顾琛一看就知道她在外面玩得特别开心。
　　顾琛看她这幅样子，心里隐隐的失落，但她没有表现出来，好朋友回来聚一下，情有可原。
　　周粥隔着被子抱住顾琛，头在顾琛的脖子间拱了拱说：“她们实在是太能玩了，我说不能玩了不能玩了，家里的管家婆该着急了，她们还笑话我！”
　　“我哪敢管你啊。”顾琛无奈地看着周粥。
　　“不行。你必须得管我，你不管我谁管我？”周粥一边说一边把自己身上的外套脱掉。
　　顾琛见了，直起身子帮她把外套和毛衣脱了，然后递给她睡衣让她换上。
　　“不嘛，睡衣冷冰冰的，哪有你暖和。”说完就往顾琛怀里钻，死死地抱住顾琛的腰，就是不撒手。
　　顾琛抱着怀里的这具微凉的身体，又把被子的其他地方仔细掖好。她想跟周粥说会儿话，她们已经快一整天没有说过话了。就连在微信上聊天也没有，因为周粥玩得忘记回顾琛消息。
　　顾琛动了动，把周粥脖子上的头发撩开才说道：“我今天把那副画寄过去了，我不想跟她再有任何瓜葛，你觉得我这样做错了吗？”
　　顾琛等了一会儿没有等到周粥搭话又接着低低地说道：“我心里好像也没我想象中那么难受，我放过我自己也放过她。现在她有儿子有老公，应该是幸福美满的吧，我才不需要她那份歉疚呢。”
　　她摸摸周粥的头顶，嘴上不停地说：“我打算辞职了，胡师傅说法国有支顶级的厨师团队在招新，希望我可以过去试试，如果成功了，周粥你给我个家好不好？我现在什么都没有了。”
　　顾琛鼻子酸酸的，以往这些关于程雪的话她是一个字都不会往外说出来的。可今天她不知道是怎么了，就想把心里的那些话一股脑儿全都说出来。好让怀里的人知道她此时此刻并不是特别开心，顾琛想要让周粥知道她心里面的喜怒哀乐。
　　顾琛又把怀里的人抱得紧了一点，听着她均匀的呼吸声，顾琛眼角的泪水再也憋不住了，她没有伸手去擦，而是把灯关了之后，抽出身整个人都缩在周粥怀里。
　　有没有那么特别想要倾诉的一瞬间，那种想要把自己所有的情绪，正面的负面的阳光的阴暗的一面全都展现出来的，这种的念头在这一瞬间一闪而过，让人措手不及。也仅仅就是那一瞬间有过这样的念头，之后再也不曾有过了。
　　顾琛辞职的消息很快就传开了，周粥是最后一个知道的。她怒气冲冲地把辞职信砸在顾琛脸上，江鹏一看架势不对，非常有眼色地把众人驱散给她们留了一个相处的空间。
　　“为什么你辞职的事情，现在才告诉我？”
　　顾琛手上切菜的动作不停，眼睛低垂说：“一个星期前我就告诉你了，你是第一个知道的。”
　　“一个星期前？”周粥有些懵，她怎么会不知道这件事情呢？
　　顾琛把菜装进一个盘子里又接着切鱼肉，把周粥拉到一边蹲下身来在柜子里翻找着什么东西，她一边找一边回答周粥：“微信上，短信里，电话里我都有跟你提过这件事情。”
　　周粥把手放下来，手忙脚乱地翻她们之间的聊天记录。
　　短短的几条内容却让周粥看出了一身冷汗，她隐隐约约记得顾琛跟她打电话有说这件事情但都被她敷衍的对付过去了。
　　顾琛没什么表情地忙着手上的活，等着周粥把聊天记录看完，发现她实在是太挡路了就说道：“你能不能往旁边让让，如果没什么事情就让江鹏他们回来工作，客人还等着呢。”
　　“顾琛！我不管，反正这么大的事情你就是没有好好跟我商量。”周粥一把拿起正在煎鱼肉的小煎锅，忐忑地看着顾琛。
　　顾琛把火关了，拿过抹布擦擦手上的油：“你忙着跟你的朋友出去玩，哪有时间听我讲这些。在你心里我根本没有你那些朋友重要吧。”
　　“一个从小一起长大关系特别要好的朋友回来了，我们一起聚一聚怎么了？”周粥把手上的锅放下来，低着头。
　　“那前天那个朋友呢？”顾琛从盘子里拿出个西红柿，靠在灶台上问道。
　　“那个是因为她失恋了，作为朋友我去安慰一下她怎么了？”周粥发现她每次出去见朋友的背后都有一个特别合理的理由之后，仿佛心里就有了与顾琛对视的勇气。
　　“周粥，你看，你特别忙，根本没有时间去听我讲这些事情，现在跑来质疑我有意思吗？”顾琛一直觉得吵架这种事情一定不能大吼大叫，而是要漠不关心，装作什么都不在意的样子，那么至少从表面上看起来就不是那么难过了，对方就会觉得继续吵下去没有意思而停止争吵。
　　“我有我的难处，你能不能站在我的角度上为我考虑一下？”
　　这句话说出口之后周粥看着顾琛的眼睛，里面好像有什么东西破碎了一样，顾琛的眼睛灰蒙蒙的一点情绪都瞧不出来。
　　顾琛温柔地笑了一下，像平时一样摸摸周粥的头，然后捏捏她的脸。
　　转身松开了脖子上的领巾，摘下了厨师帽，走出了厨房。
　　周粥的脚像是被什么黏住了一样，她没有追上去的勇气。
　　换好衣服出来的时候就看见江鹏站在外面等她，顾琛让江鹏跟她去厨房的仓库。她把手里的东西放在桌上拿起放在调料桶上的牛皮包裹，递给江鹏说：“这可是我最喜欢的刀具，现在送给你了，好好珍惜它。”
　　“这怎么好意思呢？”江鹏是想留住顾琛，但没想到她会送自己一套刀具。
　　“厨师的命根子不就是刀吗？我又带不走，这么放着，这刀就钝了不好用，还不如送你了。好让它发挥自己的用处不是？”顾琛今天穿了双过膝的靴子，十公分的跟，脚指头特别的疼。她不想听江鹏说挽留的话，她就想快点回到家换双鞋子好好泡个脚。
　　“挽留的话就别说了，我这机会难得，法国我待了几年你放心。”她与江鹏擦肩而过的时候，江鹏把手放在顾琛的肩膀上拍了拍：“走的那天我、老丁、阿辉和蒋可伊去送你啊？”
　　顾琛脚步顿住：“不用了，你们去了我怕我就舍不得走了。”
　　顾琛家出来的街角处有家特别好吃的饼店，顾琛从小吃到大，现在又要离开了也不知道回来的时候这家店还在不在。
　　她买了两斤板栗酥和绿豆饼，包好拎了回去，顾琛不想开火做饭，打算刷剧的时候吃两块垫垫肚子就行。
　　回到家放下东西，照例抓起柚子的爪子看了看，然后走进洗手间打开水龙头冲了把脸，坐在马桶上听着淋浴器里淅淅沥沥的水声，顾琛好想痛痛快快地哭一场，哭过就当做什么事情都没发生过。
　　周粥很晚才回来，她最近忙着跟那群朋友鬼混，却忘记了家里面有个眼巴巴等着她回来的人。她把顾琛对她的爱和包容当做了一件理所应当的事情。
　　顾琛的东西很多都已经收拾好，放在墙角，很小的一个行李箱却包含了顾琛以后三年的时光。
　　周粥把脸轻轻贴在顾琛熟睡的脸上，低低地说了一声对不起。她把自己身上的证件全部掏出来，发现护照还放在自己家里，赶紧起身跑了回去。

第42章 

　　周粥回到家把房间翻了个底朝天也没有发现她的护照和签证, 看着地上一片狼藉突然惊醒过来, 她哪来的去法国的签证？
　　顾琛的飞机在早上十点, 现在是早上七点半, 时间还来得及。周粥想着既然不能第一时间跟着顾琛去法国，至少也要在飞机起飞之前去送送顾琛。
　　想通这一点，又从地上爬起来风风火火地跑下楼, 连拖鞋也忘记了穿。
　　她下楼的时候，周靳柯他们正围着长桌吃着早餐, 看到周粥这幅火急火燎的样子, 都不约而同的放下手中的东西看着她。
　　“周粥, 过来吃早餐啊。”周靳柯对于能在家里面大早上看到周粥有些诧异，叫了她一声耸耸肩膀又继续拿起盘子里的三明治继续慢慢啃着。
　　“我赶时间就不吃了。”周粥吼道。
　　她这幅慌乱的样子成功的吸引了周墨的注意力, 恶劣因子作祟, 趁着周粥手忙脚乱穿鞋的功夫，周墨走过去抓着周粥的手腕把她往餐桌那边拖。
　　周粥挣扎不掉，只好一边想办法把没穿好的鞋子穿好一边跟她哥不耐烦地说道：“我真不吃了, 我赶时间，哥你放开我吧。”
　　周墨见周粥越着急就越不想轻易让周粥离开，谁让周粥没事老是把他小时候的丑事都说出去。他钳着周粥的手腕皱着眉头说道：“你着什么急呢, 咱们一家人好久都没见了, 难得今天都在家，唠唠嗑都没时间？”
　　周粥瞥到墙上地挂钟, 时针已经快指到八点了, 她心里猛地一跳开始剧烈挣扎起来。
　　“周粥, 你到底有什么事情！”周墨见她不对劲，更加不肯放开她。
　　“你特么放开我，再慢一点老子女人就要跑了！”周粥着急之下把这句话说出口，但她后悔已经来不及了。
　　周墨机械人一样的放开周粥，趁着周靳柯还没有从惊讶的状态中回过神来，一把把周粥推出门，还特别好心地帮她把另外一只鞋子扔出去，然后行云流水地把门关上身体挡在门口。
　　周粥已经顾不得听周靳柯的怒吼了，她时间已经来不及。去顾琛家是肯定堵不到人的，周粥直接奔机场去。
　　她一边跑一边拦出租，但现在是上班高峰期，拦车是件特别困难的事情。最后她脱力的蹲在地上撕心裂肺地大哭起来。
　　最后有个好心地司机带她去了机场，但还是来不及了，顾琛已经上了飞机。
　　顾琛提前给王明远他们道了别，走的时候顾琛给柚子和芒果的碗里放满了吃的和水。她坐在沙发上，怀里抱着柚子，摸着柚子的柔软的毛发，她突然就有点不想走了。
　　一直等到九点也没见周粥回来，顾琛把柚子拎回狗笼子里，恶狠狠地捏了捏它的脸。出门后给邻居留了张纸条，拜托他如果家里的猫和狗长时间没有人来接走就让他按照纸条上的号码打过去，会有人来把猫和狗接走的。
　　顾琛的行李特别少就一个小行李箱一个双肩背包，她想给周粥打电话说一声道别，但是那个呼叫按钮一直都没有按下去。
　　明明不是她的错，凭什么要她先低头服软！这样想着，心里的那口气就越来越堵，闷得顾琛连着深呼吸好几次才缓解过来。
　　机场熙熙攘攘的，人们在登机口相互拥抱道别，顾琛带了个鸭舌帽，帽沿压得很低。
　　随着时间的推移顾琛变得烦躁起来，手机拿起又放下，不断地看周粥有没有给她发消息。机场广播里的女声让顾琛产生了一种想要用东西把她嘴巴堵住的冲动。
　　顾琛眼里见什么都长了一副恶毒的嘴脸，最后脸上都快凝结出一层薄冰来。
　　顾琛在心里一次又一次的提醒自己，周粥会来的。就算没办法亲自来送她，至少电话什么的总要有一个吧。
　　等待的过程总是难熬的，但这难熬的时间又过得特别快。顾琛想冲出去揪着周粥好好质问一下，到底她算些什么？可在广播里听到自己的班次。顾琛闭了闭眼满怀着希望往后看了看，意料之中的人没有出现，希望也就落了空。
　　胡师傅站起来推着他和顾琛两个人的行李箱准备过安检，顾琛突然把手里砸在地上还跳上去踩了两脚，做完这个之后对上胡师傅眼睛里没有收回去的惊奇。
　　“手机不要可以送我啊，我可以用来换大蒜啊。”
　　顾琛冷冷地瞥了一眼他，无视掉机场其他人投来的好奇目光。若无其事地从地上把手机捡起来，拍拍灰检查一下又宝贝的塞回袖子里。从胡师傅手里接过自己的行李箱，一边推还一边踢它。
　　胡师傅叹了口气，摸摸自己的脸跟在顾琛身后。心想：手机换大蒜难道他亏了吗？
　　顾琛的手机因为她生闷气砸在地上，居然一点事情都没有。胡师傅一直偷偷打量顾琛的手机，观察是什么牌子什么型号的，打算到时候自己也入一个质量这么好的手机。
　　一直等不到周粥的消息，顾琛脸色一点都不好看，胡师傅也不敢惹她。顾琛不想讲话，对着谁都是一副黑脸，连偶尔从牙齿缝里挤出来的几个字都是带着一股子辣椒的味道，跟顾琛聊天那就等于撞枪口上了。
　　从z市飞法国需要十二个小时，到巴黎快中午了。跟着胡师傅一起去了之前预定的酒店，顾琛一直注视着自己的手机，生怕错过周粥给她发来的消息。
　　上了电梯之后顾琛忍不住了，给周粥打了电话但那边没人接听。连着打了好几个，都是这样，顾琛觉得她那点希冀已经不够用了。
　　出电梯门的时候不小心跟人碰撞了一下，手机掉落在地上，胡师傅抢先一步捡了起来。一本正经地对顾琛说：“你要是不想我用手机去换大蒜，其实我也可以换剪子和换盆的。”
　　顾琛没有理他，她现在肠子都快悔青了，后悔自己对周粥的态度，也后悔自己在机场为什么下不了决心给周粥打电话。一个电话而已嘛，打了又不掉块肉，现在悔得顾琛想哭。
　　法国的时间要比国内慢上七个小时，现在周粥在干嘛？顾琛现在就像是生了病，睁开眼睛是周粥闭上眼睛也还是周粥，总之满脑子的全都是周粥。
　　顾琛她们的时间安排得特别紧，先在巴黎跟团队里的人接上头之后待上一天就直接去马赛。
　　等了三天之后，顾琛依旧没有等到周粥的任何消息。她依旧保持刚到法国的那副样子，见谁都冷冰冰的。胡师傅见了她都要绕道走，怕影响接下来一天的心情。
　　那个大厨顾琛就只见过一面，还是在到马赛的第一天他出来洋洋洒洒说了一通有的没的，顾琛也懒得去听，全程低着头，根本没注意那个大厨长什么样子。
　　胡师傅给她安排好住的地方后就要启程回巴黎，他身上还有工作没有完成。
　　“师傅，我想回去了。”顾琛把头埋在臂弯里，声音里的难过任谁都听得出来。
　　胡师傅不知道怎么安慰顾琛，只好坐在旁边嘎吱嘎吱咬着手指饼干，挠了挠头，想了一会儿说道：“你已经签了约，你有钱给他们吗？有的话就回去吧。”
　　顾琛听着这话感觉胸口闷得厉害，这笔高额违约金她的确是赔不起。胡师傅见她沉默于是分给她一把手指饼干，顾琛学着他的样子把饼干咬出很大的声音，借此把心里的郁闷抒发出去。
　　然后她从怀里掏出自己的手机，打开还是一条消息都没有。干脆把胡师傅手里的手指饼干全部抢过来一把塞进嘴巴里，走了。
　　气的胡师傅跟在她后面碎碎念了一整天。
　　胡师傅走的那天跟顾琛道别，顾琛身上围了个大围裙，手上戴着手套站在一堆厨师里，笑着跟胡师傅挥了挥手。
　　顾琛住在马赛旧港附近，这里是马赛的中心区。每天清晨爬起来顾琛可以看到码头停满渔船和小艇。如果仔细听的话隐隐约约能听到鱼市场里热闹非凡的声音以及他们用当地话谈论头一天晚上捕鱼的收获。
　　凌晨四点半顾琛就起床了，她要去蹲守第一批捕上来的鱼，跟在一群鱼贩子后面，搓搓手进了一个海鲜批发市场，这是特别用来给那些捕鱼人进行交易的地方。
　　地上摆了很多品种的鱼，顾琛一一看过去发现一排看上去品质非常好芭蕉鱼。她拿起冰块上面切出来的肉仔细分辨了一下鱼肉的颜色、肌肉的纹理，放下后点点头继续在里面逛。
　　最后顾琛跟着一些餐厅的买家花了一笔钱买了一条吞拿鱼，这条鱼切出来的肉纹理和颜色都非常好看，而且顾琛在手上摸了一下发现鱼油特别多，证明这条鱼特别的肥美，当然价格也会更高。
　　从海鲜市场出来的时候，天空刚刚破晓，太阳的光辉照耀在海平面上，波光粼粼。顾琛驻足看了一会儿，听着海风又往住的地方走回去。
　　顾琛下午带着那条鱼给一个美食评论家做了一顿饭，得到了非常不错的评价。
　　从餐厅出来，天色已经很晚了。回家的路上顾琛总觉得路上有人鬼鬼祟祟跟着她，顾琛回头看又什么也没看到，她感觉背后凉飕飕的，不得不加快了回去的脚步。
　　周粥跟在顾琛身后眼睛都快瞪出来了，恨恨地在路灯后面跺了跺脚。怕引起顾琛的注意又躲进一个拐角，探出头来目不转睛地看着顾琛走进那条巷子。鼓起嘴巴不开心地说：“你跑啊，你有本事你上天啊！”
　　见了顾琛走进房门，周粥不敢上前了。她舔舔嘴巴，又跑下去找了家店要了两瓶酒。
　　俗话说的好，酒壮怂人胆。

第43章 

　　顾琛打开门就看见周粥红着张脸蹲在地上, 朦胧着眼睛抬头看着她。
　　顾琛心里像打翻了调料瓶一样, 脸上表情变幻莫测, 她的手还放在门把上。
　　突然“嘭”的一声, 顾琛把门关上了。
　　周粥瞪大眼睛，她料想过顾琛也许会跟她大吵一架，也许看见她可能还会过来抱抱她。怎么也没想到, 顾琛居然连门都不让她进去，周粥这下是彻底慌了。
　　趴在门上, 卯足了力气砸门, 在酒精的刺激下周粥大喊一声：“顾琛, 老子没有签证啊！！！你个猪脑子！！！”
　　吼完这一声之后她就不动了，这一嗓子引得邻居们纷纷打开门来查看。
　　顾琛冷着张脸又打开门把周粥拉进去, 哪知道周粥伙眯着眼睛把顾琛上下看了一遍, 捏着顾琛的脸往两边拉扯，脸上表情难看极了：“你特么跑，给老子跑啊！”
　　说完就往顾琛身上跳, 顾琛心里也压着火但没有把像树袋熊一样挂在自己身上的周粥给扔下去。只是不看她，也没有伸手去托住周粥，薄薄的嘴唇紧抿成一条直线。
　　周粥扯了扯顾琛的耳垂, 伤心的趴在她肩膀上抽抽噎噎地哭了起来。顾琛支撑不住了, 只好挂着周粥往床那边走。她住的地方非常简陋除了一张床就只有一张桌子一把椅子。
　　周粥没听见顾琛回答她的声音，心里又气又急, 只好跨坐在顾琛身上, 死活不肯从她身上下去。顾琛折腾得累了, 也就随她赖在自己身上不去管她了。
　　周粥越哭越厉害，突然她揪着顾琛的耳朵又再次重申了一遍：“老子莫得去法国的签证啊啊啊啊，混蛋！”
　　顾琛被她吼得愣愣的，脑子里嗡嗡作响，心里那股气也被她无闹的举动彻底激起来了，也学着周粥的样子大吼道：“那你特么还没给老子打电话呢，一条信息也不给我发，你知不知道手机都快被老子摸秃了！”
　　周粥想了半天才意识到顾琛在污蔑她，她哪里没有给她打电话啦？
　　“你胡说，我天天都有给你打电话，但就是无法接通，你把我拉黑了！”周粥边哭边抹眼睛。
　　顾琛只好把手机拿给她看，周粥也慌忙从衣兜里掏出手机打开通话记录给顾琛看。
　　顾琛发现她的手机好像从法国开始就没有收到一条消息，也没有一个电话打进来。按理说她到法国已经半个月了，别人不说魏依是最惦记她的，恨不得跟她每天视个频才放心。
　　顾琛用周粥的手机给自己打了个电话，周粥一把抢过来开了免提，里面传来机械的女声让顾琛表情有些不太自然。
　　周粥看顾琛一脸懵逼的样子，一只手抱着她的头一只手指着顾琛的鼻尖粗声粗气地说道：“你特么手机坏了也不知道，你是猪吗？”
　　顾琛悻悻地把手机扔到一边，然后摸了摸鼻子，这是她心虚时的表现。
　　顾琛还想和周粥说些什么，但是周粥却一点都不想听了。顾琛这块肉还是得叼到嘴里，吃下肚才不会跑，不然稍微不注意就长翅膀飞了。
　　周粥挺了挺腰，一把把顾琛的嘴巴封住了，顾琛傻傻的不知道该做什么反应，周粥的吻带着一股很强的占有欲还混着丝丝酒香，来势汹汹极富侵略性，就像一头野兽疯狂地在抢占它的领地。等到顾琛想要反击的时候已经失去了最佳的机会，只能软绵绵的任凭周粥肆掠。
　　周粥停下来喘了口气，发现顾琛一副软糯可欺的小白兔模样。粉嫩的嘴唇上泛着盈盈水光，周粥咬得太用力的原因有些肿。眼尾微微发红，眼睛里也蒙上了一层水雾，她脸上的表情怔忡不知所措。
　　周粥在想是不是把人欺负的太狠了一点，但又想起顾琛这只猪的所作所为，又咬了咬牙重新覆身上去。
　　顾琛抓不住周粥在她身上作怪的手，她浑身发热，有些慌张嘴巴干得厉害。突然周粥摸到了她内衣扣子，迅速解开把她压到床上，顾琛才意识到事情好像偏离了她预想的轨道。
　　周迟迟没有动作，顾琛疑惑地看了她一会儿。
　　“你……你会吗？我不太会……”周粥看着顾琛的幽深的眸子，紧张到连声音都带上了颤音，跟着身体紧绷也紧绷起来。
　　顾琛无奈地把她反扑倒在床上，看着她，精神高度紧张，心里在打鼓。担心发生什么却又在心底暗暗的期待着。她腰上的衣服被周粥撩了上去，露出一截内衣带子来，顾琛一把扯下扔在一边，轻轻贴在周粥耳边喃喃地低语：“你喝酒了？”
　　周粥眨了眨眼睛，伸手碰了碰顾琛的唇，苦笑着说：“喝酒壮胆，我怕你不要我了。”
　　顾琛摸摸她的头：“怎么会不要你了呢？”
　　周粥下定决心做的事情九头牛都拉不回来，她舔了舔顾琛的耳根，看着它腾的一下变红，故意靠近她的耳朵诱惑道：“那你是要还是不要呢？”
　　周粥的神智太过于清醒，但她跟平时的举动还是有很大的区别，这两者一结合对比，顾琛一时也拿不准周粥到底是醒着的还是醉着的。只好描绘着她的脸，鼻子对着鼻子说：“我怕你会后悔。”
　　周粥一只手摸进了顾琛衣服里：“后悔就不会追过来了。”
　　说完在顾琛唇上又咬了一口，眼神魅惑地看着顾琛。
　　顾琛看着光着身子的周粥，她因为疼痛而蹙起的眉头，虽然羞涩但还是大着胆子圈着她的脖子，紧绷的大腿，一切都让顾琛觉得美好的无法别开眼来。
　　周粥的手轻缓地抚过顾琛的身体，让顾琛感到难|耐、敏感从而想要从周粥身上获得更多。那种感觉就像是喝了一口陈年的梅子酒，微醺中带着特有的梅子香气，却又是酸甜辛辣的，让人忍不住尝一口，再尝一口。
　　顾琛看着她因为自己而迷乱颤抖，觉得自己获得了世界上最珍贵的东西，那种需要自己变成更加强大的人才能守护住的珍贵。
　　一觉醒来，周粥累得手都抬不起来，甚至动动手指都觉得费力，再看背对着她穿衣服的某位顾姓人士，神清气爽意气风发，周粥气得在被窝里咬被子泄愤。
　　顾琛听到动静，转过头来，她的脸和耳朵还是通红一片，嘴巴张了半天才问她：“你要不要，去洗个澡……”
　　周粥把被子拉过头盖上，不想理顾琛。顾琛见她蒙上了被子，又暗戳戳地伸手去戳周粥，周粥扭了扭把被子拉下来，一副生无可恋的模样看着顾琛，随后她脸上的表情变来变去。
　　顾琛第一次是见到一个人脸上的表情原来可以如此之丰富，但是她又不敢笑怕惹着周粥让她生气。
　　人若是想跟你生气，总会找到理由的。就像现在顾琛面前的周粥。她起身，指着自己肩胛骨上的淤青，又指了指被咬破的嘴唇，闷声闷气地说：“你可以的啊，挺会啊。”
　　顾琛这下不懵了，强烈的求生欲使她大脑飞快运转，虽然有些羞赧但还是立马就回答说：“多看看就……就会了啊……”
　　“我要不来找你，你就打算守着你那个破手机等我给你消息？我要是没给你发呢？”周粥把枕头调了调高度，又睡下去。
　　“没有……我偷偷买了回去的机票，打算找你问问。”顾琛盯着周粥露出来的脖子舔舔嘴角缓缓说道。
　　周粥把头发撩开说：“问我？你终于舍得问我了？我还就拍你不问我呢，咱俩今天好好算算账。”
　　“算……算什么账？”顾琛今天面对周粥怂怂的，连反应都要比平时慢半拍，想到周粥之前忽视她又变得强势起来：“我还没找你算账呢！”
　　“好，那我先认错，对不起。”周粥说完就不敢看顾琛了。
　　顾琛以为周粥会跟她长篇大论说些有的没的，没想到却是这样简单粗暴的方式直接就认错了。她沉思了一会儿，最后抱住周粥闻着她的香气也说了一句：“对不起。”
　　“顾琛你怎么就那么蠢呢，你那么蠢也只有我才看得上你，我这是造了什么孽啊！”周粥说完又隔着被子踹了顾琛几脚。
　　“你说我蠢，我不开心了。”顾琛把自己埋在周粥的脖子上。
　　那个时候她要是强势一点，直接拉住周粥就跟她把事情说清楚，也不至于后来让自己受了那么多闷气。
　　顾琛怕打扰周粥，打扰到她的生活，周粥也没有意识到顾琛的小心翼翼。还好，周粥又顺着顾琛走过的路找了过来。
　　“那你是还想睡还是起来收拾收拾自己？”顾琛又目不转睛的看着周粥的脖子，温热的呼吸喷在周粥脸上，周粥看着顾琛小声地在她耳边说：“洗澡。”
　　撇去心里的那点不自在和羞意，顾琛还是带周粥去了洗手间帮她洗了个澡，然后换了床单扔进洗衣机里。
　　洗完澡后周粥几乎倒在床上就睡着了，顾琛也不知道这丫头找她是怎么找过来的，身边也没有个行李什么的就一个斜挎包。打算等她醒了之后再问问。
　　顾琛看着周粥突然一下就笑出声来，那些心里的烦躁不安以及她之前做出来的举动，让她觉得自己很幼稚。

第44章 

　　周粥的行李放在附近一家民宿，顾琛找了个空闲时间去帮她把行李搬了过去。
　　“你要在这里待多久啊？”顾琛打开一瓶酸奶递给周粥, 然后坐到了床上。
　　“怎么？你嫌弃我了？”周粥先舔了舔边缘部分, 然后再用小勺子挖着吃, 酸奶在她的嘴边留下了一点白色的印记。
　　“不是，我很忙恐怕没有时间陪你。”顾琛说完就倒在床上，眼睛往下看着周粥的侧面, 她把头发扎了上去，一大团蓬松的头发垂在脑后。露出她的五官来, 顾琛盯着看了一会儿, 翻个身拿起一个枕头垫在脑后说：“周粥, 我发现你其实脑袋不大唉。”
　　周粥似笑非笑地看着她, 又挖了一大勺酸奶放进嘴巴里。
　　顾琛立马改口道：“夸你呢啊。”
　　周粥咽下嘴里的东西说：“没事, 我可以自己跟自己玩儿，你不用管我。”
　　虽然顾琛跟她提前说了她会很忙，但是周粥没想到顾琛有时候也会忙到连续好几天都不回来。就算回来了人也是累到完全不想动弹, 更别说和周粥逗趣贫嘴了。
　　周粥虽然嘴上说让顾琛不用管她，她可以自己去附近走走。可当看到别人都是三五成群的聚在一起有说有笑的时候，她又觉得前所未有的孤独。
　　周粥不会说法语, 交流基本都是靠肢体语言，以及手机上的翻译软件。出去走了两次之后周粥就不愿意出去了，一个人没意思。就算她发现哪里有好玩的好吃的给顾琛分享，也不会及时收到顾琛的反馈。
　　躺在床上, 顾琛提前跟周粥说了今天晚上她不回来。周粥翻来覆去睡不着, 揪着自己的头发玩。
　　现在厨师都这么不务正业了吗？顾琛今天居然要跟一堆面团待一个晚上, 面团发酵不是放完泡打粉什么的揉好放在温暖的地方，等着就行了嘛？哪里用得着人专门守在那里拿着小本本记录数据啊！记录什么？有什么好记录的！
　　周粥又不能怪顾琛，这是她的工作也是她喜欢的东西。瞪着眼睛看天花板上的灯，周粥一下子入了迷，手上的力道没控制好一下子揪下好几根头发，疼得她在床上打了几个滚。
　　不知怎么的，她突然脑子里浮现出顾琛那双平静温和的眼睛，倔强又悲伤地望着她。然后微笑着捏捏她的脸，摸摸她的头，转身摘下了厨师帽，走远了。
　　周粥几乎是跳下床，披上衣服就往外跑。
　　顾琛目前是在一家餐厅里面跟着别人，偶尔打打下手，她做的菜是不能往客人餐桌前递的。周粥跟着顾琛去过一次那个小餐厅，但是只是在外面看了一眼没有进去。
　　餐厅小小的一个门，在一条小巷子的尽头。外面的墙上爬满了绿色的藤蔓，门牌下面有一盏小灯。
　　现在晚上人不多，餐厅只开了几盏昏黄的灯，营造出一种温馨的用餐氛围。桌上的绿植给餐厅增添了不少生机，让这家简单装修的餐厅有了点活力。
　　桌子板凳都是原木的，前台没有炫彩夺目的水晶灯，就是两个普通重工业风格的大灯泡，不亮，散发出柔和的光。
　　周粥站在餐厅里看了一圈，没有发现顾琛。服务员看她顶着乱糟糟的头发还穿着拖鞋，一看就不是要用餐的样子，犹豫着到底要不要上前来招呼一下她。
　　周粥一拍脑门，顾琛现在应该在后厨的某个房间里守着她的面团，于是她又绕着跑到了厨房进货用的那个小门。晚上人少，厨房后门斜侧有两个垃圾桶，周粥嫌弃地捂住嘴巴挥了挥手，喘了口气准备进去。
　　厨房没有人，周粥出来又找了两个房间，隐约听到了有人说话的声音。走近发现了声音的来源，她趴在门上的透明玻璃上看进去。这种门是为了方便餐厅的领导下来视察时候既不打扰到里面的人工作，又能看清楚里面的情况而设计的，这会儿正好给了周粥一个开阔的视野。
　　顾琛垂着头，面前站了一个高鼻梁蓝眼睛的法国人，指手画脚地冲着她说些什么。
　　周粥听不清，也不能根据口型判断他们的谈话内容。但通过那个法国人不太好看的脸色周粥知道，顾琛挨骂了。
　　任何一个人都不愿意别人看到自己一副狼狈不堪的模样，更何况还是最爱的人。周粥不想让顾琛知道她来过，心里的那点想法那些想要跟顾琛说的话都化作一缕青烟消散了。
　　走在回去的路上，海风很大，周粥下意识把衣服拉紧，缩着脖子任风把头发吹开。
　　她脑子里不知道在想些什么，眼睛也四处张望。走过一个路口，瞥见了一家蛋糕店。周粥走过去，犹豫了一下还是抬脚往店里走了进去，从门口的位置拿了个篮子准备买两个蛋糕。
　　出来的时候，周粥嘴巴里还嚼着一块面包，看着手里的牛皮纸袋，她想到了顾琛。
　　顾琛会在她回家的时候顺便给周粥带上一块小蛋糕，有时候会是一些小零食。总是怕她饿了，渴了，把她照顾得无微不至，会偷拍周粥然后给她制造一场小惊喜。
　　可周粥呢？
　　周粥停了下来，又撕了一块面包塞进嘴里。在这一场感情里面除了告白这件事□□她主动的，后期的维护和保持都是顾琛一个人在做。包容周粥偶尔的坏脾气，满足她无理取闹的要求，甚至连平时的举动都在宣告周粥这个人是她的。
　　周粥好像一直都是享受的那一个，明明顾琛才是更加需要爱需要被关怀的，到头来周粥却成了被宠着的那个。
　　周粥边走边抹眼泪，红着眼睛看着远处海面上的灯光。她记得顾琛跟她说：“周粥，我想给我们争取一个未来。”顾琛走后周粥无意间翻过她的日记，简短的一段话却勾画出她们的未来。顾琛是真的想跟她有个结果，认真地在经营这份感情。
　　怎么会有顾琛这种人呢？一副已经被伤害得千疮百孔的身体却还保持着一颗赤诚的心，现在连这颗心也被她双手捧着扔给了周粥。
　　周粥对着手里的袋子像是发泄一般地说：“顾琛讨厌死了，整天跟个闷葫芦一样，像出国学习这种大事就该拦住我直接三两句就跟我讲清楚嘛！你不讲我又怎么会知道嘛！”
　　她停了一会，再开口的时候声音已经带上了哭腔：“我说错话了，也不跟我发脾气，还冲我笑！连吵架也吵不起来！我真是……”
　　说完她又踢了踢脚：“周粥也是个笨蛋，这种家伙……这种家伙……”
　　一连说了好几次重复的话她都找不到一个合适的词语来形容自己，最后得出了一个结论：她是个混蛋，一个比顾琛还愚蠢的家伙。
　　回到住处，看见镜子里的自己周粥又笑了起来，两个笨家伙才能永远一起啊。
　　顾琛回来的时候周粥已经睡下了，她捏了捏周粥的脸，然后去洗澡。
　　睡得迷迷糊糊的，突然感觉有人趴在顾琛的肩膀上哭泣。顾琛捧着周粥的脸，打开灯，发现她眼睛都哭肿了。
　　又把她按进怀里拍了拍，问道：“怎么了？怎么哭了呢？”
　　周粥抽噎着说：“我好久没抱着你睡觉了，现在抱到了又觉得不真实。”
　　顾琛把被子拉上来一点说：“傻。”
　　“我做了一个梦，梦见你不要我了，你说走就走了也不看我一眼，我以后再也不敢把你丢下不管了。”
　　顾琛摸着她的头慎重其事地说：“这可是你说的啊。”
　　周粥挂着两包眼泪点点头。
　　顾琛疑惑地看了她一眼，下了床，拿起笔在桌子上刷刷写了起来，写完从周粥的包包里拿出一支口红连着那张纸一起递给周粥。
　　周粥接过了纸，但没接过顾琛手里的口红，她低着头认真地看了起来。顾琛狗爬一样的字不仔细看根本分辨不出来写的是些啥玩意。周粥一度觉得顾琛不应该当一名厨师而是应该去当一名医生，先不论专业知识至少她的字合格。
　　那张纸上写着：如果周粥再一次忽略顾琛，不给顾琛说话的机会，连续不回顾琛消息，以后柚子和芒果归顾琛管，周粥没有抚养权。
　　周粥半天没反应过来顾琛是什么意思，拿着那张纸也不知道该做出什么表情来。
　　顾琛抓着她的爪子涂上了口红，一把摁了下去。
　　“你想剥夺我猫崽和狗子的抚养权？”周粥看着大拇指上的红印子，瞪着顾琛，眼睫毛上还是湿润的。
　　“嗯，看你还敢不敢了。”顾琛语气没什么起伏，但周粥却感觉到顾琛变得放松了一点。
　　“你现在得到了我的人，还想得到我的猫和狗？”
　　顾琛盖上口红盖子看她一眼然后抽抽嘴角。
　　“我没有签字，所以不算的，没有什么法律效力的，猫和狗还是我养。”周粥被顾琛压回床上，她等了一会儿没听见顾琛的回答，歪着脑袋看着浅浅呼吸的顾琛。
　　“你怎么可以睡得那么快？上一秒还在跟我讲话，下一秒就闭着眼睛睡着了。”周粥捏了捏顾琛的鼻子，然后从顾琛手里抽回那张纸，在纸上写上了自己的大名，又在下面添了一小行字：顾琛不能心里憋着事不跟周粥说，顾琛归周粥所有，顾琛敢不管周粥就死定了。
　　写完这个周粥终于明白了人们为什么会写一大堆乱七八糟的条条款款，原来这样真的会给人带来安全感。
　　她又缩回顾琛怀里，顾琛几乎是下意识的抱住周粥，然后拍了拍周粥的背。

第45章 

　　周粥的餐厅她不能不管，佟鑫一连好几天给她发消息让她赶快回去。
　　周墨也赶紧催着周粥让她回去, 顶住周靳柯施加的压力还是件小事。关键是周粥扔给他的一猫一狗。那猫还好, 喂饱了就行, 还能拿来暖个手，麻烦的是那只狗，它不仅要跟他吵架还要拆家啊！周墨快被这只磨人的狗整疯了。
　　订好机票, 趁着顾琛刚好有空闲的时间，周粥拽着顾琛出来一起逛一逛马赛这座城市。
　　一边走一边拍照, 顾琛看着周粥这幅样子她就想到那张纸, 嘴角的笑意一直没下去过。
　　从旧港的利浦农布码头左转, 再沿着坡道走二十分钟, 就到了达贾尔德圣母院。在这里可以俯瞰马赛全城, 同时还可以眺望远方不错的海景。
　　从圣母院下来周粥的脸上还是意犹未尽，陆陆续续又去了其他几个小地方。
　　逛完，顾琛牵着她找了一家不错的地中海风味的海鲜餐厅吃饭, 这家餐厅外面有室外茶座提供。可以看到远处圣母加德大教堂金光闪闪的圣母像。
　　顾琛走了一天感觉她的脚快断了。刚坐下不久，就有人拿着手机上来询问顾琛。是个高高的女生，很瘦, 一头金色的头发，皮肤很白，脸上有些小雀斑。
　　她们谈话的时候时不时看周粥一眼，周粥头上顶着六个问号冲女孩笑了笑。最后那个女孩遗憾地对着她们挥挥手离开了。
　　“你刚才跟她谈论什么呀？”顾琛说完又咬了一大口虾, 粘了一嘴酱汁。
　　“她问我有没有兴趣跟她约会, 方不方便留下联系方式。”顾琛说完也吃了起来。
　　妹子这么开放的吗？周粥觉得自己手上好吃的东西失去了它原本的味道, 看着顾琛：“你跟她说了联系方式？”
　　“没有，我胆子比较小，我怕回去某个人让我跪砧板。”顾琛一口又一口接着往嘴里送着食物，这家餐厅无论从食物的味道还是装修风格都符合顾琛的心意，而且她特别饿所以吃起东西来格外的香。
　　周粥听完她的话，又重新叉了一块盘子里的虾。等等，她盘子里的虾肉怎么少了？
　　“顾琛，你能不能不要吃着自己盘子里的还惦记我盘子里的。”说完瞪了一眼顾琛。
　　顾琛趁周粥不注意又从她盘子里捞出一块肉，边吃边说：“你盘子里的东西好像比我的要好吃一点。”
　　“明明我比较漂亮怎么那个人不问我要联系方式呢？”
　　顾琛看着周粥想了一下：“可能你不符合她的审美吧。”
　　周粥脸盘小，五官精致，小小的一个看上去柔柔弱弱的。
　　周粥看着顾琛一块又一块从她盘子里捞吃的奇怪地问道：“我们要的东西是一样的啊？”
　　“可能你吃过的更加好吃吧。”顾琛咂咂嘴，喝了一口饮料说。
　　“那你怎么跟她说那么久啊？”
　　顾琛看了她一眼，弯了弯嘴角说：“我说我有对象了。”
　　“哦，怪不得她看我一眼。”说完周粥夹了了一块肉递到顾琛嘴边，还顺带翻了个白眼。
　　顾琛擦擦嘴巴站起身来慢悠悠地说道：“我骗你的，我说坐在对面那个，是我老婆！”快速地在周粥脸上亲了一下，转身道：“我去趟洗手间。”
　　如果忽略掉顾琛泛红的耳朵尖，以及她刚才说话时躲闪的眼神，她这一套连招下来还是非常完美的。
　　让周粥笑出声的一幕就是顾琛本来要去洗手间的，结果直接走出了餐厅。
　　顾琛听到了周粥的笑声，更加不敢抬头看她，几乎是小跑着去的洗手间。
　　一直到回去顾琛帮她整理要回国的行李，周粥的笑声也没停下来。顾琛还非常贴心的给她倒上一杯水，怕她笑得口渴。
　　好不容易止了笑，周粥又说道：“你说我都要走了，你怎么还是那副不咸不淡的样子？都不说点好听的挽留挽留我。”
　　“你想听什么？给我个模板，我学习学习。”顾琛一件一件的帮她把衣服叠进去。
　　“你买的那堆纪念品，放不下了，你挑几个带吧。”顾琛把她的化妆品装进化妆袋里，然后指着桌上那一堆乱七八糟的东西说。
　　周粥把杯子放在桌上，走过去翻了翻桌上的东西，都是些好看不中用的物件。
　　“要不然不带了吧，太重了，我嫌麻烦。洗手间的那瓶眼霜别忘记给我装了。”
　　顾琛撸起袖子无奈地看她一眼，起身去给她拿眼霜，突然周粥扑过来抓着顾琛的手问道：“我送你的表呢？”
　　顾琛沉默，舔舔牙齿，这个问题简直就是要命。她要怎么跟周粥说她走的时候一气之下把那块表戴在了柚子前爪上了。
　　“我……”
　　周粥见她支支吾吾，放开她的手，一把搂住顾琛的腰：“说！你是不是生我气然后把它给扔了？”
　　“没有。”
　　周粥为了让自己气势显得更足一点，踮着脚尖，跟顾琛保持同一个高度看着她：“那怎么不在你手上了，你送别人了？”
　　“怎么可能！”顾琛立马答道。
　　周粥踮脚踮累了，干脆脚跟着地脚掌踩在顾琛的拖鞋上，双手拉着顾琛的手臂，眼神里写着：今天顾琛必须得给周粥一个说法。
　　顾琛老实交代道：“我来之前，把表戴在柚子的爪子上了。”
　　过了一会儿，顾琛又疑惑地问：“你难道没看见吗？”顾琛揪着周粥的帽子让她坐下来。
　　周粥这下心虚了起来，因为她直接让她哥去接的柚子，她忙着办签证准备东西还要瞒着她爸爸哪有时间去看柚子啊。
　　赶在顾琛又要进行下一步发问之前，周粥脱下自己手上的那块表迅速地戴在她手上恶狠狠地说：“你给我再脱一个，你就等死吧你。”
　　等把东西收拾完了，周粥枕在顾琛的手上，虽然舍不得周粥离开，但是也没有更好的解决办法。
　　周粥一边看着手机一边问着顾琛：“我走了，你会想我吗？”
　　“想你了我会给你打视频电话的。”顾琛闭着眼睛答道。
　　周粥情绪低落地放下手机抱着顾琛的腰，有很多没说出口话她们两个都心知肚明。
　　大概是因为离别在即，周粥心情特别不好。
　　“走啊。”顾琛推着周粥的箱子先出了门，站在门口看着周粥对着镜子扭来扭去喊道。
　　“你不要催，就不能让我多照一会儿吗？”周粥眉毛竖起样子有点像炸毛的芒果。
　　“车已经在楼下等着了，待会赶不上飞机了。”顾琛身上背着周粥的包，她扶着行李箱继续催道。
　　上了车之后，周粥没跟顾琛讲话，顾琛也不知道说些什么。沉默地看着车窗外不断飘过的风景。眼泪不争气的往下掉，周粥吸吸鼻子：“跟你在一起之后我就变成了一个爱哭鬼，你也不哄哄我。”
　　顾琛捏捏她的手跟她望着同一个方向，过了一会儿又看着周粥的耳朵，缓缓地说：“我只要一想到未来可以和你一起走完余生，就不觉得这短暂的分离算些什么了。所以我不难过。”
　　顾琛的原意是想把周粥哄好结果直接惹人哭得更加厉害了。手忙脚乱又哄了周粥一会儿，才把她送到了机场。
　　“你会想我的对吧？”她抽抽噎噎拉着顾琛的手。
　　“会的，放心。”
　　“你不会不想我的对吧？”她又换了个词继续问道。
　　顾琛给她擦了擦眼睛，看来周粥这家伙真的变成了一个爱哭鬼了。
　　“不会不想你的。”顾琛抱着她说。
　　“那你要是真的不想我怎么办？”周粥并不是担心顾琛不会想她，而是想和顾琛再多说几句话，可是煽情的离别语言她又组织不出来，翻来覆去就只剩这几句话了。
　　“放心，你永远在我心里。”
　　周粥听到这句话总感觉有些怪怪的，甩开顾琛的手，也不看顾琛自己推着行李箱去托运。
　　顾琛站在原地也不知道自己是哪一句话说的不对劲，目视着周粥走过去。
　　周粥心里那个气啊，顾琛这话她真没法接了，算了算了自己捡回来的还能分咋的，宠着吧。
　　直到周粥要去过安检了，脸色才有所好转，她看着顾琛认真地说：“你就真的没有什么话想要对我说吗？我要走了。”
　　顾琛挠了挠头：“我会想你的，我不会不想你的，你放心，你永远在我心中。”说完还指了指自己右边的胸腔。
　　周粥看她一本正经的样子哭笑不得，忍着笑准备走进去，顾琛眼巴巴地望着周粥。
　　突然周粥脱离了队伍，勾着顾琛的脖子笑眯眯地亲了她一下：“我等你，无论多久我都等你。”
　　顾琛忍了很久的眼泪在周粥说出这句话之后终于忍不住了，她一口咬在周粥的脸上：“你终于把我惹哭了，开心了？”
　　周粥摸着脸笑道：“嗯，不能我一个人伤心。”
　　拿脸蹭了蹭顾琛的脸，周粥头也不回地走了，她一边走一边拿衣袖擦眼泪。
　　顾琛一直到看不见周粥才失落的往机场外面走。
　　她手机振动了一下，顾琛掏出来看，上面是周粥发过来的信息：顾琛你别怕，我等你。
　　顾琛咬咬嘴巴站了一会儿，把手机塞回袖子里。这个习惯是从周粥身上学来的，当初周粥看她这样还大方亲了她一口。

第46章 

　　回去之后的周粥仿佛变了一个人，她开始不断地学习, 这让周靳柯虽然有很多责备的话想跟她说也没有机会, 因为她张嘴闭嘴就是她的餐厅。
　　离了周粥的顾琛虽然嘴上不说想她, 但每次打视频电话的时候都雀跃得像个孩子。
　　有时候她们两个都很忙，开头简短地说了两句之后就开着摄像头自己忙自己的，也不说话, 偶尔抬头对视的时候会心一笑就能甜上一整天。
　　周粥的衣服从厚重的冬衣变成凉爽的短袖又变成卫衣，她的头发也被她从泡面头整成了温婉的小卷发。
　　顾琛倒是没什么太大的变化, 依旧那副样子, 惹得周粥时不时催她去做个头发什么的。
　　“你上次给我买的那条裙子, 又买大了。”周粥趴在床上, 撑着下巴说。
　　“你又瘦了呗, 我可是按照你说的码买的，那个店员说是标准码我才放心付的款。”顾琛一边擦着一把刀，一边看着电话那头的周粥。
　　周粥拿着手机躺在床上, 捏着自己的脸证明给顾琛看：“你看，我脸上还是有肉的。顾琛，我想你了。”
　　顾琛外貌没多大变化但是却变得多愁善感起来, 常常因为周粥的一句话而在意好几天。那种无奈、心酸、等待和忍耐的情绪转换，成了她们两个间的家常便饭。
　　“嗯，我知道了。”顾琛把擦好的刀放回刀套里面，把两边带子拿起来系好, 拿着手机对着窗外说：“今天我这边天气很好, 你呢？”
　　“我这里下着雨, 天气很闷热。”周粥把摄像头调整了一下，对着趴在地上正在吐舌头的柚子。
　　“它怎么有那么多的毛可以掉啊？”说完抓了一把，把手指尖的毛给顾琛看：“给它刷毛的时候我老是抓不住它，它要跑，不愿意刷毛。”
　　“你拿个经吃的东西放在地上，它就老实了，绝对不会跑。”顾琛捏了捏鼻梁，用吃的诱惑柚子这一招周粥怎么老是记不住呢？
　　“新开的餐厅招了个主厨，手上功夫还行，就是性格软绵绵的，镇不住场子。任谁都可以欺负到他头上来。他笑眯眯的也不生气，我都快气死了。”周粥把手机靠在卷成一团的芒果身上，撩了把头发。
　　“你找个机会，把挑事最厉害的那个单独拎出来，和那个主厨比试比试。过不了多久他就服软了，自然也就不会去主动找麻烦。其余那些闹得不太厉害的自然也歇了心思不会去闹了。”顾琛说完就开始整理背包里的东西，她订了飞巴黎的机票，只要在巴黎挤出时间来把工作完成，还可以给周粥一个惊喜。
　　“这样能行吗？”周粥还是有些怀疑顾琛提出来的解决方案。
　　“放心，虽然那个主厨不是那种强硬的人，但是他既然能坐到主厨的那把椅子上，肯定实力是不弱的。”
　　又说了两句顾琛就匆匆挂了电话。
　　之后周粥给顾琛发消息顾琛都是很晚才回她，顾琛的工作实在是太忙了。等到把时间挤出来坐到了飞机上，顾琛才觉得这一切的劳累都是值得的。
　　周粥这一年跟别人和伙开了一家餐厅，自己还开了一个蛋糕烘焙房，没事就喜欢去里面做蛋糕。
　　顾琛估摸着周粥今天下午基本上没什么事情，应该会去那里里打发时间。放好行李后，顾琛路过花店买了一束花，做贼一样的跑进去。
　　她今天戴了一顶宽松的帽子，低下头连鼻子都看不到。把花举到周粥的面前，故意粗着嗓子说道：“小姐姐，我喜欢你很久了，你……”
　　还没等她说完周粥头也不抬的继续搅拌碗里的面糊说：“不好意思，我已经结婚了？”
　　顾琛一惊：“你跟谁结婚了？”
　　周粥手里地勺子掉在地上，碗里的面糊也洒了出来，看着现在花后面的顾琛大叫道：“你啊！”
　　然后就是手忙脚乱地收拾桌上打翻的东西，随后周粥又一愣这个时候为什么她要收拾桌面啊？跳过去紧紧的抱着顾琛，欣喜若狂地拉着她坐下。
　　“你怎么都不告诉我啊？我好去接你啊，什么时候到的？”周粥握着顾琛的手，伸出另外一只手掀开了顾琛的帽子又说：“你不是忙吗？我给你打电话的时候你还说你有事儿呢。”
　　“是挺忙的，不忙的话就没有时间回来看看我家的猪到底是瘦了还是胖了呀，免得下回给她买衣服又嫌弃我眼光差还给她买错码。”顾琛摇了摇面前的空杯子又说：“周老板，能给来我一杯冰美式吗？”
　　周粥宠溺地刮了一下顾琛的鼻子，起身去给她倒咖啡。
　　“一直都是在手机镜头里看这家店，现在能够坐在这里能跟你一起喝杯咖啡真好。”顾琛噘着嘴巴看着周粥。
　　周粥会意地在她唇上蜻蜓点水一下，然后把手里的咖啡放到顾琛面前，而她自己面前放的是一杯红豆奶茶。周粥变得特别喜欢吃红豆，顾琛问过她为什么，她答：“因为红豆又叫相思豆啊，吃多了你就能多想我一点了。”顾琛还笑话她一阵子。
　　现在看她透明玻璃杯里几乎全是红豆，顾琛又觉得心里酸酸甜甜的。
　　“我前几天参加了一个活动，还上了美食杂志，你知道吗？”顾琛眼神亮晶晶地看着周粥。
　　“嗯，我知道啊，我家琛儿简直太棒了！”周粥竖起大拇指，眼睛看着入口处放报刊的架子。
　　顾琛也跟着周粥望过去，介绍她的内容在中间部分，但是顾琛的照片却被用作杂志的封底。于是周粥直接把所有的杂志全部反着放，把印着顾琛的那一面露出来。
　　“我要去把机票退了。”周粥放开顾琛的手，拿出手机低着头。
　　顾琛：“你最近要出差吗？”
　　周粥跟顾琛说过有几家外地的餐厅她想要出去考察一下，想借鉴一下别人的管理模式。
　　“不是，那个我让佟鑫去了。为此他还埋怨我好久没给他放假了呢。”周粥喝了一口奶茶，放下手机说道。
　　顾琛奇怪道：“那你订什么机票？”
　　“去找你的机票，这周五的。”
　　顾琛故意发出很长的一声：“咦～”
　　气得周粥打了她一下：“你不能来找我没关系，我来找你就行了，谁知道你今天回来了。”
　　“周粥的嘴巴变甜了。”顾琛捏捏她的脸，然后眼睛就红了起来。
　　周粥傻眼：“你哭了？”
　　“才不是呢，咖啡热气熏得我眼睛疼。”顾琛找了个蹩脚的理由。
　　周粥才不相信她呢，桌上的咖啡连热气都不冒了，又怎么会熏到她。不过周粥也不拆穿她，笑眯眯地看着顾琛学着她的样子没出息的擦眼泪，叹了口气把人抱进了怀里说：“我怎就那么喜欢你呢，顾琛？”
　　顾琛的情绪恢复的很快：“那还不是因为我值得你喜欢。”
　　周粥：“你可真不要脸。”
　　说了一会儿话，周粥就拉着顾琛出了店门。她几乎半个身子都靠在顾琛身上，说话的时候都是看着顾琛，时不时地摇一摇顾琛的手，对着顾琛傻笑起来。
　　“我最近学了很多家常菜，虽然比不上你做的好吃，但我还是想做给你吃。”周粥拉着顾琛上了车。
　　“哦呦，我家周粥居然会做菜了，那我肯今天有口福了。”顾琛看着天边红色的晚霞，手放在周粥的腿上说。
　　“周粥，你看，天上的景色可真好看呐。”周粥闻言看了一眼天空，本来开车去菜市场要在下一个路口拐弯，但是周粥往前直走没有拐进去，因为顾琛喜欢那片景色，她想让顾琛多看一会儿。
　　“你想好做些什么了吗？”菜市场人多，顾琛的手放在周粥的肩膀上护着她。
　　“一份花生炖猪脚，一个香辣蟹，还有一个冷吃兔，还有……”周粥嘴里接二连三地冒出菜名。
　　“你这是要做满汉全席给我吃吗？”顾琛打断了周粥话。
　　“也不是啊，一直就很想把学会做的菜做给你吃，可是一直都没机会嘛！”周粥说完在一排绿叶菜里面挑挑捡捡，手法相当熟练。
　　“这个青椒怎么卖？”周粥挑得差不多了，把袋子递给摊主。
　　付完钱顾琛自觉地从她手里面把袋子接过来，慢慢逛了一圈之后顾琛在一堆螃蟹面前走不动道了。
　　“你刚才不是说会做香辣蟹嘛，我想吃那个。”周粥放开顾琛的手认真地挑选起螃蟹来，顾琛也不出声，默默地站在周粥身后。
　　周粥把东西放进后备箱说道：“我差点忘了，待会儿还要买些做蛋糕用的东西回去。”
　　顾琛问道：“你买那个做什么？”
　　“做小点心啊。”周粥锁好车之后，又拉着顾琛上去买了一些巧克力什么的。
　　“做什么小点心啊？今天做吗？”顾琛摸摸她的头，遗憾的是手感没有之前的好了。
　　“不是我做。你做，随便做些什么都行。”
　　顾琛不解的看着她，周粥轻咳一声说：“我想吃你做的小点心了，很久都没有吃到过了。”
　　买完东西之后顾琛带着行李去了周粥那里，她也搬出来自己住了。芒果很久没有见到顾琛，绕着她转着圈圈，整只猫黏了她一会儿就走开了。倒是柚子，兴奋的不得了，一直在叫。

第47章 

　　“以前都是你赶我出去，有没有想到有一天我会做菜给你吃？”周粥动作麻利地把螃蟹清理干净然后剁开。
　　“想过啊, 怎么没想过。”顾琛靠在门口, 旁边蹲着柚子。
　　“我待会儿要是做得不好吃, 你可不许嫌弃我。”周粥开火往锅里倒着油说。
　　“不行，作为一名专业的厨师，我不允许我宝贵的舌头去碰触不好吃的东西, 因为这样会影响到我以后对于另外一些美味的准确判断。”顾琛摸着柚子的头，她看着手上的毛, 又看看忙碌的顾琛, 把柚子隔在了厨房外面。
　　“你少装腔作势了你, 快去帮我把小葱洗了。”周粥把裹了鸡蛋液的蟹放进锅里。
　　顾琛走过去, 从后面抓了一下她的胸：“遵命！”
　　这一举动差点没让周粥把锅里地东西打翻出去, 她又羞又急：“顾琛！”
　　顾琛立在水槽边合了合手指，喃喃自语地说：“变大了。”
　　周粥往螃蟹上撒着花椒，闻言又抖了抖调料瓶。
　　周粥做了顾琛想吃的香辣蟹, 还做了花生炖猪脚、小炒肉还有一锅萝卜排骨汤。顾琛跟着她进去把端出来，然后摆好碗筷等周粥过来就可以一起吃饭了。
　　周粥从柜子里拿出之前卤好的鸡爪和牛肉，顺道拐去冰箱里拿了一碟五香花生。
　　“可以吃饭了吗？我快饿死了！”顾琛已经等不及想要尝尝香辣蟹, 看着周粥还在四处找东西然后陆陆续续往桌上的举动放有些哭笑不得。
　　“你先吃吧，我马上就过来。”周粥找了一下确定没有东西可以往桌上放了之后，坐到了顾琛的对面给她夹了一只蟹。
　　顾琛咬了一口，入口很麻随后的香和辣充盈着口腔, 混合着蟹特有的香气, 顾琛吃完一块又一块, 很快就堆砌出一座小山。
　　周粥看顾琛辣得不断冒汗，伸手给她扇了扇。
　　“好吃，就是花椒放得多了一点。”周粥闻言偷偷吐吐舌头，递给她一张纸说：“我终于明白那些动物饲养员的快乐了。”
　　顾琛喝了口水，一边吭哧吭哧吃着东西一边看着周粥说：“你养什么了？”
　　“一只猫一只狗还有一只猪啊。”说完摸了一把顾琛的脸。
　　“你开心就好。”顾琛砸吧着嘴不再理会周粥。
　　吃完饭顾琛在厨房洗碗，周粥黏在顾琛的背上：“我现在是一个黏黏怪，你扯不开我了。”
　　顾琛蹲下来周粥也跟着蹲下来，无奈顾琛只好伸手扶着她的头，顾琛偏过去亲了她一下。
　　“我不扯开你，我待会洗澡你肯定就主动放开我了。”在周粥的屁股上擦擦手，顾琛又把周粥驼出去。装作不经意地说道：“我给你买了一个包，在行李箱里，也不知道压没压坏。”
　　周粥立马从顾琛身上下来，蹦蹦跳跳地去开顾琛的行李箱。除了几件换洗的衣服，还有一些护肤品分装，里面都是给顾琛买的东西。
　　“呀，琛琛，你搞代购了吗？带这么多东西过来。”
　　顾琛忙着跟柚子联络感情，反正芒果她也抓不着，便把头枕在柚子身上说：“不知道你会不会喜欢，看着顺眼就给你买了。”
　　顾琛看了好一会儿电视，打了个哈欠见周粥没空搭理自己，于是捡了自己换洗的衣服就去洗澡了。
　　洗完头，就听见有人敲门的声音。顾琛关了花洒：“怎么了？”
　　“你忘了拿浴巾，我给你送进来。”随后帘子里伸出只白白的手来“哗”地一声撩开了帘子。
　　顾琛见周粥一副不怀好意地模样，也不躲闪眼里闪过一道光，伸手捧了水扔在周粥身上，无辜地说：“你看你衣服也湿了，那就一起洗吧。”
　　最后周粥是被顾琛扶着出来的。
　　顾琛摸着自己肩膀上的红印子，又看看周粥惨不忍睹的脖子心里终于平衡了一点。
　　半夜周粥说她饿了，顾琛下床去给她煮面。
　　周粥捏完自己腰上的肉，又捏捏顾琛腰上的肉，哀嚎道：“呜呜呜，胖死了，你别拦着我，我要减肥。”
　　顾琛试探地摸了摸，手感正好啊，她不明白为什么周粥会有这种想法：“不用减，我不嫌弃。”
　　“你还敢嫌弃我？再说我减肥又不是为了你。”周粥一脸嫌弃地看着顾琛，目光看到她肩膀上的印子又想起了羞羞的画面，她怎么可以那样……用那种姿势，羞死了。
　　顾琛：“那你减呗。”
　　周粥脸上红红的：“我减不下来。”
　　顾琛转身找了个碗：“你减不下来，可别赖我啊。”
　　“就赖你！”
　　顾琛往锅里放了一点青菜说：“你赖我干嘛，我又没说不让你减。”
　　周粥插着腰振振有词地说：“可是你大半夜的煮方便面吃，还给我带了很多吃的，你就是在给我增肥！”
　　“那你别吃了吧。”顾琛说完就一个劲儿的往一个碗里夹面条，边夹边叹气:“猪猪啊，也不知道是谁半夜说饿让我给她煮面吃，还让我明天给她做甜点，她还怪我。”
　　听了这话，周粥立马认怂：“别啊，琛哥你一个人绝对吃不完的。”
　　最后那碗多的面条顾琛给了周粥，自己拿了少的那碗吃了起来。
　　“哦，对了。你明天答应给我做小零食吃你别忘了，记得多放点糖甜一点。”
　　顾琛吹了吹面条，一边嚼着一边说 ：“你不是不爱吃太甜的东西吗？口味变了？”
　　“人老了总爱吃些甜的嘛，少见多怪！”
　　顾琛被周粥噎了一下，暗自决定明天做一个能够把她甜齁的东西出来，让周粥没事就老怼自己。
　　一大早顾琛就被周粥拉起来，让她赶快做。顾琛站在灶前看着一堆巧克力，黑糖，牛奶和其他的一些东西，就觉得牙齿隐隐作痛。
　　挑了几样东西出来，顾琛决定做一种日式夹心糖，能够把人甜到牙齿发软的那种。
　　把黑糖碾碎和上柠檬汁，然后搓成球放在一边。把袋子里的巧克力和可可酱分别加热化开，准备好坚果碎。
　　把搓成球的黑糖放进巧克力酱里裹上一圈后，冷却后又在可可酱里裹一层最后粘上坚果碎就行了。
　　顾琛做了两种口味，分别放进两个盒子里。周粥在旁边拿了一个放进嘴里，脸挤作一团评价到：“够甜，还挺好吃的，我妈肯定喜欢这个。”
　　“你妈又吃不到，怎么就说上喜欢了？”顾琛扣盖的手一顿。
　　“我昨天跟我妈说你回来了，她说想见你一面。”顾琛手里的东西没拿稳，还好周粥眼疾手快地接住，不然这一早上的研究成果就白费了。
　　“什么时候？”顾琛说不紧张是假的，她愣愣地转了好几次身。
　　周粥说：“明天。”
　　“那么急？可是我后天就回去了。”她抓了把头发又绕着周粥转圈。
　　“那你妈妈喜欢什么啊？首饰？香水？化妆品？护肤品还是包包？”
　　她突然停下脚步，抓着周粥的肩膀说：“要不把你那个包包送给你妈妈吧？我下次再给你买一个，怎么样？”
　　周粥笑得腰都直不起来了，之前周粥把她们两个的事情告诉家里人的时候顾琛也是这幅如临大敌的模样。
　　“可惜明天我爸不愿意去，顾琛我是不是好没用？”周粥只要一想到她爸那个倔老头心情就低落起来。
　　顾琛摸摸她的脸：“不是，都是我不好。但是，总有一天他会愿意见我的。”
　　过了一会儿顾琛又紧张焦躁起来：“可是你到底妈妈喜欢什么啊？要不我们两个现在出去买吧。”
　　周粥拿着她手里的东西在顾琛面前摇了摇：“她喜欢吃甜的，你这个味道做的很好吃，她会喜欢的。”
　　“那我明天穿什么去见你妈妈啊？我这些衣服都不好看啊。”顾琛挠挠头出了厨房门：“不行，送那个我还是觉得不太好，要不然去给你妈妈买衣服吧？”
　　顾琛穿鞋穿到一半又问道：“你哥哥和嫂子一起去吗？”
　　“我哥陪嫂子回娘家了，你明天见不到。你不用紧张，我妈妈很开放的，不会为难你的。”周粥捡起掉落的巧克力渣放进嘴里说。
　　“你当然不怕了，我怕啊，我现在的心跳你摸摸，老快了。”顾琛穿着一只鞋子走过来，抓起周粥的手放在心脏的地方。
　　“我还好是现在才跟你讲这件事情，不然早跟你讲了，你怕这两天觉都睡不好。”周粥抽回手，白了一眼顾琛。
　　最后在顾琛的强烈要求以及生拉硬拽下，周粥陪她去买了一瓶香水。
　　在去见周粥妈妈的路上，顾琛一直在给自己加油打气。手上的汗水擦了又擦，周粥开玩笑说：“你紧张成这样，要不然不去了吧？”
　　顾琛抬头看着周粥大声反驳地说：“那怎么行？见是必须要见的，我这身衣服怎么样？”
　　她今天穿了一件卡其色风衣，里面是衬衫，露出一截锁骨来。
　　“得体！”周粥瞪她一眼，然后冲她比了一个大拇指，最后摸了摸自己穿的这件高领打底。
　　到了地方，顾琛站在门口深呼吸几口笑着说道：“不瞒你说，这真的比我考试还要紧张。”
　　“没事，放轻松，放轻松。”周粥说完就看见顾琛已经缓解了紧张的情绪，至少面上看不出来，但是靠近顾琛的话还是能够感受到她在微微颤抖。
　　打开门就看见周粥的妈妈徐美华坐在那里，周粥见了立马飞扑过去：“徐女士又变漂亮了。”
　　徐美华拍拍周粥的脸，笑着对站在门口一脸紧张的顾琛说：“你好啊，顾琛。”

第48章 

　　周粥跟她母亲有七分相似, 特别是眼睛和嘴巴简直就是一个模子里刻出来的。
　　徐美华坐在那里光打量一眼顾琛, 就让顾琛如坐针毡, 偏偏她的身上还散发着让人忍不住想要靠近的温柔气息。
　　说实话顾琛喜欢跟上了年纪的人交流，这会让她觉得安心舒适。而像徐美华这样年纪的女人, 顾琛交道打得少，只能少说话好让自己看上去文静端庄一点。
　　顾琛坐在周粥和她妈妈对面矜持乖巧地说：“阿姨好。”
　　徐美华说道：“我很早之前就听说过你了, 一直想见你一面可惜都没有机会。”
　　“我也一直想找机会见见阿姨, 听周粥说您喜欢吃甜的东西, 这个是我做的一点小点心，希望您会喜欢。”顾琛说着就递了一个大盒子给她。里面除了两罐夹心糖还有一瓶未开封的香水。
　　“我在杂志上看到有关于你的介绍, 居然能收到你做的东西我实在太开心了。”徐美华笑着递了一份菜单给她，然后转头又看看周粥, 接着说：“我家周粥就是玩心太重, 好在她终于开窍了，能挣钱自己养活自己。”
　　顾琛拿不准徐美华的意思，只好闭嘴看着菜单。
　　她们点好了菜，边吃边聊了一些有趣的事情。比如顾琛在法国遇到的人, 周粥小时候干过的丑事等等。
　　这顿饭顾琛吃得还算轻松，并没有从徐美华的话里感受到什么不自在的地方。
　　在顾琛感叹这顿饭终于要接近尾声之后, 徐美华开了口：“周粥, 你去找吴叔，去他那帮我拿个东西来。”
　　周粥担心她会对顾琛说些不太好听的话, 粘在椅子上不肯动了, 撒娇道：“我待会儿去。”
　　“你现在就去, 我想跟顾琛单独聊一会儿，我不会把顾琛怎么样的。”说完看了一眼束手束脚的顾琛。
　　既然她都把话说道这个份上了，周粥就算不乐意也必须得离开。
　　等了一会儿徐美华才开口说道：“我并不是一个刻板的母亲，不反对你和周粥的事情。你不要紧张，我只是想知道你打算怎么样规划你和周粥的未来。”
　　顾琛盯着自己的鞋尖答道：“这个问题我想了很久，也没能想出一个合理的答案。我觉得对于我设想的未来，我好像都不太满意。”
　　徐美华没想到顾琛会这么回答她，还不等她说话，顾琛又说道：“我现在没办法给周粥一个承诺，可我也从来不会去想我们两个会分开的事情。”
　　徐美华说：“周粥的爸爸一直不同意你们两个的事，你知道吗？”
　　“我知道伯父不喜欢我，但总有一天我相信他会接受我的。周粥既然肯等我那么久，不管怎么样我都要去争取一下，不能让她夹在我和伯父之间为难。”顾琛抬起头看着徐美华，笑着又说道：“我现在什么都没有，所以不敢轻易许诺什么，等我有能力让伯父相信我可以给周粥一个很好的未来的时候，我想我会去拜访他。”
　　徐美华眼睛里都是笑意，她看得出来顾琛是真的在一步一步的建设她和周粥的未来，而不是口头说说而已。
　　周粥拿着手里袋子跑回去，就看见她妈妈不知何时亲昵地抓着顾琛的手，和蔼地看着顾琛，一口一个“琛琛”，叫得特别的甜。
　　“那个袋子里是我给顾琛买的东西，我怕我待会儿忘了。”她指了指周粥手里地袋子。
　　“那我的呢？我有没有？”周粥打开袋子两眼放光地盯着徐美华。
　　“没有。”
　　徐美华答的很坦然，周粥默默坐下，撑着下巴看着她们两个说：“我走之后，你们都聊了些什么？徐女士，你的眼睛都快黏到顾琛身上去了。”
　　“那还真不能让你知道，这是一个我和顾琛之间的小秘密。”徐美华说完起身，也不看周粥。
　　她们三个人在商场里逛了一圈，女生对于漂亮的衣服总是没有办法抵抗，就算是上了年纪，这份热爱也不曾消失。典型的例子就是周粥的妈妈，比周粥还能逛街。
　　周粥和顾琛无奈地拎着手里的袋子，跟在兴致勃勃还在挑衣服的徐美华后面。
　　结果大多数衣服都是给顾琛买的，这让周粥在意了一路。还是顾琛偷偷在她身后跟她说：“咱俩身高体重差不多，给我买就是给你买，我们可以一起穿呀。”
　　听到这话周粥才开心了一点。
　　跟徐美华道别后，天色已经变暗。
　　顾琛一边牵着周粥的手一边低头看手机。周粥停下来也凑上去看她在干嘛，结果见顾琛在便签上编写菜谱。
　　“你们又要写新的菜谱吗？”周粥把手机全部挡住，侧着脑袋问道。
　　顾琛她们时不时会研发一些新的菜谱，提供给餐厅做实验然后从反馈回来的数据再进行改进。通常这是一个非常大的工作量，不仅要写出菜谱还要把菜给做出来。
　　“嗯，这次要做七道菜。”顾琛摸摸她的头关掉了手机，舔舔嘴角看见远处有卖糖葫芦的，红艳艳的果子包裹在一层糖浆里发出诱人的色泽。顾琛想到那酸酸甜甜的滋味，口水就忍不住泛滥，她指了指然后冲周粥问道：“吃吗？”
　　周粥看过去摇摇头：“不想吃那个。”
　　顾琛听完周粥的话犹豫地看着冰糖葫芦，想着要不要去买一串。正想走过去就被周粥拽着往另外一边跑，周粥看着前面不远的水果店说：“我想买葡萄吃。”
　　她拽着顾琛走在前面，顾琛随手把手机扔进她背后的帽子里面，跟着跑了两步。
　　周粥感觉背后一沉，反手从帽子里把顾琛的手机掏出来拿在手里说：“刚才某人还只顾看手机不理我呢！”
　　“我那不是一时有想法了嘛，肯定要记录下来啊。”顾琛无奈地亲了她一口。
　　周粥拿着手机不断地在手中翻转，假装生气的说：“那就是手机这个小妖怪勾引了了你！”
　　她本来只是想让顾琛多亲她两口，没想到手一滑顾琛的手机掉在地上发出很大的声响。两个人都有些傻眼，顾琛把手机捡起来放在胸口大嚎道：“我的宝贝啊，是我没有保护好你啊！才让这个坏人把你扔在地上，你疼不疼啊？”
　　周粥也不知道顾琛的手机到底摔没摔坏，慌手慌脚地想看看顾琛的手机。自从上次顾琛的手机坏掉了以后，顾琛就新买了一个手机，因为上面有很多菜谱之类的东西所以她平时宝贝的不行。
　　现在看顾琛这幅样子，周粥只好把自己的手机也扔在地上，戳了戳顾琛：“你看我手机也摔了。”
　　顾琛见了噗嗤一声笑出来，周粥也跟着笑。耽搁这么一会儿，水果店的卷闸门关了，这下周粥彻底生气了。
　　“顾琛你个幼稚鬼，你要是不跟我演不跟我闹，我现在都已经吃上葡萄了！”她揉乱了顾琛的头发，生气地往前走。
　　顾琛摸摸鼻子也跟在她身后说：“哎呀，我们可以换个地方买葡萄吃嘛。”
　　“不吃了，这附近就这么一家水果店还开门，结果刚才关门了！”说完周粥也不等顾琛自己一个人大步往前走，就算是顾琛去拉她的手也会被周粥甩开。
　　“你不要拉我，我现在非常生气！”周粥说完甩头就走，走路还发出很大的声音。
　　周粥走了很长的一段路也没见顾琛追上来，疑惑地往后看，只见顾琛手里拿着两串糖葫芦正气喘吁吁地跑过来。
　　看着顾琛这幅欲言又止的样子，周粥没憋住，笑了出来。后知后觉又发现自己现在应该还在生气，又板起脸，瞪着顾琛。
　　顾琛咬了一口手上的糖葫芦，另外一串递给周粥，边吃边说：“这个山楂大，好吃，你尝尝。”
　　周粥接过来：“搞半天是自己想吃，还假模假样的问我想不想吃，你够了。”
　　顾琛已经吃了第二颗果子，嘴角粘了一点糖浆说：“那你吃还是不吃啊？”
　　周粥看她吃的香没忍住也咬了一口，边吃还边数落顾琛：“我是那么苛刻的人吗？吃串糖葫芦我都不让你吃的吗？”
　　“不是。”顾琛老实答道。
　　“倒是你，连串葡萄也没让我吃上。”
　　顾琛忙着吃东西，没有回答周粥。果然不能跟狗一起住太久，周粥现在已经被柚子同化了。一路上都在暗戳戳地怼顾琛，顾琛深知这个时候不能跟周粥搭话不然就停不下来了。所以她很有经验的闭嘴，专心吃东西。
　　一直到家门口周粥都没停下碎碎念，顾琛先一步进门。哪知道她不肯走了，拿着竹签子指着顾琛说：“我说了这一路，你也不回我。这日子还过不过啦？”
　　顾琛摸着柚子点点头：“过！”
　　只要一提到顾琛明天要回去，周粥就会炸毛，现在她没事找事就是想多跟顾琛说话，多跟她在一起待一会儿，就连趴在顾琛怀里的芒果也被她拎到一边去了。而她自己则把头枕在顾琛的大腿上敷着面膜。
　　“我还没问你我妈今天跟你说了些啥啊？她好像特别喜欢你。”
　　顾琛答道：“就问了一下我未来有什么打算啊，工作上的事情，也没什么，聊了些家常。”顾琛把手搭在周粥的脖子上。
　　“我妈还说是你们之间的小秘密，原来是骗我呢！”
　　顾琛笑笑：“对了，给你爸买的东西……”
　　还没等顾琛说完周粥就抢着说道：“给我爸妈的还有给我哥嫂的礼物我都让我妈带回去了，没忘记。”
　　听到周粥说的话，顾琛放下心来。
　　“顾琛，你说我们两个以后结不了婚怎么办？”
　　顾琛想了很久才摸摸她的头发说道：“其实一直恋爱也挺不错的。”
　　“你手上沾了面膜精华，还往我头发上摸！打你！”
　　顾琛又把手在周粥衣服上抹了抹，惹来周粥嫌弃地一瞥。

第49章 

　　自从见了徐美华之后, 周粥去找顾琛的时候总会收到徐美华给她买的东西, 就连她的微信头像也由周粥变成了顾琛。
　　据周粥说, 她在家吃饭的时候徐美华也是一口一个顾琛挂在嘴边, 搞得周靳柯白眼不敢翻, 脾气也不敢发只能自己一个人埋头吃饭。
　　顾琛跟周粥通话时，要是徐美华在旁边周粥根本和顾琛说不了两句话，电话就被她抢了过去嘘寒问暖天南海北的乱聊一通。
　　顾琛也会给徐美华买些礼物, 遇到节假日还会特意问候，平时也会给周靳柯买些东西, 慢慢的周靳柯听到顾琛名字的时候脸色不再那么难看了。
　　甚至在顾琛回国的时候他让周粥提前去, 别让顾琛等她，虽然他说这话的时候脸上凶神恶煞的，但还是让周粥乐开了花。
　　这两年顾琛在国内的知名度越来越高, 已经有不少餐厅开始预约她，就连美食节目也会邀请她去做评审。
　　周粥的房子是租的, 方便她工作和养狗。顾琛让周粥去她那里住, 周粥不愿意，说是自己一个人住那里太容易想顾琛。
　　等到顾琛说要回国的时候, 周粥提前把东西又搬进了顾琛家里。这一切都感觉不太真实，隔了三年周粥又住进这里，就好像在梦里一样不真实。周粥还特意把家里喷上自己的香水，到处都是香喷喷的才去接顾琛。
　　顾琛刚回国那段时间, 忙得顾不上周粥。周粥也不闹她, 偶尔约好抽空出去吃一些好吃的, 闲的时候一起出门遛遛狗或者满屋子抓芒果给它剪指甲，日子简单又惬意。
　　家务顾琛全包，但是拖地一人一天轮着来，不过周粥惯会耍赖常常想办法让顾琛心甘情愿的把拖地这事儿给办了，有时候是一个吻，有时候是一枝花。
　　现在顾琛拿着个拖把正弯着腰费力地把地上的污渍擦干净。周粥坐在沙发上，怀里趴了个芒果。
　　“我妈跟我说过两天她要搞一场私宴，说是你答应了？”周粥拆开她买的香薰蜡烛，闻了闻说道。
　　“嗯，正好那天我有空，所以就应下了。”顾琛一边把柚子赶到一边，一边回答。
　　“你不是不做私宴厨师吗？”周粥奇怪地说。
　　“这不一样啊，自家人我都不去那就说不过去了。”顾琛拖完地之后走过来挠挠头，坐在周粥身边。
　　听到自家人这三个字周粥笑了一下，摸了一把芒果。
　　“你有多久没有好好亲我了？”周粥放下手里的蜡烛，伸手拍拍顾琛的头说。
　　顾琛看着她放在桌上的香薰蜡烛，最近她确实比较忙，听周粥说这话在不亲上去今天怕是要跟柚子抢沙发睡了。
　　于是想也没想，直接伸手一把捞过周粥的脑袋亲了上去。
　　亲完周粥还一脸嫌弃，她把嘴巴边上的狗毛拿下来：“顾琛！我跟你说了多少次了，不要跟柚子玩，它掉毛！你看看你，嘴巴里都有毛，你们两个是干了什么吗？”
　　顾琛听完她的话正专心拿着粘毛器粘自己身上的狗毛，她无辜地看着周粥：“是柚子先咬的我，不关我的事。”
　　“所以你咬回去了？”周粥摸摸鼻子，有些不敢相信。
　　顾琛舔舔嘴巴说：“没有，它太胖了力气太大我压不住。”意思是，如果顾琛压得住柚子她会咬回去。
　　顾琛头发上粘了好几缕狗毛，周粥招手让她过来，拿过她手里的粘毛器，帮她把身后的毛给清理干净。
　　又叹了口气把顾琛掰过身来面对自己，用手把顾琛头发上的狗毛给拿下来。顾琛看着周粥肩膀上露出来的内衣带子，粉紫色。
　　周粥的手还没缩回去就被顾琛一把握在手里，放在嘴边落下一个又一个吻。她眼睛半睁着，略带挑逗。另外一只手轻轻绕到周粥的腰上，随着她的脊骨一节一节慢慢摸上去。
　　周粥半边身子都麻了，她最受不了顾琛这副样子。随着顾琛的手缓缓向上抚摸，周粥心神一动，身体先一步做出了反应。
　　顾琛撩开周粥的头发，想把两人的距离拉进一点，突然就感觉头上一重紧接着她怀里就被塞了个抱枕。
　　“洗澡，一身狗毛脏死了！”周粥脸色通红，背过顾琛走路的步伐都是虚浮的。她整理好自己身上的衣服，又帮顾琛找她的换洗衣服。
　　“记得别拿错内衣了，我穿不下你的，太大。”顾琛看周粥去给她找衣服去了，又去跟柚子玩在一起。
　　“哦，对了，别忘了找你的衣服。”顾琛喊完这一嗓子，一把捏住柚子的嘴巴，伸手把它竖起来的耳朵翻过来。柚子头上顶着两个小包包，不想跟顾琛玩耍了甩甩尾巴，乖乖趴回狗窝。
　　周粥听到这话，脸上的红色更深了一点，连带着脖子和锁骨那片也红了起来。她拿着顾琛衣服的手紧了紧，在心底暗暗发誓，一定要找到顾琛的电脑视频文件，她要把那些不知道顾琛从哪搜刮来的视频全部删除。之前那个会流鼻血的顾琛哪去了？全被这些视频给毒害了。
　　周粥迷迷糊糊地还不忘记跟顾琛提条件：“明天我不拖地，我不遛狗，我不洗衣服，我不……”
　　剩下的话全被顾琛用吻给封了回去，偷偷翻了个白眼，周粥什么时候做过这些了？这些一直都是她一个人在做好不？
　　顾琛一直都很喜欢在欢\爱的时候给周粥留下印记地的举动，看着她曼妙的身姿上开满属于自己花朵，觉得既幸福又兴奋。
　　周粥枕在顾琛的臂弯里，看着熟睡的顾琛，摸了摸她小扇子似的睫毛，满心的欢喜。这铺天盖地的欢喜转眼就想被恶作剧的念头给推翻。
　　周粥动了动想起身，就被顾琛给捞了回去她另外一只手搭在周粥腰上，闭着眼睛小声地说：“你干嘛去？”
　　“给你做早餐，你多睡一会儿吧。”周粥说完把顾琛的手拿来，下了床，穿上拖鞋走了出去。
　　顾琛动了动僵硬的手臂，换了个姿势又眯了过去。
　　顾琛是被周粥叫醒的，周粥一边推她一边说：“待会儿洗完漱穿我挂在墙上的那套衣服，听见没？牙膏我给你挤好了，快点儿别赖床了。”
　　顾琛刷完牙认命的换上周粥帮她搭配好的衣服，这是周粥每天早上最大的乐趣。顾琛换完衣服坐在餐桌前打了个哈欠，等待周粥做的早餐。
　　简单的煎鸡蛋和吐司面包，顾琛三两口解决完手里的食物，冲周粥比了个大拇指示意早餐她很满意。
　　“你不噎吗？”周粥的目光放在顾琛左手边的牛奶上。
　　顾琛嚼完嘴里的东西拿起杯子又放了下来，周粥以为顾琛看出来杯子里的牛奶加了东西，有些紧张。
　　顾琛说：“我不太想喝牛奶，明天可不可以换成果汁？”
　　周粥放下自己手里的杯子疑惑地说道：“明天不是你做早餐吗？”
　　“可能你连续做了几天我忘了。”顾琛起身把盘子扔进洗碗池里，走过来拿起她的牛奶喝了一大口，脸色如常。
　　周粥紧盯着她杯子里还剩的大半杯牛奶，然后又低下头啃着吐司，她虽然内心奇怪但不能让顾琛看出来。
　　顾琛去玄关换鞋，周粥偷偷尝了一口确定牛奶里的料一点没少之后，端着杯子出去递给顾琛说：“不喝完吗？扔掉了多可惜啊。”
　　顾琛沉思了一会儿说：“你要是觉得倒掉可惜的话，你可以连带我那杯一起喝下去。”
　　周粥眼睛不善地一眯：“让你喝就喝，哪来那么多废话？你不嫌弃我，我还嫌弃你呢！”
　　顾琛抬眼故作受伤地看着周粥，接过杯子把剩下的牛奶咕咚咕咚喝完之后，招手让周粥靠近一点。
　　顾琛的吻带着牛奶的香气，一大口甜到发苦的牛奶渡到了周粥嘴里，她脸色微妙指着顾琛半天都说不出一句话来。
　　顾琛拿过挂在墙上的包，把杯子还给周粥，又在她脸上亲了一口：“出门吻，甜甜的。”
　　周粥给柚子套上狗绳，带它出去散散步。家里的纸和牙膏要用完了，周粥路过一家便利店的时候顺带买了回去。
　　解开柚子周粥就窝在沙发里看剧，桌上是她刚买回来的鸭脖和藕片。不知不觉睡了过去，一觉起来，却没有发现柚子的身影，再一看半开的门，周粥一下子心就慌了。
　　她一边穿鞋，一边给顾琛打电话。
　　“喂？”那边很快接通，传来顾琛的声音。
　　周粥赶紧说道：“你是不是回来把柚子带回走了？”
　　顾琛答道：“没有啊，我今天一整天都在餐厅里忙，怎么可能有时间回家？出什么事儿了？柚子怎么了？”
　　“柚子不见了！”周粥关上门就跑了出去。
　　“怎么会不见呢？”顾琛听得这话也急了又接着说道：“你是不是今天门没关好？它自己跑出去了？”顾琛把手上的活交给她的两个助手，飞快地拿起东西往外跑。
　　以前柚子也有过这种作案前科，被顾琛逮到几次狠狠地教育了之后才老实下来。
　　周粥没有答话，顾琛觉得很有可能是这样，但现在不是责怪周粥的时候，找狗才是正事。
　　“怎么办啊，要是柚子找不回来怎么办呐？”周粥急得都快哭了，毫无目的地满大街乱走。
　　“你先找找，它应该走不远。我马上过来。”又跟周粥交代了两句，顾琛就挂了电话。

第50章 

　　“柚子！”
　　“柚子！”
　　周粥一边喊一边到处张望, 去了柚子平时最喜欢去的几个地方找了一圈都没有柚子的踪影。
　　周粥心里着急, 跟顾琛碰面后决定分开寻找会快一点。
　　又陆陆续续找了好几个地方, 周粥一边往后退一边搜寻着柚子的身影, 眼睛没有看路, 脚上一滑摔进了路边的一个深坑里，她的脚扭伤了，龇牙咧嘴地不敢动弹。
　　突然有个毛茸茸的东西向她靠近, 随后脸上迎来一个热乎乎的东西，周粥摸了一把试探性的开口呼唤道：“柚子？”
　　“嗷嗷嗷～”
　　“嗷嗷嗷～”
　　听到柚子熟悉的叫声, 周粥差点没有掉下眼泪来。
　　柚子跳跃了一下, 摇着尾巴跑过去舔周粥的脸。周粥抱住它，尝试着坐起来，从衣服口袋里翻出手机打开手电筒, 给顾琛打了个电话。
　　“喂。你找到了吗？公园这边没有柚子。”接通后，顾琛快速地把话说完。
　　“你先别找了, 我找到它了, 它现在跟我在一起。”周粥打开了免提，让柚子听到顾琛的声音。哪知道它大概是在坑里待久了, 听到顾琛的声音竟然呜呜地哭了起来。
　　顾琛听到了柚子的哀嚎声悬着的一颗心总算放了下来说：“你在哪啊，我现在过来找你们。”
　　“我不知道。”周粥看着黑漆漆的一片说道。
　　“你怎么连你在哪都不知道啊？周粥，都这个时候了你别开玩笑了。”
　　周粥捏着柚子的后劲皮说：“我是真的不知道，我骗你干嘛？我现在跟这条傻狗在一个深坑里, 它现在就趴在我身上。”
　　“你没事吧？有没有受伤？你在哪掉进去的？”顾琛一连问了三个问题, 手机差点没握紧掉在地上。
　　周粥无奈地说：“我脚摔着了, 很疼。但是我忘了我从哪摔下来的了。”
　　“周粥你是眼瞎还是夜盲，你都不看看附近有没有什么东西的吗？那么晚了，吓死你活该！”顾琛一口气说完这话开始自责起来。
　　“不是，天太黑了，我没看脚下，不严重可能脚就是肿了。”周粥苦笑着跟顾琛说：“哦，这附近有个蓝色的灯牌。”
　　按着之前说好的路线，顾琛一边保持着跟周粥通话，一边快速地跑了过去。她看见路边有光在一闪一闪的，没有答周粥的话，直接就跑过去趴在坑边往下看。
　　好在顾琛摔得不严重，只是头上粘满了泥土看上去比较狼狈一点。她看见顾琛跑过来还拿着柚子的一只爪子对着她挥了挥。
　　回到家，顾琛把柚子关在笼子里，它一路没出息地哭过来，进了家门也没停止哭声。
　　洗完澡后，周粥的脚被顾琛抓在怀里，桌子上放着红花油，她的脚肿成得像馒头，脚踝处青紫一片，只要把脚上的淤青揉开就好了。
　　顾琛数落周粥：“让你平时走路看道儿，你就是不听，还好我来得及时。万一你找不到我，你就抱着那条傻狗等到天亮吗？”
　　周粥这时候可不敢跟顾琛贫嘴了，她现在铁青着一张脸，在手心倒了红花油搓热后直接给周粥揉起来。
　　“顾琛，我错了你轻点儿，疼死了！”周粥的脚粘上顾琛发热的手心就钻心的疼，她叫喊着想把脚给收回来，可是顾琛的手死死的抓住让她挣脱不开。
　　“疼，顾琛，你轻点儿，我求你了，太疼了！啊！”周粥疼得额头冒汗，顾琛把她的脚搓红之后又拿着她的脚转了转，活动活动关节才罢手。
　　“我不给你揉揉，你明天脚肯定肿得跟个猪蹄一样，路都走不了！”顾琛把桌上的东西收拾好，又在她屁股上拍了一下，没好气地瞪她一眼：“害老子担心，打你都是轻的，还敢喊疼？”
　　周粥知道这是让顾琛担心坏了，抱紧抱枕眼睛跟着顾琛滴溜溜地转。
　　顾琛跑到狗笼子那里，拿着拖鞋就对着柚子的屁股打了两下，这下柚子哭得更厉害了。
　　“我今天没打死你都算轻的，你跑出去让别人杀了你吃肉就开心了，你看看你自己那一身肉！”顾琛揪着柚子的脸不断地摇晃。
　　柚子没有叫，而是用舌头讨好地舔了舔顾琛的手，尾巴也不断地在身后摇动。嘴里还发出呜呜的声音。
　　周粥跟柚子对视了一眼，又默默各自把头转到一边去。
　　一直到第二天顾琛的脸色才有所好转，以往她是最能赖床的，今天一大早起床给周粥做早餐帮她把要穿的衣服找出来。
　　周粥翘着一只脚跟顾琛说：“今天我嫂子家的人要来我家，我爸让我回去看看，今天可能就不回来了。”
　　“我知道了，你那脚自己注意点，打车去少走路听到没？”顾琛脸上没什么表情，咬掉一口肠继续垂着眼睛不知道在想什么。
　　今天餐桌上没有以前那种轻松的氛围，周粥也不敢多说话，只是不断地拿眼睛看顾琛。
　　顾琛有些奇怪：“你眼睛是抽搐了吗？”
　　周粥把嘴里地东西咬的嘎嘣响，回道：“你眼睛才抽搐了呢！你嘴巴鼻子一起抽搐了呢！”
　　顾琛不明所以，又低着头吃东西去了。
　　周粥穿上高跟鞋摸摸柚子的头拿着包包准备出门，就感觉身后有一道不友善的视线注视着自己，她回头就看见顾琛垂着眼皮也不说话，眼睛盯着她脚上的鞋子。
　　周粥谄媚地扯了扯脸皮，赶紧换下高跟鞋伸手去拿鞋架上的平底鞋。顾琛扔给她两只袜子，满意地拍拍手拎着柚子转身走了。
　　周粥的脚经过顾琛的揉搓走路不成问题就是隐隐有些疼，但问题不大。回到家里，众人有说有笑的，特别是周靳柯一副乐呵呵的模样，但见到周粥进门转头冷哼了一声。
　　周粥叹了口气，坐在一边跟她两岁的小侄女玩耍。
　　“周雨桐，你快把手里的糖扔了。”周粥一见小侄女手里黑漆漆的东西，有些犯怵。
　　“我带你去洗手，你快过来，别跑！”周粥想要抓住她，让她去洗个手待会儿好吃饭，一手黏糊糊的东西，摸到哪哪就留下了一个黑印子。
　　好不容易抓住了这个小调皮蛋，周粥带着她一起吃饭，小家伙也特别喜欢周粥坐在周粥旁边一边拿着勺子一边冲她笑。
　　吃完饭周墨和他老婆一起送他丈母娘出去，把小家伙留在周靳柯这里玩两天。
　　周粥把小家伙放在膝盖上跟她玩耍。
　　周靳柯从周粥身边路过，周粥跟她玩的太入迷了没有见到他要走过来。
　　周靳柯走过去也没注意周粥的脚，一脚踢过去正好踢在周粥受伤的那只脚上。周粥疼得弯起了腰，把小家伙放在一边捂住脚眼泪不受控制地流了出来。
　　周靳柯见她这幅样子，嘴唇几次蠕动想要说点什么，视线放在周粥的脚上，她穿的是浅口的袜子，正好看见露出来的青紫。
　　周靳柯那个气啊，自己这姑娘就算和他冷战也要和顾琛在一起，现在好了，被打了。
　　周靳柯脱下她的袜子，翻来覆去看了看说：“她打你了？”
　　周粥这会儿疼劲儿还没过去，只哼唧哼唧的闭着眼睛哪还有什么心思去听她爹说些什么。
　　周靳柯没听到周粥的回答以为她默认了，脸色立马就黑了，这几年对顾琛的好印象和改观全部风消云散，取而代之的是一腔怒火。
　　他的眼睛瞪得圆圆的，一直看着周粥的伤势，越看越气：“她还打你哪了？反了她了！”
　　周粥眨眨眼睛：“什么？”
　　显然周粥没明白她爹在说些什么，那股子疼劲过去，她试着动了动，头上立刻密密麻麻爬满了汗珠。
　　她的脚看上去更肿了，连动也不能动了。
　　“你生什么气啊？”周粥看着像头发怒的狮子的周靳柯，疑惑地问道。
　　周靳柯把孙女扔给别人，没好气地说：“你怎么都不跟我说呢？这样的情况多久了？”
　　周粥以为父亲问的是她的脚扭到多久了，老老实实地答道：“昨天的事。”
　　他站起来又走了走，突然伸手放在周粥面前：“手机拿来。”
　　周粥不知道周靳柯又在搞什么花样，只好慢吞吞地把手机递给他。
　　他看着手心里的手机没有动作冲周粥吼道：“解开啊。”
　　他插着腰，把手机举在耳边：“顾琛，老子告诉你，我女儿长那么大我都没打过她你居然对敢她下那么重的手，你给我等着！”
　　周粥明白了，她爹以为她的脚是顾琛打的。她赶紧大声解释道：“不是她打的！”
　　“不是她打的还有谁打的？”周靳柯也生气了，被揍了还不跟他讲也就算了居然还在为顾琛说话。
　　“狗丢了，找狗的时候不小心扭的。”周粥也急了，生怕父亲因为这个误会对顾琛产生了不好的印象。
　　周靳柯一把捂住手机拿远了一点，诧异地看着周粥，脸上有些僵硬。他轻咳了一声又恢复了往常那副处变不惊的模样：“那什么，抽，抽时间见一面吧。”
　　说完就把手机扔给周粥，背着手走远了。
　　顾琛捏着手机有些傻眼，咽了口口水没想到周粥的爸爸会主动要求跟她见面。

第51章 

　　有句话叫做好白菜都让猪拱了, 意思跟鲜花插在牛粪上差不多, 都是指好东西上人给糟蹋了。
　　周靳柯辛辛苦苦养了二十多年水灵灵的小白菜, 现在被面前的猪精给拱了, 虽然说是他女儿主动去找的人家但在他眼里顾琛跟周粥在一起他心里就是不舒服。
　　徐美华本来想跟着周靳柯一起去见顾琛但被他坚定地拒绝了, 现在家里人只要一提到顾琛就能围绕着这个话题开一个茶话会了。
　　顾琛早知道有这么一天会去见周靳柯，但没想到他们两个会有独处的时候。她甚至都想好了，万一周靳柯实在是接受不了, 她就少出现一点免得惹得老人家心烦。
　　周靳柯在商场里摸爬滚打几十年，身上带着一股商人特有的精明。他脸上的抬头纹很深, 给人一种不怒自威不好惹的感觉。
　　现在他的脸的拉的很长, 说话也瓮声瓮气的：“我早就听说过你，第一次见面你别紧张。”
　　顾琛想到第一次见徐美华的时候，她也是让顾琛不要紧张。现在周靳柯又说了同样的话, 顾琛笑了起来摇摇头说：“不紧张。”
　　“既然不紧张那你抖什么腿啊？”周靳柯似笑非笑地看着顾琛。
　　顾琛闻言停下了抖腿的动作，改为不断地扣手指, 周靳柯忍受不了她这幅样子说道：“哎呀, 年纪轻轻的你怕什么嘛，我又不是吃人的妖怪, 谈谈都不行吗？”
　　说完他又看了一下顾琛，不得不说顾琛这张脸实在招人喜欢，干净清爽还特别养眼。只是现在她脸上有些不知所措，听到周靳柯这样说她稍微放松了一点。
　　“我是不同意你和周粥的事情, 你也不用怕成这样吧？传出去别人还以为我把你怎么样了呢！你这妮子看上去利落大方的一个人, 怎么现在像个乌龟一样, 半天就三个字三个字的往外蹦出来？”说完他觉得有些口渴，抿了抿嘴巴。
　　顾琛实在是不知道跟他说些什么才好，周粥之前就跟顾琛说她爸脾气特别臭爱喝茶然后就没了。
　　现在顾琛大脑飞快运转想要打破这尴尬的境地，因为从一见面开始她总共就说了两句话，“伯父好”“不紧张”。
　　“不是我说，你一个厨师能有多大本事，我女儿要是真的跟你在一起了还不得吃苦吃到死？想她娇滴滴的长大，以后跟你过苦日子，我可不愿意。”顾琛还是那副样子，周靳柯看了就来气，准备好的说辞一个都没说出口。
　　顾琛听来听去，总算从周靳柯的话里明白了他反对她和周粥在一起是担心周粥跟着她会过上苦日子，而不是两个女孩在在一起会很奇怪。
　　她笑了笑：“周粥跟着我也没过过苦日子啊？”
　　周靳柯愣了一下，仔细回想这几年周粥的变化，以前那个混丫头无所事事，现在为了证明自己有能力过得很好拼了命的经营她那个小餐厅。他能看到她为了能和顾琛在一起，慢慢地在蜕变，但是顾琛他怎么看都不是周粥值得托付终身的那个人。
　　周靳柯故意把眼睛瞪得特别大，神秘莫测地跟顾琛说：“少跟我扯那些有的没的，作为一个旁观者，我怕你们到头来还是梦一场。”
　　“不会的。”顾琛笃定道。
　　“我自己的孩子我还不清楚吗？她是个什么秉性我再清楚不过了，说的好听是等了你三年，说的不好听一点她这三年都做了什么你知道吗？”他轻蔑地看了一眼顾琛说道，然后从衣服里拿出一叠照片递给顾琛。
　　顾琛一张一张的看过去，照片上全是周粥跟别人亲密无间地举动。
　　她眼里闪过一丝失望，沉默地把照片放在桌上。
　　周靳柯语重心长地说：“你现在收手还来得及，我也是为你好，不忍心你被她欺骗。”
　　顾琛嘴巴抿得死死的，一时间不知道该做些什么。她的心里像是住了一只困兽，可怜无助地在角落哀鸣。
　　看顾琛失魂落魄的样子，周靳柯也不着急说些什么，有的事情要懂得点到为止。
　　“你要直接给我钱吗？”顾琛闷闷地开口。
　　周靳柯听了这话奇怪地问道：“给你钱？我为什么要给你钱？”
　　这挺漂亮的一个小姑娘可别被他打击成了一个傻子吧？他为什么要给她钱啊？
　　“给我钱好让我离开你女儿啊。”顾琛又拿过来一张照片仔细地看着周粥的脸。
　　周靳柯没有跟上这姑娘的脑回路，怎么为她好还要给她钱呢？但听她话的意思是给钱就能离开周粥，他沉吟了一会儿开口道：“你说个价吧。”
　　“真给啊？”顾琛抬眼认真地看着他。
　　“真给，不骗你。”周靳柯还来不及高兴，顾琛又接着报了一个数：“五十亿。”
　　“什么？”他以为自己年纪大了耳朵不太好使，又问了一遍。
　　顾琛指着自己说：“我说，给我五十亿，我离开你女儿，麻溜的收拾东西滚蛋！要多远有多远绝对不会回头看一眼。”
　　周靳柯像看白痴一样地看着她：“你疯了吧，抢钱啊你。”
　　“给不起，既然你给不起，那我不会离开你女儿的。”顾琛装作失去了一笔巨大的财富，一脸心疼的不得了的表情。
　　“你搞没搞错，我是站在为你好的角度上，我家闺女真不是什么好人，赶紧离开就行了，对你是件好对她来说也是一件好事。”
　　“伯父，我也跟您说，您家闺女为了我，不惜跟您吵架跟您决裂，她还等了我三年，我不可能不信她的，这些照片根本说明不了什么问题。”
　　顾琛歇了一会儿又把心里组织好的话对周靳柯说了起来：“既然您都已经不在乎我是不是个男孩子了，为什么就不能相信我可以给周粥一个更好的未来呢？”
　　周靳柯在知道周粥的性取向之后确实非常愤怒，还第一次对周粥动手。但等他缓冲过来又觉得心疼周粥。周粥知道他接受不来这件事从不主动在他面前提起顾琛。到现在他能心平气和地跟顾琛坐在一起谈话连他自己都觉得不可思议。怎么说呢也许是时间给了他们最好的体谅方式。
　　过了好久顾琛都以为周靳柯不会开口跟她说话了，他才缓缓道：“你长了一张能说会道的嘴。”
　　“您信我一次吧。”顾琛脸上没有半分开玩笑的痕迹。
　　其实顾琛的用心周靳柯一直看在眼里，顾琛知道他不喜欢她，但是每次跟徐美华聊天的时候都会问候他，给他买东西，听说他身体不好了还特意飞回来偷偷看他。
　　最后周靳柯做了让步：“明天记得和周粥一起来家里吃饭。”
　　“好嘞。”顾琛听完这话立马答道。
　　“还要不要我给你五十亿啦？”
　　顾琛不好意思的挠挠头苦恼地说：“如果您非要给我的话，那我就勉为其难的接受吧，毕竟这也是您对我的一片心意。”
　　周靳柯被她逗笑了说：“你还真敢要啊！”
　　聊了会儿天，徐美华打电话来说是周雨桐那个小家伙想爷爷了，让他赶紧回家。其实大家都心知肚明，这是在给顾琛解围呢，生怕他欺负了顾琛。
　　放在桌上的照片周靳柯没有拿走，顾琛全部放进了自己包包里。这可是她对周粥感情坚定不移的证据，回去可以好好邀功一番。
　　当顾琛兴高采烈地把照片展示在周粥面前的时候，周粥整张脸都结了一层霜：“你这是什么意思？”
　　“你做了什么事情你自己不知道吗？”顾琛捏着周粥的耳朵轻轻地说。
　　周粥像只炸了毛的猫一样，眼神锐利地盯着顾琛：“所以你现在是来质问我是吗？”
　　“不然嘞，不然我拿着这些照片来干嘛？我跟你说，今天……”顾琛絮絮叨叨地准备把今天见她父亲的事情交代清楚。
　　周粥已经不想听她说话了，挣开她的手自己一个人走进房间并且还把房间门反锁了：“今天你一个人睡沙发吧，我不想和你吵架。”
　　顾琛趴在门上一脸紧张：“吵架？为什么要吵架啊？你听我把话讲完行吗？”
　　“我今天去见你父亲，他给了我一叠照片，想让我误会你，但是我没有相信他。”顾琛侧着一只耳朵看着一脸垂涎的柚子，她觉得有些冷。
　　周粥问道：“那你把照片拿回来是怎么回事？”
　　顾琛：“我就是想跟你说我很信任你，并没有因为你父亲的几句话而怀疑你什么，把照片拿回来是因为这些是我相信你的证据啊。”
　　听到这话周粥想笑，但她还是绷住了说：“哦，那你今天还是睡沙发吧。”
　　顾琛挥舞着拳头让蠢蠢欲动的柚子坐下来：“为什么啊？我都解释清楚了呀！”
　　周粥躺在床上说：“因为你开始没有表达清楚，我困了你自便吧。”
　　一人一狗对视了一分钟，顾琛居然从柚子的脸上看出了嘲笑的表情来，她欲哭无泪。
　　“砰砰砰！”
　　顾琛不断地在敲门，周粥睡不着，只好问她：“怎么了？”
　　“没有被子我怎么睡啊？”沙发上就一条薄毯，夜晚睡觉肯定会冻感冒的。
　　门打开，周粥在她怀里塞了一床被子，随后又把门关上了。
　　顾琛又看了一眼柚子，放下被子敲起门来，这次周粥的语气在生气的边缘：“你还有完没完了？”
　　顾琛看着桌上的照片有些委屈，她说：“我没有枕头我睡不着嘛，没有枕头我会落枕的嘛！”
　　周粥没有法子，起身给她拿了个枕头开门准备扔给她，结果被她连人带枕头一起推进去了，关门前顾琛还对柚子挑衅地眨了眨眼睛。
　　“没有周粥我也睡不着嘛！”顾琛先滚进被窝里冲周粥笑。
　　周粥笑着打了她一下：“白瞎我从柜子里给你拿被子。”
　　顾琛又狗腿的抱住周粥，装作不经意的问道：“照片上那个跟你拥抱的女人是谁？”
　　周粥答道：“表姐！”
　　顾琛又回忆了一下，照片上的画面又问道：“那个跟你握手的那个男的呢？”
　　周粥有些困了，忍着困意说：“生意合作伙伴。”
　　顾琛小心翼翼的趴过去：“还有那个帮你戴帽子的那个呢？”
　　周粥答道：“是叶子啊。”
　　“那个……”
　　周粥被她问得烦了一脚把她踹下了床吼道：“顾琛，你出去睡沙发吧！”

第52章 

　　顾琛第一次去周粥家, 说不忐忑是不可能的。她昨天见周靳柯的时候紧张到差点没把自己给原地蒸发掉。
　　好就好在周靳柯并没有为难她, 徐美华见了顾琛就把周粥忘在一边, 乐呵呵地拉着顾琛研究她买的新衣服什么的。
　　有了第一次就有第二次, 虽然周靳柯每次见了顾琛总会板着脸, 有时候说话也是带着刺的，但他还是选择相信顾琛的那个承诺。以后的每个周末顾琛都会跟着周粥一起回家吃晚饭。
　　“我妈说东西她让人准备好了。你今天几点过去啊？”周粥把自己收拾好，扑过去点着顾琛的鼻子问道。
　　“现在几点了？”顾琛被她压得胸闷, 翻了个身。
　　“早上十点了，猪！”周粥又跑到床的另外一边拉着顾琛的手。
　　听到已经十点了顾琛睡意消散了一大半：“啊？怎么十点了？”她衣服领子开了一大半, 拿手擦着眼睛坐起来。
　　周粥撑着下巴看她：“也不知道哪只猪说要给我做龙虾意面的, 现在还赖在床上。”
　　顾琛脸热了一下，看了一眼周粥说：“那你怎么不叫我啊？”
　　“我也要能把你叫的起来再说啊。”周粥站起来，坏笑着把顾琛的衣服往下拉, 顾琛也不阻止她，傻傻的被她把衣服拉开, 露出了大半个肩膀。
　　顾琛捏住衣服领子一边解开一边说：“不要, 你不要扒我衣服！”
　　周粥恶寒了一把，握住顾琛的手说：“我求你了, 别玩了快起床！我要饿死了！”
　　顾琛听话收手，在周粥嘴巴上亲了一口，下床洗漱。
　　很快香喷喷的意面摆在周粥面前，她不怕烫的卷了一大口, 口齿不清地说道：“这面真好七（吃）。”
　　顾琛打了个哈欠, 把面上的虾夹给周粥说：“你慢点, 不够我这还有，别烫着了！”
　　“你下回能不能不赖床了？”周粥这话问得特别真诚，让顾琛瞬间产生了罪恶感。
　　她想了一下才开口答道：“那你下回早点起。”
　　“为什么我要早起啊？又不是我做早餐！”周粥举着叉子抗议道。
　　“抗议无效，你也就比我早起五分钟而已。”顾琛吃了一口面，周粥把她散落下来的头发别在耳朵后面，捏了一把她的脸。
　　周粥不满：“早起五分钟也是比你早啊！”
　　“对，也就比我先刷牙先洗脸……”顾琛顿了一下又加上两个字：“而已。”
　　“顾琛，你一点也不精致！”周粥嫌弃地挪动盘子稍微把她们两个的距离拉开了。
　　“你才不精致呢，越来越懒了，有时候出门妆都不化了直接戴个口罩就出门的那个是谁？”
　　周粥被她噎得半天说不出话来，只好瞪了一眼顾琛。
　　周粥把盘子里的食物吃了个干净，放下叉子，喝了口水说：“我妈让我问你东西都给你准备好了，什么时候可以过去。”
　　之前顾琛答应徐美华帮她办一场私宴，地点在周粥家里，请的都是一些工作上来往密切的人。
　　“一点吧，你借两个人给我呗。”顾琛把把盘子洗干净转过身对周粥说。
　　周粥道：“借人给你？”
　　“不然今天我一个人你想累死我吗？”顾琛离开了吃饭的桌子，给阳台的植物浇了点水。
　　“我能把谁借给你啊？”周粥跳下来抢过顾琛手里的喷壶。
　　“今天阿辉和鹏子不是都轮休吗？”顾琛剪掉几片黄叶子说道。
　　周粥有些犹豫：“可是他们很久没有假了，好不容易有天假又让他们跟你去恐怕不太好吧。”
　　“可是你忍心让我一个人去，身边连个打下手的人都没有吗？”顾琛放下剪刀扑进周粥怀里，还不停地扭动。
　　周粥无奈只好让江鹏和阿辉跟着顾琛一起，帮着把这场私宴完成。
　　“冻开胃头盘、汤、阿辉来做，剩下的鹏子跟我负责。”顾琛见他们两个进门，就开始吩咐道。
　　“好久不见你就是这样对待老朋友的？”江鹏对着顾琛呲了呲牙。
　　“哎呀，帮我个忙而已，小事啦，鹏哥！”顾琛故意怪腔怪调对着江鹏说。
　　江鹏搓了搓手臂，拿了根黄瓜作势要打她：“我真受不了你了，快去吃点药吧。”
　　阿辉笑得跟个弥勒佛一样，眼睛眯成一条线，双手抱着他的肚子看他们两个在闹。
　　周粥进来巡视一圈后靠在桌子上，抄着手注视着忙碌的三个人。
　　江鹏平时笑归笑，但一遇到正事的时候无比认真。他一边把新鲜的吞拿鱼刨开，把内脏清理然后干净放在砧板上。
　　他擦了擦头上的汗说道：“琛姐，我下个月结婚你和小周总一起来啊。”
　　顾琛手上不停：“你结婚我一定来，但是我还不知道新娘子是谁，我认识吗？好看吗？”
　　“新娘子就是蒋可伊。”周粥偷偷拿了个蛋挞说。
　　顾琛没有看周粥，而是凑过去咬了一口她吃剩下的蛋挞绕过她去拿刮刀：“行啊，我当初还觉得蒋可伊可能跟佟鑫能凑成一对儿，没想到最后便宜了你小子。”
　　蒋可伊长得并不是很出挑，但是却很耐看，而且她的眼睛很漂亮像颗熟透了的黄杏。
　　“他当初为了追蒋可伊，坚持两年送她下班，一直到求婚成功蒋可伊才知道原来江鹏跟她不顺路。”阿辉脖子上照旧搭了一条白毛巾，他伸出肥短的五指把毛巾拿下来擦擦脸。
　　周粥听到阿辉提起这件事，扔掉手上的垃圾说：“你别说，当时他求婚可怂了，连句完整的话都说不出来，说了半天就是我我我，你你你，我在旁边我都替他着急。”
　　顾琛看她一脸兴奋，手上故意沾了点面粉捏了捏她的脸。
　　江鹏被他们你一句我一句说的有些不好意思，他忙着把托盘里的东西放进烤箱，撇撇嘴冲看戏的三个人说道：“老肥，你有老婆我就不说你了。琛姐和小周总等你们要求婚或者被求婚的时候别激动得想逃跑就不错了。”
　　老肥指的是阿辉，厨房的人都这么叫他。
　　周粥看着江鹏抹了一把鼻子说道：“我才不会像你这么不争气呢，连戒指还是蒋可伊自己抢过去戴上的呢！”
　　三个人都停下来看着花猫一样的周粥，一副想笑又不敢笑的表情，特别是顾琛为了避免被周粥发现自己在笑她还特意跑到一个角落。
　　周粥发现他们三个都在笑，反应过来看着自己手上的白色细小粉末，没有去找顾琛麻烦而是跑出去找镜子去了。
　　“唉，鹏子你求婚咋求的啊？”顾琛问江鹏。
　　他答道：“就那样啊，准备好鲜花钻戒，花心思弄个浪漫的氛围，我跟蒋可伊相处最多的地方就是厨房，所以我直接跟小周总说借厨房一用，在厨房求的婚。”
　　江鹏把吞拿鱼翻了个面，撕下一点尝了尝味道又裹上保鲜膜腌了一会。
　　顾琛舔了舔嘴巴，眼睛亮晶晶的。她和周粥吵吵闹闹在一起已经快四年了。但想给周粥一场完美的婚礼这个念头却是在听完江鹏丢人的求婚史才冒出来。
　　如果说以前不敢做是因为时间和距离还有周粥家人的原因，但现在这些问题解决了，顾琛依旧很怂。她对自己说：如果明天早上起床的时候这个念头还这么强烈的话，那她就马上行动。如果不强烈的话那就再缓缓，她需要好好想想。
　　很快有人来厨房告诉顾琛她们可以上菜了，顾琛把菜品摆盘，放在托盘上。
　　忙完这些，顾琛他们基本没什么事情。在厨房简单给自己弄点吃的凑合凑合行。边吃边聊天，估摸着前面吃到一半江鹏他们就走了，走之前还帮忙把厨房收拾干净，厨余垃圾打包好。
　　而顾琛还要等上一会儿才能回家，万一前面有什么需要，她也能及时解决。
　　周粥在那种正式的场合待不住，找了个理由溜走了，跑到厨房要找顾琛算账。
　　周粥悄无声息地走到顾琛背后，她以为顾琛没看到她，结果顾琛拍了拍肩膀说：“我今天好累啊。”
　　周粥听到这话哪还记得要找顾琛算账的事，把手重重搭在顾琛肩膀上捏了起来。
　　“右边重一点。”顾琛指挥着周粥。
　　捏了一会儿周粥就跟她并排坐，手慢慢放在她的腰上准备戳她一下。还没来得及动手顾琛就把她的手捏在手心里，不轻不重地打她一下说：“调皮。”
　　“帮我去倒杯水吧，我不想动了。”顾琛闭着眼睛一脸疲惫。
　　周粥把水递给她，还来不及喝上一口就被前面的人叫出去了，说是菜品他们很满意想要认识一下厨师。
　　周靳柯坐在主位，徐美华坐在侧位她的对面是周墨。
　　“不得不说周董会吃，请的厨师手艺高超，这顿饭我吃得很满意啊。”
　　周靳柯笑了笑不说话，徐美华答道：“待会儿就能见到厨师了，很年轻。”
　　顾琛走上去就看见他们一桌人全部在看着她，有人指了指顾琛对徐美华说：“不介绍一下吗？”
　　徐美华看了看顾琛，又看了看那个问话的人笑了一下答道：“那是我女儿。”
　　“可我记得你女儿好像不长这样啊？”有人问道。
　　徐美华脸上笑意不减，看着顾琛说:\"她也是我女儿。”
　　顾琛内心触动了一下，她没想到徐美华会在那么正式的场合这么介绍自己，笑着上前自我介绍起来。

第53章 

　　回家的路上顾琛牵着周粥的手, 慢悠悠地往回走。
　　周粥在顾琛手心挠了挠说：“王明远和魏依生了个女儿, 江鹏和蒋可伊下个月就要结婚了, 这时间怎么过得那么快啊？”
　　“我不知道啊。”顾琛看着周粥, 在她生气之前赶紧说到：“以前觉得时间过得很慢, 现在倒不觉得了。”
　　周粥抬起头注视着她，顾琛叹了口气又说：“每天忙着养猪养猫养狗哪还有时间去伤感春秋呀。”
　　“你每次都说我像猪，你自己才是猪呢！”周粥拉着顾琛的手不开心了。
　　说实话她非常羡慕蒋可伊和江鹏马上要举办的婚礼, 再看看顾琛这样周粥叹了口气，把浮现在脑海里的想法又晃出去了。
　　“你吃得又多, 又爱睡懒觉, 还爱放屁，放屁也就算了我能忍关键是臭啊。”顾琛坏笑着说。
　　哪知道她家小姑娘心里装着事情，听到她这样形容自己立马不乐意了, 冷着张脸：“我吃你家大米了？我吃你家馒头了？我吃你家花卷了？还嫌我吃得多。”
　　顾琛看她气鼓鼓的样子更想逗她说道：“你就是吃我家大米、馒头、花卷了。”
　　这下可真的让周粥生气了，她的眉毛竖起抽出被顾琛握在手里的手, 先一步上楼, 也不理顾琛打开门走进去。
　　顾琛摸摸鼻子，她好像把人惹急了。还能怎么办？厚着脸皮哄呗。
　　周粥走到哪她跟到哪, 一边跟一边还可怜兮兮地说：“我好可怜啊，我累了一天了猪猪居然还生我气。”
　　周粥听她这话忍了忍，把芒果抱到膝盖上，哪知道顾琛把她手里的芒果拎走, 自己仰头趴在她的膝盖上, 双目含泪地望着她。
　　“我都那么可怜了, 猪猪就别生我气了嘛，我家的大米还不是猪猪买的，我所有家当都在猪猪那里，像大米这样的贵的东西我怎么可能买得起嘛。”顾琛说完摸摸周粥的头。
　　她这幅无赖的样子成功让周粥板不起来脸，但她还是气鼓鼓地说：“要不然你把你的银行卡拿回去？”
　　“不嘛不嘛。”顾琛头摇了摇，坚定地拒绝了周粥的建议。
　　周粥看着顾琛让她起身，自己洗完澡抱着平板躺床上去了。顾琛哄了一会儿，还不见周粥笑。她自己也忙了一天，实在累得够呛，收拾了一下也跟着爬上了床。
　　顾琛抱住周粥的腰缓缓地说：“我今天实在太累了，等我明天睡醒了再哄你。”
　　周粥抱着电脑停止了划看婚纱的手，看着熟睡的顾琛，摸摸她的头发。
　　在周粥的强烈要求下，顾琛的头发总算是留长了。又浓又密手感极佳，周粥坏心眼的想把她头发摸油，好让她明天不得不早起洗头。
　　“让你乱说话，我吃你家大米怎么了？我吃你的用你的现在连你这个人都是我的了！”放下电脑，周粥关掉了灯在顾琛怀里找了个舒适的位置睡了过去。
　　这几天顾琛一直神神秘秘地抱着电脑不知道在写什么，周粥好几次都发现顾琛在偷偷看她。等她走过去顾琛又慌乱地把电脑收起来，如此反复几回周粥渐渐起了疑心。
　　趁顾琛出去上班的时候，偷偷打开了顾琛的电脑。现在顾琛在z市唯一的一家米其林餐厅工作，还时不时的去做个美食节目当个评审什么的。
　　“打不开？”周粥疑惑地又输入了她的生日，弹出的页面框显示密码错误。
　　顾琛一定有什么事情瞒着她，鬼鬼祟祟的肯定没干什么好事。她又一想万一顾琛偷偷摸摸的在背后想给她什么惊喜呢？这样一想周粥就不着急想知道电脑里面是什么内容了。
　　顾琛一直不断地给她发消息，但是周粥觉得必须要给她一个教训，不然以后她什么话都敢说出口，所以一条都没回。
　　顾琛下班灰溜溜地回家，费尽心思给周粥做了一桌子好吃的，希望能看在美味的食物份上能让周粥开口跟她说句话。
　　哪知道周粥自己抱着个金枪鱼罐头端着一碗饭，溜到一边去了。顾琛没法，知道这个时候不能再上前去哄周粥了，不然会适得其反，只好自己一个人吃饭。
　　还没吃上两口饭就听见周粥的哭声：“呜呜呜，我实在是太惨了。”
　　顾琛立马跑过去想看看发生了什么，只见柚子低着个狗头欢喜地舔着地板上的鱼罐头和米饭，而周粥站在原地可怜巴巴的。
　　“怎么了？”顾琛把周粥抱进怀里问道。
　　“柚子和我抢吃的，结果弄得我一身的鱼罐头，你还不好好跟我说话呜呜呜～”她一边说一边哽咽，顾琛手忙脚乱地给她擦眼泪。
　　看着她驼色风衣上粘满了油和肉糜，顾琛放开了周粥扯了两张纸给她把衣服上的东西擦掉。
　　“你在家穿什么风衣啊？”顾琛奇怪道。
　　周粥抽噎着回答：“我刚刚回来没多久嘛，忘记脱了呜呜呜～”
　　她又接着说道：“那个鱼罐头才十五块钱，我衣服好贵的。”
　　顾琛帮她把风衣脱下来说：“明天送干洗店就好了。”
　　“我现在一身鱼味，臭死了呜呜呜～”
　　顾琛看她这幅样子憋着笑，但实在是太逗了噗嗤一声笑了出来，周粥听见了哭得更加大声，她吸吸鼻子，抓住顾琛的衣服擦了擦说：“你居然嫌弃我。”
　　任何事情爆发之前都需要一个契机，而现在周粥埋了好久的心事全部被挖了出来。
　　她现在又羞又气，恨顾琛不能理解她的想法，不知道她现在最想要的是什么。她感觉自己付出了那么多东西到头来顾琛一点都不明白，她甚至觉得顾琛没有当初那么爱她了。
　　绕过顾琛翻出自己的行李箱，打开衣柜一个劲儿的往里面装衣服。
　　顾琛拿着纸巾问她：“你干嘛去？”
　　“我收拾收拾东西准备回家，我不吃你家大米了，我回家吃去。”周粥的睫毛上还挂着眼泪，鱼罐头的油浸透了她外面的大衣，在里面穿的毛衣上留下一个油印子。芒果跑到她身旁皱着鼻子一直在围着周粥打转，嘴里一直“喵喵”的叫着。
　　顾琛擦擦自己手上粘到的油好笑地说：“那你往行李箱里装短袖裙子干嘛？现在是秋天。”
　　“原来你是真的嫌弃我。”说完周粥又开始准备掉金豆子。
　　周粥这下连东西也不收拾了，把衣服用力往旁边一甩，推开挡在面前的顾琛就要往门那里走去。
　　顾琛觉得周粥挺不对劲的，眼见她要走出去了，迅速地跑过去拉住她的手：“不准出去！”
　　“我就要出去，我不想在这待了！”周粥奋力挣扎起来，连着踹了顾琛两脚。
　　突然她被顾琛推到墙上，困在她两只手中间。顾琛的眼尾发红，无助又紧张地看着周粥，明明只是一件小事却不知道周粥会发那么大的火。
　　周粥的眼睛里盛满了泪水，却倔强地不肯掉出眼眶，她第一次见顾琛这个模样，不敢跟顾琛对视，紧张地别过头去。
　　顾琛突然压近，她身上有一股薄荷的味道，现在全部围绕在周粥身边，让她喘不过气来。
　　周粥不动了瞪着眼睛问她：“你要干什么？”
　　“不干什么！”顾琛说完低头在她唇上咬了一口，脸颊发红。
　　周粥低着头轻咳一声：“再来一个。”
　　顾琛有些懵，还没等她有所动作就被周粥拉下地头，吻了起来。
　　顾琛看着周粥这幅可怜兮兮的样子叹了口气：“这世界上除了我也没人敢要你了，还想收拾东西离家出走，美得你。赶紧东西放回去，我做了你最爱吃的虾。”
　　顾琛拉着她走过去，但周粥不肯收拾。顾琛只好把她的行李箱合好，衣服放回去，然后拉着她去餐桌那边，还打了一下吃得正开心的柚子。
　　周粥脸上通红一片，看着面前已经凉透了的虾又哭了：“虾都凉了我怎么吃啊，都是腥味。”
　　顾琛又放进微波炉里热了又给递给她问道：“还生不生气了？”
　　周粥说话的时候带着浓浓的鼻音：“我要是还生气怎么办？”
　　“怎么办？继续哄呗，自己养的小祖宗我不宠着谁宠？”顾琛摸摸她的头，虽然她也没搞明白为什么周粥会生这么大的气，但是她不去哄周粥的话事情一定会变得更严重的。
　　周粥放下手里的吃到一半的虾，趴在顾琛的肩膀上擦了擦嘴巴，连沾着一手的油也全部擦在了顾琛衣服上。
　　顾琛苦笑着说：“我这衣服也挺贵的，现在好了一身虾的味道。”
　　周粥意识到自己脾气大了，别扭着不肯说话只是抱着顾琛。
　　“正好，你身上有鱼的味道，我身上有虾的味道，臭鱼烂虾正好凑成一对儿。别哭了，明天眼睛该肿了。”柚子舔干净地板上的鱼肉，雀跃地想跑过来，结果顾琛瞪着它，手握成了一个拳头，它看见顾琛的样子“嗷”地一声跑开了。
　　顾琛又说：“明天我把衣服送干洗店洗洗就好了。”
　　“干洗一件衣服三十五好贵的。”周粥小声地说。
　　顾琛答道：“没事儿，贵就贵一点，比自己动手洗要好一点。”
　　“你是不是背着我偷偷藏私房钱了？”周粥又拿顾琛衣服擦了擦眼泪。
　　“没有。”顾琛下班前还跟经理说以后每个月的工资打三分之二进去，剩下的等到十二月底再一起结，听到周粥的问话，汗水顺着鬓角滑落。她装作不经意，快速地擦掉了。

第54章 

　　蒋可伊跟江鹏的婚礼很繁琐, 顾琛看得头疼。那些传统规矩和礼节让她咋舌, 拎着裙子跟在一脸兴致勃勃的周粥后面。
　　“尊敬的各位来宾、先生们、女士们, 大家下午好, 在这样一个充满喜庆的日子里, 我们迎来了江鹏先生和蒋可伊女士的结婚庆典……”
　　台上的主持人激情澎湃，顾琛低着头一直手里捏着桌布的一角，盯着周粥脚上的高跟鞋。
　　突然周粥拍了她一下, 让她认真看台上。
　　随着音乐的响起，蒋可伊挽着父亲的手一步一步慢慢走向江鹏。在众人的见证下, 父亲颤抖着把她的手放进江鹏手里, 匆匆交代了几句就下了台。站在台下昏暗的角落里双肩微微颤抖，目光不舍地看着台上相拥的两个人。
　　顾琛捏了捏周粥的手，为了不让周粥起疑心她握着周粥的右手一根手指一个根指地掰开, 每个手指都圈了一下。
　　周粥察觉到她的动作，以为她是在闹着玩也没问她什么, 看了一眼顾琛又把目光放到了台上。
　　蒋可伊的婚纱, 腰身紧缩，裙摆自腰处开始撑起, 手上捧了一束半球形的花，一脸娇羞地看着姜鹏。
　　按照婚礼的流程，寓意着幸福美满的花球会被抛出去，接到的人将会收获一份美满的爱情。
　　周粥问道：“你说我能抢到捧花吗？”
　　顾琛正准备说够呛就被周粥拽走了。
　　蒋可伊的伴娘团和朋友实在太多了, 全部挤在台下, 周粥想去拿到捧花的机会不大。她伊捧着花球背对着人群, 周粥拉着顾琛也挤进去凑了个热闹，为了能在前面有更大的机会接到花球周粥把顾琛的手放开了，放下裙摆弯着腰蓄势待发的模样。
　　顾琛被人挤到了最后面，她本来也不是想去抢这个花球，打算在后面看个戏。慢慢地把手放在桌子上，紧张地看着周粥生怕她被人挤倒了。
　　在司仪说完话之后，蒋可伊运足了力气奋力把花球往后一抛，花球在空中划过了一条弧线，人们的视线都跟着花球移动。
　　“砰”的一声，花球落在顾琛身旁的桌子上，她在所有人的注视下伸手把花球捡了过来，尴尬地冲她们笑了一下。
　　从婚礼会场出来之后，周粥捧着花球爱不释手。她笑着对顾琛说：“我还傻乎乎地往前挤，以为在前面能拿到的机会比较大呢。”
　　顾琛手里拿着两个人的外套，跟在周粥后面去拉周粥的手。
　　周粥左手持花，右手放在顾琛的手心里接着说：“我为了这么小小一个花球连发型都挤乱了。”
　　“不乱，还好。”顾琛说完打开手机输了几个字问周粥：“你很喜欢这种花吗？”
　　周粥瞅瞅手上主要由香槟玫瑰和白玫瑰组成的花束说道：“我不太喜欢这个白玫瑰，我喜欢这个香槟色的。”
　　“为什么啊？”说完顾琛放开周粥的手，拦了一辆车，拉着周粥一起上车后和司机报了个地名。
　　“我喜欢它的花语。”周粥的爪子蠢蠢欲动，她解开了绑捧花的丝带，把白色玫瑰挑了出来扔给顾琛又把剩下的重新绑好。
　　“什么花语？”顾琛问道。
　　周粥嫌弃自己绑得不好看，又拆开重新绑了一次答：“钟情于你。”
　　周粥说完这句话，顾琛愣了一下然后扭扭捏捏不好意思地看着她：“别这么说，我会不好意思的，我知道你喜欢我喜欢的不得了。”
　　车停了，周粥嫌弃地看一眼顾琛，先一步下了车。
　　顾琛回到家把白玫瑰和周粥绑好的花一起插进了花瓶里。
　　她工作的餐厅进入了旺季，每天忙得焦头烂额。即使已经忙得团团转，她也还是背着周粥在准备着什么。
　　有的时候拿着手机，周粥一过来她就慌张。然后装作若无其事的样子。周粥看了一下日历，马上就是她们四周年纪念日了，顾琛是不是偷偷要给她准备惊喜？
　　晚上睡觉的时候，顾琛趁周粥睡着的时候假装翻身，故意把半边身子都压在周粥身上，然后作出说梦话的样子。
　　“如果我能有一套德国三叉的刀具就好了。”顾琛靠近周粥的脖子，头挨着她的耳朵，手臂横在周粥的胸上。
　　周粥迷迷糊糊的，耳朵边上一直有人在说话，睁开眼睛把顾琛推开。
　　翻身准备继续睡觉，结果顾琛又黏了上来，抱住她嘴里一直在说话，周粥竖着耳朵认认真真的想听她说了些什么。
　　听清楚之后，周粥只想把提前买好的刀打包退回去，让旁边这货做白日梦去吧。
　　周粥忍无可忍大声说道：“知道了。”
　　随后顾琛嘴角扬起一抹得逞的笑来，气得周粥狠狠地在她腰上掐了一把，顾琛闷哼一声眉头紧皱不敢出声，可周粥下手也太重了。
　　等了一会顾琛以为周粥睡着了，赶紧放开她翻过身去咧着嘴巴揉着自己的腰。
　　周粥问道：“你睡着了吗？”
　　顾琛忙不迭地点头：“睡着了睡着了。”
　　然后从家里传来一声惨叫，惊得柚子掉下了沙发，瞪着一双炯炯有神的狗眼睛看着顾琛她们的房间“嗷嗷”地叫了起来。
　　第二天顾琛可怜巴巴地看着周粥，无精打采地说：“你昨天说的话还算数吗？”
　　“我昨天说什么了？”周粥照着镜子，给自己整理了一下头发。
　　顾琛在被子里滚了好几圈，幽怨地看着周粥：“你昨天答应我了，说送我一套刀具作为我们四周年的礼物。咱们现在就去买吧，我在高城商场都看好了，那刀手感一流不管切菜还是切肉甚至遇到骨头都不成问题……”
　　周粥给自己喷了点香水说道：“我什么时候说要送你礼物了？你幻听了吧？我今天要去谈事情会晚点回来。”
　　说完亲了亲顾琛，拍拍她的脸走了出去。
　　幻听？顾琛掀开衣服看着自己腰上的印子，这事是绝对不可能的，周粥肯定知道她想要一套刀，就是嘴硬说没给她买而已。
　　顾琛越想越伤心，跑到衣柜里找到自己准备的礼物，摸摸那个小盒子有些紧张。
　　真正到了那天，家里还是如常，顾琛把戒指盒子扔了，戒指放进自己的上衣口袋里，然后等着周粥回家。
　　衣柜里是周粥看了很久都没舍得买的衣服，顾琛这回特别有信心她肯定没有把衣服买大。
　　周粥打开门，摸黑开了灯，家里没人。换完鞋子走过去，就看见顾琛撅着个屁股在找什么，她上前轻轻踹了她一脚问道：“你找什么呢？灯也不开，能找到啊？要我帮忙吗？”
　　顾琛咽了咽口水，满头大汗，她镇定地回答道：“我在找你给我买的礼物啊。”
　　周粥噗嗤一下笑出声来：“我给你买的什么你不是早知道了吗？再说了沙发缝隙那么小，刀具也盒子也放不进去啊，我总不能一把刀放一个地方吧？傻了吧你。”
　　她绕到阳台一堆杂物里翻了翻，费力拎出一个盒子，递给顾琛说：“反正你也猜到了，还故意装说梦话，我也是服了。”
　　顾琛接过来，眼神还是不断地往沙发底下看去。刚才她拿着戒指在演示，打算等周粥一回来，她就摁亮提前在家里装的灯。然后按照设想的那样，在灯光下拿着桌上的花和戒指俗气地求一个婚。
　　哪知道她一听到钥匙插入锁孔的声音，一紧张手一抖，戒指掉地上了，于是就着急忙慌地在找戒指。
　　“你的礼物我已经给你了，我的礼物呢？”周粥弯着腰四处寻找起来。
　　顾琛把刀具盒子摆在面前，挡住了周粥的一部分视线。然后她蹲下来，专心的拆着盒子说：“你自己找吧，找到了给你没找到就不给了。”
　　“你敢！”周粥找完客厅，结果就在茶几上发现了一小束花，她拿起来对顾琛说：“没了？”
　　顾琛手里拿着刀回答说：“没了。”
　　“顾琛，你别骗我。”周粥把花放下又说：“你不会送我的是衣服吧？”说完就奔卧室去，在衣柜里发现她心仪很久但没舍得买的衣服，喜不自禁地拿出来跟着顾琛凑在一起欣赏着自己的礼物。
　　她在顾琛脸上亲了一口遗憾地说道：“琛琛，咱俩真没意思，送的东西一点新意都没有，全部能猜出来对方送的是什么。”
　　顾琛瞥她一眼，把刀小心地放回盒子里说：“可是你收到礼物开心吗？”
　　周粥笑着说：“开心。”
　　“送的什么礼物不重要，重要的是让喜欢的人开心的那种满足感。”顾琛说完把东西放在玄关的鞋柜上，打算明天带去餐厅。
　　周粥一想也是，那着衣服跑到房间试了起来。
　　等周粥走开了之后，顾琛把沙发移开又把戒指捡了回来。她在心里庆幸今天准备了两重惊喜不然今天就惨了。而后又一想这个求婚不符合她的气质，这个方式都被人用烂了，对周粥来说实在是太敷衍了。最后总结出来今天不宜求婚的结论。
　　顾琛叹了口气，又把戒指放回自己口袋里。拍拍屁股把沙发轻轻地移回去。
　　周粥穿着新衣服不肯脱，靠着顾琛一起看电影。她水喝多了，放开顾琛跑去卫生间。
　　周粥红着眼睛抱着一大束香槟玫瑰走出来说：“顾琛，你下回送我花能不能不要把花放在卫生间里？”
　　顾琛摸摸头紧张地说说道：“那下回我记得放卧室里？你可别哭了呀！”
　　周粥红了眼，把花放下揪着顾琛的耳朵问道：“那这卡片上的字是怎么回事？”
　　顾琛接过来看了一眼顿时脸黑了起来。
　　本来卡片上应该写的是：“周粥有病，喜欢顾琛的病。”现在没了后半句，成了“周粥有病。”
　　顾琛大叫道：“你听我解释，我让他写的是顾琛有病，不是，周粥有病，也不是，你没病我……”
　　顾琛多说一句，周粥的脸上就越黑一分。

第55章 

　　顾琛看着周粥黑成锅底的脸放弃了挣扎, 摊着手, 反正她舌头打结说什么都是错的, 索性让周粥把心里那股气给放了。果然, 没听到顾琛说话, 周粥放开了顾琛的手怒气冲冲地看着顾琛，那目光仿佛要在顾琛身上烧出两个洞来。
　　“你好好给我把舌头捋直了再说话。”
　　顾琛捏了捏自己的嘴巴，哭笑不得地说：“花店坑我。”
　　“怎么坑你了？”周粥还是有气, 闭着眼睛完全不想看顾琛。
　　顾琛舔了舔上嘴唇开口说：“我让他写的是：周粥有病，喜欢顾琛的病, 他给我漏了后面那句没有写。”
　　听到这话, 周粥简直想把顾琛从窗户口扔出去，她已经放弃跟顾琛进行语言交流，把身上的衣服脱下来, 扔在沙发上，又觉得站着说话挺累的, 直接就坐在了沙发上。
　　顾琛那个心里苦啊, 这家花店回头绝对要给差评。
　　她搓搓手坐到了周粥身边开口解释道：“你不觉得这话听上去非常有深度吗？在那一些层次一般的话里特别独树一帜吗？”
　　周粥伸出手想拍顾琛一巴掌，最后还是瞪着顾琛把手放到了她的头上轻轻拍了拍, 真不知道她脑袋里一天想些什么。
　　周粥把衣服叠起来，放进袋子里说：“哪有深度了，你为什么不写，顾琛有病, 喜欢周粥的病呢？”
　　顾琛一脸纠结地看着周粥, 最后还是没把心里的话说出口, 她怕周粥真的会生气。只好搓搓手，一把把她抱进怀里说：“是我有病。”
　　顾琛说话的语调漫不经心，周粥一点也没有从她的话里感受到一点点错的意思，她在顾琛怀里挣扎起来。
　　顾琛看周粥挣扎笑了一下，不慌不忙把手放在她的腰上挠了挠，周粥最怕痒，只好连连求饶。
　　“还生不生气了？”顾琛看着周粥，她的手就像是粘了胶水，怎么也甩不掉。
　　“不敢了不敢了。”周粥大叫着缩着腰，把手放在顾琛的肩膀上想把她推开。
　　顾琛看她脸都笑红了，把手收回来说：“费劲心思给你准备礼物，还生我气，周粥你膨胀了。”
　　周粥不满地争辩道：“我收到礼物怎么会生气？再说了谁看到那种卡片不会生气的？”
　　顾琛作势又要把手往周粥腰上袭去，打算吓她一下，结果周粥一看到顾琛的动作下意识的往后躲，手碰到一个东西。
　　然后客厅里亮起了一闪一闪的光，顾琛抬头注意到了起身去把客厅的灯关上，让小灯串的光在黑暗的衬托下更加明显。
　　周粥望着头顶的灯串说：“你居然还准备了这个，怎么刚才我去洗手间的时候不给我展示出来？”
　　顾琛当时忙着去哄她去了，哪还记得自己准备了这一手。看这个灯串展现出来的效果，顾琛还是很满意的，她挨着周粥坐了下来手放在她的头上说：“我忙着跟你解释卡片的事情去了，忘记还有这个了。”
　　周粥白她一眼还是把头靠在顾琛的肩膀上。
　　两个人没有说话的坐了一会儿。
　　最后周粥欢快地开口：“四周年快乐啊顾琛。”
　　顾琛眼睛里印着星星点点的光也跟着说：“四周年快乐啊周粥。”
　　周粥又说道：“都那么久了，你也没给我个肉麻一点的称呼，一直都在叫我全名。”
　　顾琛回道：“你想要一个什么样的称呼？我觉得能够叫你的名字已经很幸福了。”
　　周粥偏过头看着顾琛的侧脸。
　　顾琛又接着说：“我只要一提到你的名字心里就仿佛有一股酥酥麻麻的电流划过，如果是宝宝，肉肉，或是更加亲密的称呼我很害怕这样的感觉会消失。因为周粥就代表你这个人，代表着你是会一直陪着我的那个。”
　　周粥一口咬在顾琛的脖子上，眼睛里泛着水光。
　　说到称呼这个事情，顾琛那颗米粒大小的心又开始提了起来。比周粥这个名字更加让顾琛感到幸福的称呼她又何尝不想叫，只是她觉得还没有给周粥一个名正言顺的身份，于是这个称呼到了嘴边还没有名字来得让她自在。
　　可能这就是爱她，只不过两个人都是柔软的，自然多了一些温柔缠绵的慎重。
　　“哎呀，我家小仙女这是哭了？”顾琛摸摸周粥的脸笑着说。
　　“能看见仙女落泪是尔等凡人的荣幸。”周粥蹭了蹭顾琛的脖子。
　　“是，能有幸见到仙女落泪，我明天一定要去买张彩票。”顾琛本来想怼她，但是现在这个氛围她要是敢破坏，她今天一定吃不了兜着走。
　　“嘴巴今天吃糖了？说话这么甜。”周粥的手搂在顾琛的脖子上。以往周粥只要说自己是个小仙女，顾琛肯定会说得她抬不起头来。
　　“你别这样，我有点怕。”顾琛说完把视线放在电视屏幕上又说道：“咱俩哪天有空去买个电视吧。”
　　周粥抬头问她：“为什么？”
　　顾琛说：“你说电视还是哪个？”
　　“我说你怕什么？”
　　顾琛站了起来说：“你不正常，我必须怕啊。”
　　气得周粥拿抱枕扔她，大声叫道：“顾琛！”
　　顾琛接住抱枕俯下身在她嘴巴上啄了一口，笑着说：“你要是正常了，哪还能便宜我啊，追你的人不得排老长的队了，小仙女？”
　　听到这个回答，周粥终于不气了。她冲在冰箱里找吃的的顾琛问道：“为什么突然想换电视机了？”
　　顾琛拿出来几个橙子摆在桌子上答道：“因为它年纪有点大，而且你不觉得画质和音效都不好吗？既影响视觉传达效果，又影响听觉，换一个更好的电视机，我觉得是我们现在刻不容缓的事情。”
　　顾琛把手机放在耳朵边，走过去把剥开的橙子递给周粥，示意她有点工作上的事情需要解决。
　　等顾琛走了之后，周粥还是不舍得关掉那些闪烁不停的小灯串，自己一个人欣赏起来。
　　周粥看着巨大的一束花，嘴边扬起一抹笑。
　　随后又想起让她一直没有想明白的一件事情，就是顾琛只要一送她花，就一定会藏在洗手间里，就算她说了顾琛好几次顾琛也改不掉这个习惯。顾琛是不是觉得把花放到洗手间吸吸味，再送出去花会更加香一点。
　　等到顾琛拿着笔记本走出来，周粥已经靠着沙发睡着了，她把电脑放桌上，走上前把周粥背在背上。
　　走了几步顾琛小声地说：“长得可真壮实，不愧是我养的。”
　　轻轻地把周粥放在床上，脱掉她脚上的鞋子之后嘀咕道：“这都不醒？”
　　顾琛拉过被子想给周粥搭上，握着她骨节分明的手指，突然冒出一个想法来。
　　赶紧把口袋里的戒指掏出来，颤抖着手给周粥戴上。但是顾琛又怕周粥突然醒过来，所以戴了几次都没有成功。
　　最后一次终于成功了，顾琛松了口气把周粥的手放回去，结果周粥的手垂下来，戒指就这样脱落出去了。
　　顾琛清楚地听到戒指掉落的声音，咽了口口水，还好今天没有跟周粥说求婚这件事。有谁求婚会把戒指买大的？
　　顾琛把戒指又放回口袋里，出去找了一截卫生纸，撕出来一小段想测量一下周粥手指的大小。
　　结果周粥的手捏成一个拳头死活都掰不开了，顾琛生怕把她弄醒，搞得自己满头大汗。
　　她失落地站起来，把地上的纸屑清理掉。躺在床上，看着周粥的手心里像被猫抓一样地难受极了。
　　什么样的求婚方式会是周粥喜欢的呢？
　　在车后备箱放满漂亮的鲜花和气球吗？不行不行，车是周粥的，她平时上班也不用周粥送，突然问她要车会显得很奇怪吧。
　　要不然找一个风和日丽的日子，把柚子带出去，在它的链子上放戒指，等周粥呼唤它的时候一看就明白了。
　　随后顾琛就否定了这个想法，柚子是典型的“撒手没”，一撒手跑得比谁都快而且还不听使唤。关键是现在外面的冷风像小刀一样，人们躲在家里都来不及，谁还会没事悠闲地出去溜达？
　　实在不行学着别人在蛋糕或者酒杯里放戒指，可是万一周粥粗心把戒指吞进去了可咋整？
　　不知道是谁说的，做决定最好不要选择在晚上不然就会一直纠结下去，连觉都睡不好。
　　顾琛捏着被子，想了一个又一个方案，到最后都被她给否决掉了。
　　看了一眼时间，已经凌晨两点了，可是顾琛还是没有想到一个让她满意的方法。最后她列出了第一个需要解决的问题，就是把戒指换成一个合适的。
　　顾琛在被子底下拉着着周粥握成拳头的手，又试了试想把周粥的五指分开，结果失败了。
　　突然她在周粥中指和食指上摸到戒指，顾琛想起来周粥有好几个戒指，她目光移到了周粥的首饰盒，只要稍微哄着周粥把戒指戴到无名指，然后直接拿着那个戒指去不就行了吗？
　　顾琛想好了之后，躲在被窝里自言自语地说：“我可真是个小机灵鬼儿哈哈哈。”
　　然后安心地抱着周粥睡了过去，听着她安静清甜的呼吸，在将睡未睡，意识还没有完全消失的时候顾琛在周粥耳边喃喃地说：“我爱你啊，周粥老婆。”

第56章 

　　按顾琛的说法, 周粥那颗巨大又变态的少女心现在死灰复燃了, 每天都在找那种王子公主的西方奇幻电影看。偏偏她一个人看还不满足, 非要拉着顾琛一起。
　　从《白雪公主》到《他是龙》, 最后看到《灰姑娘》。当看到王子给灰姑娘穿上漂亮精致的水晶鞋的那一幕居然还哭了起来。
　　顾琛很奇怪, 摸摸她的头问她：“这很感动吗？”
　　周粥红着眼睛回答：“那双鞋子也太好看了吧！”
　　顾琛又低头看了看手机站起来说：“好看啊，好看你也买不着。”
　　突然衣角被她牵住了，顾琛低下头看她, 周粥声音糯糯的：“你还记不记得，你欠我一双鞋子？”
　　顾琛想了很久才回答：“没有, 不可能的。”随后捏捏周粥的脸叹了口气说：“周小姐, 我这种一个月只有两百块钱的底层劳动人民是买不起水晶鞋的，您就不要妄想了。”
　　周粥瞪她一眼：“你就是欠我一双鞋啊。”
　　顾琛想起来是有那么一出但是那都是陈芝麻烂谷子的事了。
　　她没有正面回答周粥而是想把这个话题带过去：“我下周要去一趟M市。”
　　“你去那干嘛啊？出差吗？”周粥忘记了自己刚才还在想让顾琛给自己买鞋的事情。
　　顾琛回了条别人的消息，把手机放回兜里说：“对哇, M市临近草原，有家电视台跟餐厅合作希望我们能去那里向当地的牧民学习一下怎么处理牛羊肉及奶制品的一些诀窍, 然后做一档美食推广节目来。”
　　“去多久啊？什么时候出发？”周粥看着顾琛说。
　　顾琛把她拉起来然后推着她的背往前走：“去半个月, 我刚说了下周啊。”
　　“我问的是出发的具体时间。”
　　顾琛答道：“下周三。”
　　周粥不断回头看顾琛埋怨道：“那你怎么现在才告诉我啊？”
　　“我也是刚收到消息，本来我是不在去M市的那个名单里, 后来老板大笔一挥添上了我的名字，没办法。”顾琛推了一会儿干脆把头放在周粥的肩膀上环着她的腰。
　　“你走了你老婆孩子怎么办？”周粥有些低落。
　　顾琛拍拍她的肩膀：“姐妹，我走之后我老婆还是我老婆，我儿子你要好好帮我养啊。”
　　“咦, 你大儿子现在流着哈喇子正虎视眈眈地看着你呢。你小儿子的猫砂还没处理呢。”
　　顾琛听完周粥的话看了一眼被关在笼子里的柚子, 又看一眼芒果嫌弃地别过了头：“要不我儿子全打包送你得了？”
　　顾琛看了看外面的天气, 戳戳周粥的腰说道：“我们已经很久没有出去走走了，今天天气回暖，带柚子一起出去吧。”
　　周粥抬头示意让顾琛把芒果的猫砂处理了，她去换完衣服就出门。
　　牵着柚子走在大街上，顾琛她们两个几乎都是跑的。等到柚子终于肯好好走了，顾琛立马把狗绳硬塞进周粥的手里。
　　周粥也不想跑了，她和顾琛找了一把长椅坐下来休息一会儿。
　　“柚子太能跑了，我实在是跑不动了。”顾琛双手插腰喘着气说道。
　　周粥说：“我也跑不动了，不过今天的天气真的好好啊。”
　　顾琛看着天上漂浮着的云，阳光透过云层洒落在地上给万物铺了一层金色的光。她有些犯懒，摸着柚子蓬松的毛，本来有很多话想说，但是指间里的狗毛让她顿时不想说话了。
　　周粥看顾琛一脸有话说不出来的模样建议道：“我们待会回去之后去一趟超市吧。”
　　顾琛问道：“为什么突然想去超市了？”
　　周粥说：“家里吃的快没了，我想和你出去逛逛。”
　　回家的路上有一条小巷子，平时没什么人走。旁边有很多居民养的花，这时候菊花开的正旺。一眼望过去就是一条彩色的花路，周粥很喜欢这条小路，她觉得特别有生活意义。
　　“周粥，我敢赌一包辣条，你绝对跑不赢柚子。”顾琛蹲下来摸了摸柚子的脖子，不出意外她身边飘起了几根狗毛，气得她狠狠地又在柚子身上摸了两把。
　　顾琛打什么主意周粥连猜都不用猜，想骗她和柚子比赛跑步门都没有，她轻蔑地说：“我跑不过，说得你好像能跑赢它一样。”
　　顾琛最看不惯周粥这样，只要周粥一摆出很轻蔑的表情她就很容易收到刺激，果不其然她想都没想就说：“我怎么就跑不过柚子了？”
　　周粥这回连个正眼都不给顾琛：“你少骗我了，跑不过就跑不过，我不会嘲笑你的。”
　　说完这话再看顾琛一脸跃跃欲试的表情，周粥已经在心里笑开了花，但是她表情管理得非常好，面无表情的样子更让顾琛觉得应该证明一下自己。
　　顾琛摆出冲刺的动作说：“不信？你把柚子的绳子解开，反正现在路上没有人。我要让你知道，我是一个可以称作王者的女人。”
　　“万一它又跑了怎么办？”周粥担心地说道。
　　柚子只要一解开狗绳，那个野啊，追一次相当于在健身房里跑步两小时。
　　顾琛很快就上钩：“我去追，你把它放开，我还就不信我跑不过它！”
　　周粥拍拍柚子说：“这是你说的啊，到时候可别反悔。”
　　“我说的，不反悔！”
　　柚子吐着舌头，迫不及待地想往前冲。
　　周粥问顾琛：“准备好了吗？数三下我就放了。”
　　顾琛眼神坚定：“来吧！”
　　“三，二，一！”周粥放开了狗绳，柚子像离弦的箭一样飞速往前，顾琛紧跟其后但是她过不了一会速度就慢了下来，最后弯着腰在大喘气。
　　柚子还算有良心，跑了一会儿没见顾琛跟上来，停在她的前方吐着舌头摇着尾巴等顾琛。
　　周粥拿着狗绳慢慢的在路上走着。
　　顾琛想把柚子抓住，别让它跑了。哪知道柚子在原地转了两圈，咬了一朵花一见顾琛追上来，那股兴奋劲儿又上头了，它以为顾琛还在和它玩游戏呢。
　　顾琛一想到刚才和周粥的对话，明明是想让周粥跟柚子跑的，怎么到最后变成她和柚子跑了？那现在狗跑了怎么办？必须是她去追啊。
　　最后只听见顾琛追在柚子身后喊：“柚子，别跑了，你是爸爸！”
　　“我输了，我输了，小祖宗你别跑了！”
　　“我求你了，咱休息休息行吗？”
　　周粥在楼梯口站着等顾琛追狗回来，她把身后的帽子戴上只露出两只眼睛。现在她有点后悔让顾琛和柚子跑了，现在好了狗跑没了人也跑没了。
　　等了很久，她听见顾琛气急败坏的声音：“我跟你说了别跑了，别跑了，你不听！现在难过了还不肯回家了是吧？”
　　周粥走过去，想笑，因为顾琛抓着柚子的两只前脚，它的两只后脚放在顾琛的鞋上。顾琛就这样带着一只六十多斤的狗子艰难地向目的地挪动。
　　顾琛还在碎碎念：“你说你已经不小了，都五岁的狗了，已经是个大人了，怎么就那么不稳重呢？多大点事啊。”
　　“嗷嗷嗷～”
　　柚子抽噎两声，顾琛也不知道怎么安慰它只是带着它往前走，继续说道：“平时我也没少教育你，你现在这样你说你对得起我吗？”
　　周粥走上前把狗绳给她问道：“柚子这是怎么了，怎么哭了？”
　　“它跑过去看见一只小泰迪，结果等我追上去的时候小泰迪在冲它叫，它不敢走了缩着个脖子一直趴在地上，最后我就这样把它给带回来了。”顾琛擦了擦额头的汗，赶紧把柚子还给周粥。
　　“它太怂了，被小泰迪凶了，当时不敢还嘴，到回来的路上一直在嚎叫，简直吵死个人了。”顾琛摇摇头，先进了楼梯口，她现在只想喝水然后好好躺一会儿。
　　大概和喜欢的人不管做什么事情都是开心的吧。就算是幼稚到底，羞耻到极致的事情想起来也会一脸傻笑。
　　回去把柚子安顿好，顾琛和周粥就去了超市。
　　顾琛推着推车跟在周粥身后按照她的指示把东西扔进推车里。
　　顾琛看着这一排排的零食对周粥说：“以后带柚子出去还是不要随便把它解开了，追不动它。”
　　说到这个周粥两只眼睛弯弯：“还不是某个幼稚鬼要跟它比赛跑步啊，不然我也不会放它的。”
　　“可是我跑输了耶，难道没有一个安慰奖吗？”顾琛皱着眉毛泫然欲泣。
　　周粥忙着挑东西，也不看她故意做出来的样子：“没有。”
　　顾琛不敢相信周粥会这样说，她把一包海苔卷扔进车里声音委屈得都快滴出水了：“哎呀，听到这话我的心好疼啊，就好像有人拿着大锤在我的心上砸了一锤，疼得我直哆嗦。”
　　周粥转过身摊着手说：“大锤四十，小锤八十，付钱！”
　　顾琛闭嘴不想说话，闷闷地跟在周粥后面推着车走。
　　本来周粥以为顾琛不会在进行这个话题了，结果回到家顾琛拉着周粥的手放在她的左胸上垂着眸子说道：“哎呀，你刚才锤得人家胸口好疼啊，快帮我揉揉。”
　　周粥傻眼了，任顾琛拉着自己的爪子动作，末了她嫌弃地甩甩手说：“你胸太小了，没感觉。”
　　“没事，你的嘿嘿嘿……”顾琛欺身上前。
　　周粥大叫道：“顾琛你不要过来啊啊啊”
　　“周粥你能不能不要自己脱自己衣服……”

第57章 

　　顾琛下班回家的时候一不小心在橱窗里看见一双高跟鞋, 莫名其妙地就被它吸引进去。再从店门里出来的时候她怀里抱着一个黑色的鞋盒, 脸上两条宽面条泪，买完钻戒和鞋子这回她真的过上了一个月两百块钱的悲惨生活了。
　　她特意挑了个周粥不在家的时间回去，连周粥说要不要一起出去吃饭都被顾琛给拒绝了。
　　把鞋盒藏在衣柜里, 又觉得衣柜每天都要打开，不安全。藏在角落的杂物堆里, 又怕周粥想起要找什么东西去杂物里翻捡。
　　总之现在家里面哪都不安全，她的鞋子和计划随时都有被暴露的危险。
　　最后她还是决定藏在洗手间, 因为里面角落有个置物架, 平时放着洗发水沐浴露什么的。但是下面的两层几乎都是不放东西的，顾琛把鞋盒放进去借着浴帘的遮掩, 再用给柚子洗澡的盆挡住，不注意的话是看不见的。
　　放完之后顾琛满意地拍拍手, 摸了摸下巴又仔细地看了看洗手间，确定鞋盒不会暴露出来才放心地走出了洗手间的门。
　　几天过去，顾琛都不知道该怎么开口跟周粥说要去买电视机, 因为这会让她联想到她提前准备好的事情, 眼看跟电器商场约定的时间越来越接近, 顾琛却还是不敢开口。反正那几个字只要一到嘴边就像胶水一样把她的嘴巴粘得死死的，还弄得周粥莫名其妙。
　　顾琛的戒指放在衣服口袋里, 就连睡觉也会偷偷把衣服压在枕头底下才觉得安心, 反正她睡得比周粥晚起得比周粥早, 周粥也没有发现她的这个怪异举动。
　　这天周粥去接顾琛下班, 走在回家的路上。
　　“我们去吃麻辣小龙虾吧, 找一家店然后要两瓶啤酒，想起来就觉得刺激。”周粥挽着顾琛的手，一脸馋样。
　　顾琛没有答话，只是欲言又止地看着周粥。
　　“你怎么了？”周粥问道。
　　“我不是很想吃小龙虾，太辣了，要不然我买点其他的东西坐在你旁边陪着你吃怎么样？”顾琛慢慢地说道。
　　“我一个人去吃有什么意思啊，小龙虾就是要两个人去吃才有味道嘛！”周粥听完顾琛的话，放开了她的手站着不肯走了。
　　“我们能不能不吃小龙虾，换一个其他的。”顾琛又把周粥的手握住，试着商量看能不能换另外一个吃的。
　　“那你想吃什么？”周粥放软了语气。
　　“我们去吃个不辣的吧，我看前面有家韩式烤肉，好像很受欢迎的样子。”顾琛看着前面店铺门口排了老长的队伍，建议道。
　　“不吃，人太多了！”周粥瞪着顾琛，然后翻了个白眼。
　　“那我不想吃小龙虾嘛，你生什么气啊，你想怎么办嘛。”顾琛这下也不想依着周粥了，她把头转到一边说：“你说不吃就可以，我说不吃你就生气，哪有这个道理！”
　　周粥也觉得自己好像有些过分，正准备好好和顾琛商量一下，结果听了一耳朵顾琛抱怨的话，当时她就炸了，甩开顾琛的手自己一个人往前走，边走边大声说：“不吃了！回家！”
　　顾琛深呼吸一口气冲周粥喊道：“那我们现在去吃小龙虾还不行吗？”
　　周粥停了下来，头也不回地说：“想吃小龙虾的心情全被你破坏了，现在去吃还有什么意思？”说完埋头继续往前走。
　　顾琛把包往后一甩赶紧跟了上去说道：“不吃就不吃嘛，你发什么火生什么气啊？”
　　“我现在一看见你我就来气，你别跟着我！”周粥见顾琛追上来又走得更快了。
　　顾琛站在原地摸摸头，她实在没弄明白周粥为什么会生气。回想她们的对话，也没有说什么伤人的话啊，怎么周粥会生那么大气？难真是让人以捉摸的女人呐。
　　顾琛这时候凑上去人肯定是哄不好了，说不定会吵得更凶，索性垂头丧气地拿出手机点了个麻辣小龙虾的外卖。
　　等她到家的时候周粥还没回来，顾琛把包放好，走过去倒在沙发上抹了把脸。
　　看了一眼手机，然后扔在沙发上，她跑去冰箱里翻吃的。找了一瓶酸奶刚喝了一口就听见有人在敲门。透过猫眼看到是熟悉的送外卖专用马甲，大概是骑车风吹得太冷了送餐的人戴着口罩，顾琛打开了门。
　　“顾姐？”陆梓涵惊喜地叫出声，然后揭下了口罩露出一张被风吹得通红的脸来。
　　顾琛没想到会见到她，满脸的震惊：“是你啊，这也太有缘了吧。”
　　“你住这啊？”
　　“对啊，这是我家，你忙吗？不忙的话进来坐坐喝杯水吧。”顾琛把门又推开了一点做出邀请的姿势。
　　陆梓涵想着反正手里没有积攒的单子，冲顾琛笑了笑说：“那感情好，我都快累死了正好歇歇脚，向顾姐讨杯水解解渴了。”
　　“你啊，对了你怎么还在干这个？大学毕业以后没找工作吗？”顾琛给她倒了杯水之后把小龙虾放进厨房。
　　“找了，我就是趁周六周日有空出来赚点外快而已。”陆梓涵低着头，喝了一口水。
　　“哦，什么工作啊，顺利吗？”顾琛又拿出水果和零食递给陆梓涵。
　　陆梓涵答道：“人力资源方面的，还行吧。”
　　“那你也不需要这么辛苦吧？太拼命了。”顾琛把电视机打开，把柚子放出来。
　　“我妈病了，动手术借了点钱，我为了还上这笔钱没办法啊。”陆梓涵低着头。
　　顾琛还想说些什么就被陆梓涵打断道：“不过没关系，那点钱马上就要还完了。”
　　顾琛站起来安慰地拍了拍她的肩膀什么也没说。
　　陆梓涵觉得再谈论她工作事情就有些不太恰当了，于是看了一眼趴在电视机面前的柚子夸赞道：“这狗真好看。”
　　“你别夸它，看上去到是狗模狗样的，拆起家来比谁都快。”顾琛叹了口气。
　　又聊了一会儿，周粥拎着大包小包回来了，她看见客厅里面的两个人有些错愕，随后又笑了笑说：“这位是？”
　　顾琛指了指陆梓涵说道：“这是我以前的同事陆梓涵，今天碰见了就邀请她来家里坐坐，聊会儿天。”
　　陆梓涵礼貌地跟周粥打了个招呼，接着顾琛又指了指周粥说：“这是我爱人周粥。”
　　周粥听完顾琛的介绍，脸上非但没有开心的迹象而且隐隐有着暴风雨来之前的宁静。她紧绷着脸笑了笑，很快就面无表情的把东西放好，对着一堆肉和蔬菜不知道在想些什么。
　　陆梓涵大吃一惊，看看顾琛又看看背对着她的周粥，她察觉到自己的行为有些不妥当于是抱歉地说道：“对不起，是我大惊小怪了。”
　　“没事儿。”顾琛笑了笑。
　　“我水也喝了，就不打扰你们了，我一会儿还有工作呢。”陆梓涵摸了摸柚子，然后对顾琛说道。
　　“那有时间一起吃顿饭吧。”顾琛站在门口冲陆梓涵挥了挥手。
　　“好。”随后她跨上摩托车就走了。
　　周粥阴着脸抄着手走到顾琛身后：“别看了，人都走远了还念念不舍？要是舍不得就追出去啊！”
　　顾琛把门关上转过身捏捏她的脸：“你一天想些什么呢？我点了麻辣小龙虾，遇见以前一起送外卖的人了，聊两句都不行？”
　　那句话怎么说来着，莫名其妙吃的醋最酸。
　　小龙虾用的是锡纸的包装盒，外面还套了一个保温袋，保温效果还是可以的。顾琛把小龙虾端出来放在茶几上，招呼周粥过去。虽然周粥面上有些僵硬但还是走过去，看着小龙虾没出息的咽了口口水。
　　“我还没问你买的什么呢？怎么买那么多东西？”顾琛递了双一次性手套给她。
　　周粥别扭地接手套然后坐下拿起一只龙虾说道：“家里不是有料理锅吗？我去超市买肉和蔬菜了，打算回来吃烤肉。”
　　她说这话的时候眼神飘忽眼睛也不看顾琛，最后垂下眼睛咬了一口小龙虾。
　　小龙虾的肉质紧实弹牙，那股麻辣鲜香的味道始终在味蕾上盘旋久久都没有散开。
　　顾琛看着周粥吃得香，自己拿了包薯片咔嚓咔嚓的咬出声音：“你都没有夸我。”
　　“夸你什么？长得好看吗？”周粥疑惑道。
　　“我今天跟朋友介绍你是我爱人了。”顾琛一脸得意。
　　“你瞎给别人介绍什么呢？你知道什么是爱人吗？”周粥一边剥虾一边说道。
　　“我怎么就不知道了，你怎么突然会问这个？”顾琛又往嘴里塞了两片薯片说。
　　“没什么，就这样吧。”周粥说完又剥开了一个虾。
　　“什么叫就这样啊，你有事儿能不能把话说清楚啊，别这样让我猜来猜去行不行？”顾琛把薯片放到桌子上，看着周粥。
　　“也没什么，你吃虾吗？”
　　周粥递给顾琛一只剥好的虾，顾琛没有接，然后周粥自己又埋头吃了起来，就连虾壳也吃了进去。顾琛实在是看不下去了，把她手里的虾抢过来说道：“别吃了，虾壳都吃进去了，你有什么事情我们好好说清楚行吗？”
　　“我说了，没什么事情。”
　　“既然没事那你低着头干嘛，抬头。”顾琛说完就伸手过去想让周粥抬头看她。
　　周粥躲开了顾琛的动作擦了擦眼睛吼道：“顾琛，你别碰我！”
　　“那你把话说清楚？”顾琛抓住周粥的手不放。
　　周粥费力挣脱了顾琛的手，站了起来但是她忘了她手上有刚才吃小龙虾戴的一次性手套，没注意就往眼睛上抹。
　　这下好了，本来她没有哭这下眼泪止不住了，她也索性豁出去想把话跟顾琛说个清楚。
　　“顾琛，我跟你在一起四年了吧？”

第58章 

　　顾琛递给她一张纸巾, 想让她把眼睛擦一擦。周粥不肯接, 眼神悲伤地看着顾琛笑了起来说道：“你下回介绍我的时候能不能不那么介绍啊？”
　　“我介绍怎么了？有什么问题吗？”顾琛立马说道。
　　周粥红着一双眼睛，她的眼睑下面还有一些油渍，等周粥把冲上心头的那股怨念缓解了之后才说道：“以后说我是你爱人, 老婆之类的话，还是不要说了吧。”
　　“为什么？”顾琛舔舔嘴巴, 手握成一个拳头，有些焦躁, 为什么不能在别人面前承认她和周粥的关系？她难道介绍错了吗？
　　“因为那都是假的啊。”周粥大概是被辣得不行了, 在衣袖上擦擦眼睛结果越擦眼泪越多。
　　她哽咽地说道：“你还记不记得今年你给我过生日的时候你对我说过什么吗？”
　　顾琛脸上变幻莫测，她没有说话, 捏着张餐巾纸浑身都在颤抖。看着周粥这幅样子她就揪心、难受。
　　周粥没听到顾琛说话又接着自然自语一样地说道：“你肯定不记得了，你又怎么会记得呢？你根本就没有放在心上吧？”
　　“周粥, 我不想和你吵架，把眼泪擦擦吧。”
　　顾琛想上前，结果周粥一见她过来立马退后, 怂着肩膀头埋在手臂里说：“你不要过来！”
　　“我记得当时跟你说会带你去游乐场, 结果没有去成。”顾琛想了起来当时对周粥说的话。
　　周粥又接着问道：“还有呢？”
　　还有？还有什么？当时她们两个都喝多了, 第二天能记起来发生什么就有鬼了。顾琛撩了把头发，怎么也想不起来除了说要带她去游乐场玩以外, 还说过其他的什么话。
　　“你就是个说话不算数的大骗子！”周粥泄愤一样把手上的手套解下来, 双手在自己的衣服上随意的擦了擦。
　　“我当时不是有事耽搁了, 才没有去成游乐园, 你要想去我们随时都可以去游乐园玩。再说了那都是半年前的事情了, 你可不可以讲点道理？”顾琛头上都冒汗了，还是没记起来当时跟周粥到底说了些什么。
　　周粥嘲讽道：“你也知道已经过去了半年啊。”
　　顾琛捏了捏眉心说道：“我是真的记不起来了，你能不能直说？”
　　周粥听到这话眼眶一热，在衣服上把泪水擦干净了才说道：“顾琛，你有没有想过有一天我们两个手挽着手穿着婚纱的样子？你有没有想过把我是你爱人这件事情变成真的？你说你会娶我的话还算数吗？”
　　顾琛听完这话反射性摸摸放在兜里的戒指，平时没事顾琛总要摸一摸才会安心，结果在这种紧急时刻顾琛摸遍了浑身的口袋都没有看见戒指的踪影。
　　周粥不等她回答吸吸鼻子又说道：“我今天回我爸妈那里，我想冷静一下免得待会儿我把这个家给拆了。”
　　说完就要去换鞋子，柚子以为周粥要出门甩着尾巴叼着狗绳向周粥走过来，就连平日高傲到不行的芒果也蹲在地上看着周粥，然后迈着优雅的步子走向周粥。
　　顾琛一想，她藏鞋子的时候怕把戒指弄丢可能把戒指也一起扔了进去。但是现在周粥这样不拦着到时候她上哪去找人。
　　于是她大吼道：“你想干嘛，带着我两个儿子想离家出走是吗？我告诉你，门都没有！”
　　周粥被她吼得一愣，更加委屈，走也不是，不走也不是。
　　“给老子站在那里不许动，我要是待会儿回来没看见你，我……我……腿都给你打折，你信不信？”
　　大概是顾琛脸上的表情太过于凶悍，周粥真的没有往前走一步。
　　顾琛跑到洗手间的时候被放在过道上的东西绊了一跤，还不等周粥回头看她，她就消失了。
　　顾琛抱着盒子出来，深深地吸了两口气，把盒子打开，手上举着一枚戒指，对周粥说道：“我没忘记，我只是还在准备而已。”
　　她蹲下来把周粥的脚从拖鞋里拿出来，给她穿上一只鞋子说：“我找不到水晶鞋，就买了一双你可能会喜欢的鞋子藏了起来，打算给你一个惊喜。”
　　鞋子刚好合脚，简洁大方的款式，略有心机的地方是在脚跟处镶嵌了碎钻，亮闪闪的。
　　“戒指是我很早以前就买好了的，打算在四周年纪念日那天跟你开口求婚，但是我太紧张，听见你开门的声音戒指掉地上了。然后就一直在纠结用什么样的方式跟你求婚。”
　　周粥红着眼睛也不说话，定定地看着脚上的鞋子，鼻头泛红，她的手缩在衣袖里面，头发也乱糟糟的。
　　顾琛又把那只鞋给脱了下来，放进盒子里，牵着周粥的手坐了下来说道：“没能带你去游乐场，至少也要跟你一起穿婚纱吧。”
　　周粥抱着顾琛哭得上气不接下气：“我还以为你忘了呜呜呜”
　　“那你……准备好跟我一起度过余生吗？”顾琛拿出戒指真挚地看着周粥，眼睛里盛满了爱意。
　　周粥像只傲娇的白天鹅，一扭头又不想看顾琛了：“人家求婚都是浪漫的，怎么到了你这就是吵架呢？”
　　“那你愿不愿意一直跟我吵架呢？”顾琛问周粥。
　　也许是觉得上一句话的分量不够她又快速地说了一句：“吵一辈子的那种。”
　　周粥闭口不答，通红着一张脸点了点头。
　　顾琛想帮她把戒指给戴上，结果周粥在看到是个什么样的戒指之后，刚扬起来的嘴角又弯了下去。
　　顾琛没见周粥伸出手来，就去牵周粥的手，结果周粥把手藏了起来，直接晃着两只空荡荡的袖子不满地瞪着她。
　　顾琛不知道周粥这是怎么了，只好傻傻地问她：“你怎么了？我偷偷给你戴过戒指，结果我买错号了，又重新去换了戒指，你现在想试试大小吗？”
　　在周粥的注视下，顾琛说话越来越没有底气，她眼神飘忽了一下又看看自己手里的戒指说大声道：“你听我说，这是个误会，我可以解释的！”
　　“你拿着我的戒指跟我求婚？”周粥倒在沙发上说。
　　“这是那天去换戒指的气候我从你首饰盒里拿的，结果我刚才摸戒指的时候没摸到，我以为我给扔鞋盒里了，但没想到会是你的这枚戒指。”顾琛又手忙脚乱地在自己身上找了起来，最后她想起来她放在哪了。
　　跑过去把戒指拿出来献宝一样的给周粥展示，起身然后单膝下跪小心翼翼地说道：“你刚才说的话还算数吗？”
　　周粥没有把手伸出来，她看了看柚子又环顾了一圈这个房间最后才开口说道：“我们今天要是不吵架，你是不是不会跟我求婚？”
　　顾琛羞涩地抿了抿嘴巴：“也不是，还准备了其他的，只是看见你会因为这个生气，一下子就慌了。”
　　周粥没有接她的话，一时间顾琛也不知道说些什么，最后顾琛只好老老实实地交代：“我为了能好好跟你求婚，还准备了好几天的求婚稿，但真的当我开口的时候那些早就记在脑海里的文字居然一个都找不着了，好像求婚这件事情就是我跟你说一句‘早啊，周粥’一样简单，但我还是把自己弄得紧张得要死。”
　　周粥没有伸出她的手，也就是说她不接受顾琛这次的求婚。
　　顾琛拿着戒指不知道该怎么办，最后只好把它收回去颓废地说道：“我再准备准备，下次再跟你求一次婚。”
　　顾琛坐了起来，越想越难受，抱着抱枕伤心地看着周粥，眨巴眨巴眼睛泪水就这样掉了下来，她是真的伤心了，委屈地说：“你好好的跟我吵什么架嘛？我都想好了怎么跟你开口说求婚这件事情，本来一切都在我掌控之中，你非要找我吵架，这下好了弄得不三不四的样子你满意了。”
　　“我还求婚失败了呜呜呜”周粥没想到顾琛也会有哭的像个弄脏衣服的小孩一样。顾琛是认真地看着周粥哭，那种被拒绝后的难堪，失落全部表现在顾琛脸上。
　　不知为何，周粥却觉得这样的顾琛更加的可爱。
　　“我准备了多长时间你知道吗？你反正都等了那么久你急什么嘛？我又不是说不要你了，你搞什么破坏嘛，这下脸都丢光了呜呜呜”
　　顾琛又把戒指拿出来看看，宝贝的摸了摸最后握在手心里。
　　周粥吸吸鼻子，想给顾琛擦擦眼泪，但是她的手上有吃龙虾残留下来的辣油，碰到顾琛眼睛上她顿时泪如雨下，一把鼻涕一把眼泪。
　　顾琛干脆把头埋在抱枕里：“你的手好辣啊啊啊啊”
　　周粥噗嗤笑了一下，她想了想，伸出右手放在顾琛面前说道“你戒指不给我戴戴，我怎么知道你买没买大了？”
　　顾琛闻言听话地把戒指掏出来，愣了一下，猛地抬起头一时间被这个消息震惊得说不出话来。
　　鼻子一通气，竟然吹出个鼻涕泡泡来，她简直想死的心都有了，但是在她死之前还是先帮周粥把戒指戴上吧，说不定周粥又反悔了呢？
　　结果周粥笑着对她说：“戒指没买大，刚刚好。”

第59章 

　　顾琛这两天睡觉的时候一直拉着周粥的手没放开。起床的时候又偷偷地抓着她的手看个不停, 就怕发生的一切是梦一场。
　　“你干什么？”周粥还有些困, 眼睛眯成一条缝看了一眼顾琛又闭上了, 然后把手从顾琛手里抽回来。
　　顾琛傻笑着窜回床上, 想把周粥闹醒, 结果她试了很多办法周粥都不理她, 只留了个背影给顾琛。
　　见周粥不肯起床，顾琛决定自己一个人先去洗漱。她今天心情特别好, 慈爱地摸了一把柚子的下巴, 还给芒果的碗里多放了一条小鱼干。
　　拿着逗猫棒跟芒果玩了一会儿, 一看时间快到饭点了。
　　她走进厨房做午饭，周粥喝了杯水看见顾琛忙碌的身影放下杯子，走过去抱着顾琛的腰, 头放在她的背上轻声问道：“我们今天吃什么啊？”
　　顾琛把锅里的东西盛出来说：“鱼汤、沙姜鸡还有西红柿炒鸡蛋。”
　　“我还是好困呐。”周粥在她的背上轻轻地蹭了蹭。
　　顾琛拍拍她的手说道：“要不然你再回去睡一会儿？”
　　“你饭都做好了, 不睡了。”说完她放开了顾琛，转身去洗漱。
　　“你待会儿手机给我一下，我传个图片呗？”顾琛喊道。
　　周粥嘴里叼着牙刷就跑出来了, 她紧张地说：“你要干嘛, 我帮你弄。”
　　说完又觉得自己好像有点太激动了, 改口道：“你现在正忙, 我有空, 你要哪张？”
　　好在顾琛并没有注意到周粥的异样，她说：“就上次出去你给柚子拍的照片。”
　　“好, 马上就弄完。”
　　很快饭菜端上了餐桌, 奶白色的鱼汤上面漂浮着绿色的葱花, 香气扑鼻，沙姜鸡肉质鲜嫩，西红柿炒鸡蛋色泽诱人一看就让人食欲大开。周粥快速地解决掉一碗饭，把碗递给顾琛让她帮忙添饭。
　　“周粥，你能不能不挑食？西红柿炒鸡蛋你碰都没碰。”顾琛把盛满饭的碗递给周粥说。
　　“那个我不爱吃嘛。”周粥端着碗给顾琛夹了个鸡腿又接着说道：“再说了，蛋哪有肉好吃啊。”
　　吃完饭，顾琛收拾完躺在沙发上用脚逗着柚子。周粥走过来拍拍顾琛的屁股说：“难道我们今天就打算这样度过吗？”
　　“那不然嘞？要不然我们去看个电影？”顾琛干脆爬起来去捏柚子的脸奇怪地说道：“我怎么感觉它又胖了一点？”
　　“哎呀，你不要老是去捏它的脸，弄一手的口水。”周粥把柚子从顾琛的魔爪里解救出来，把它赶到另外一边去趴着对顾琛说：“可是最近上映的电影都不好看。”
　　顾琛想了一下说：“那我们去干嘛啊？”
　　周粥一脸期待地看着顾琛，好半天才说道：“新开了一间以学校为主题的鬼屋，这家鬼屋规模非常大，一共有三层。一层教务处，一层是教室，最后一层女宿舍。我想……”
　　顾琛听到周粥的话起了一身鸡皮疙瘩，然后咽了咽口水，抓过沙发扶手上的芒果抱进怀里说：“玩这个门都没有，你想都不要想。周粥小朋友你这种想法是很危险的知不知道？乖，咱不去玩那个，太恐怖了，不适合你。”
　　周粥不乐意了，一言不发地紧盯着她怀里的芒果。那眼神太过于炙热，顾琛把芒果的头又往下按了按接着建议道：“我们可以去溜冰，不是有个室内溜冰场在咱家附近吗？还挺近的，那个比鬼屋好玩。”
　　没办法顾琛最怕鬼，平时几乎连鬼片都不敢看。要是周粥在家里看恐怖片拉着她一起的话，开始还能讨论讨论剧情，大概十分钟左右鬼还没露面呢，顾琛就睡着了，不是装睡而是真的睡死过去。
　　周粥指着茶几上的保温杯道：“你都快变成老阿姨了，都开始喝茶养生了！怎么就没有一点年轻人的活泼与朝气呢？去鬼屋里刺激刺激，有助于血液循环促进新陈代谢一下子能让你年轻至少十岁。”
　　顾琛见她一本正经胡说八道的样子想笑，但她这个时候不能笑不然周粥看她不严肃肯定会继续撒娇卖萌的。
　　“或许我们可以去买买买……”顾琛越说声音越小，她看着电视机灵光一闪说道：“我们不是说好要去买电视机吗？择日不如撞日我们今天就去吧，今天是个好日子。”
　　“不想去，电视机哪天都可以去买。”周粥抿着嘴巴看着顾琛，然后转了转手上的戒指。
　　顾琛抽了抽嘴角：说得好像鬼屋哪天不能去玩一样。
　　“可是人家怕怕嘛。”顾琛爬过去倒在周粥的怀里，神色委屈得不行。
　　“可是我真的想去鬼屋玩嘛，你明天出差，家里就剩我一个人了。”周粥把头低下来靠着顾琛的额头，那声音竟然还比顾琛还委屈三分。
　　看周粥期待的眼神，顾琛把头亲了周粥一口犹豫地问道：“真的要去鬼屋吗？”
　　“嗯。”周粥答的飞快。
　　虽然顾琛脸上犹豫但周粥知道这事儿快成了，她两只眼睛弯弯的对顾琛说：“没事啊，鬼屋里的鬼都是假的，人为布置的一点也不恐怖，你要相信我，我会保护你的。”
　　最后顾琛不情不愿地被周粥拉到了鬼屋门口。锈迹斑斑的贴门上还有没撕干净的纸屑，走进去是一排公告栏，上面是受到处分同学的名单，不仅是名字还印着他们的样子。
　　借着灯光，顾琛觉得这一切都好恐怖，她几乎是挂在周粥身上。
　　“这鬼还没出来呢，你不要自己吓自己，这是假的，里面的都是工作人员。”周粥被她勒的喘不过气来，停下脚步安慰顾琛让她放轻松。
　　“可是现在这个样子你不觉得更让人毛骨悚然吗？”顾琛说话的声音不自觉有些颤抖。
　　“顾琛，你有出息一点行吗？我们现在才还没推开教务处的门呢。”周粥又继续往前走了两步。
　　反正来都来了，实在怕的话就闭眼睛，相信这里的工作人员应该就不会再吓人了。顾琛这样想着也就慢慢轻松下来了。
　　教务处的门上印满了密密麻麻的血手印，周粥推门走了进去顾琛抓着她的手紧跟在后面。
　　往后走了几步之后察觉旁边有人拽着她的衣角跟着她 ，虽然怕但是顾琛还是默不作声地往前。这时候千万不能回头看，不然看到一些不该看的东西就惨了。走了几步，那鬼就没有抓她的衣服了，顾琛长舒一口气。
　　按照进来时工作人员给的地图，顾琛她们除了莫名其妙被人拍肩膀以外总算有惊无险的上了三楼。
　　三楼的灯光和场景布置没有其余两层楼那么恐怖压抑，反而像正常的女生宿舍楼。
　　按照鬼屋的规则到第三层楼需要找到一个叫做马小梅的日记本，然后找到出口就可以领一份精美礼物。
　　为了更快的脱离这个地方，顾琛放开周粥的手在她不远处寻找起来。
　　“这实在是太正常了，感觉就像是回到了大学宿舍一样，同样的上床下桌，稍微连个能放东西的地方都没有。”周粥说。
　　顾琛又在一堆书和被被褥里找了一会儿，还是没有找到那本日记于是她说道：“都找那么一会儿了，还没找到要不要我们出去吧，不找了。”
　　周粥也不想找了，因为她饿了。她们下午三点进的这个鬼屋，到现在五点半了，该出去找地方吃东西了。
　　“我饿了，我们出去吧。”周粥摸摸肚子说。
　　“出口应该不远。”说完顾琛先一步打开门走了出去，结果她就看见有个长头发女人的头迎面飞来。
　　她转身就听见“砰”的一声，门被关上了，顾琛想起来进鬼屋的时候周粥发誓说里面的鬼不恐怖，她会保护好顾琛的，现在连人都不见了。
　　那个人头从顾琛头顶飞过去，就没有了。得亏顾琛忍住了快到嗓子眼里的尖叫声，她抬手敲了敲门：“走了，出去吃好吃的了。”
　　走廊里的灯变得昏沉沉的，顾琛有些看不清。敲了半天的门，也没有个回应，顾琛越想越怕，双腿也不听使唤。
　　顾琛闭着眼睛感觉旁边有人过来，她颤抖着声音说道：“我跟我同伴走散了，你能别吓我吗？我想出去。”
　　等了一会儿没见那人出声，她有点太过于安静了顾琛忍不住开口问道：“你还在吗？”
　　那人牵起顾琛的手一步一步往前走，手心都是汗水。鼻子闻到熟悉的香水味顾琛犹豫地开口：“周粥？”
　　“嗯？”周粥停了下来。
　　听到是周粥的声音顾琛的心又放了回去她说：“既然你牵着我的手，那你为什么刚才不出声呢？”
　　“刚才我在想怎么吓唬你呢。”周粥回答。
　　其实是门一关她担心顾琛会害怕，立马打开了门想去找顾琛，谁知道顾琛傻站在门口敲另外一间宿舍门。
　　“我现在打死你还来得及吗？”顾琛听到一阵肚子叫的声音。
　　“晚了，儿子都有两个了。”周粥撇撇嘴看顾琛那没出息的样子只好上前摸了摸顾琛：“我们出去吃好吃的，乖。”
　　出了鬼屋顾琛才反应慢半拍地说道：“儿子？”
　　“对啊。”周粥和顾琛没有站在一个阶梯上，她要比顾琛高一个阶梯，讨好的摸摸顾琛的头说道：“我们去吃什么？”
　　“同事介绍了一家江浙风味的店，叫西湖小馆，我想去吃那个。”顾琛答道。
　　“好啊。”听到顾琛报出的店名之后周粥明显松了口气。

第60章 

　　西湖小馆的位置很好找, 走了十分钟不到顾琛就看见了他们家的店面。
　　走进去，前台养了一大盆睡莲，现在还不是花期, 店主为了不让外面显得空荡荡的, 在水面放了几朵假的莲花看上去跟真的一样。
　　她们选的位置靠窗, 可以看到外面小河里停泊的船只。菜很快上齐，全是顾琛喜欢的。
　　酱鸭、龙井虾仁和腌笃鲜顾琛已经惦记好久了。周粥疑惑是不是做厨师的都有着味觉多变的舌头？前段时间顾琛还无辣不欢哪知道现在居然爱上了重注原味、清新嫩爽的江浙菜系。
　　饭快吃完的时候周粥神色有些焦急, 不断地在看手机好像在期待着什么。
　　顾琛咬了一口咸中带鲜的酱鸭说道：“你在想什么呢？我难道不比手机好看吗？你一分钟至少看了八次手机。”
　　周粥脸上不自在起来，那种被人发现小秘密的尴尬演变成最后的坦然的过程全都表现在她的脸上，她撑着下巴说道：“嘿嘿嘿，你猜。”
　　“你猜我猜不猜？”顾琛又吃了一口饭，又想起最近周粥不让顾琛碰她手机的事情来猜测道：“你不会给我准备了什么惊喜吧？”
　　周粥神秘地一笑，不予回答。
　　顾琛看她表情就知道了，难以置信地说：“今天又不是什么纪念日，也不是我生日啊？”说完她把手摊在周粥面前，意思是准备了什么赶紧拿出来给她。
　　周粥拍了一下她的手说：“谁规定就要是纪念日、节日、和生日才可以庆祝了？小仙女我想哪天庆祝就哪天庆祝，想哪天给你惊喜就哪天给你惊喜。你管得着吗你？”
　　顾琛点头狗腿的不得了地说：“是，你说的都对！是我管的宽，辜负了小仙女一番好心, 所以快把你准备的礼物给我吧。”
　　“哪有你这样直接问人家要礼物的？”周粥拍拍她的头然后笑着说：“你先闭上眼睛, 不许偷看。”
　　顾琛听话乖乖闭上了眼睛, 按照她对周粥的了解, 肯定是一些首饰包包化妆品之类的东西。顾琛以为自己已经猜到了周粥给她的惊喜是什么, 所以脸上一副了如指掌的样子。
　　周粥还是不放心顾琛, 总觉得顾琛没那么老实于是从包里拿出她平时睡觉戴的眼罩给顾琛戴上。
　　“周粥，你包里到底还装了什么稀奇古怪的东西？谁没事往包里装眼罩啊，你又不出远门。”顾琛睁开眼睛看了一眼，发现是周粥的粉色眼罩有些哭笑不得。
　　“我怕你偷看，特意带的。”周粥把眼罩整理好了之后捏捏她的耳朵俯下身说道：“你等我一会儿，我马上就来，不能摘眼罩不然你就跟柚子睡半个月。”
　　威胁完顾琛周粥就走了。顾琛觉得还有点饿但又不能掀开眼罩吃东西，她抓了抓下巴叹了口气。
　　等了一会儿才听到周粥的声音：“好了可以睁开了。”
　　灯不知道什么时候关的，顾琛面前放了一个插了根蜡烛的粉色蛋糕，上面还放了巧克力和甜甜圈作为装饰。
　　顾琛看到生日蛋糕反射性地把双手合起来准备许愿，但是又她把手放下来疑惑地说：“可今天不是我生日啊，你能告诉我你在庆祝什么吗？”
　　周粥摸了摸鼻子说道：“你生日跟你出差撞了嘛，我想偷偷买票去给你个惊喜但是有事绊住了那天去不了。”
　　蜡烛散发出柔和的光，周粥脸上都是遗憾：“所以提前给你过个生日，你快点许愿啊，我想吃这个蛋糕好久了。”
　　顾琛半天说不出话来，最后虔诚地许了个愿，吹灭了蜡烛。
　　周粥给她准备的礼物是她亲手做的一个本子，里面写满了她和顾琛这一年的回忆还贴满了照片，满满的一本。
　　里面每一页排版周粥都是花心思了的。她们这一年里去了哪里旅游，去吃了哪些特别好吃的东西，甚至是生活里每一次争吵都有记录。
　　顾琛指着她的照片，上面的脸被一个猪头贴纸挡住了，于是她看了看旁边写的文字笑着说：“原来你都记着呢，小坏蛋。”
　　周粥说：“可不是嘛，你每一次跟我吵架我可都记在小本本上的。为了给你准备这个我天天往办公室里跑，还特意去请教做这个的手工达人。做坏了三本才有一本勉强能送出手，你快夸夸我。”
　　“你可真厉害。”顾琛头也不抬地说。
　　周粥没收到预期的反馈，使坏弄了一手的奶油在顾琛的鼻子上点了点。
　　顾琛忙着翻看这个本子懒得还击。
　　有人会记得她的喜好，惦记着每一个对她而言重要的日子，担心她害怕会急得手心冒汗。顾琛感觉纸面上透过指尖传来一波又一波炽热的温度。
　　“你可别感动坏了，能遇到我你上辈子一定是拯救了地球，你快谢谢我吧，也只有我瞎才能看上你。”周粥不出声还好，一出声这温馨感动的氛围消失的无影无踪。
　　“是，我得好好谢谢你。”周粥听完这话抬眼看顾琛，见她小心翼翼生怕把本子弄坏的模样，想反驳她的话就咽了回去。
　　“谢谢你把这一年的回忆都送给了我。”顾琛宝贝的合上盖子温柔地说。
　　周粥一口一口慢慢吃着蛋糕正经道：“顾琛，这是我陪你度过的第四个生日，虽然有些遗憾不是生日当天，但看见你开心我就觉得好幸福。”
　　“咦，好煽情啊，受不了受不了。”顾琛和周粥同时嫌弃地搓了搓手臂异口同声地说。
　　对视一眼，又笑了起来。
　　等两个人腻歪完出来的时候天色暗了下来。冬天的夜晚来得早，顾琛一只手拿着盒子，一只手来回晃动。
　　周粥跟在她身后想要去抓她的手，奈何每次都抓不住。眼看要抓住了，顾琛又会把手故意举高不给周粥抓住的机会。
　　如此反复几次之后，周粥看出顾琛的意图于是就不想拉她的手一起走了。自己双手插兜，走的比顾琛快一点，到了顾琛前面。
　　顾琛盯着周粥的背影摸了摸鼻子她好像把人给惹生气了，也学着周粥把双手插兜，想追上她。结果在兜里摸到了一条金属链子，顾琛拿出来看是一条项链。应该是周粥趁她不注意的时候塞给她的。
　　“我摸到了你给我的东西，你不打算给我戴上吗？”顾琛站在原地冲着周粥的背影喊道。
　　“你自己戴，你没手吗？”周粥瞪着顾琛。
　　顾琛哈了口气抖着手说道：“我手冷，僵了戴不上。”
　　周粥仰头看天，她是养了个什么祸害？刚才她碰到顾琛的手都还是温热的，怎么现在说僵就僵了？
　　等了一会察觉到顾琛靠近，周粥也学着她刚才的样子，不过她是双手一起来回晃动。
　　顾琛试了几次之后都没抓住她的手之后意识到自己的错误，委屈巴巴的站住不走了。周粥回头看她，顾琛打开双手说道：“要抱抱。”
　　周粥最后还是张开手走过去结果快抱到人的时候刹住脚傲娇地看着顾琛。
　　顾琛上前抱住周粥，然后把手里的盒子递给她，把围巾分一半围在周粥的脖子上，拉着她的手慢慢地走着。
　　前面有个斜坡，地面有些冰渣中间的路上被人撒满了煤灰。一般人走这条路的时候都要特别小心。
　　“你不觉得这样勒得慌吗？”周粥把围巾扯开又重新围在顾琛的脖子上。她今天穿了一件高领灰色毛衣，冻不着脖子，但是顾琛穿的却是低领的打底。
　　“不勒啊。”顾琛干脆把头靠在周粥的肩膀上。
　　“你这么做就不累吗？你小心看路，别待会儿摔着了。”周粥偏头看顾琛，本来顾琛就要比她高一点现在把头放她肩膀上脖子难道不会难受吗？
　　“不累。”结果顾琛刚答完就摔倒在地上，庆幸的是周粥送她的礼物在周粥手里，不然摔坏了她哭都没地方哭。
　　好在她今天穿得厚实，在加上马上走到坡底了也没摔疼，就是裤子上粘了黑漆漆的煤灰而已。
　　周粥笑了一会儿才拉顾琛起来，顾琛扶着她的老腰说道：“腰疼，腿疼，屁股疼，如果周粥能亲我一下就全都不疼了。”
　　周粥亲了亲她的下巴，小心地扶着她笑个不停。
　　顾琛一口咬在周粥耳朵上，气急败坏地说道：“不许笑了。”
　　“哈哈哈我，我不笑了哈哈哈”周粥眼泪都笑出来了，一边帮她把身上脏的地方拍干净一边咧着嘴。
　　顾琛耳朵尖红红的，偷偷在她胸上摁了一把说道：“让你笑我。”
　　“你要摸我胸你跟我说嘛，又不是不让你摸，你摸我肾那里干嘛？”周粥好笑地抓着顾琛的手放进自己口袋里。
　　“看路，待会儿要是又摔了我能笑到明年你信不信？”
　　周粥的衣服口袋开的比较高，顾琛被她抓着手摁到了胸上，偏周粥还安慰一样地拍拍顾琛的手。
　　顾琛呆呆地看着周粥，谁知道她展齿一笑一副你懂的样子。
　　周粥冲她眨眨眼慢慢凑到她耳朵边轻轻地说道：“没事儿，尽管摸。”
　　温热的呼吸打在顾琛的耳朵上，惹得顾琛歪着头在肩膀上蹭了蹭。她轻咳一声，把头别到一边不敢看周粥，不得不说手感真好。

第61章 

　　顾琛跟周粥求婚的事情, 周粥家里人早就知道了。徐美华催着她们一定要赶在年前把场地订下来，免得到时候结婚的人一多没有好地方给她们两个。
　　之后就是拍婚纱照买钻戒以及其他的一些琐碎事情的准备。虽然只打算请一些相熟的人举办一场小型婚礼，但是该有的一个都不能少。
　　顾琛决定等她出差回去就拉着周粥去把场地订下来, 听说火热的几个场地档期已经排到了明年年底。
　　“我刚才下楼去拿快递, 结果又遇见我们小区那只流浪猫了。它好像又胖了一点, 还特别会撒娇，见了我过去摸它, 它立马就倒在我的鞋子上碰瓷。”周粥趴在床上对着电话那头的顾琛说。
　　“你要是你喜欢它，把它带回去养着呗，和芒果作个伴儿也好。”顾琛把电话拿远了一点，从一边的柜子上拿起最近做的奶制品给周粥展示。
　　“不了，芒果你别看它平日里懒得不行，真当我回去一闻到我身上有别的猫身上的味道这一天都会围着我叫个不停。”周粥镜头扫到柚子的大狗脸，它哼哧哼哧凑上前来叫了两声。
　　“那只猫可聪明了，还特别会讨人欢心，小区里有很多人都在喂它而且我看见有个小朋友已经偷偷喂了它好久了。这只大花猫还会去小朋友住的楼道里等他，相信不久它就有一个新家了。”周粥继续和顾琛分享她最近发生的好玩的事情。
　　柚子见周粥不理它，自己默默低着头爬上了床。
　　顾琛看见柚子鬼鬼祟祟的身影脸上笑意更深：“柚子！”
　　“嗷嗷嗷～”柚子见了顾琛很兴奋，扑上前来舔着周粥的手机, 然后画面一转就是白色的天花板以及周粥教训柚子和柚子委屈的叫声。
　　“你什么时候回来啊？”周粥把柚子赶出去把手机擦了擦, 翻了个身。
　　“还有两天我才能回来, 是不是想我了？”顾琛眷恋地看着屏幕里周粥的脸。
　　周粥说：“嗯, 想你回来遛狗, 想你回来给我做饭吃, 想你回来给我洗衣服，还想你回来和我去逛街。”
　　“嚯，你这样是不行的，那么多事情都要我来做，我这是养了头好吃懒做的猪啊。”顾琛指着周粥的手抖啊抖，脸上非常受伤。
　　“哼，还不快点把工作做完滚回来给本宫暖床！”周粥拍了拍她旁边空出来的位置，恶狠狠地说。
　　“得嘞，快完事了。”顾琛一边嚼着肉干一边笑着说了些无关的废话，末了才羞涩地亲了一下手机里的周粥。
　　挂了电话，顾琛伸手在烤火。她们住的地方是一个蒙古包，突然帘子被掀开进来一个高大的男人。
　　“跟谁打电话呢？打那么久？”贺飞搓搓手，带着一身凉气坐在顾琛对面。他和顾琛在一起工作了半年，平时关系比较要好。小伙子人挺精神的，平时见了谁是一副笑眯眯的模样。
　　“和我爱人，她查岗呢。”顾琛把肉干分他一点说道。
　　“哎呦，我多这嘴问你干嘛？讨狗粮吃？这对我这个单身狗来说实在是不好。”他笑着接过来。
　　“我想回去了。”顾琛觉得嘴里香辣的肉干也不香了，又想起来周粥好像挺爱吃这个玩意儿的，回去的时候倒是可以给她带上一点。
　　这里做的肉干用的都是上好的牛肉，肉质自然不必说，肉干保持着耐嚼的特点再加上各种香辛料让人吃了一块忍不住还想吃第二块。
　　“想你对象了？”贺飞问道。
　　“嗯，我想她了。”顾琛盯着手机回答。
　　“咱们在这也没多少事了，那几个补录的镜头今天早上就弄完了。剩下的拍摄跟我们也没多大关系。”贺飞腮帮子一鼓一鼓的，他停下咀嚼又想起来一件事：“我听别人说，制片会比我们先一天回去，你要是着急回去可以蹭他们的车一起。”
　　顾琛犹豫了一下：“这能行吗？”
　　“有什么不行的，我去帮你说一下，能就提前回去，不能就再等两天呗。”贺飞说完起身准备出去，他刚站起来一拍脑门转头对顾琛说道：“阿满家的马今天凌晨刚生小马驹，他让我来叫你一下。我跟你说着话差点就忘了。”
　　“我知道了，我现在过去看看。”顾琛说完话，把围巾围好，也跟着他出去。
　　阿满是一个牧民，养了很多头羊，顾琛刚来的时候他家的马快要生小马了，当时她就随口一说想看看小马驹，没想到他会托人特意来叫她。
　　栅栏里的小马驹浑身湿漉漉的，马妈妈一下又一下的舔着它身上。它的腿还站不太稳，打着颤儿，睁着一双大眼睛好奇地看着它的周围。
　　看完小马驹走在回去的路上，老远就听到贺飞的声音：“快收拾东西，他们下午五点就走。”
　　顾琛飞快把自己的东西打包，她带的东西本来就少，想起要给周粥带肉干又把行李箱打开往里面放了很多草原特产。
　　回去的路上司机像吃了□□一样，开车毛毛躁躁，好几个急转弯差点跟其他的车撞上。好在被一个年轻的小伙子顶替了，不然能不能坚持回去还两说呢。
　　顾琛把行李箱放在楼梯口，几步跑上去打开门。结果家里冷冷清清，柚子和芒果都不见了，顾琛刚回来的热情就像是被人用一盆冷水给浇灭了。
　　绕到洗手间，没有看到周粥的牙刷和洗面奶，连衣柜里她最喜欢的衣服也打包走了。
　　顾琛赶紧给周粥打了个电话，打了几个都是对方暂时无法接通，顾琛急得眼睛通红。
　　坐了一会儿又不死心的再打过去，那边接通后顾琛劈头盖脸说了周粥一顿：“你在哪呢？我儿子呢？你衣服呢？你想干嘛？离家出走？”
　　“我现在在火车上。”周粥那边的信号并不是很好，说话的声音伴随着电流划过的滋滋声。
　　“你去哪啊？”顾琛问道。
　　周粥说：“我太想你了，就去找你了啊。”
　　顾琛闭了闭眼，一下子倒在床上：“可是我现在回来了，冷锅冷灶冷被窝，老婆孩子全没了。”
　　周粥有些傻眼：“你不是说你还要过两天才回来吗？”
　　“我蹭别人的车，提前回来了。”顾琛扯过一旁的被子把自己蒙在里面。
　　“那你怎么不跟我说呢。”周粥想着得提前在前面那个站下，然后买一张回程的车票。
　　“我想给你个惊喜，再说了你去找我也没跟我说啊。”顾琛闷闷不乐地说道。
　　“我也想给你个惊喜嘛，哪知道你提前回来了。”周粥把行李箱推出来，打算提前下车。
　　“那你现在快到哪了？”顾琛想起自己的行李还没有搬上来，于是又起身出去拿行李。
　　“快到新城了。”周粥把手机夹在脖子里，从钱包里把火车票拿出来又接着说道：“我先下车，待会儿给你打过来，你先去把柚子和芒果从我哥那里接回家。”
　　说完她就挂了电话，从Z市去M市如果不开车自己去的话就只能坐火车，没有其他的交通方式。就算是火车也需要十二个小时。如果自己开车去的话需要大概十小时左右。周粥到新城了说明她离M市不远了。
　　把柚子它们接回来之后，顾琛就盼着周粥能够快一点回家。
　　第二天一早，老远就听见周粥中气十足地声音：“顾琛！”
　　没听到顾琛回答 她又喊道：“快给我开门，我回来了！可累死我了！”
　　顾琛打开门看见风尘仆仆坐在楼梯口的周粥，她笑弯了眼睛，走下去准备抱抱她。
　　结果周粥跳起来直接挂在顾琛身上狠狠地在她脸上亲了两口，看着她的脸慢慢地染上红晕感觉这两天受的罪也值了。
　　“可想死我了，你也不说想我，我好难过好伤心好痛苦，我的心那个疼啊！”周粥跳下来，环着顾琛的脖子开始演戏。
　　“我给你带了肉干回来，放在厨房的柜子上。”顾琛捏捏她的脸，还没捏够周粥听她说有肉干立马放开顾琛上了楼。
　　“记得帮我把行李拿进来。”周粥说完把柚子赶进去，留顾琛一个人在外面。
　　顾琛叹了口气，拎着行李箱跟在周粥后面回了家。
　　她吃了两根肉干就不吃了，顾琛戳戳躺在沙发上的人：“怎么了不好吃吗？”
　　“不是，我困了，在火车上没睡好。”周粥躺在沙发上不肯起来。
　　“去床上睡一觉吧。”顾琛把她扔在地上的衣服捡起来挂好说。
　　“好。”顾琛又喝了口水，摸摸芒果就去了卧室。
　　顾琛想去看一眼周粥，打开卧室的门就看见周粥脸朝下的倒在床上。顾琛怕她待会儿睡着闷到自己，帮她把衣服脱了下来，脸掰到一边。
　　哪知道周粥还没睡着翻身气势汹汹地趴在顾琛身上，咬着她的脖子说：“累死我了。”
　　“快睡吧。”顾琛拍拍她的背，哄道。
　　“你陪着我睡，我醒了记得要给我做我爱吃的红烧肉。”周粥闻着顾琛身上好闻的味道眼睛慢慢合上。
　　“好。”顾琛把被子给她盖上，自己也躺了进去，一只手拿着手机在玩，一只手放在周粥的背上慢慢地拍着。

第62章 

　　时间过得很快, 顾琛和周粥把婚礼选在六月中旬举办。比较火热的场地顾琛没有预约，时间拉得太长，她等不及。
　　约好周六上午去试婚纱, 顾琛还想再睡一会儿身边就传来毛茸茸的触感, 在柚子舌头还没落在她脸上之前顾琛赶紧翻了个身。
　　这是周粥最近发现的狗狗闹钟, 只要顾琛赖床把柚子招进来顾琛一定能醒。因为，柚子太热情了, 顾琛压根儿没法睡。
　　身无可恋地站在周粥身旁拿起她挤好牙膏的牙刷，慢吞吞地放进嘴里。周粥把毛巾拧好，亲了顾琛一口然后盖在她的脸上。
　　顾琛困死了，昨天周粥念叨了一晚上的肉蟹煲，闹着要吃，也许是没吃上的缘故夜晚踹了顾琛好几脚。
　　“今天要去吃肉蟹煲吗？还是买回来自己做？”她拉开椅子打了个哈欠冲周粥说道。
　　周粥见她洗漱完把手里拌好的麦片放在顾琛面前，纠结地说：“可是我现在更想吃烤鱼耶。”
　　“那待会儿我们回家可以买一条鱼回来自己做。”顾琛举起勺子吃了一口麦片。
　　“好啊，你喜欢吃土豆可以多放一点。”周粥说完转身把面包递给顾琛笑着问道：“这个麦片怎么样？好吃吧？”
　　“好吃，好吃。”顾琛点点头。
　　“也不知道是谁当时拦着我让我别买这个的。”周粥撇撇嘴。
　　“哪有，我是让你少买一点，怕吃不完，结果你还是买了两大箱。”顾琛的眼睛里没有光彩, 她已经连续一个月每天早上都在吃这个麦片, 现在她无比的怀念豆浆油条馒头包子的口感。
　　她本来想每天都做早餐的, 这样周粥就不会给她拌麦片吃了, 哪知道即使她把早餐做好了周粥还是雷打不动地给她贴心拌上一碗麦片放在她面前。
　　好在麦片快要吃完了, 顾琛终于可以不用吃麦片了。
　　“最后还不是要吃完了？”周粥吃完擦擦嘴看着顾琛。
　　“你这么看着我干嘛？”顾琛动作一愣, 不明白周粥为什么会这样看着她。
　　“你可真好看哪。”
　　顾琛被她夸的不好意思，摆摆手说道：“哪有哪有。”然后三两口把碗里的东西解决，主动地把洗碗池里的碗洗干净，周粥拿着干帕子站在她身边把碗擦干摆好。
　　按照周粥的说法，在家可以不化妆但是出去一定要化一个美美的妆。
　　顾琛懒得动手由着周粥在她脸上涂涂画画，最后周粥站起来捏着她的下巴满意地笑了随后又嫌弃地说道：“啧啧，能丑成这样顾琛我要是你我就不活了。”
　　刚才是哪个说她好看来着？是面前这个女人吧？呵，大猪蹄子。
　　周粥把手移上来一点，又捏了捏她的嘴巴。
　　“猪猪你才丑呢！你快点涂口红，我们要来不及了。”顾琛拍了周粥的腿。
　　周粥俯下身来在顾琛的嘴巴上抿了一下，然后对着镜子照了照抛了个媚眼说道：“口红涂完了，可以走了。”
　　顾琛摇摇头拿着她们两个的包，装好钥匙检查柚子和芒果的碗里有没有水和吃的，拉着周粥出了门。
　　顾琛喜欢简洁大方的款式，不要有很多复杂的装饰，那种大裙摆和蓬蓬裙款式的她首先淘汰掉。婚纱店的工作人员给她推荐了好几款顾琛都不喜欢。
　　周粥倒是什么款式都想试一下。试了好几套，要不然就是她撑不起衣服，显得人很没精神。要不然就是裙摆太碍事了，容易跌倒。但她还是一副兴致勃勃的样子。
　　“您要是对这些婚纱不满意，还可以上楼上去看看，也许有适合您的。”工作人员对她们说道。
　　周粥拉着顾琛上了二楼，里面的婚纱要比楼下的风格大胆一点，款式也比较多。
　　顾琛这也不满意那也不满意，最后还是周粥看中了一条深V的裙子，扔给她让她去换上。
　　顾琛出来的时候，周粥终于明白了什么叫做“贫/乳诱惑”，银色的小朵玫瑰花造型点缀了她的全身，在裙摆的位置留了一圈空白出来。简单精致的元素让这条婚纱把低调奢华和大气风度融为一体。
　　顾琛在镜子面前照了照说道：“这个V领是不是开的太深了？要不换一条裙子吧？”
　　周粥两眼发直，这条裙子并不是贴身的那种，但周粥认为再也没又比这条裙子更加适合顾琛的了。
　　“不用换，就这个，好看。”她帮顾琛把后面整理好，看着镜子里穿着婚纱的两个人，眼眶有些热。
　　“我真不敢相信，我们居然要结婚了，这感觉陌生又奇怪。”周粥惊讶地说。
　　“有什么奇怪的？”顾琛捏捏她的脸接着说道：“你把手伸出来。”
　　“干什么？”周粥虽然奇怪，但还是把手伸了出来。
　　顾琛假装在她手上用力打了一下问道：“疼吗？”
　　周粥立马龇牙咧嘴一副疼的不得了的样子看着顾琛，然后甩甩手说道：“哎呀，好疼啊，我的手疼死了，你怎么这样对我？这是想谋杀我吗？”
　　顾琛明知道她是假装的但还是把她的手握在手里放在嘴边吹吹说：“有时候我的手它有自己的想法，我控制不了它。不疼了，不疼了乖啊。”
　　周粥白了一眼顾琛，把手收回来整理整理自己的衣服笑着说：“幼稚鬼。”
　　“你穿这个太好看了，要是觉得不好意思穿出去，就穿这个拍拍照得了，再挑一条裙子吧。”周粥把手放下顾琛的肩膀上，插着腰建议道。
　　“太贵，买不起。”顾琛摸摸她的头又说道：“我现在可是一个月只有两百块钱的人。”
　　“我买！”周粥说完推开门去试另外一条裙子，这条裙子有点小了，动作不方便。
　　顾琛还是觉得领子开得太大了，不怎么习惯但看着镜子里的自己。她紧握手心，顾琛和周粥终于要结婚了！
　　婚纱摄影师是顾琛从网上预约的，她和周粥两个人找了很多工作室看了他们以往的作品都不满意，偶然在一个网站上看到这个摄影师的风格她和周粥都非常喜欢。
　　婚纱确定后抽出时间和摄影师商量了很多细节明确了自己想要的风格后，顾琛牵着周粥回家。
　　“我昨天回家，我妈说我胖了这是真的吗？”周粥皱着眉毛脸上非常苦恼。
　　顾琛回答说：“没有啊，我觉得没什么变化。”
　　“你当然觉得没什么变化了，我天天跟你待在一起你能看出个朵花来啊？”周粥把脸扭到一边。
　　“胖点也好啊，摸上去比较有手感。”顾琛看着她们身上穿的情侣鞋笑着说。
　　“我求你，以后吃宵夜做好吃的能不能不要叫我？我怕我到时候连婚纱都穿不上那就遭了。”周粥抱着顾琛的手臂摇了摇。
　　“行吧。”顾琛勉为其难地答应了。
　　顾琛本来以为周粥是说着玩玩，哪知道她是下定决心要减肥。可是她又不胖啊，干嘛要这样折腾自己？
　　好几天周粥都在啃黄瓜和胡萝卜不肯好好吃饭，连带着顾琛也觉得餐桌上的东西味道不好吃。
　　于是顾琛端着碗麻辣烫放在茶几上，然后找了个垫子垫在屁股底下。
　　“我跟你说，你这样减肥是不行的，要多运动才科学，不然会反弹更严重。”
　　周粥捂着耳朵不肯听她说话，顾琛无奈只好一个人默默地在吃东西。麻辣烫的味道勾着周粥的胃，她好久没吃重口味的东西了，鼻子一闻到酸辣的香气口水就开始泛滥。
　　顾琛一边吃一边还评价道：“好好吃啊，这个腐竹简直完美，这个粉丝简直了。”
　　“哎呦，这个鱼丸不要太美味了。”顾琛还故意把东西夹出来让周粥看见。
　　周粥在顾琛后面探头探脑，但最后碍于面子没有开口。顾琛肚子快笑炸了，最后周粥有些着急，因为顾琛的碗里已经没什么东西可以捞出来了。
　　在她感叹自己又忍住了顾琛的一波诱惑之后，顾琛起身去厨房不知道干嘛。
　　周粥伸长了脖子看着红彤彤的汤底，舔了舔嘴巴。里面好像什么也没有了，她就过去看看而已绝对不吃况且现在顾琛也不在。
　　捞了几筷子之后发现汤里还剩好多肉，周粥闻了闻最后还是没忍住尝了一口。
　　顾琛放了一碗在她面前说道：“吃这个，我怕你胃痛。这个不辣，但是也很好吃。”
　　见她不接筷子，顾琛宠溺的刮了刮她的鼻梁：“先吃饱，不吃饱哪来力气减肥，而且最近都是我一个人在吃饭，饭都不好吃了。”
　　周粥看她一眼，脸红了红最后拿起筷子和顾琛一起趴在桌子上吃东西最后她还嘴硬道：“是你让我吃的，不是我主动吃的。”
　　“对，你是坚定的，都怪我干嘛多煮一碗出来。”顾琛拍拍手就要把她的碗端走，吓得周粥立马护住：“你要干嘛？”
　　“我觉得我是个罪人，打乱了你的减肥计划，所以我要把这个端走。”顾琛说。
　　“别。”她垂下眼，又夹了两筷子在嘴巴里。
　　顾琛捏捏她的脸说：“你又不胖，胖了我也不嫌弃你每天这样饿着胃不痛啊？”
　　周粥没有说话，但是脸却慢慢红了起来。
　　最后她把吃完的碗推给顾琛说道：“我还想吃一点。”
　　“待会儿在吃，免得胃撑着。”顾琛把碗收拾了。
　　周粥跑过去从后面抱住顾琛，整个人都趴在她的背上：“说，我是你的谁？答不对我就不下来了。”
　　顾琛答：“小仙女？”
　　“错了！”周粥甩了甩脚把穿在脚上的拖鞋甩开。
　　顾琛没有法子只好托着她的腿，把周粥背在身上。
　　“小可爱？”顾琛又猜了一个。
　　“也不对！”周粥的头坏心眼地在她耳朵边吹了口气。
　　“那是什么？”顾琛把她背出来问道。
　　“我是你老婆啊！”周粥说完羞涩地抿了抿嘴。

第63章 

　　顾琛和周粥的婚礼和大多数人一样，如果非要顾琛说有什么记忆深刻的地方那就是那天天气很好周粥很漂亮。
　　顾琛的圈子特别窄除了王明远他们就只剩下以前在一起工作过的人, 有意思的是顾琛去周粥家接她的时候无论伴郎还是伴娘全都清一色穿的厨师服, 手上拿着锅铲去的。
　　程雪托王明远给顾琛带去了两份礼物，周粥怕顾琛难过, 哪知道她居然笑着接过来打开看了一眼，还让王明远告诉程雪说：礼物她很喜欢，谢谢。
　　婚礼很简单, 顾琛全程都是傻笑着的，倒是周粥哭得像个泪人一样。周粥清楚顾琛是个什么样的人，宣完誓之后恶狠狠地对顾琛说：“谁今天要是回去哭鼻子谁就是小狗。”
　　顾琛眨眨眼, 看着自己无名指上的戒指笑着伸出指头在周粥的额头上点了点说道：“谁哭谁是狗。”
　　结果等一切结束之后回到家顾琛坐在沙发上听见周粥在洗澡的声音，走过去自己趴在洗手间的玻璃门上哭了起来。吓得周粥赶紧擦几下围个浴巾就出来了。
　　顾琛嚎道：“怎么感觉这是梦啊？”
　　周粥扯了两张纸递给她，揉乱了她的头发从她身边走过去：“顾小狗，今天晚上你哭鼻子了哟。”
　　顾琛把纸扔进垃圾桶里说：“你今天不也哭了了吗？干嘛说人家！”
　　周粥哽了一下，没有反驳顾琛。
　　哭了一会儿，她又看着自己的戒指莫名其妙傻笑起来，周粥嫌弃地往旁边站了一点。
　　她看周粥围着浴巾又哽咽地说：“你现在洗澡都不叫我了。”
　　周粥奇怪道：“刚才是哪只小狗说让我自己先去洗澡, 她还要再看会儿电视来着？”
　　顾琛摸了摸鼻子, 柚子从她们身边路过，顾琛揪了一把狗毛, 往周粥身上扔去然后得意地说：“你看, 柚子身上的毛, 一看你就是没洗干净, 快跟我一起再洗洗。”
　　说完又把周粥推进了洗手间的门。
　　婚礼结束三天, 顾琛失眠三天。她每次都会在夜里悄悄地打量睡得香甜的周粥，用手轻轻描绘着她的轮廓，然后自己嘴角微微上扬起来。
　　本来打算出去度个蜜月什么的，但是家里有两只小动物，周粥不放心它们两个，所以这个计划一直都还没能实现。
　　有一天顾琛趴在周粥怀里突发奇想道：“我想重新给我们家装修一下，我都快看腻了。”
　　“你想装成什么样子的？我觉得这样挺好的呀。”周粥停下翻杂志的手，摸摸顾琛的耳朵。
　　顾琛环着周粥的腰说：“我觉得这样好单调啊，毕竟我现在也是有媳妇儿的人了，我想给我的人生开启一个新的篇章。”
　　周粥稍微一想，大概明白了顾琛的想法。这套房子对于顾琛来说意义还是非常大的，以前是为了能让老人家过上好日子，现在顾琛重新装修一次，应该是用她的方法去迎接周粥以妻子的身份走进她的生活。
　　顾琛对衣服化妆品基本没什么执念，倒是对什么刀具锅碗瓢盆什么的兴趣特别浓厚。既然决定装修，周粥也乐得跟她一起逛家居用品店。
　　从隔断、刷漆到置办家里的一些小摆件顾琛都有参与。等到装修结束家里可以住人的那天，周粥买了一束花和一瓶新的香水。
　　顾琛站在全新的家里笑着看着周粥，柚子和芒果还是托付给了周墨。本来周墨是不想养狗的，结果把柚子放在他家养了几天他自己偷偷摸摸跑到宠物店里买了一只阿拉斯加回去。
　　“满意吗？”顾琛指了指周围，向周粥张开了怀抱。
　　以前家里是一进门看到里面的摆设，就能让人有放松下来的温馨感。但是现在顾琛把家里的格局做了变动，让人更加有归属感。
　　“满意得不得了。”周粥把花放在桌上，走上前亲了顾琛一口。
　　“你买香水干嘛？”顾琛拿着她买回来的香水闻了闻说道。
　　周粥把香水从顾琛手里拿过来，对着她们两个的头顶喷了一下说道：“新家，新味道。”
　　顾琛捏了捏她的脸，略有些嫌弃地说道：“我觉得这个味道太甜了，我不喜欢怎么办？”
　　周粥听完顾琛的话，把放在茶几上的香水又拿起来看了看说：“不喜欢？”
　　“有点。”顾琛眼里带笑地看着周粥。
　　哪知道周粥又对着自己多喷了两下，空气里顿时弥漫着一股浓郁香水气息。初闻让人觉得清爽，等到后面会从鼻腔里反出甜腻的味道。
　　顾琛故意皱了皱鼻子，伸手在面前挥了挥。
　　周粥凑上去在顾琛脸上轻啄了一口说道：“那现在喜不喜欢？我以后都是这种味道，甜甜的很贴心。”
　　顾琛刮刮她的鼻子说：“如果是你身上的味道的话，那我就勉为其难地接受吧。”
　　“你就装吧你。”周粥说完白了一眼顾琛，然后绕着家里走了一圈，顾琛摸了摸鼻子跟在周粥后面。如果以后周粥身上都是这个味道的话那每天都是甜甜的。
　　时间在悄悄溜走，她们的生活慢而充实。周粥心情好了会给顾琛做饭吃，如果特别好的话还会给她烤小饼干。
　　天气好出去遛狗，不好在家看书撸猫。这样的生活宁静又美好，但是有时候太过于平静的日子又会觉得普通了一点，总要有点激情和惊喜才好。
　　没能出去度蜜月成了周粥一直以来的遗憾，奈何家里的小动物找不到可以托付的好人家。本来想还是把柚子和芒果塞给周墨，但是她家柚子不知道怎么了非要跟周墨家的阿拉斯加打架。上次装修放过去结果把那只阿拉斯加头咬坏了，气得顾琛揍了它一顿。
　　给王明远的话，他们也忙着工作照顾孩子，怕给他们小两口添麻烦。
　　送回家更不可能，因为周靳柯拉着徐美华出国旅游去了，家里根本没有人。最后顾琛想到了江鹏，趁着周粥出去逛街的功夫。顾琛顺利地把柚子和芒果扔给了他。
　　顾琛的行李箱是提前就收拾好了的，把周粥的衣服和平时用的东西收拾出来，顾琛推着行李箱拿着车钥匙就出了门。
　　她给周粥发了微信说要来接她回家，周粥很爽快地把地理位置给了顾琛。
　　“唉，你今天怎么开车了？”周粥把手里的大包小包扔到后座，打开副驾驶车门坐了进去。
　　“当然是为了接你啊。”顾琛一边注视后面的车辆一边回答她。
　　周粥在包包里翻东西，低着头说：“我给你买了一条裤子，我觉得你肯定会喜欢。”
　　“什么样的？”
　　“就是一条西装裤，特别修饰腿型，你穿肯定好看。”周粥终于从包包里翻出一包水果软糖来，给顾琛喂了一颗。
　　“都多大了，还吃糖。”顾琛在裤子上蹭了蹭手心里的汗水，每次给周粥准备惊喜她都会下意识的做这个动作。
　　周粥看着窗外的风景，从镜子里看到顾琛的动作说道：“这不是回家的路啊，顾琛你要干嘛？”
　　“当然是出去玩啊，我们好久没有出去旅游了。”顾琛舔舔牙齿说道。
　　“我东西你带全了吗？”顾琛这样做不是第一次了，没有结婚之前莫名其妙她的东西就被顾琛打包好，然后拉着她来一场说走就走的旅行。
　　“平时用的化妆品，护肤品我都带了。柚子和芒果我扔给了江鹏，你不用担心。”顾琛冲周粥眨眨眼。
　　周粥又吃了一颗糖说：“我们要去哪啊？”
　　“上次你不是刷微博看到有个网红拍照的地点挺好看的嘛，然后我就查了查离我们不远在南平那边，你可以美美的拍很多照片。”顾琛说完张开嘴，周粥笑着又给她塞了一颗糖。
　　她们在南平去了几个好玩的地方，最后一天回酒店的时候路过一家书店。里面挤满了人，周粥非要拉着顾琛进去看看。
　　店面很小，但是走进去会发现这家店非常的大。里面除了书柜还有让人休息的卡座，坐在这里抱着一本书点一本咖啡就可以享受一下午静谧惬意的时光。
　　人们都很安静，当然也有人偷偷在里面拍照。顾琛给周粥拍了几张之后，拜托一个路人让他给她们两个拍两张照片。
　　看了一下结果，顾琛非常满意。道完谢之后周粥打算在这里买两本书回去。
　　顾琛捶捶肩膀说：“我能不能在这坐着等你，我走不动了，腿太酸了。”
　　“那你别乱走，我找完书就来找你。”
　　顾琛冲她挥挥手，找到一个空位坐了下来。举起手机对着书店又拍了几张照片。
　　等到周粥选好书，付完钱之后顾琛看都不看一眼直接帮她把书放进背包里就拉着小脸红扑扑的周粥出了店门。
　　回去的路上，周粥窝在车座里看书。顾琛瞥了一眼粉色的封面笑了笑：“也不看点正经的书，尽看些小说。”
　　周粥冷哼一声把书的封面对准顾琛笑着说：“这书名好熟悉啊，里面的故事情节我也好熟悉。就好像作者参与了我的生活一样，你说是不是啊，顾大作家？”
　　顾琛没想到周粥会买到这本书，轻咳了一声，整张脸都红透了。
　　“所以你偷偷背着我写了一本书？”周粥翻了翻说道。
　　“对，想作为结婚一周年礼物来着，我还藏了一本在家里。”顾琛有些不好意思地说道。
　　周粥感动之余还奇怪地问道：“那书名为什么叫《芒果柚子和周粥》？”
　　“你傻吗？因为芒果柚子和周粥就是我的全部啊。”顾琛宠溺地摸摸周粥的头温柔地说。
　　“那为什么芒果排第一，柚子排第二，我排第三？”
　　顾琛紧张地解释道：“这个……这个……排名不分先后……”
　　周粥红着眼睛翻到书的最后一页，上面写到：
　　别人都说顾太太她不乖，因为她喜欢女孩子。可我不觉得，因为我就是那个被她宠爱的女孩子。这本记录我们之间故事的书，我既希望她能早点看到，又希望她不要看到，我怕我朴实的文笔写不出我对她万分之一的爱恋。
　　顾琛把人弄哭了之后摸摸后脑勺好半天才问出一句：“那你喜欢吗？顾太太。”
　　“喜欢。”

　　（全书完）



