=================================

=================================
　　题名：跟女主装可怜[快穿]
　　作者：夜JING

　　简介：
　　认为自己是个好人的许玖柒，突然一天一个系统降临。
　　系统：你是个渣。
　　许玖柒：？
　　于是许玖柒被扔进各个世界里，成为得罪了主角后马上要死的角色。
　　许玖柒（笑）：谁想让我死我先让谁死！
　　她一睁眼，发现一群人围着她。
　　众人：她当你是朋友，买什么都带你一份，你居然抢她暗恋对象？！
　　许玖柒低垂着眸，漫不经心的听着，直到她余光瞟到一个人，于是，下一秒那双本带着倦意的眸中，泪光点点，仿佛忍受着屈辱却又不肯低头，着实可怜。
　　此时话题中心人物恰好走到她面前，看着他们口中做尽坏事的女孩，此时被他们围着正哭的惨兮兮。
　　众人：？？？
　　许玖柒：听说我马上就要剧情杀了：）
　　女主：有我在你想死都难。
　　*你不必做什么，这一切都源于我对你的偏爱与情有独钟。*

　　内容标签：系统，甜文，快穿，主受
　　搜索关键字：主角：许玖柒、顾伊┃配角：┃其它：
　　一句话简介：想给你整个世界的偏爱。
　　立意：不必跟着命运走，打破原有结局。


第1章校园世界
　　“你还嘴硬，等会看顾伊来了你倒是继续跟她狡辩狡辩。”
　　“顾伊从一开始就很照顾你，看着你可怜，买啥都带你一份，你厚着脸皮占着人家的好处，但你明知道她对楚辉有那么点好感，你就故意处处出头！”
　　“啧，怎么会有你这样的人啊，看着真让人生气。”
　　或许是因为一肚子的火，她们话也说的有些过分。本心而言，她们一开始没有想说这些，只是对方的无动于衷，激起了她们的一丝恼怒，导致那一缕星火炸开，开始口不择言。
　　而被她们‘哒吧哒吧’说了好几句的许玖柒，只是低着头，整个人就好似陷在了阴影之中，沉默不语，看起来有些无助又可怜。
　　看似可怜又无助的她，隐隐叹了一口气。她现在又要忍耐耳边杂乱无章的声音，又要听着脑子里不知名系统的电子音，这种两种声音的交杂，就像是刺耳的噪音，听着就让人烦躁不堪。
　　没办法屏蔽，就只能等这两者哪一方安静一会了。
　　许玖柒实在没有那个耐心去一一分辨这些信息，能冷静下来就已经很不错了。
　　谁能在瞬间抵达一个陌生地方，周围围着一群人的情况下，一秒分清状况呢，这很难。
　　也或许是这些声音占据了她的心神，让她第一时间强压着心里惊讶，分辨着目前的情况。
　　首先根据对面那些人说话的话，‘她’似乎犯下一个大错，那就是故意抢走好朋友有好感的对象？这个暂且待定，因为她目前还没有看到那个好朋友，且不了解剧情情况，所以不予评价，也不方便对那些人说什么。
　　毕竟说多错多。
　　而比这个更重要的是另一个事，肯定不会是面前这些人让她出现在这个世界的，必然就是脑子里那个叽叽喳喳在做自我介绍的那个系统，又或者是这个系统的幕后之人。
　　许玖柒一句话也没有回那个系统，对于这种来历不明的东西，她保持着应有的警惕之心。
　　虽然许玖柒是源于谨慎，但在那几个人看来，她的默不作声，更像是被说的哑口无言，没办法反驳自己的卑劣事迹，也让她们觉得自己像是站在正义的一方。
　　可是即便这样，这人连句道歉的话也不说，只是有些做作的低着头，并且好像在无视她们一样，这也让她们心情变得更差。
　　仿佛她们在无理由的欺压着她，但事实上做错事的明明是对方。
　　刚刚那一番话的情绪宣泄了之后，对方的不回应更是让她们气憋在心头，就更想让对方点头哈腰的认错。要不是想着顾伊的劝说，让她们冷静点，她们还想再说几句，可是那样的话顾伊会不高兴。
　　想到这里，她们也冷静了下来，说到底她们不是当事人，没有那个道理先出头，找人过来，可以算是正常谈话，说两句，可以当做是一时之间没控制好，但哪有当事人不着急她们火气冲冲的就找茬的道理呢。
　　这件事她们也通知了顾伊，准确来说她们其实没有特别硬的证据，只是单凭那些模棱两可的事情，她们并不占理。
　　而她们想的没错，当得知这件事的时候，顾伊确实不高兴了，不高兴的原因并不是那个所谓的好友之间争夺戏码，而是那几个人直接没凭没证的找上去质问人家。
　　这事还没定性，但她们这么一打，却很可能衍生出别的问题。
　　顾伊性子没那么张扬，这件事即便是真的，那她也不会做什么，只当这个朋友白交了而已，以后相见不言，当看不见就罢了。
　　顾伊怕最后会事生事，于是也不顾整理东西，就加快赶去，幸而也不远，那边应该没什么人，这事好好处理一下，也许无伤大雅。
　　顾伊思索，或许真的应该跟许玖柒好好谈一下，她最近不是没察觉到异样，只是她们虽然经常什么事都一起干，但是说起关系而言，却又好似隔了一层。但如果对方不想与她交心，那她也不会赶着送上门，只当什么也不知道。
　　也没一会，顾伊便到了，到了现场她松了一口气，似乎还没出什么大问题。她环视了一下，却刚好与被人围着的许玖柒对上了视线。
　　那狭小的缝隙之中，只见那人双眼盈满了泪水，明明身处阴影之中，那眸却透着亮色，就像是光照下的树影间被衬托出来的明亮光彩。
　　隔着一段距离，顾伊却觉得自己好似能看清所有的细节，这幅画带着些许奇异的美感，撩动了她心脏的某一处，连带着这画面像是印在脑海之中，只觉在什么时候曾经见过。
　　其他人也注意到了顾伊的到来，其中一个是顾伊要好的朋友叫徐玲善，原本她并不赞同此时来找许玖柒问事，觉得这种事她们就不应该插手，但拗不过别人，只得跟着来，打算在她们做的过火的时候阻拦一下，并且通知了顾伊。
　　徐玲善咋一侧头，就看到顾伊那有些复杂的神情，她思索片刻，只觉或许是因为许玖柒的事，让她确实感到了伤心吧。
　　徐玲善只是拍了拍顾伊的肩膀，道：“你来啦，放心吧，没出什么大问题。”她细心的解释了一下。
　　顾伊也因此回过神，她看了一眼徐玲善，诚恳的说道：“可以拜托你们先离开一下嘛，如果可以的话我想跟她单独谈谈。”虽然话语中的有请求的意思，但是语气反而有些强势。
　　她觉得那人都委屈到眼眶泛红了，就算这些人没做什么，那说的话应该也很过分，那么她们就不适合继续待在这里。
　　除了徐玲善，她不愿去猜测别人是好心还是看戏，但是事情到了这个地步，即便要处理那也不应该由外人来插一手。只终止在这个地方，还能只把她们的行为归结于心急。
　　那几人有些迟疑，但徐玲善知道顾伊的心思，她只是点了点头：“那你们好好谈一下，有什么事讲开了就好。”然后便转身离去。
　　当有人第一个做出了决定，剩下的只好跟风离开，毕竟也没什么道理继续留着。
　　顾伊此时在正式的打量起许玖柒，她伸出手想给对方接力，道：“你先起来吧。”
　　许玖柒却像是没听到她的话一样，反而撇过了头，不予理会的盘起了腿。
　　而看到对方这个态度，顾伊只觉得自己有点生气，又有点想笑。对刚刚的人就一副可怜巴巴的模样，对着她反倒是硬气的很。
　　顾伊自觉自己不是一个容易情绪上头的人，但是却轻易的被挑起了那一丝不服。她强硬的把对方拉起，逼迫对方正视她，一时之间两人凑的有些近，但却无人注意到这一点。
　　像是在跟对方比气势一样，两者都不甘示弱。
　　顾伊不是一个霸道的人，但她年轻不成熟，以往都总是处在上位者之中，本来她好心好意对方却不领情，她一时之间就没把控好情绪。脑子上头之后做的事，一下子就有点悔意了，但对方此时却一反常态的有些倔强，让她有些下不了台阶。
　　以前的许玖柒内向又胆小，总是低着头从不发表自己意见，这让顾伊习惯了对方的顺从，总觉得自己此时低下头也太逊色了。
　　明明是对方先做错了事。
　　本来这件事顾伊并不生气，只是有些意外，可对方却用一种‘我不想跟你讲话’的脸对着她。
　　这让她有些疑惑，虽然对方凶巴巴的，可是那泛红的眼眶还是让对方看起来可怜兮兮，她不自觉地气就消散了。
　　顾伊稳下心神，松开了对方的手，道：“你不打算解释解释吗？”
　　顾伊觉得如果对方给出一个合理的解释，那她也不会计较什么，而且她对那个男的感觉，说喜欢也太过头了，顶多是关注度高一点，然后被人起哄的会看看对方。
　　要说真的有多把对方放在心里头，那必然是假的。在来这里之前，她想着如果许玖柒好好跟她说，那她也不会计较什么，最多两人以后当路人，但是来了之后的现在，或许是对方看起来很可怜很可爱，她觉得如果对方跟她好好讲讲，那她还是可以把对方当朋友的。
　　顾伊不知道自己啥时候这么好说话了，但是却也不排斥这种感觉。
　　而被顾伊觉得‘很可怜很可爱’的许玖柒，在观察已久后说出了在这个世界的第一句话：“我没有什么好解释的，我确实就是不想跟你当朋友，所以才那么做的。”
　　许玖柒看出了顾伊的意思，却没有留一点情面，她若有所思，原本还以为对方跟原主的关系是塑料朋友，却没想到对方好像真把原主当好朋友了。如果她没有感觉出错的话，她倒是有个大胆的想法。
　　说出那句话是发泄，也是试探。
　　许玖柒原本可与这个地方毫无关系，莫名其妙的到了这个世界，然后又被那几个人围着骂了一顿，虽然感觉到她们有所收敛，但她自己才是那个真正无辜的人，不当场发火都能称得上脾气温和了。
　　她承认自己是有些迁怒，把这堆糟心事的源头有一部分看做是对方的，所以对对方的态度有些不好。但那话说出口后，她反而有个大胆的计划。
　　顾伊有些惊讶，以及无法理解，对方所言有些拐弯抹角的像是承认自己做的事，可也不知道是不是心中莫名的一点怜惜的情绪，让她没有特别生气。
　　因为对方话不好听，但语气却娇娇的，感觉像是刚刚被人围堵后在生闷气。她能理解，但总归对这个答案不是很满意，如果把事情定性在了这里，那不就等于绝交了吗？
　　顾伊刚想开口，只听对方说道。
　　“我劝你最好离我远一点。”
　　许玖柒抬眼看着顾伊，给出了一句劝诫的话，至于听不听，或者对方放不放在心上，那就不是她的事了。
　　她该做的事情最后都会做，只是祸及对方，她到底有些不好意思，只能说愿者上钩，无论事成不成，她到底也是爽过了闹过了，结局如何她也不放在心上，反正左右不过一个死字而已。
　　哪有委屈自己受，幸福是他人这么憋屈的事，这种事许玖柒可不认。
　　而后许玖柒侧身而过，扬起的发丝有一缕略微扫到了顾伊的脸颊，带来了些许瘙痒的触感，让顾伊愣了愣神。
　　顾伊看着许玖柒离开的背影，陷入了沉默之中。
　　刚刚对方好像是在放狠话，但配着那泛红的眼尾，看起来就像是一只红眼兔子哼哼唧唧的在撒娇。让她一时之间都把握不准，对方到底在想什么。
　　————————————
　　许玖柒揉了揉太阳穴，在刚刚的时候，耳边叽叽喳喳一堆声音，然后还有一部分原主的记忆涌入，听得她脑壳生疼。
　　许玖柒都不用照镜子，就知道这个身体不是自己的，因为在最开始的时候她低着头那会，其实是在看自己的手，同样的白皙细长，但是却陌生的很，更重要的是她手上留有一道不明显的疤，好像是小时候玩闹过头留下的，而这具身体没有。
　　她在这个世界回过神的时候，听着脑海里的电子音噼里啪啦的说了很多，包括了它的自我介绍，但是那个不重要，她也没怎么听清。
　　‘因为你是个渣，所以你要被惩罚！’
　　那个系统是这么对她说的，事关自己了，许玖柒就算觉得它吵，也会认真听一听。
　　在那个系统东一句西一句，不严谨又不流畅的描述中，许玖柒知道这是个不聪明的系统，也勉强听明白了这个世界的故事。
　　简单来说这个故事的女主是顾伊，现在是她的学生时代，她会在这里遇到男主，然后两人因为高考分开，再一次见面已经是职场，那个时候的两人都已经成长，比当初要成熟了许多，而更成熟的两人，对待感情则变得更加理智，最终当然是在一起了。
　　但比起那些一笔带过的主线故事，原身的事倒是详细了许多。
　　原身跟女主是同一个寝室的舍友，原身是一个孤儿，女主因为年幼时自己的事，对于原身比较照顾，但是原身却觉得女主的照顾是一种高高在上的施舍，有着强烈自尊心又自卑的她而言，她觉得非常痛苦。
　　加本就上随着年龄的增长，正值青春期的少年少女攀比心理也开始变强，总之原身她非常羡慕与嫉妒女主，即便女主对她挺好的，她也只当是施舍。
　　原身知道女主喜欢班上一个男生，那个人叫楚辉，是一个成绩还不错的人，便故意接近，因为原身自己的成绩也不错，在没有经历过太过感情的同学看来，异性之间天天亲密的问问题和聊天，看起来就像是有暧昧关系了。
　　虽然班上的别人不清楚女主喜欢楚辉，但是女主的别的朋友知道，于是就有了刚刚的那件事，也因此两人恩断义绝。
　　在她们看来，这已经是非常严重的背叛了，而对于原身而言，那种嘲笑讽刺，以及后续谣言一起，也是很可怕的遭遇。
　　女主并没有针对过原身，一切似乎都是原身咎由自取。
　　原身是一个孤儿，之前所作所为只是为了一时之气，从没想过最后会变成这样，她不知道找谁倾诉，于是也没有人帮她。
　　最后的最后，只是打电话联系不上人，才发现原来原身死了，女主得知之后倒是觉得自己当初如果多关注一下对方就好了，有些失落的责怪了自己。
　　在刚刚顾伊还没来的时候，许玖柒就问了系统一些问题，但是她显然对那些回答并不满意。
　　首先许玖柒觉得自己不说是什么大善人大好人，好歹也是个正常普通的人，不偷东西不做坏事，犯法的事情一件没做过，但是这个系统就非要把她扔到这个世界，这是其一。
　　其二就是开局是这样的遭遇也就算了，死亡结局改不了，甚至她都不知道自己具体是怎么死的，她只知道自己在两个月后会结束生命。
　　而这，没有前因未知后果，她好好一个人就被扔在这个旮旯里，许玖柒觉得自己好气哦，想发脾气，于是刚刚女主撞她枪口上了。
　　【系统：你你你，你刚刚怎么哭了呀。】
　　系统的声音带着点小心翼翼。刚刚的那两人的气场它都不敢开口说话，总感觉自己插不进其中，
　　【许玖柒：我只要一想到我要遭受的悲惨命运，忍不住就想哭：）】
　　【许玖柒：因为你知道的，我明明，什么都没有做过不是吗？】
　　许玖柒当然是随口乱说，她自己下意识把自己放在一个可攻可守的地方，因为女主嘛，肯定不会对她干啥坏事的，她把握不住对方，只好先示弱了。
　　【系统：可是……这就是一个你的惩罚世界呀，当你进入这个身体的时候，就算啥也不干，也是会被世界针对的，就算身为命运之子的女主啥也不对你干，你也会遭受到应有的结局。】
　　【系统：唔说不定你这个世界表现好！就只需要惩罚这么一个世界呢！】
　　系统安慰着对方，看着许玖柒可怜的模样，有些怜惜，但它又想到许玖柒可是大恶人，就是来这里惩罚的，这事也不是它能左右的。
　　因为即便是系统，也只是按照程序做事，换句话来说就是他也不知道许玖柒为啥会被评为是个‘渣’。
　　【许玖柒：谢谢你刚刚说的话：）】
　　许玖柒生气归生气，理智并没有消失，所以她绝不可能放任自己走向原身那样的结局，她就算要死，也要自己选一种死法，而不是被定死结局。
　　但通过系统的话，她脑子里已经完善好之前那个大胆计划的一些小细节了。
　　因为被这样对待，许玖柒已经感到有些恼火了，那可不能只有她一个人生气，谁不让她好过那她就不让谁好过。


第2章校园世界
　　从那边离开的许玖柒，迈着轻快的步伐，风带起她的衣角，看起来像是一个正赶着回家的学生，但实际上她正在往宿舍那边走去。她眉梢扬起，秀气的脸上，那双眼清透明亮，却透着点想干坏事的情绪。
　　这个时候学校已经空了大半，有一些离家近的人说不准都已经到家了，只是有些加课跟自习的学生还停留班级上。周五也不一定所有住校生都会回家，有些距离太远的往往很久才回一次。
　　原主一般周末是不回去的，因为在哪对她而言都一样，回去还要浪费一个车费，虽然不多，但是对于她这样底气不足的人而言，哪怕只是一点钱她都看的很重要。
　　自卑形成的一股隐隐的自傲，让她对顾伊看不顺眼，明面不敢表达什么，但实际上却觉得，明明同样都是人，为何仅仅凭借一个出生就有那么大的差距。
　　以前再小一点的时候还好，虽然原主有所察觉自己与别的小孩不太一样，但周围的人大多都性情温和，且透着点天真烂漫，这让她稍微藏一藏，就跟大家看起来差不多，可随着步入高中，即便大家目光放在学习上，可还是会有身外之物的比较。这让原主感到十分不自在。
　　原身的记忆多数是一些两点一线的日常，都比较普通，而且日常里多数东西都是重复性高，也就是没有什么很重大的事情，不过这也是正常的。
　　而她现在往宿舍方向去，是因为她想做一件事。
　　首先在那个宿舍之中，一共有四个人，除开她跟顾伊两个，另外的两个一个叫刘灵，另一个叫林清月，而刘灵跟她以及顾伊是同一个班的，而林清月是隔壁班的。因为隔壁班的住宿生刚好多了一个女生位置，于是把林清月分来她们这个宿舍了。
　　从原主记忆之中得知，林清月性格比较冷清，不仅跟原主的交谈很少，跟宿舍里的其他人沟通也同样很少，比较特立独行，具体是个什么性子暂时分不清，之后或许会慢慢了解，也或许两人不会有什么交集，这个按下不表。
　　而刘灵的话，表面看上去很正常，人活泼开朗很玩的开，但有自己的小圈子，平时似乎不跟她们玩在一块。
　　不过许玖柒通过原主的记忆有点小猜测，那就是刘灵似乎并不喜欢原主，对她只是面子工作，原主倒是很吃这一套，所以会主动跟刘灵交谈，刘灵也并不拒绝，甚至很是欢迎，只是暗暗的在挑拨离间，特别是挑拨顾伊跟原主两人的关系。
　　如果是真的朋友，又或者是个心思好的人，绝不会做出这样的事情，所以这就是许玖柒判断刘灵不喜欢原主的原因。
　　只能说原主的眼光似乎有点差，她想交心的人背地里可能在吐槽她，而她嫉妒的人，待她却真心实意。
　　原主本身也是一个比较孤僻的人，除了跟宿舍的人交谈多以外，也没什么朋友，因此她对刘灵看的还比较重，也因为这份信任，刘灵对她说的一些话她总觉得对方说的挺对的。这导致她心理的那丝不平衡被放大。
　　刘灵跟顾伊不一样，她喜欢在原主面前表现自己，以此打压原主在她面前的位置，让对方下意识把自己放在地处。
　　得到这种优越感之后，看着对方支支吾吾时，刘灵还会笑一笑表示自己刚刚只是随口一说，不要介意。相比原身而言，顾伊就像早就看清刘灵的为人，从不与对方深交，即便对方从不敢跟她用这种态度，隐隐讨好她也一样。
　　许玖柒想到这儿，她微微眯了眯眸。
　　像顾伊这样会把身边的人约束好，自己也不会乱讲别人事情，那最后怎么会闹的大家在传原主坏话。
　　许玖柒怎么想，都觉得可能跟这个‘好’宿友有关，但是没关系，她最喜欢以其人之道还治其人之身。
　　走到宿舍门前的许玖柒，平复了一下自己略有急促的呼吸，听见里面的隐隐动静，她开门走了进去。
　　正如她猜想的那样，这个点林清月早就走了，而顾伊被她甩在身后，料想也不会马上回来，那么在里面的也只有刘灵一人了。
　　许玖柒心里平静，面上却表现出一副刚与别人吵架的模样，隐忍着怒火但装成没事的模样。
　　刘灵听到开门声下意识的抬眼看了门口的人，看到对方那副表情，她又往对方背后扫了一眼，没有看到另一个人，心中有所猜测，手上收拾东西的速度也慢了起来。
　　刘灵故作随意的说道：“怎么顾伊没跟你一起回来？”语气中夹杂着一丝兴奋，她总感觉自己又可以看到什么有趣的戏码了，这可真是难得。
　　许玖柒恹恹的的说道：“我跟她又不是绑定的，她又不会一直跟我一起同进同出。”说完这句话，许玖柒就走到自己的位置上，桌面很干净，只放着些许书本，她打开旁边的衣柜，往包包里随意塞了一套衣服，就拉上了拉链，背好。
　　也没什么东西可以收拾的，与其说是干净，倒不如说是东西太少，所以看起来很干净。
　　“哦，因为之前你们总是一起同进同出，我以为她可能会带你去吃点什么好吃的嘛，毕竟你们以前周末不都喜欢一起待宿舍，感情好到我都很羡慕。”刘灵笑了笑，她笑起来的时候还露出了小虎牙，但说出口的话倒不是很好听，像是意有所指。
　　“我又不是因为稀罕这些！”说罢，许玖柒拎起了包，转身离去。
　　“诶诶，当我说错话了，你也知道我性子比较直，对不起嘛。”刘灵语气带着点歉意，但有多少分真不好说。
　　刘灵总是能第一时间用一副很真诚的模样道歉，所以有不少人是真的信她就是单纯性子直，加上平时她很好相处，所以她这个人其实人缘还不差。毕竟她对自己看的上的人，又是另一张面孔了。
　　但许玖柒像是真的生气了一般，没有理会。
　　当们再一次被关上，刘灵看了一眼时间，若有所思的停下了手中收拾东西的举动。要换做平时她道歉了，对方就算生气也不会再说什么，因为那人的朋友实在是太少了，舍不得再少一个能说上话的朋友。
　　也有些奇怪，明明许玖柒不管是长相还是学习，都是中上的，但是存在感就是很低，像是班上的隐形人物，没有多少人会到注意她。
　　而看着今天对方的举动，那必然是跟顾伊发生了什么，这倒是让刘灵有些好奇了起来。
　　她知道许玖柒的一些心里活动，平时对方无意中也会透露一些，但她知道对方应该不会主动脱离顾伊的小团队。要知道换做是她，有个冤大头天天照顾自己，还不图自己什么，她一准扒拉着，也就许玖柒那人得了便宜还卖乖。
　　刘灵当下决定再等一等，看看顾伊会不会回来，因为她的东西也没有收拾，按理来说许玖柒平时周末也会回去，偶尔也会待在宿舍带着许玖柒去玩。但现在许玖柒都回家了，顾伊总不会还留宿舍吧。
　　说实话她不喜欢许玖柒有一部分原因是因为总觉得对方融不进人群，自顾自的活着，她有点反感，加上对方总是不说话不反驳，让她觉得好没意思。
　　但她也是第一次看见表情这么生动的许玖柒，她以往还以为对方就像是个泥人，随便怎么揉捏，搓圆捏扁都不会反抗，任人欺压，但现在看看，生气还是会的嘛。
　　而被以憋着一肚子气的许玖柒，关上门后就已经平淡了许多，还有闲情逸致的哼着不知名小调。她一边走着，一边捏了捏刘海，打量了一会，感觉有些长了，心里惦记着找把剪刀修剪一下。
　　系统忍了又忍，但实在是好奇心过于强烈，它觉得自己再憋下去就要爆炸了。于是忍不住的小声问对方。
　　【系统：你……您刚刚是在干啥呀？】
　　它措辞严谨的尊称着对方。因为它看着受罚者刚刚的变脸，觉得有些有些惊奇，也有些被吓到了。
　　【许玖柒：嘻嘻，你不是要惩罚我吗，我干嘛要告诉你？：）】
　　她的语气就像是一个玩闹中的小孩，不依不饶的撒泼，还带着点阴阳怪气。
　　【系统：……可，可是！我只是按照流程跟规矩走而已！】
　　系统觉得自己有些小委屈，它就像是个打工者，头上的人说啥它要照做的同时，手下的人还要骂它。可它自己也不想这样的嘛！
　　【许玖柒：你真的很想知道哦？】
　　许玖柒逗弄着系统。
　　【系统：嗯嗯！】
　　【许玖柒：没有啦，我刚刚回去的路上我就在想，不是有个剧情说有谣言这个事情吗？我直觉是因为这个宿友，所以真性情的我就压不住自己的怒火！】
　　【系统：诶？】
　　【许玖柒：但是我也很乖的没有乱发脾气，你看她都不知道我其实是在生她的气你说对不对。但是离开她之后我就觉得，她的错误不能牵连到别人，而且她现在还没犯错，我就心情平和啦。】
　　许玖柒随口忽悠着系统，讲着一些她自己都不信的话。
　　【系统：嗯……是这么个道理！】
　　系统心满意足的得知了事情的‘真相’，也觉得这个受罚者也不是很恐怖嘛，它来之前还觉得，都要被惩罚的受罚者指不定做过什么大坏事，是那种凶巴巴的坏人，但现在看来对方或许只是犯了一点点小错误！
　　想到这里它看着对方又乖又可爱的脸蛋，还会给它耐心解释的受罚者，它又产生了一丢丢的怜悯。
　　许玖柒觉得有些好笑，原本她是没打算解释自己行为的，谁知道这个看似傻乎乎的系统，是不是跟它背后东西串通好的，又或者说这个系统就是让她惩罚的主谋，只是在跟她装样子逗她戏耍她。
　　毕竟这个系统应该不跟自己站统一阵线，但它又看起来傻乎乎的很好忽悠，她便随口说说，看看对方会不会恼羞成怒。
　　一般人都不会信她刚刚那种话的吧，但这个系统却好像反应慢半拍，有点迟钝的模样，看起来就像是一个残次品。
　　不管对方是装的还是真的，她也乐得对方这个模样，好歹这样她看着心情还好点。
　　她刚刚确实是故意用那样的表情出现在刘灵面前，因为平时总是跟顾伊一起行动的她，今天却独自行动，那么已经显得奇怪了。
　　更不用说她还是那副表情，问起来还顾左右而言他，摆明了一副有事的模样。
　　当顾伊回到宿舍的时候，刘灵大概率就会提起这个事，就好像刚刚那样，装作不经意的试探她。
　　甚至刘灵可能会添油加醋的强调她的某些行为，以挑动起对方的情绪。
　　刘灵根本就不怕两人对质，因为她不会说出一些自己瞎编的话，她只会强调有些事弱化某些事，但说起来却又都是真的而不是编出来的。
　　刘灵觉得两人都闹翻了大概率也不会跟对方讲起这些事了。
　　她会摆出一副，会觉得她们吵架了了但是自己当和事佬的模样，并且故意说出类似她怒气冲冲心怀不满的这件事，然后装作若无其事的说不要为了小事而伤了友谊，但在怒火中的人，是最听不得这种‘逆言’的。
　　可许玖柒看的清楚，顾伊绝对不会轻易信，因为刘灵本身有过多次这种行为，而且顾伊一直深信自己看到过的确认过的事情，才能当真。
　　就像是之前的事，也是顾伊要亲口询问，甚至还会过来跟本人谈，用一种明确的态度去询问。有时候说她不成熟，但在这方面却又意外的看起来很可靠。
　　从这就不得不说，许玖柒觉得顾伊这人的人品应该是蛮好的。
　　即便是顾伊没有回宿舍也一样，刘灵也仍旧会事后找个时机提起这件事，最终的结果还是会让顾伊再一次的升起探知欲。
　　一些事情没有解决之前，总是会被惦记着的。而所有事情都说开，才会让人没有想要去了解的欲望了。
　　就好像有个人对你说话只说半截，那你就会非常想知道接下来的内容，会不断缠着她说。虽然你好奇的是剩下的半截内容，但与此同时，你也会关注那个说话的人。
　　每一次加深，只会让顾伊把更多的注意力放她这边。更何况之前的事情到底如何，其实远远没有真的定下来。
　　因为她对顾伊的回话其实并不正面，太像是另有隐情，像顾伊这种性子，你要是真跟她好好谈完，估计那她就当了了一件事了，而这不是许玖柒想看见的。
　　————————————
　　今天已经是周五了，所以学校里已经没啥人，刚刚的堵人的行为就好像是小学生打架一样，显得非常幼稚。
　　顾伊一边往宿舍的方向走，一边掏出了手机给刚刚的几人发了短信，大意是让她们不要把这件事乱传。
　　当然指的就是许玖柒的事情，她只怕东西一旦有人传，事情就变质变得糟糕。
　　因为在她们口中许玖柒抢人的这件事，其实定性并没有那么恶劣，事实上顾伊并没有很喜欢那个男生，他们之间的交流也不多，对于顾伊而言，其实还够不上是什么恶性的抢人事。
　　更何况之前许玖柒看向她的目光，总让她觉得事情并没有那么简单，又或者这里面其实藏有什么她并不知道的事情。
　　记忆里她似乎从来没有跟许玖柒对视过，对方总是低着头，不怎么跟别人交流，说话也少，整个人非常低调，她习惯性的带着对方，对方也习惯性的跟着她，但要说她们关系有多亲密，似乎又还不至于。
　　她总觉得对方没有心虚，也不像是会背地里做那样事的人。
　　顾伊知道或许对方是有些羡慕她的，但这个程度顾伊猜测最多也仅限于心里说说她坏话，连说出口都不太可能，所以顾伊以往从未介意过。因此她们在外人看来关系挺好，实则普普通通。
　　但刚刚她就觉得自己误会了对方，那人好像心里真的藏了什么事，让她有些好奇，她总以为自己已经看透了对方，现在却忽然发现，自己也曾带着有色眼镜。
　　手机的震动打断了她的思绪，她看了一眼信息。
　　‘事情处理的如何啦？’
　　看到徐玲善的消息，顾伊单手打字回复：‘处理好了。’她不知为何不想跟徐玲善说刚刚的事，只是敷衍了过去。
　　‘哦，那就好。’
　　顾伊没有再回复，只是拿出钥匙，准备打开宿舍门，却发现根本没有锁。她犹豫了一下，却还是推开门，当看见里面的人是刘灵的时候，也不知为何送了一口气，却又有些失落。
　　顾伊走到自己的位置上，她并不需要收拾东西，因为家里有换洗的衣物，于是她拎起书包就想走，只是有人打断了她的举动。
　　“刚刚许玖柒怒气冲冲的进来拿了包包就走，怎么啦，你们吵架了？”刘灵好像只是好奇的这么一问。
　　顾伊顿住：“怒气冲冲？”
　　她对于刘灵说的那个吵架并不感到意外，因为当两人没有一起回宿舍的时候，或许对方就能猜出这一点。
　　只是她奇怪这个‘怒’到底是为什么而来。
　　“嗯嗯，好像很生气的样子。”刘灵点了点头。
　　顾伊对于刘灵的话半信半疑，但她知道对方不会说一个全是谎言的事，也就是这个生气的现象是真的存在。
　　“她有说为什么生气吗？”顾伊问道。
　　刘灵好像回想了一会，说道：“我记得她说了什么，你不会总是跟着她一起走，然后说不稀罕这些。是不是你最近跟别人走太近疏忽了她？”她故意好似用自己理解去重复了当时的话。
　　刘灵自己推测了一下，觉得凭借许玖柒自己的性子，她才不敢怼顾伊，然后根据她的话来判断，大抵是发生了什么顾伊不跟她一起行动，于是她恼怒了。不然怎么会说出那样的话。
　　刘灵也不怕自己判断出错，本来她就是旁观者，说错什么事也很正常，又牵扯不到她，她就是想看看顾伊会有个什么反应。
　　“我？”顾伊满头雾水。
　　明明刚刚是对方那样的态度语气让她离她远一点的，


第3章校园世界
　　宿舍里顾伊有些无聊的玩着游戏，操作放松又随意，也不关自己冲上前造成的结果到底是秀还是摆烂，会不会失误。
　　她频频抬头看着桌面上的那个小闹钟，看着游戏界面的胜利，食指焦虑的点着手机壳，随手又开了一盘新的游戏。
　　顾伊今天特意来的早了些许，本想看看会不会碰到许玖柒，看看两天过去了对方心情有没有好点，能不能正常沟通一下，别一上来就‘离我远点’这样。
　　因为她现在才发现同学将近两年，她连对方的联系方式都没有，这显然她自己也不是一个合格的朋友，也说明了以前她没有主动联系对方的欲望，这让顾伊觉得自己也没有自己想象中的那么合格。
　　顾伊实在是很想知道许玖柒身上发生了什么，这才导致对方表面对她竖起尖刺，排斥她，背地里却跟另一个人抱怨自己更喜欢跟别人一起行动。
　　要换做别人说这种话，顾伊基本不予理会，但她脑子里却又下意识的浮现出对方那可怜兮兮的表情，总觉得对方好像真的受了什么委屈。这总得让她给自己辩解一下吧。
　　而就在这个时候，宿舍门被打开，有人走了进来。
　　顾伊低着头继续玩着手机，假装自己没有注意到动静，而实际上她所操作的人物因为走位太过深入敌方，导致被对方双人抓死，很快队友点击投降，顾伊也点了。
　　宿舍的这个时间点，除了许玖柒都已经回来了，所以这时进来的人大概率是她。
　　顾伊只能感受到对方经过了她的背后，她用余光看了一眼，只见许玖柒低着头在座位上整理着自己垂落的发挡住了她的脸，看不清是什么表情。
　　灯光在对方的发上镀了一层光，让她发丝看起来散着一层浅橙色光辉，没有精心护理过，但看起来却也很柔顺。
　　顾伊感觉有些口干，端起杯子喝了几口，便换成正大光明的打量对方。刚刚这么晚对方还没有回来，她都有些担心是不是出什么事了，看着对方安静的坐在这，她心情也好了些许。
　　明明才两天不见，心里反而不自觉地惦记着这个人，顾伊隐隐感觉对方有什么变化，却又好像讲不出，最后便是又忍不住多看两眼。
　　顾伊发现对方好像把刘海剪短了不少，那个长度刚好不会挡住眼睛。这样倒是很不错，看起来也可爱了些许，像那种乖乖的甜甜的很讨人喜欢的女孩。
　　此时刘灵从厕所出来，她看了一眼许玖柒，笑道：“怎么玖柒今天来的这么晚呀，再晚一点宿管阿姨可要锁门啦。”像是在开玩笑一样的语气。
　　许玖柒有些漫不经心的应付道：“今天错过了一班车，所以晚到了。”
　　刘灵恍然大悟，道：“原来是这样，我还以为你去约会了呢，毕竟玖柒其实也长得很可爱嘛，有男孩子喜欢也很正常啦。”她似乎意有所指。
　　许玖柒知道对方跟她搭话不怀好意，却也没想到对方还能用开玩笑的语气说出这种话。也或许在刘灵看来，她跟以前的许玖柒关系就是好到可以开这种玩笑话。
　　顾伊看了一眼在结算停留着的游戏界面，忽然起身对她说：“我要去厕所，你挡我路了。”
　　顾伊比刘灵要高，当总是温和的顾伊面无表情看人的时候，这个反差感太大，让人有些反应不过来。
　　刘灵连忙让开了路。
　　顾伊气势有些强，在她面前总显得自己怯弱，所以她从来不敢针对顾伊，但顾伊平时态度还是很温和的，所以也没什么，只是这次刘灵总感觉对方有些针对的看了她一眼，让她话也说不下去。
　　实际上她也没觉得许玖柒真的是去约会了，只是觉得对方这个时间点才回来很奇怪，所以想要打探一下。
　　因为以前许玖柒总会主动跟她说这些事，这次对方不说话，她在琢磨对方还不是还在生气，她才想着探个底，看看对方到底还惦不惦记着前两天的事情。
　　林清月此时忽然开口道：“这个点你还不去洗澡吗？”
　　她虽没有指名，但却都知道她在说谁。
　　与许玖柒不同，林清月虽然也不怎么讲话，但她气质看起来清冷又孤傲，不是很好惹的模样，刘灵敢在顾伊面前说点什么，也是因为顾伊看起来脾气好，但她就不敢再林清月面前胡说些什么。
　　许玖柒心里有些奇怪林清月的开口，但她还是顺从的点了点头，拿起衣服离开了这个显得有些沉默的氛围。
　　冬天洗热水澡非常舒服，就是有点洗的有点晕，大概是水温比较热，有点闷到了。
　　当许玖柒再一次回到宿舍的时候，刘灵跟顾伊都已经躺床上了。她们宿舍是采用上床下桌，所以大家的床都在上面。
　　林清月还在下面看书，顶上的两盏关了其中一盏，只留着林清月头上这盏，但林清月还开了小台灯，她低垂着眼看书的模样，看起来倒没那么冷淡。
　　宿舍床位排序从门口这边看，左边是一三，右边是二四。而她们的位置则是，一号位是顾伊，二号位是刘灵，三号位是许玖柒，四号位是林清月
　　林清月思索的表情似乎被打断，但她并没有生气，明明气质比较清冷的她，那双眼睛眼尾却微微上挑，有点狐狸眼的样子，但配着那个气质，却并不显得媚气。
　　她看了一眼许玖柒，从抽屉里拿出一块巧克力，塞许玖柒手中，然后就回头继续学习了。
　　这样的林清月，虽然她什么话都没说，但那一眼，似乎看穿了什么，透着一种些微的关心，这样的她看上去倒是没那么‘生人勿进’的样子，。
　　许玖柒本想拒绝，却见对方根本没有给她拒绝的机会，转身就去认真干自己的事，她只好小声说谢谢。
　　许玖柒回到座位的时候把巧克力收起来了，她并没有打算大晚上吃巧克力。
　　不过没想到，林清月这个人看着很冷清，难以靠近，但似乎却意外的有些温柔，并且观察力很强。
　　她觉得对方可能发现她没有吃晚饭的事情了，从原身的记忆中关于林清月的事并不多，却没想到对方接触下来感觉还不错。
　　————————————
　　翌日，班上的人在老师不在的时候显得很是嚣张，抄作业的吵吵闹闹的，大抵是觉得距离高考还远，他们并没有那种紧张感。
　　而在接近早读时间的时候，已经有课代表开始收作业。
　　“交作业啦交作业啦！”
　　顾伊坐在座位上，收东西的时候意外发现自己抽屉里有一份东西，拿出来一看，是一份黑字白底的打印资料，大致预览了一边，内容不多但是看起来知识点紧凑，又总结的很好。
　　顾伊的成绩不算很好，只不过是中游而已，她以前并不是很在意成绩，只是从前段时间开始，她忽然有了个想要考好大学的想法。
　　而恰好，下周就要进行一次考试了，顾伊翻了翻，发现开学到现在的知识点都总结在了里面。
　　但这是谁送来的呢……
　　还有旁边的一盒草莓牛奶，上面画着可爱的一个笑脸。
　　顾伊问了问周围的人，都表示没有注意过。顾伊只得把草莓牛奶收了起来，但学习资料她打算先好好看一看。
　　如果到时候能知道是谁的话，她到时候必然是会感谢对方的。
　　许玖柒的座位在顾伊位置的靠后方，从刚刚开始就一直打量着她。因为学校规定女生不能披头散发，所以顾伊是扎着高马尾的，马尾随着她的动作还会微微摆动，一晃一晃的，特别吸睛。
　　当对方发现抽屉里的东西，并且对后桌也询问了的时候，许玖柒恰好能把对方的全部举动收入眼中。当对方脸上出现疑惑表情的时候，许玖柒忽然有种恶作剧成功的成就感，好像‘整’到了对方一样。
　　怕被对方又或者被别人发现异样，许玖柒遗憾的收回目光，托着腮看着书，好似认真学习一般。
　　说起来如果那天第一次碰到顾伊不是在那样的情况的话，那她应该跟顾伊不会处在现在这个奇怪的关系之中。
　　因为顾伊在她眼里却是是个挺不错的人，而且长得也很好看，秀气的脸蛋上带着点慵懒的神情，平时看人的目光总是平和温柔，偶尔也像个处于这个年纪的人一样开朗大笑，当她长发扎起来的时候露出的耳朵也很是秀气。
　　总之就是乍一看就充满优点的女孩，想让人靠近的女孩。
　　如果不是处于这个环境之中的话。
　　而比起别人，许玖柒更在意自己，与之相比，顾伊再怎么是个好人，那她们两的交情确实又还没到那个份上。要怪就怪对方是这个世界的命运之子，而她又不想牺牲自己成全他人了。
　　旁边的人在嬉笑怒骂，似乎在开着什么玩笑。
　　比起顾伊这样活泼开朗的女孩子，许玖柒这样不说话沉默的，理所应当班上会注意到的人很少。
　　可那似乎是以前，一旦人身上挂上了八卦，就会导致容易引起人的注意。而这种注意太过夸张，而又让人不愉。
　　因着上周许玖柒似乎有故意接触楚辉的举动，一旦人走的稍进，很容易就会被人开玩笑，当做八卦去交谈，以当娱乐自己贫瘠的生活。
　　“哇哦你们的作业本怎么这么刚好放一起，是不是……嘿嘿。”有个男生挪揄的说道。
　　作为被调侃的当事人，楚辉摆了摆手：“我可没有那种想法。”说出来的话显得轻佻而又满不在乎。
　　“哎呀楚哥就是受欢迎的嘛，大家都懂哈哈哈哈哈哈。”
　　那些人哄笑起来，引起了别人的注意。
　　他们的意有所指，许玖柒当然是知道的，她只是故作沉默。
　　顾伊听到了男生们莫名的笑声，对这个事有些敏感，她下意识的看向了许玖柒的位置，却只能看到对方趴着。
　　她脑海里莫名浮现了对方之前哭的可怜兮兮的表情，不自觉地站起来想要打断那些人的话语。
　　顾伊身旁的人拉了她衣袖小声道：“伊伊，别管这种事，免得惹祸上身。”
　　“不管我跟她有什么恩怨，这不意味着他们可以随意戏弄一个人。”顾伊认真的说道。更何况她没有觉得自己跟那人的关系有这么差，顶多现在就是有个炸弹还没解决，但是顾伊并不觉得这两者之间有什么冲突。
　　那些人还在嘻嘻哈哈，没有轻易放过这个带点八卦的好玩话题。
　　而顾伊走了过去，冲着他们说道：“怎么，两个本子放一起就是喜欢？那你们本子叠一起，你们也互相喜欢？”她挑着眉梢，打量他们的目光显得很是挑衅。
　　其中一个男的有些恼羞成怒，道：“人家许玖柒都没说什么，你就开不起玩笑了？还真是皇上不急太监急。”
　　“这么喜欢开玩笑，怎么不去老班那边开玩笑。”顾伊似笑非笑。“就盯着一个人欺负，算什么男人。”她故意这么说，因为这个年纪的男生最讨厌别人说自己不是男人，或者不像个男人之类的话了。
　　随后她皱眉看了一眼楚辉，着实有些想不明白自己怎么会对这样的人有过好感。今天一看对方，内心毫无波动，说实话还不如上次看到许玖柒哭的模样带给她的感触大。
　　“喂，你该不是也喜欢楚辉，然后吃醋了吧。”有个人脱口而出说道。
　　顾伊漫不经心的看了一眼楚辉，道：“我会喜欢他？他配吗？”
　　她这种带着点自傲与不屑的语气，有些居高临下，让楚辉面色难堪，但是又不好意思说什么，毕竟话题是他们先说起来的，而对方只是看不惯过来说几句。
　　但脑子里知道是这么回事，心里却堵的慌，发泄不出去。
　　楚辉面色不愉的说道：“好了好了，别闹了，快要早读了，人家女生脸皮子薄，别开这种玩笑了。”
　　他一开口，就把这些性质定义为玩笑话。
　　恰好这时老师走了进来。
　　“怎么了，非要准时才掏出书来看吗，闹什么呢，我在楼梯口那边都能听到你们的菜市场一样的声音，非得老师说你们才肯读是不是。”老师走讲台上，指叩了扣桌子，“快回座位坐好，课代表上来领读一下。”
　　趴在桌子上的许玖柒，虽然看不到顾伊具体的样子，但是耳边传来了对方认真的话语，她嘴角不知何时翘起。
　　【系统：女主还真是个好人，明明你做错了事，到头来她还维护你！你也应该成为这样正能量的人！】
　　【许玖柒：是是是，我会努力的：）】
　　--------------------
　　


第4章校园世界
　　午休吃饭的时候，以往顾伊会跟许玖柒一起吃，但是现在闹了那样的事，她们当然不会跟往常一样，携手去食堂吃。
　　原本这对顾伊是没有什么影响，毕竟那个时候，许玖柒也不过是顾伊那一群吃饭人中的一个，此前一年顾伊对许玖柒的印象，或许还不如前几天对方在她面前落泪的印象深刻。
　　这边的顾伊还有些犹豫，要不要跟往常一样叫上许玖柒一起。好像因为早上的事，那几个男生看出了她们之间似乎不合，所以嬉皮笑脸的朝许玖柒走去。
　　大抵是对顾伊不服气，但是又只敢欺负弱小。
　　顾伊皱着眉头，她不理解为什么那些人对许玖柒的恶意这么大。
　　在被许玖柒吸引了所有注意力的她，似乎并没有发觉，自己渐渐的想要去主动维护对方，只觉自己是不想别人欺负弱小。
　　而这时，林清月却走了过来，她低垂着眼，像是说惯般的自然，道：“走吧，去吃饭。”
　　往常可没有出现过这样的情况，或许是林清月也察觉到她们两人之间似乎出了什么问题，而比较善解人意的过来邀请。
　　许玖柒还没说话，林清月却不容她拒绝，直接就往前走。她便也只好跟上，毕竟对方为她解围，她总不能落了对方面子。
　　待走远了几步，许玖柒才小声问：“你怎么来了。”
　　她们虽然是同一层楼的班，但是楼梯口是在对方教室的后门那边，按理来说她们班的人就算是从前门下楼去吃饭，那也不会路过她这边，如果要过来，那得特意往回走。
　　林清月却只道：“想来就来了。”
　　她并没有多做解释，似乎真的只是顺手而为之。
　　许玖柒无言，并没有打算反对对方的意思。
　　但她总归对林清月有些不好意思，因为比起林清月释放的善意而言，她跟对方的交流却带有一些小目的。
　　走进饭堂，里面的人已经不少了，毕竟是吃饭的高峰期，座位都只剩零零散散的。
　　林清月朝她伸出手，道：“把你饭卡给我，然后你去找个位置坐好。”
　　许玖柒顺从的掏出了饭卡，她迟疑一下，说道：“我随便吃点就好。”
　　“我知道。”林清月扬了扬下巴，道，“我会看着你的位置的，你快去吧。”
　　许玖柒点了点头。
　　虽然林清月有些强势的掌握着她们交谈的节奏，但她也没必要去驳对方，相比较而言，林清月这样的性子还是蛮好相处的。
　　恰好不远处角落有个位置，因为是靠墙的地方，是面对面双人位，所以还没有人坐。
　　许玖柒便把这个位置占据了下来。
　　顾伊在不远处看着两人交谈，她似乎第一次看到这两人这么熟悉的模样，不知道算不算是‘好朋友’被别人抢走，总之看到对方与别人相处比她更好，心里总觉得怪怪的。
　　这或许是一些莫名其妙的占有欲。
　　“怎么看着她？”朋友顺着她视线看去，“哦呼，这么快找到‘备胎’呀，倒没见过她们以前有什么交谈。”
　　“别这么说，谁还没有个交朋友的权力。”顾伊有些心不在焉的说道。
　　“哟，这还护着呢，以前倒是没见你这样。”徐玲善开着玩笑。
　　顾伊笑笑不语，没有辩解。
　　说到底她跟她之间，现在就是夹着一个结，说难不难，说易不易，如果能交心谈一场，那就另当别论，可对方现在就硬是躲着她，让她抓也抓不住，只得心里头憋着一股气。
　　更气的是，这人转眼却轻易对别人露出笑容。
　　许玖柒察觉到顾伊刚刚看了她许久，但她故意避开了对方的视线，装作不知。
　　抬眼看到林清月端着盘，朝她走来。
　　在饭堂这个人声嘈杂闹哄哄的地方，对方冷着脸却端着盘子，倒是显得接地气了不少。
　　这反差让许玖柒忍不住笑了，她其实有时候觉得林清月这个人不简单，但难得看对方端一次盘子，也算是有些解压了。
　　“在笑什么？”林清月挑眉。她把手中的东西放桌子上，两个餐盘放上刚刚好，再多放点什么就会显得拥挤。
　　许玖柒弯着一双眼眸：“就是觉得心情好？”她没有解释什么。总不能跟对方说自己觉得她端盘子的模样很接地气，让她觉得有些好玩吧。
　　林清月如有所思，瞥了她一眼：“你现在到比之前看到的要真实点。”
　　许玖柒一愣，有些摸不准对方的意思，但还没等她试探，就听到对方开口。
　　“吃饭。”
　　许玖柒这时才留意到对方打的菜意外的很丰富，她原本想着卡里的钱随便吃点便宜的就好，但对方打的菜是两荤一素，一式两份。
　　对方似乎注意到了，一副刚想起的样子，把卡递过来给她，道：“我忘了你的卡在我手上，我就随便打了两份一样的，这样方便点。”
　　接过卡，许玖柒看对方已经认真的吃起了饭，她还是没说什么。
　　想也知道，对方就是故意这么做的。这倒是让许玖柒有些哭笑不得，但林清月这人吧，看着性子冷冷清清，其实霸道的很，做事从来不留人拒绝的余地。
　　吃完饭后，林清月就回寝室了，许玖柒不想回去，就去了教室，教室零零散散的有几个人没有回家在教室里午休。
　　下午的第一堂课是难得可以上的体育课，自由活动后就解散了，有些人会趁着这个时候偷偷跑回教室休息。
　　许玖柒也是不爱运动的人，所以她准备跑回教室休息，于是形成了被人堵在楼梯侧的这一幕。
　　“做我女朋友怎么样。”楚辉露出一副笑脸。
　　在他看来，早上被人落了脸面，那当然要找回来。他认为如果许玖柒跟他在一起了，那么早上还维护许玖柒的顾伊就会彻底丢脸丢到家。
　　毕竟被自己维护对象的背叛，实在太更让人难堪了。而且就他之前观察而言，他觉得许玖柒大抵对顾伊心有不满很久了，那不就是一拍即合。
　　许玖柒：“？”
　　她总觉得对方自信的令她感到有些出乎意料。
　　为什么这种人还配有人喜欢啊，就因为长了一张还算不错的脸？除此之外也没见他有什么好的地方，而且性格还特别恶劣，就因为大庭广众被人落了面子，就来找她商量这种事。
　　怎么，她看起来很好骗吗？
　　楚辉一手按许玖柒背后的墙，伸出手撩着对方的发，做出一副壁咚的样子。
　　许玖柒本想拍开对方的手，却留意到楼梯口那边似乎有人，于是改变了注意，她低垂着眸，默不作声。
　　“毕竟我也知道你对顾伊是个什么看法。”楚辉自认为自己看懂了对方的心思。对方这种小跟班的角色，一般内心都会羡慕别人的，甚至会看不爽顾伊，这也都是很正常的事情。而且对方之前还会故意找他说几句话，他当时就觉得这人在暗示什么，那时的他还满怀不屑，带着恶意的目光看着对方。
　　但现在的他倒是觉得，这就是一个很好利用的点，着实觉得自己有那么些聪明的头脑在身。
　　而这时，许玖柒抬眼，侧光打在她脸上，让她眼中像是泛着一层模糊的橙黄色，看起来清澈透亮。
　　仿佛对方下一秒对方就会点头同意他的话语。
　　似乎那样他也不算很亏，毕竟撩开了对方的头发，现在仔细一看，对方长的其实还不赖，虽然也不是他喜欢的那种款，但总归也还没有差到那种地步，比一开始想的要好很多，大不了在一起几天落了顾伊面子然后甩掉她就行了。
　　只是希望对方到时候不要爱他太深，以至于一直缠着他，不识趣，楚辉如此想道。
　　“你是什么品种的东西，照照镜子，看看你配吗？”
　　她歪着头嗓音清亮，说出的话却让楚辉觉得自己听错了，一时之间回不过神。
　　许玖柒推开了对方，还拍了拍手，似乎很是嫌弃。
　　光拉长了她的影，那道影子显得很是细长，她慢步离去。
　　那句‘你配吗’在楚辉脑子里回荡，这让他想起了早上的顾伊，两人的表情明明不一样，说的话也有些不同，但语气却很是相似。
　　这让楚辉感到异常恼火，在同一天里被两个人这么说，他觉得非常丢脸，而他从来没遭受过这样的待遇。
　　……
　　回到班上的许玖柒，看着教室里零零散散的坐着几个人，视线不经意的扫过刘灵的座位，若无其事的坐回自己的座位，开始写起了今天的作业。
　　作业很多，班上零散坐着的那几个人也是在写作业，毕竟现在写完了说不定晚上还能休息一会。
　　【系统：我总感觉你好像没有在乖乖的接受惩罚。】系统小心翼翼的说道。它不知道许玖柒是怎么被判定为‘渣’的，但是它现在有点感觉到不安了，好像有什么地方不太对。
　　【许玖柒：我有在乖乖的接受惩罚呀，你看我来的第一天就默认了自己是个坏人了吧，我啥也没解释，我偷偷对女主好送她点牛奶，但她又不知道，那我就还是坏人不是吗。】
　　【许玖柒：再者你跟我说的剧情里可没有说我要跟那个楚辉在一起，那我也是想着不要破坏你们给我的故事情节嘛。：）】
　　许玖柒不知道自己如果做的太过火会不会被看出什么，所以她一直都没有主动出击的打算，而是选择通过周围人周围事进行铺垫。
　　因为这个系统虽然看起来笨笨的，但许玖柒没有那么明目张胆给人抓住把柄的想法。
　　【系统：你说的好像也对啦，唔……】
　　但它总觉得有什么地方不太对劲。
　　【许玖柒：我刚刚只是有些小委屈，所以语气才这么凶，因为我也不喜欢那个人嘛，但是这应该没有什么关系吧，我会好好的走向我的结局啦。】
　　但如果是别人不让我走向这个结局，应该就跟我没什么关系了吧。许玖柒漫不经心的这么想着。
　　【系统：嗯！我相信你！】系统听完许玖柒的话，感觉对方说的是对的，自己应该是想多了，毕竟好像到现在为止，事情都跟原剧情是对的上的。
　　系统掏出之前的剧情梗概看了一下，到这个时间点，首先许玖柒跟女主还是绝交状态，然后被班上的人传谣言，最后就是死亡END了，好像剧情确实是差不多的。(*￣︶￣)
　　这么想着，系统又觉得许玖柒好像真的有点可怜，那对方委屈一点……好像也问题不大？因为对方已经很有思想觉悟了呀！
　　系统坚定的想着，这么有思想觉悟的人，应该不会被惩罚太多世界的吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写的比较慢_(:з」∠)_


第5章校园世界
　　“诶诶，顾伊你知道吗，楚辉跟玖柒好像在一起了诶。”
　　许玖柒刚走到宿舍门口就听到刘灵的声音，兴致勃勃的聊起了她今日所看到的八卦，好似只是普通讨论，而不是背后的议论人。
　　虽然刘灵好似压着嗓子了，但架不住她有些激动。
　　另一人没有给予过多的回应，也不知是沉默还是在思考，而这似乎给了刘灵信心，觉得对方是默许，于是她开始详细的描述了起来。
　　“就今天体育课的时候呀，他们偷偷待在楼梯拐角里面。”刘灵笑嘻嘻的说道，“没想到楚辉还很有一手嘛，还会壁咚。”
　　顾伊听到这里就觉得有些不对劲，她忽然开口问道：“许玖柒体育课被楚辉堵在楼梯口那边？”
　　她语气听起来有些严肃。
　　在她看来，她感觉不到这话里有什么甜蜜关系，反而是她觉得楚辉会因为早上觉得被落了面子，所以去堵许玖柒。于是下意识的在想许玖柒会不会被对方欺负，要知道许玖柒自己性子并不强硬，对方稍微强势一点，很容易就把她压下去了。
　　刘灵像是没有想到对方是这个反应，顿了一会，才开口继续说道：“不是啦，说不定早就确定好关系了呢，不然那些男生为什么会起哄呢，说明他们也知道点什么吧？”她话语中的意思是猜测，但语气却显得很确定。
　　许玖柒压着差点上扬的嘴角，差点被刘灵的话逗笑了。对方可真能带入，好像她啥也知道一样，说的头头是道。
　　倒是没看过人能这么睁眼说瞎话，就算那个角度可能看起来显得很亲密，但那个距离，刘灵应该隐约也能听到楚辉在说什么了吧，而且也肯定看到她的拒绝了，却还是能激动的说出这种自己编造的话语，就像是真的一样。
　　【系统：哇原来那个时候有人在偷看吗！】
　　系统有些一惊一乍，虽然它是个系统，但是其实它功能不多。与其说是个系统，倒不如说是第一人称观看电影的存在。
　　【许玖柒：就是就是，这人怎么背后说人坏话嘛，好过分啊。QAQ】
　　许玖柒附和系统的话，好似这一切她真的毫不知情一样。
　　【系统：快冲进去说明真相！】
　　系统比许玖柒激动多了，它好像特别带入目前的事情之中。
　　看着比她还激动的系统，许玖柒忍住笑意，装的可怜兮兮的。
　　【许玖柒：可是……可是，我不就应该是坏人要接受惩罚吗，所以就让我承受这一切吧。】
　　【系统：呜呜呜，你好可怜啊。】
　　它有些恹恹的。总觉的比起对方而言，它更像是个坏人，系统这么想。
　　【许玖柒：没关系，我会努力接受惩罚的：）】
　　许玖柒发现系统好像比想象中的要更好玩，像是个开心果一样，逗一下给出的反应都很可爱。
　　与此同时，让许玖柒没有预想过的是，她却听到了她没有预想过的话。
　　“那你这不就是单凭自己臆想去揣测别人吗，如果你没有证据的话，我希望你还是不要乱说话比较好。”顾伊的话语显得直白而不留情面。平时的她不说多温柔，但总体而言很少跟人发生争吵。
　　而第一次强硬态度的与人争论还是上次在班上给许玖柒说话的那次。
　　【系统：女主真好！她真是个大好人！】
　　系统激动的夸赞。
　　许玖柒却没有逗弄系统的心思了，她以为顾伊会被对方的思路带跑偏，结果不是这样的，反而是好像对她有什么滤镜一样，在为她讲话。
　　这让她心有些虚。
　　“可是我有照片，而且我亲眼看到了许玖柒不拒绝楚辉的亲密行为，这还不够吗？”刘灵有些激动，压不住音量，显得声音有些尖锐。
　　这个事情跟刘灵预想中的不一样，她以为这件事会成为一个切入点，却没想到顾伊还要维护许玖柒，她以前从没有遇见过这样的情况。
　　一时之间刘灵有些没能控制住自己，原本她只打算随便讲两句，反正没影的事，传着传着不就是真的了吗，哪有人刨根究底的，更何况她们都闹翻了还护着，让刘灵有些抑制不住情绪。
　　许玖柒手放门把上，有些迟疑自己这个时候进去是不是时机不太对。毕竟她可没想过两人会在这里闹到要吵的份上。
　　当时在那个楼梯口，隐约发现刘灵藏在一旁的时候，她心里就有过一个模糊的计划，但是现在的事情可以说跟她想象中的有些不同。
　　虽然也没有很差，老实说当顾伊开口帮她说话的时候，她还觉得满心暖的，因为总体而言她没有特别为对方做什么事情。
　　“怎么不进去？”
　　林清月的阴影罩着她，那双眼眸像不透光的黑幕，看久了透着一股子凉意。许玖柒下意识瞥开了眼，默不作声，有时候她会觉得林清月不如表面看上去的那么友善，但她又确实是怀着善意对她的，而且特别细心，也没有做过什么坏事。
　　可是相处下来，她开始有些下意识的回避林清月了。
　　林清月此时回来，比她预测的要晚了些许，但本来就没有事情是百分百能够预估准确的。
　　许玖柒知道林清月一向把事情看得很清楚，所以她原本是想让林清月当那个为她辩解的人，让顾伊对她芥蒂更深，那么以后一旦解开这个心结，长久积累的误会就会迸发出强烈的愧疚。
　　许玖柒想知道到时候，到底是世界给予的剧情杀更强，还是命运之子让她活的念头更厉害。
　　这就是她现在在做的事，就算是死她也要给那些让她死的东西不痛快。
　　可似乎计划赶不上变化，顾伊不管她心里怎么想的，嘴上倒是非常愿意帮她说话。
　　这让许玖柒有些奇怪，顾伊跟原主之间的感情有这么好过，无论是早上的维护，还是在她看不见的地方仍旧为她说话，都显得顾伊很看重这段友情。
　　无论如何，被人保护的感觉显得让人心里暖暖。只是她们像是在错误的时间地点遇到，如果是正常情况下，谁会不希望跟这样的人真诚的做朋友呢。
　　许玖柒压下心底的一丝异样。
　　林清月伸出手越过她身子打开了门，引里面两人都转头看向她们。
　　“你们在吵架吗？”林清月面色平淡道。
　　顾伊抿着唇打量了她一眼，收回视线没有说话。
　　“……没有啦，讨论一些东西而已。”刘灵强撑着笑脸，往常她也时常带着这样的小脸，但这次显然面色有些难看。
　　本来是想用楚辉让她们的隔阂变大，而她看戏，结果却没料想到这个局面。刘灵气的都有些控制不住表情，笑的很是僵硬。
　　林清月率先走进了宿舍，在自己位置上坐下，把包好，才缓缓开口道：“哦，我刚刚听你们在说楚辉？我记得是你们班上的男生吧，怎么了吗？”
　　许玖柒默不作声的跟着她走进了寝室，她刚刚只顾着听里面那两人的说话，没有注意过林清月什么时候走到她身后的。
　　但目前看来这个情况，似乎也不算很差。
　　刘灵看顾伊像是没有听见一样，她只得干巴巴的讲：“没有啦，就是……那个……”
　　刘灵不确定这两人站门口听了多久，她担心自己说的对不上，就显得她里外不是人，可让她当着正主的面说啥，她又有点说不出口。
　　说到底她也只擅长背后说些什么，毕竟只是说说又不犯法，可是当面对质就显得有些尴尬了。
　　“有什么话是可以说给顾伊听，不能说给我听的吗？”林清月漫不经心的掏出一本书，翻看了起来。
　　刘灵站在那面色有些难堪，但她却很快的调节好了心情，把事情拉到似乎没有参与这场谈话，但又是话题重心的那个人身上。
　　“我只是体育课看到楚辉跟玖柒待在一起，有些八卦了而已，哈哈哈哈哈对不起嘛，我不该背后讨论的。”刘灵语气诚恳的道歉，而且看起来也不是很心虚，就像她讲的话就是她心里这么想一样。
　　“你不应该跟我道歉吧？”林清月意有所指。
　　刘灵面无异样的走到许玖柒身边，拍了拍她肩膀，真诚道：“对不起啊，玖柒，我不应该背后这么讨论你的。”
　　这个举动倒是让许玖柒有些出乎意料，对方还真是能屈能伸。但她这一套倒是把她怀着莫名目的拍照的那件事隐了下去。
　　许玖柒不说话的摇了摇头，像是在表示‘没关系’似的。
　　刘灵并不在乎这点，她只当这事就这样过去了，也没打算继续在寝室里说这个。
　　她转身回到自己的座位坐下。
　　林清月合起了书，眼睛直直看向了刘灵那，像是能看穿她心思一般，道：“你想什么我不管，但我不喜欢听那些话，我不管你是有意还是无意的，总而言之这种事就少干点吧。”
　　林清月的话比之前顾伊的显得更直白，而且当众说出口，没有顾忌刘灵的脸面，或者说林清月一向都比较强势。
　　刘灵只能笑笑，打马虎眼道：“这次真的只是好奇啦，下次不会了。”
　　“希望你也真的是这么想的。”林清月语气没有什么起伏的说道。
　　刘灵松了一口气。
　　但正如林清月所言，她根本没想过就此放下这个事情。她确信不会所有人都那么理智想要去追求真相，一些含糊其辞的话语，就足够让他们确信。
　　而且她就不相信顾伊真的心里没有一点点觉得梗住的地方，就算顾伊帮许玖柒说话，在她看来也是假大空，只是显得自己人好，心底里谁知道是怎么想的。
　　许玖柒却在关注顾伊，刚刚顾伊就好似拿起了一本书，她却一直没有听到对方有过翻页的声响。
　　实际上就算刘灵什么也不说，许玖柒也知道顾伊在那节体育课上，估摸也看到了她跟楚辉前后脚进教室。她以为顾伊会很自然而然的把事情联系到一起，这也是许玖柒对顾伊在私底下这么维护她感到惊讶的地方。
　　许玖柒以为对方沉默不语的可能性最高，却未曾想到那人下意识的帮她辩解与反驳。
　　只是许玖柒比起这点好感而言，她更在乎的是自己，满打满算于她而言，只认识了顾伊还不到一周，没有那么多感情寄托在对方身上，当然还是自己更加重要吧。
　　许玖柒垂眼，放空的看着桌面，说服了自己。


第6章校园世界
　　“喂你们听说了吗，好像那个谁跟楚辉在一起了诶，之前顾伊还帮她说话，但没想到其实人家背地里这两人早就好上了，顾伊还真是可怜。”
　　“哇塞那不是顾伊有点惨，两人之前不是好朋友吗，现在怎么闹成这个样子了。”
　　“谁知道啊，总而言之我觉得那个谁有点白眼狼了，其实以前顾伊还蛮照顾她的，现在这两人都不一起走了，她反而去跟隔壁班的那个走的近。”
　　她们的窃窃私语，许玖柒也不是故意去听得，只是恰好路过听到，然后话题重心人物还是她。
　　许玖柒看了一眼那两人，好像是班上的人，不太熟。但也说明了故事之中的那个所谓的谣言已经开始发酵了，而距离她来到这个世界其实也就过去了不到两周的时间。
　　许玖柒不知道原本的时间线应该是个什么进展，但是这一切也不影响那个死亡日期朝她逼近。
　　系统倒是在点头觉得好像一切都是按部就班的进展，它甚至还乐观的对许玖柒说道。
　　【系统：那这么看来，只要咱们熬过这些事情，你很快就能解放啦！】
　　它看着对方被这么说，最开始处于一个旁观者视角的时候还不觉得，现在跟着对方亲自体验这些，就算被说的不是它它都觉得好生气啊。
　　呜呜可是它也只能看着，也没办法做什么事情。
　　【许玖柒：是呀，熬过就好了：）】
　　许玖柒顺着对方的话，没有反驳。
　　谣言本是逼死她的第一步，但现在只不过是她进行计划的其中一步而已，但这些事没必要跟系统说。系统以为这个谣言是正常进行，但其实她把时间线拉前了，给自己预留了一个充足的后续事件。
　　一开始的谣言只是很八卦的说着班上有一对情侣，楚辉那边又不反驳，只是笑笑不言语，任由外人揣摩。
　　他倒也乐得看着许玖柒陷入困境，反正他也不吃亏，笃定以许玖柒那样的人就不可能当着全班的面说什么，而私底下说哪有可信度而言，再者澄清了对他也没什么影响，反正他本来就啥也没说，又没肯定那些人的话。
　　楚辉反而还会说些什么‘你们想多了’‘没有的事’，但配着他的表情，只会给人一种他不好意思讲出来，顾忌自己还是学生这种事不好正面来讲，反倒让人起哄闹得更欢了。
　　后面还传了一些别的话，但可信度不高，但却比前面的更为刺激。似是而非的说着她有时候会晚归，也不知道在外头做什么，或者有个校外男朋友，脚踏两条船这种。
　　又说她心思恶毒，对朋友一点也不真心实意，喜欢抢朋友喜欢的人。这点倒是对应了一下，但估计也碰巧这么传到的。
　　因为那天顾伊为了帮许玖柒出头跟楚辉争论的那个事，才会莫名传成这样。
　　大部分都是只针对许玖柒一个人，但这一切她自己是不怎么在乎，就算在她面前说她也不在意，甚至能发挥一下自己的表演才能，博取一下大众同情。
　　更不容说这一群小朋友似乎还面皮子薄，被她看到或者被她听到，都会收声。
　　因为别的不说，她之前认真看过这个身体的脸，跟她有五成像，但更偏向于可爱点的类型，看起来又乖又甜的，就不像谣言里的那种人。只是存在感太低，没人注意到罢了。
　　而谣言这种东西，本就会越传越烈，甚至逐渐话题跑偏，把一些东西说的很夸张，以至于有些人也根本不会相信这个。传的人甚至也说不出哪里的不信，只是看到有人倒霉，他们本能的就会看戏。
　　比起那种普通的，更过分一点的还有一种。
　　他们会故意交谈，然后等许玖柒来的时候就忽然不说话，并没有离谱的在欺负她，甚至他们会觉得这根本不是欺负，只是他们站在正义的一方不屑跟她接触。
　　冷暴力。
　　顾伊后知后觉的注意到了这件事，而此时距离刚传出东西的时候已经过去两三天了，可能是因为那些人有回避顾伊，也有可能是剧情中的顾伊原本不应该知道这个。
　　本来剧情中的谣言并没有现在这么夸张的。
　　顾伊想帮许玖柒说话，可是人本来就是私底下开玩笑的说说，她又怕自己较真后那些人说开不起玩笑，又或者看她态度认真把事情当真。也有想过要不要告诉老师，又怕老师一旦管起来，那些人反而起了逆反心理。
　　刚一放学，顾伊一侧头便看到许玖柒已经不在座位上了。她略微叹了一口气，最近她总是逮不住对方，而在寝室里的时候她又没办法跟对方说点什么，特别是当对方一直回避她的时候。
　　对方好像在很认真的执行着自己说过的话，那就是‘离她远一点’，明明是同一个宿舍的舍友，搞的跟隔了十万八千里远一样，逮也逮不住。而且还不好态度强硬，因为她又不是奔着跟对方吵架去的。
　　顾伊朝抽屉里摸了摸，只摸到了几张钱，愣了一会，把钱收口袋里，跟旁边的人说道：“我下去小卖部买点喝的，你们要喝点什么吗？”
　　“不用啦，我做完值日就下去找你，很快啦。”徐玲善摆了摆手。
　　顾伊点了点头，背上书包离开了教室。
　　下到小卖部，顾伊站在冰箱前打量，此时旁边的人拉开了冰柜的门，从里面拿了什么，顾伊本没有在意，只是旁边的人忽的把东西递给她。
　　“诺，你的草莓牛奶。”男生笑起来很是清爽，他开朗的说道。
　　顾伊看着对方手上的那盒草莓牛奶，她退了一步，抬眼看向对方：“你怎么知道我要拿这个？”她有些怀疑是不是对方每天在她座位上放的牛奶了。
　　顾伊对这个男生印象不深刻，但确实也没啥坏感，因为这个人跟楚辉那种人不一样。而且学习成绩在班上排前列，想到当时的那个学习小结，她狐疑的眼神看向了对方。
　　“我上次看到许玖柒在你座位上放的，她是你室友吧？而且你每天都有在喝，我刚刚看你好像在找什么，所以就帮你拿了。”男生善解人意的说道，他并不在意顾伊有些防备目光，仿佛闲谈一样说道。
　　但他没有说的是他为什么能看到这件事，源于那天他手里拿了一瓶饮料，也想干同一件事，只是碰上了，他只好摸了摸鼻子退缩了。
　　因为他不好意思在别人面前做这种事。而且接下来的一连好几天都能碰上，他就彻底歇了这个心思。
　　听到对方的话，顾伊愣了一下。她有想过可能是喜欢她的人送的，但之后都有在抽屉里留钱，如果对方没有收的话，那她不可能会碰那些，但是对方收了，她就比较心安理得了。
　　可她却万万没有想过会是许玖柒送的。
　　可是为什么……
　　顾伊有些不理解的陷入沉思，对方一直回避她，搞的她都觉得自己那天的想法出错了，或者就不应该相信刘灵的话觉得对方误会了什么。她都快要以为许玖柒是在认真绝交，而不是单纯闹着某种情绪。
　　但当她有这种想法的这时，却又有别人告诉她，许玖柒私底下还做着这样的事？
　　她觉得不像是撒谎的。
　　“你朋友来找你了。”男生忽然说道，打断了顾伊的思路。
　　顾伊抬眼看去，徐玲善朝她挥手，并扬声说道：“顾伊，快回寝室收拾东西啦，等会还得赶车呢。”
　　顾伊有些心不在焉的跟男生道别，没有注意到对方的欲言又止。
　　“他怎么一直看着你？你们是不是……嘿嘿有点情况？”友人有些戏谑的说道。
　　“啊？”顾伊有些不知所以，她摇了摇头，“我这么久以来总共也没跟他说过几句话，哪来的情况。”
　　“我刚刚远远还看到他给你递了盒草莓牛奶呢！”徐玲善笑嘻嘻说道，“他都知道你每天要喝，该不是其实是他送的吧？”
　　“不是他送的。”顾伊不知道该如何解释，就干脆说道，“你不是刚刚还说要急着赶车吗，还不快点走。”
　　“行吧行吧。”徐玲善耸了耸肩。“不过我说真的啊，如果不是喜欢你为啥要每天给你送喝的，那总得对你有点意思吧。”
　　对别人是忽悠过去了，但顾伊心里还惦记着这件事，总想去找许玖柒问个清楚，明明对方对她那么抗拒，私底下却还想着给她送喝的。
　　总觉得像是……不好意思朝她低头，又或者还有别的原因吗？
　　因为她知道许玖柒家境不富裕，以往她总是会带着对方吃饭，她想着对方可能会不好意思接受她的好意，所以总是借着大家一起分享吃的。
　　她并不觉得自己是施舍，或者对对方帮助有多么大，她只觉得当朋友的力所能及的情况下这么做。
　　而且对方似乎也从来没有索取什么，她虽然没有特别关注过对方，但她曾以为她们的这段友情是良性的，直到那天的事情之前，她都是这么以为的。
　　直到那天的‘绝交’开始，她意识到她们之间出了问题。


第7章校园世界
　　经过了一个周末的发酵后，许玖柒特意提前去到宿舍，里面不出所料只有刘灵一个人，正和她意。
　　有时候她也有在奇怪，什么她想做的事情那么顺利，好像上天在帮助她一样。但这个想法只浮现了一会，就被她果断删掉，因为这个世界的上天不会眷顾她的。
　　这个世界只想她死：）
　　许玖柒的步伐缓慢，没有走到自己座位前，反而停留在刘灵位置的两步外，她面色不愉的对刘灵说道：“那些话是不是你传的？”
　　“你在说什么呀玖柒，我不太明白。”刘灵一脸的疑惑与不解，但表情上一闪而过的心虚，却被许玖柒捕捉到了。
　　许玖柒心知对方不是这次谣言的直接发起人，但绝对有暗暗推动一下。
　　之所以知道是因为发起人是她自己，当知道系统无法看到隐私画面的时候，那可操作性可就大多了。
　　虽然许玖柒只有一部老旧款的手机，用着卡卡的，但用来发一些什么，还是可以的，她做不到像黑客那样，只得谨慎的发完之后很快删除。但是因为是一些校园内部的网站，学生看的也多，所以只要有一两个人知道，那么多数就会发展起来变成一伙人的讨论。
　　加上她知道刘灵也会说一说。
　　当事人宿友也参与其中的话题，可信度一下子提高。原本的刘灵或许不会那么明目张胆，但她之前好几次被气到后，就有些不理智了。
　　许玖柒装作一副失望的模样看着她，说道：“事到如今你还不肯承认吗。”
　　刘灵是有些心虚的，她确实传了一部分的话，但是那也不全是她一个人说的，毕竟上次的事情让她很生气，而这种事情随便说说，也没有人去追究源头在哪。
　　更何况她本以为在寝室里她跟许玖柒的关系，不会被对方怀疑，可谁能想到许玖柒居然在寝室只有她们两的时候来问她。
　　她没有做好心里准备，一问便露出马脚，便觉得不好。
　　刘灵试图解释什么，但是许玖柒似乎固执的摇了摇头，不想听对方的话语。
　　“我以为我们关系虽然没有很要好，但我也没有想到你会背地里这样说我，你也不用解释了，如果我没有确凿的证据，我会说这些吗。”
　　刘灵梗住。她不清楚自己有什么把柄在对方手里，但她厚着脸皮又说道：“我不知道你在说什么，你再这样我就要生气了，许玖柒！”
　　才刚说完这句话，她发现本来只是脸色有些不好的许玖柒，眼眶泛红。对于刘灵而言，这就像是对方在示弱，本来没理的事情，当对方气势弱下去的时候，那她便不由自主的强势了起来。
　　笃定对方刚刚只不过是在诈她而已。
　　刘灵冷着一张脸：“我不知道你在外面听了什么，听风便是雨吗？如果你有确凿的证据，那你就拿出来，我没做过的事情请你不要逼我承认。也难怪顾伊现在也不跟你一起玩了。”
　　她故意这么说道，看着对方好似被她怼的一句话也说不出，她心里不由的有些得意，更觉对方刚刚那些话就是诈她，对自己的聪明机智有些赞许。
　　但还没得意过几秒，门却忽的从外打开。
　　顾伊来的时候看到门缝中透着的光，便知道里面有人，于是她直接打开了门，却看到了房内两人似乎对峙的画面，这让她有些没反应过来。
　　只听到一句‘难怪顾伊现在也不跟你一起玩了。’
　　这让她皱着眉头打量起了刘灵，是什么能让对方说出这样的话，要知道身为本人的她都没有说什么话，而这人却大大咧咧的在这伤害别人。
　　顾伊有些担忧的看向许玖柒。因为周末她也有在思考整个事情，她本来也拿到了许玖柒的电话，但是犹豫了许久，她觉得有些话还是的当面说出来，而不是通过线上的联系或者打电话。
　　如果不是不知道许玖柒的家在哪，她都能直接跑过去。
　　只见背对着她的那人下意识转头看了她一眼，好像愣了愣，然后便咬牙用手擦过眼，或许是力度有些大，那双眼泛红的更加厉害，让她不由得心有些抽紧。
　　许玖柒像是脱口而出道：“她不跟我玩最好。”说罢她抿着唇，好似有些恼怒，像个小孩子一样在发烂杂。
　　随后她瞪着一双红红的眼，看了一眼刘灵，转身出了门。
　　顾伊犹豫了一下，没有拉住许玖柒的手，只是跟着对方也出了门，还顺手把门带上。
　　她不想让刘灵继续看对方笑话，如果两人吵架，有一人被气到哭出来，那真的有点丢脸，想必许玖柒也会很恼怒。
　　顾伊哪知对方每次都故意在她面前哭罢了。
　　刘灵有些傻眼的看着那扇合上的门，忽然有种哑口无言的感觉，她总算有点体会到以往许玖柒遇到她不经意刁难时的心情了。
　　莫名复杂，但她却又不好解释。
　　有些事不是看你说的如何，因为人总会偏心，跟相信自己眼前所看到的而事情。
　　所以刘灵的解释对于顾伊来说并不重要，重要的是刚刚那人又从自己面前哭着跑走了。
　　刘灵的话被堵在嘴里却说不出，她尝到了那种吃了个哑巴亏的感觉，以往只有她若无其事把人说到心梗，今天却变成她成了这样。
　　许玖柒从一开始的快步走，想把后面的人甩开，到体力不支平复气息的慢走。不知不觉走到了操场这一块，可能是因为周日，人不多，在很远一出倒是能看到有人在那边打篮球。
　　“你还想跟到什么时候。”许玖柒平静的问道。
　　听着对方语气似乎很平和，也不像是在生气的模样，顾伊有些松了一口气，好歹对方没有没有因为她的跟着，而恼怒，听起来也不像是真的不想理她的样子。
　　顾伊解释着自己的行为，说道：“我以为你不想给我看到你现在的模样。”因为这一次被我看到的时候你就一副又气又恼的模样，这话顾伊怕说出来对方又得生气，默默的憋着不敢说。
　　带入对方的情况，她觉得这个时候人的自尊心应该会达到临界点，但她又不放心对方，加上周末心心念念的想着跟对方说的话，到底还是跟着她出来了。
　　“那你知道你还跟过来，我不是让你不要靠近我吗！”
　　她忽然的语调有些上扬，像是跟自己生着闷气，但说声音又显得娇娇的。
　　顾伊现在特别能脑补对方，当知道许玖柒背地里会给她买饮料时，她听着对方这些话都只觉得像是在撒娇，也或许是她对对方带了什么滤镜，又或许是对方那可怜的表情印在她心里。
　　顾伊总会下意识的觉得对方还挺娇气，而且嘴上说的话当不得真，以往碰上这样的人，她只会觉得对方有些矫情，但不知道为何，一代入到对方身上，就觉得很理所应当。
　　指不定嘴上说这让她不要搭理她，其实背地里还是想跟她做朋友。否则对方语气更坚决一点，那她也不会不顾对方意志一直跟着。
　　“可是我觉得，我们还是朋友吧？”顾伊有些小心翼翼的问道。
　　对方似乎自嘲的笑了笑：“可是哪有我这样的朋友，哪有会跟你抢喜欢的对象的朋友……”
　　“其实我觉得我不喜欢他。”顾伊一听到这种话，就立马开口打断。只要一想到自己身上挂着这种黑历史，觉得有些不自在。她完全想不起来为什么会有那样的事。“更何况……那天发生的事情我已经清楚了。”
　　轮到许玖柒有些懵，她刚刚那句话可不是想要这样的结果，她试探性说道：“你清楚了什么。”
　　顾伊认真的回答：“那天根本就是个误会，林清月跟我说了，那天是你拒绝了楚辉的表白，所以我们闹掰的这个源头，本来就是个误会。我不喜欢他，你也不喜欢他，所以这件事的起因根本就子虚乌有，那你又何必跟我分清界限呢？”
　　顾伊是真的觉得许玖柒有别的说不出口的原因，才会想要远离她，当解开一个误会的时候，她满心愧疚，觉得不管怎么说当时她应该私底下找对方解决，而不是让旁人插手。
　　许玖柒有些沉默。这个答案倒是有些出乎她的意料，可是她可以确定当时只有刘灵在场，那么林清月又是从何得知这个事情的？
　　总不能楚辉自己到处宣扬这种丢脸的事情吧，楚辉是一个无利不早起的性格，且很是自私，单看他被落了面子就想尽办法要报复回去就知道了，他怎么会把自己被打脸的事说出去。
　　不知不觉两人走到操场附近，并不明亮的灯光撒在暗红色的跑道上，顾伊不太能看清对方的表情，她只是快走了几步，抓住了对方的手腕。
　　许玖柒抬眼看向对方：“但即便……”
　　她话还没说完，就被打断了。
　　“所以你有事情瞒着我。”顾伊直白的问道，“你故意的在疏远我？”
　　许玖柒内心琢磨了一下，觉得也没有偏离太远。
　　她最开始的计划是让女主把她当非常重要的人，不管是真心实意的挚友，还是只是愧疚之心。之前系统说过，这个世界的女主也是这个世界的气运之子，根据之前的剧情，很显然这个世界的女主不需要经历那么多的痛苦，整个故事的基调其实都是比较轻松甜蜜的。
　　所以这样的结果也无外乎两种，一个是因为她在女主内心的重量，可以成功渡过剧情杀，另一个就是她死了，但女主一定会非常难过，甚至自责后悔。
　　总而言之世界要她死，那她也必不可能让这个世界好过。
　　许玖柒缓缓开口：“我……”心里想着怎么蒙混过关。
　　“你喜欢我？”顾伊忽的开口。
　　并不明亮的灯光仿佛为她堵上了一层柔光，淡淡散着光辉，一如她那双眼，明亮清透。
　　“……？”许玖柒惊愕的看着对方，不明白对方思维为什么这么跳跃。
　　顾伊抬眼看着对方，那人正好背光而立，她看不清对方的表情，只从对方的动作看出了惊讶。她周末的时候琢磨了很久，也恰巧林清月特地找来与她说了一些事，也让她确认了，当初的那些事果然是一个误会。
　　因为一些言论，她曾经好像误以为自己是对楚辉那样的人有好感的，她的没有否认似乎也让周围人进一步确认了这件事。而林清月跟她说的事也让她明确知道，许玖柒也同样完全不喜欢楚辉，但也是同样莫名其妙的被周围人误解，这两重奇怪的因果导致了一开始发生的事情。
　　本质上就是一个误会，但是对方却以此为借口的疏远她，那一定有什么别的原因。
　　顾伊想了很久，那句‘如果不是喜欢为什么要天天给你送喝的’仿佛点醒了她。如果只是单纯送喝的，那当然没有问题，可问题在于发生了前面的事情之后，才每天特意送喝的，这就有点问题了。
　　或许有些自恋，但顾伊觉得这种事情是必须要问清楚的，一个明确的认知无论是对一段什么关系的感情，都是一个友好的事。顾伊一向觉得感情这种事，是不能模糊的。
　　“如果你没有考虑好怎么对我说，我也不会强迫你。”顾伊温柔的说道，她松开了许玖柒的手，帮对方把略有凌乱的刘海别至耳后，“你说的我都愿意去听去相信，所以你也可以相信我一次。”
　　……她好温柔，我哭死。
　　许玖柒当然相信就算她此时告白，对方真的会很认真的考虑，然后给出一个答案。
　　不得不说，这果然是一个主打恋爱的故事吗，许玖柒可从来没有往这方面想过。确实好看的小姐姐大家都想贴贴，可她也没想过要贴到这个程度的吧。
　　但总的来说许玖柒目前并没有这个想法，她有考虑要不要坏人做到底，但看着对方真诚的表情，非常做不到这种事。
　　这就导致了事情有些许尴尬了。
　　[系统：？]
　　[系统：当我打出这个问号的时候不是我有问题，而是我觉得剧情好像出了什么问题……]
　　[许玖柒：你一直跟着我的呀，我啥也没做你又不是不知道。是你们出问题了吧。]
　　许玖柒表面理直气壮，但背地里还是有些心虚的。
　　“虽然我……很不想给你压力。”顾伊有些不好意思的别过头，“但老实说，当我想到这些的时候，实际上却没有反感。”她只觉得对方的一些举动，就像是像吸引大人注意力的小孩，偶尔透着一些故作矜持的可爱。
　　虽然很肤浅，但或许这一丝小小的情愫，就是见色起意，这点顾伊并不否认。正因为想到了这一点，顾伊对于自己经常下意识观察对方的举动，也有了一个合理的解释。
　　老实说，过去那段时间的相处，还没有这段时间对对方的关注度高。
　　顾伊唾弃着自己的见色起意，可比她更唾弃自己的是许玖柒。
　　许玖柒有些沉默。老实说她觉得对方感情来的太快，让她有些不明所以，但功利一点讲，如果女主有这个意思，而她只要同意了，这段时间维持好这段关系，那她几乎百分之九十以上的可能性不会死。
　　这个世界所谓的男主，说到底就是女主选定的，而她只要应下了，那她从那一刻开始就不会是一个到点就要死的炮灰。
　　不过说起来，她本来的目的不也不外乎于就是如此吗，虽然她现在还没喜欢上对方，但她同样可以对对方好，只要对方觉得自己也喜欢她，那不就等于是双向奔赴吗。
　　许玖柒现在已经有些怀疑，系统当初说的自己是‘渣’到底是不是真的了，因为她现在的行为看起来好像真的很渣。
　　“如果，我是说如果……”许玖柒有些迟疑的说道，“最后我们还是闹掰了，然后我出了生命危险你会来救我吗？”
　　实际上按照感情的拉扯来讲，这个时候含糊其辞的暧昧关系最撩动人心，就如同她之前的阴差阳错，那种感觉就好像是蒙着一张纸，隐隐约约透出一点，让人忍不住关注以至于陷进去。
　　但许玖柒还是不想让自己显得这么渣。
　　就老实说了吧，她就想看看这个世界要怎么对待被命运之子喜欢的自己。而她！这个本应该必死的角色，这个世界到底会怎么安排。
　　顾伊听着对方的话产生了一丝疑惑，她差点要脑补到那种凄惨的爱情剧之中，以为对方得了什么绝症，但看着对方有些泛红的脸颊，看起来很可爱，她失笑的说道：“行，如果你有生命危险，我会来救你。”
　　总感觉对方很想让她哄哄，她也就顺着对方的意，哄一哄这个可爱的小孩。
　　但她没有想到，她的随口一句话，却让面前这个之前一直对她不假辞色的人，露出了一个非常好看的笑容。
　　那个笑容特别灿烂，比起她哭的模样更撩动人心，像是阳光那样，蛮狠霸道不讲道理的照进她的心中，原来那双眼，哭的湿淋淋的模样虽然楚楚动人，但还是笑起来更加闪亮。
　　许玖柒觉得这波稳了，得到命运之子的亲口承诺，这总不能死于剧情杀了吧。稳下心神后的她，看着对方似乎被她带动的笑了起来后，有些心痛对方怎么看上了个渣，连带着的唾弃着自己。
　　“那个……那我们这算是？”许玖柒试探般的问道。
　　“那么请多指教，我的……咳，小女朋友？”顾伊有些不好意思，说起来她现在回想起这段时间，也觉得这样的感情有些过于快，可好像感情到来又很没有道理。
　　“我在！”许玖柒抿唇笑着回答。
　　许玖柒有些恍然的想到当初，她还在想自己跟女主是对立面，还觉得如果换种方式见面说不定会成为朋友，但没想到那样的开始，居然会变成这样的结果。


第8章校园世界
　　“快吃。”顾伊把手中的早餐递给她。
　　是学校食堂卖的千层饼，味道还不错，刷了一点辣酱，热乎乎的闻起来喷香。
　　许玖柒不客气的接过了，打开袋子用签子插了一块递到顾伊嘴边，她弯着一双眼眸：“啊~”
　　顾伊愣了一下，随后笑着配合吃下。
　　这一幕倒是让旁人有些不明所以，要知道这两人以前虽然也经常同进同出，可那时候看起来感情好也没有亲密到这个地步。
　　现在的两人倒是真的像是亲密无间的好朋友了。
　　明明上周还是相顾无言的两人，似乎一个周末过去就和好了，而且两人那熟稔的模样，说是闹过变扭也看不出来。
　　两人你一块我一块的，早餐很快就解决了，顾伊像是有些意犹未尽，从她衣兜中掏出了一盒草莓牛奶，宽大的衣兜装着这玩意从外表倒是不看得出来，也不知道是什么时候买的。
　　顾伊插上白色的吸管，递给许玖柒。
　　却看见对方低垂着眉眼，轻握住她的手腕，就着她的手喝了几口。然后笑盈盈的对她说：“真好喝。”
　　顾伊感受着对方柔软白皙的指轻握她手腕的触感，细滑带着点温热，让她有些恍神，下意识的喝了自己手中的草莓牛奶掩盖住自己的异样。
　　喝了一口才想起了什么的顾伊，口中还含着吸管，有些呆呆的，说不出口中是个什么感觉，似乎比以往喝起来要甜了几分。
　　许玖柒从没看过对方这幅傻愣愣的表情，只是她看着对方跟她用着同一根吸管，心跳好像也有些加快了。
　　这种感觉有些奇妙，若是换做以往跟朋友互喝饮料，那是一件很自然的事情，但放在现在，却让她感觉心有些躁动不安。
　　这很难用言语去形容，只是因为关系的不同，连带着一些普通日常的事也变得暧昧与缠绵了起来。
　　原本有些不好意思的顾伊，见对方反而先是带着点羞意的移开了视线，反倒是胆子大了起来，直直的看着对方。
　　顾伊只能看见对方的半侧脸，从这个角度看去，对方低垂着眼帘，根根分明的睫毛投影在眼下，随着她眨眼的动作一颤一颤的，她抿着唇，像是忍着某种羞意，强装镇定，微微泛红的脸颊却透露了她的内心。
　　一个没忍住，顾伊伸手去撩拨了对方的眼睫。
　　只见对方瞪圆了双眼，像是受惊的猫儿，慌乱的抓着她的手，双手相捧的举动，逗笑了顾伊。顾伊指尖微动，挠了对方手心一下，对方便抓的更紧了，生怕她还要做出什么奇怪的举动。
　　“你在干什么呀。”许玖柒压低了声音说道。
　　顾伊轻咳了一声，说道：“虽然我很想一直被你拉着手，但好像快要早读了。”她弯着一双眸，黑棕色的眼中漾着笑意。
　　许玖柒哼道：“我才不稀罕。”
　　许玖柒说是这么说，但却没有立马松开，那含着些狡黠的眸，像极了在说‘如果没有外人便会一口咬下去’。
　　两人一番嬉笑怒骂，有些肆无忌惮，便引起了别人的注意，但却也没人说什么，只是心里嘀咕这两人怎么又和好了。
　　但这些话语却影响不了她们。
　　教室的前门被一位老师敲了敲，她打量着班上的人，一边说道：“一大早这么吵吵闹闹的，准备一下早读，别觉得还没到时间就在那玩在那闹，难道没别的事干吗，不知道拿书出来看吗！课代表上来管一下纪律，等你们老师过来。”
　　这位老师说罢，便离开了。
　　许玖柒松开了顾伊的手，顾伊却回握，顺带还捏了捏她的手，然后说道：“我下课来找你，嗯？”
　　“好啦好啦，回去坐好啦。”许玖柒拍了拍对方的腰。
　　顾伊反看了她一眼，那双眼像是会说话，但她只是眨了一下眼，带着笑走了。
　　许玖柒看着对方回到座位，双手捧着自己的脸颊，脸摸起来有些烫，虽然看不到自己的模样，但她估摸会有些红。
　　许玖柒其实没有表面看起来的那么害羞，只是她就是很容易脸红，不亲近的人反而会觉得她有些冷淡。
　　原本她觉得自己对顾伊可以很冷静，毕竟之前两人少数几次相处，看上去都是她占据上风，只是自从昨天，对方像是把握住她命脉一样，开始游刃有余。
　　一旦对方占据上风，甚至在得寸进尺后，她就有些招架不住了。若说是对不喜欢的人，那她倒是可以毫不犹豫的翻脸。
　　可要说完全没有感觉，似乎也不是。
　　许玖柒向来不是那种喜欢自我欺骗的人，内心的感觉如何，她自己最清楚，虽然她对对方的态度远远够不上爱，但要说一点也不心动，那是假的。
　　心跳的速度似乎强势的在说明着什么。
　　而那边，顾伊的前桌转头默默用一种奇怪的目光看着顾伊，好似对方做了什么不得了的事情一样。
　　“怎么？”顾伊懒散的托着下巴，翻看手中的书本。
　　“就是那个……你们和好了？”徐玲善细细的嗓音略微压低，她小声说道。
　　顾伊先是有些不满对方这么说，但随后像是想起了什么，终于施舍一个眼神给了对方，她说道：“本来也没吵过，都是误会。”
　　她想着因为对方那阴差阳错的话，才让她想通了某些事，所以某个方向来看，对方是做了一件很不错的事。
　　“哦……哦。”徐玲善有些不明所以，但还是点了点头，也没打算在教室问的那么仔细。
　　徐玲善总感觉这两人之间发生了什么她不知道的事，若不然这两人相处看起来也友爱的有些过分，不像是单纯的和好，因为以前从未如此过。
　　以前要是比起来，那也是她跟顾伊的关系好一点，许玖柒不过是因为是舍友，住的近而看起来亲密罢了。
　　但现在这两人之间的氛围让人看了感觉插不进去。
　　这让她感到有些好奇，狐疑的打量了两眼好友，但听着耳边课代表的领读，她怀着满肚子的疑惑，乖乖的回过头开始早读。


第9章校园世界
　　许玖柒看着对方留在自己位置上的那盒草莓牛奶，拿起晃了晃，还剩半盒左右，淡定的把这玩意喝完了。
　　所以当顾伊来的时候，只看见了一盒空空如也的草莓牛奶。
　　她看了一眼牛奶，又看了一眼许玖柒，脑子里也不知道在想什么，忽的就抿着唇，视线有些飘忽不定。
　　许玖柒：……
　　总感觉对方在想什么奇怪的事。
　　“干嘛用这个表情看我。”顾伊淡定自若的倒打一把。
　　“没什么……林清月你知道她为什么没来吗？”许玖柒托着腮看着窗外走廊嬉笑的人。
　　昨天晚上林清月并没有回宿舍，早上的时候也看不到人影，这让她觉得有些奇怪。
　　“林清月……”顾伊有些疑惑，“林清月是谁？”
　　“诶？”许玖柒惊讶抬眼看着顾伊，想从对方表情中看出玩笑的意思。
　　顾伊有些不明所以的看着许玖柒。
　　许玖柒说道：“就是，就是我们的舍友啊，你不是在跟我开玩笑吧？”
　　“我们宿舍不是就三个人吗，你跟我，还有刘灵。”她这么说道。
　　听着这话，许玖柒陷入了沉默。
　　说起来，好像从昨天晚上开始，那个系统也再没有出过声，凭借它之前那种叽叽喳喳的人设，不管是真的还是假的，当她跟女主明确建立了关系后，那个系统不可能什么话都没表示。
　　而昨天才提过林清月的顾伊，今天就表示不认识对方，怎么想也觉得很奇怪。
　　到底是从哪个地方出现了问题。
　　“那么，你昨天说的，是谁告诉你那是个误会呢？”许玖柒轻声问道。
　　顾伊说：“是楚辉啊，我周末过去逼问出来的，他这个人怂的很，我逼着他把事情澄清了。”
　　所以今天班上的各位好像很少私下嘀咕什么，整体跟之前的氛围也有些不同，原来是这个原因，她还以为只是他们没有这么肆无忌惮。
　　是什么力量改变了这些已经发生过的事，这让许玖柒有些迷茫。
　　顾伊摸了摸对方的小脑袋瓜子，她说道：“虽然不知道你在想什么，看起来很苦恼的样子，但如果你想说的话，都可以告诉我。”
　　许玖柒只是回应了一个笑脸。
　　就算告诉对方这些事，对方也许不会相信吧。许玖柒这么想着，便咽下了口中所有的问题。
　　其实这些事，本就与她没什么关系。
　　她拉着对方的手，感觉着那真实存在的温度，不自觉的握紧了，对方好似察觉到了她的不安，并没有说什么，只是反手握着她的手。
　　距离她的‘死亡’日期，只剩一个月了。
　　-----------
　　顾伊觉得许玖柒从下午开始，就有些精神不太集中，所以放学后，就哄着对方先回宿舍，她去帮她打饭，对方倒是乖乖听话的线回去了。
　　徐玲善在旁边看着这一幕，憋了许久的话。她忍不住戳了戳那人：“你今天有些不对劲啊，或者说你们都有些不对劲，你以前真的没有对她这么好过，饭都帮她打了带回去？”
　　“嗯？”顾伊终于得了空，看了一眼徐玲善，“有这么明显吗？”
　　“……你就差把你们关系好这几个字写在纸上，贴在脸上了。”徐玲善说道。
　　顾伊笑着说道：“没这么夸张吧，而且你不觉得她就是，那种很可爱的类型吗。”
　　徐玲善沉默了一会，她说道：“虽然感觉这么形容好像有点不太对，但你真的很像是情人眼里出西施。”
　　两人顺着人流往食堂方向走去。
　　“这么说倒也没错。”顾伊并不反驳，反而觉得这是好话。
　　徐玲善：？
　　顾伊：？
　　“你说真的啊？”徐玲善呐呐的问道。感觉就像打游戏，她只是加速走上去，却骗出对方闪现加大招。
　　顾伊并不觉得这有什么好顾忌的，说实话要不是觉得还是学生，让她在班上说她都满不在乎。
　　“这还有假的？”顾伊并不避讳。
　　徐玲善作为她的朋友，对此没有表达出什么疑议，只是当她接受了这个设定之后，她忽的兴致就来了，挤眉弄眼的说道：“怎么在一起的？”
　　“这不是双向奔赴吗。”顾伊理直气壮。
　　徐玲善用怀疑的目光盯着她。
　　顾伊摸着下巴，她说道：“是真的啊，就昨天我说我对她有好感，”她并没有把全部事情都说出来，选择性的说了点。
　　因为她怕那人不好意思，所以只说是自己先开的口。
　　“靠，你这不就是无脑平A，A上去的吗。”徐玲善撇了撇嘴，她还以为有什么惊心动魄的戏码，但对方说出来就显得非常平淡。
　　“都说了是双向奔赴，你羡慕了？”顾伊扬起眉梢，显得有些张扬。
　　徐玲善‘啧’了一声：“现在我是感受到了你是真喜欢人家，一整天的你笑脸就没垮下来过，一下课就去找人家，恨不得当人家同桌了吧。”
　　她今天一整天，就看着对方一下课就往人家那跑，有位子就坐旁边，没位置也不恼，就站在人家旁边叽叽喳喳的，徐玲善就没见过这人这样。
　　顾伊这人看似很温和，也比较热情，好像朋友也不少，但她是一个很少主动的人，多数是别人在亲近她找她玩。
　　窗口终于排到了她们，跟阿姨说了句打包，指了几道菜，顾伊细心的把两盒整齐码好，以免汤汁漏出来，导致油腻黏糊。
　　顾伊做完这些才空出心思跟徐玲善说道：“那我倒是也想当她的同桌，这不是不行吗。这要是能自己随便换座位我一秒不带耽搁。”她满嘴开火车，‘哒吧哒吧’的说。
　　徐玲善也点好了自己的菜，接过来后随意打了个结，拎起就走。
　　“你倒是给根杆子就自动往上爬。”徐玲善说道。
　　顾伊耸了耸肩，不反驳。
　　正是因为尝到了甜头，所以才领悟的特别快。
　　昨天的时候，当她把自己想说的话说出口后，不是没有察觉到对方的迟疑，那一刻的时候她就有些猜测到自己或许有某些地方是想错了。
　　可当顾伊把话说出口之后，她才明确的知道原来真正那么想的人，其实是自己。是自己对对方有好感，所以才满怀希望的畅享。
　　顾伊装作不知，看着对方的犹豫，便觉得是个机会，于是她在对方试探性问她的时候，给出了明确的回答。
　　现在可不就是老婆到手，一切都很快乐吗。


第10章校园世界
　　回到宿舍的许玖柒，愣神了一会。
　　明明早上出门前，她还特意看了一眼林清月的座位，那个时候虽然她的位置很干净，但却也零散的放着一些书本什么的。
　　可是现在……
　　现在上面放满了东西，可那都不是林清月的东西，许玖柒打量了一会，发现是刘灵的东西。
　　刘灵绝不敢在林清月的座位上随意摆放自己的物品，因为她怕林清月。
　　而且这个位置的床上，也没有了床单床套的存在，许玖柒过去摸了一下，一手的灰，就好像从来没人在这里待过一样。
　　那抹灰强烈的彰显自己的存在感。
　　可她想到林清月那双像是看透了一切的眼，总觉得对方不是那么简单的人物，她有些恍然。
　　一直到顾伊回来，她才回过神。
　　顾伊把饭放到她的桌子上，然后拉着她的手，去到洗手台那，帮她细致的打湿了手，挤上一泵的洗手液打出泡沫，连指缝都细心的揉搓过。
　　“怎么满手灰也不知道洗一洗。”
　　随着水声的稀里哗啦，好似对方的声音也有些朦胧。
　　许玖柒没有抵触，乖顺的任由对方摆布，然后把她拉到她座位上坐好，抽出两张纸巾帮她擦手。
　　对方低垂着眉眼，表情认真的像是在干一件天大的事，而她柔软的唇上挂着的那滴水珠如此明显。
　　看着这一幕不知为何，她有些放松的笑了。
　　因着对方刚刚忍不住亲了一下她满是水的手，那柔软的触感似乎还残留在她指尖上。
　　她发现自己是在害怕着什么。之前一直没有实质的感觉，自己跟这个世界本就融不进去，因为自己是一个外来者，可当在她眼中的世界原住民，也能说消失就消失的时候。
　　她就在想，那她自己呢，也会像林清月一样不会在这里留下一丝痕迹吗。
　　顾伊干完想干的事之后，蹲在许玖柒跟前，托着腮略微昂着头看着对方：“你刚刚在想什么？”
　　顾伊想起刚刚，她打开门进来，只见对方愣愣的看着自己的手，站在那个没有人的位置上，就好像下一秒她就会不见一般，让她心头一窒。
　　于是她上前打断了对方的沉思，执着的把那抹灰清理干净，以图让对方只看着她。
　　而顾伊也确实做到了。
　　许玖柒弯下了腰，手搭着对方的手，就好似她在捧着对方的脸一般，两人双额相抵，温热的呼吸缭绕在她们彼此之间。
　　“我在想，怎么让你记着我一辈子。”
　　顾伊听着对方有些叹息般的撒娇的，清晰的感知到她的不安，像是在下意识的害怕着什么。
　　“我觉得好像从上辈子开始，我就记着你了。”顾伊笑着说完这话后，就打断了这个话题，转而说道，“饭都要凉了，先吃饭吧。”
　　顾伊也是害怕的。
　　在早上对方问及‘林清月’这个人的时候，她确实脑海中不记得这个人，但是看着许玖柒的表情，她觉得或许是原本有这么个人的存在。
　　倒也不是她单纯无条件的相信对方，而是心里头琢磨了这件事后，她发现好像之前的事真的有那么些疑点在。所以她暗自询问了别人，得出一个所有人都不知道‘林清月’这个结论。
　　但她好像，本应该确实知道这么个人……
　　脑子是这么告诉她的。
　　不是说她心里多在意这个人，而是一旦某些东西被揭开，她才清楚的察觉到，许玖柒的以前到底是怎样的，她好像有些记不清了，可那是没有道理的事，明明应该认识了一年多的人，却好像这段时间才真接触到了一样。
　　许玖柒看起来就像是一个本来不存在的人，在她脑海中的过去，只是一个固有印象，像是某天才突然蹦出来一样。
　　就像许玖柒口中的那位‘林清月’的忽然消失一样，她害怕眼前的这个人，某天也忽然消失。
　　只要想到这，她就有些心慌意乱。
　　所以今天一整天，只要有时间她都跑到对方跟前，就算只是近距离的看着对方，碰一碰她也好。
　　总觉得以前也有这么一个人，她忽然的就消失了，不管是她想多了也好，还是脑补了什么也好，想让对方染上自己的气息。她只是单纯的这么想到，也这么做了。
　　顾伊不知道许玖柒是不是一个鬼，或者什么不知名的存在。
　　但她想着，只要她假装不知道这些，只要不戳穿这些，或许身为‘鬼’的对方，就会为了她留下来。
　　许玖柒不知道顾伊平静的模样下，想了那么多乱七八糟的东西。她打开了快餐盒，有些惊讶的发现没有自己踩雷的菜，都是一些比较合口味的。
　　许玖柒以为是因为原身跟顾伊以前也是一起吃饭的，碰巧两人口味差不多，所以顾伊点的菜才会也比较合她的胃口。
　　许玖柒把凳子往旁边挪，让出了一个位置给顾伊。
　　看着对方吃起饭来，肉眼可见的心情变好的模样，顾伊试探性问道：“我们要不要周末出去玩？”
　　“诶？可以啊。”许玖柒点了点头。但她转念一想，“不对哦，快要考试了不复习吗？”
　　顾伊拿纸巾帮对方擦了擦嘴角的酱汁，她说道：“我复习完啦，你之前不是给过我资料吗，我顺着就都看完了，感觉应该差不多。”她琢磨对方成绩一向比她要好，所以有些失望自己没有办法手把手给对方辅导。
　　不然的话……
　　顾伊想了想那种经常会出现的奖励式教学，她有点心动。
　　啊这……这就是世界的命运之子吗。
　　许玖柒心里嘀咕着，完全不知道对方正经的表情下，已经开始在想什么奇怪的东西了。
　　“那行吧，你决定。”许玖柒点了点头的说道。
　　顾伊打定主意这几天去看看附近有什么好玩的，或者好吃的，毕竟第一次总得严谨一点吧。她眼珠一转，问道：“对了你家在哪？”
　　“直接从宿舍出发不就行了吗？”许玖柒奇怪的问道。因为顾伊以前好像也不会每周必回家，所以两人这次完全可以留宿，然后周六直接出发。
　　顾伊却说道：“我周五得回一趟家，所以我去你家接你呀，你告诉一下我地址，我对比一下路程。”
　　“行吧。”许玖柒觉得对方说法怪怪的，但是却也没有想到其他地方去，只是把地址写给对方。
　　目的达成的顾伊，只是眨了眨眼：“这么远呀，那还是从宿舍出发吧，哦对了手机号也写一下呗。”
　　“？”许玖柒狐疑的看着对方，总觉得自己被套路了。
　　许玖柒倒也不是什么笨蛋，略微一想，就猜出了对方只是单纯的在套她地址跟电话。
　　她乐的装作装傻，随手把号码也写好给对方，好似自己什么也没察觉。
　　顾伊厚脸皮的把纸折叠收好，放进自己的口袋。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有校园世界
　　今天是一个阳光明媚，适合出门的好日子。
　　宿舍中只剩两人，自从那天开始，刘灵似乎下意识的回避着她们，所以周末时，刘灵更加不会选择呆宿舍里头，而是回家。
　　此时洗手间门一开，那人身着一条纯白的裙子，白皙的皮肤像是会发光一样，与白色的布料相比，一点也不落于下风，反而因为皮肤特有的质感，显得更细腻圆滑。
　　“好看吗！”
　　顾伊看着对方可爱的转了个圈，轻盈的裙摆，也随着她的动作，扬起一个好看的弧度。
　　顾伊只觉得对方就像是一个展翅的蝴蝶，呼啦呼啦的飞着，占据了她所有的目光，让她无法移开视线。
　　当对方站定，笑盈盈站在她面前时，顾伊下意识把对方全身打量了一遍。
　　这裙子上半身是贴身的，把对方的身材都展现了出来，玲珑有致，看不太出这个人平时吃饭如同猫食的性子。当她视线不由的移到某处，才有些惊觉原来以往那宽大的校服，掩盖了不少对方的优点。
　　“好看的。”顾伊毫不脸红的点头说道，好似她刚刚没有多看两眼什么一样。
　　只见那人露出甜甜的笑容，却凑到她耳边轻语：“好看吧~是不是看起来会有不一样的感觉。”
　　那人嘴上这么说着，话里却又意有所指的，她像是小狐狸一样眯着眼露出了得意的笑，
　　她一触即离，残留的温度却迟迟不散。
　　顾伊听着这话，终是有些不好意思的抿着唇。对方的气声好似带着点蛊惑，随着那温热的气，一撩一撩的。
　　本来她是看着对方的衣服，想着说想为对方买点衣服。因为想到可以亲手打扮自己女朋友，感觉好奇妙，她跃跃欲试。
　　可对方却说想穿她的衣服，本来她是觉得还是买新的给对方更好，因为她也很想看到对方打扮的漂漂亮亮的模样。
　　‘你不想看看我穿你的衣服是怎样的吗？’
　　只是那人当时的一句话，让她鬼使神差的就点头了，看着对方不知道选了哪件，然后等待的过程她也没有多想。
　　当对方出来的时候，她发现，一切的只在无言之中。
　　这身衣服她许久没穿了，也没什么印象，只记得这衣服穿她身上的时候不是这个样子的。
　　也或许是因为……穿的人不一样，看的目光便不同了。
　　对方说的那句话好像强制印入脑海，她脑子也不由自主的胡思乱想了起来，想着对方浑身好似真的裹上了她的气息，她就有些燥热。
　　顾伊憋出了一句：“你……你这样会冷吧，穿的太清凉了。”
　　“？”许玖柒有些好笑的说道，“现在是夏天，天气还很热，出门要打伞的那种天气。”
　　顾伊轻咳一声，一本正经的对她伸出了手：“走吧，快中午了，我们去吃饭。”
　　“好嘛。”许玖柒自然的搂着对方的手。
　　一个很普通的举动，顾伊却觉得自己刚刚心跳都加快了一个节拍。
　　许玖柒自然是感觉到对方的刚刚的僵住，但她以往没有谈过恋爱，只觉得可能对方有些不习惯罢了。
　　许玖柒自己没有真的喜欢过一个人，她也不太懂什么叫恋爱的味道，她只觉得好似也没有很特殊，对方撩她的时候，她虽然也会有些羞意，但也或许有点
　　总归就地，许玖柒想过这件事，也不外乎是她最多只是对对方有好感，远不到情爱的地步。
　　顺水推舟夹杂一点点利用的心，这让许玖柒感到些许愧疚，于是她就更倾向于想做点让对方会开心的事。
　　不过对方的故事中有一个男主，虽然她至今不知道那人会是谁，可她总感觉，或许对方对她的感情也或许没有那么喜欢，只是一时的特别，加上青春期的情窦初开。
　　许玖柒是这么想着的。
　　————————————
　　走出了学校，路人也多了起来，熙熙攘攘的，看着很是热闹。
　　许玖柒看着这个场景，心情也不由得好了起来，像是回到了日常生活之中一样，悠哉而又普通。
　　“你想吃什么？”顾伊这么说道。
　　“唔，你决定？”许玖柒一时半会也没什么好主意。
　　顾伊想着之前查到的攻略，就说道：“那我们中午吃点小吃，然后去玩密室逃脱，接着看电影，晚上吃火锅，如何？”
　　“……你倒是安排满了。”许玖柒抬眼看着对方。松开了对方的胳膊，转而她把自己的手塞进对方手心。弯着一双眸，软声说道，“那我就把自己交给你了，你可不要把我弄丢了，我会迷路的。”
　　虽然这些天下来，顾伊早就察觉到对方并不是单纯是面上那样柔软可爱，这人有些小腹黑，还有点戏精，但是只要对方软着声，跟她撒娇，她就下意识会照单全收。
　　对方也好似吃透了她这一点。
　　只是顾伊并没有把这种话当玩笑话，或者普通的撒娇之言，她道：“当然，这次我不会把你弄丢了。”她不厌其烦的，认真的对对方表达着自己，想要带给对方更多的安全感。
　　许玖柒有些愣神，只觉对方的表情格外真挚与诚恳，像是在许下什么承诺的表情。
　　玩笑话许玖柒总是可以随口就来，甚至于开起车也能张口就说，可是当她碰到这种认真的话语，便什么骚话也说不出口。
　　因为这种好像格外的神圣，发自内心的话语，其中包含的力量，让她无法忽视，也无法当做不知，敷衍过去会让她感觉自己在玷污着对方的感情。
　　许玖柒不由的更加握紧了对方的手，小声道：“好。”
　　周围人的嬉闹声像是被两人隔绝在外一样，许玖柒感觉自己此时格外的心静。
　　许玖柒悄悄看向对方，那人正认真的看路。明明对方有着一张格外优越的脸，但不知为何，她脑子里想到对方的第一反应，总是那双浅棕色的眼。
　　每一次对方都会很认真的看着她，给她许下各种承诺，温和又强势的态度，让她总是忽视不了。
　　可是许玖柒在这个陌生的世界，警惕着所有人。
　　也包括了对方。


第12章校园世界
　　吃了午饭后，两人来到了一个密室闯关，这是一个解密向的，正好中午人似乎也比较少，老板说她们可以比规定的时间多待一会。
　　一般情侣来到这，会因为漆黑幽暗，或者恐怖的音效，于是气氛升温，黏黏糊糊的腻在一起。
　　但许玖柒看了顾伊一会，发现她真的很认真的在找线索解密，手中拿着一张纸条，认真对比墙上的图案。
　　许玖柒倒也没有觉得很无聊，虽然是有些没参与感，但看对方认真玩游戏的模样，倒也显得格外好看，于是没忍住的一直盯着，打量对方。
　　“怎么了？”顾伊侧头看去，似乎才有点意识到自己刚刚过于认真，忘记了什么，她有些懊恼的捋了捋长发，“我应该让你来的。”她觉得这种解密还挺有意思的，就忍不住解起来了。
　　“你认真的模样可真好看。”许玖柒直白的说道。
　　顾伊看着对方那直勾勾的望着她的模样，拉着对方的小手，把那人拽了过来。
　　“你知不知道……”
　　许玖柒有些没听清，她说：“什么？”
　　顾伊看着对方有些茫然的小脸，她把人拉到小角落，轻声说道：“你这样直勾勾的看着我，看的我好想亲亲你。”她语气中带着点克制。
　　许玖柒有一秒钟没反应过来，对方为什么又忽然跟她说这样的话。
　　“我好喜欢你啊……”顾伊有些叹息的说道，她凑近了对方，下巴抵着对方的肩膀，嗅着这人的气息，心也渐渐平静了下来。
　　相处下来，顾伊也不是没有察觉到，对方似乎对这段感情充满了不信任，就好像在看一段不会有结果的恋爱一样，每当这个时候，她就有些心塞，却又有些心疼。
　　因为在她眼里，许玖柒那样的表现，像是在不自信，对方在潜意识里不自信，觉得不会有人喜欢她。
　　好像有谁跟许玖柒说过，不会有人喜欢她一样，让她如此笃定，如此警惕。像一只受过伤的刺猬，外界一点轻触，就会竖起浑身的刺。
　　所以每当这个时候，顾伊就恨不得捧着自己的心献上给对方，大声的跟她说‘我喜欢你’。
　　她不敢明说，只怕自己逼的太紧，对方便退缩了，便也假装什么都不知道，想着自己总会触动到对方的。
　　许玖柒感受着那有些温热的气息，一阵一阵的撒在她颈窝处，拥抱着的两人肌肤相贴，让她觉得如此亲密，像是要相融在了一起一样。
　　许玖柒总会下意识的表现出她觉得恰到好处的表情，就比如当初第一次见到顾伊的时候，她当时就感觉对方会吃她这一套。
　　这让她觉得，对方喜欢的不过是她表现出来的样子。
　　可是当对方捧着她的脸，眼神之中充满了温柔，对着她真挚而又陈恳，满心满眼的欢喜与怜爱时。
　　她不确定了。
　　她好像没办法笃定对方真的没那么喜欢她。
　　顾伊最后只是亲了亲她眼尾，带着点虔诚与怜惜，轻轻的，好似怕碰坏了一般。
　　那一刻许玖柒觉得，原来被人喜欢，是这样的感觉。
　　好像整颗心都泡在蜜糖之中，空气也会泛着甜味。
　　随后顾伊只是笑着，把手中的纸条塞进她手里，她道：“来一起解密吧。”
　　许玖柒扬起灿烂的笑容，点头道：“好！”
　　------------------
　　随着剧情杀的时间越近，许玖柒心里多少也有点紧迫，她不太清楚所谓的剧情杀，到底是什么样的。
　　未知的总是可怕的，更何况她连具体是哪天都不清楚。
　　也或许走在路上会被花盆砸，也或许会在街头出车祸，也或许是别的什么，因此她只好小心龟缩在学校里，每天越发缠着顾伊。
　　好像这样就多少安心了些。
　　只是那天，她忽然觉得身体非常疲惫，就好像下一秒就会倒头睡下一般，整个人都没什么精神。
　　“你脸色不是很好，我带你去医院吧。”顾伊看着对方困倦的表情，她摸了摸对方的脸，有些偏凉，但还是属于正常范畴，没有发烧。
　　许玖柒有些舒服的蹭了蹭对方的手，有些犯困的她，略微睁大了眼装作精神的模样，像是想安抚对方，说道：“我只是有点困而已，没什么啦，可能是最近没有休息好吧。”
　　顾伊有些担忧，只见对方露出软乎的笑容：“好啦上课了。我想回宿舍睡一下，感觉好困，你帮我请个假吧？”
　　“我送你……”顾伊话还没说话，只见对方摇了摇头，便离开了教室。
　　顾伊在那一瞬间，有想追出去的冲动。她有点怀疑是不是自己过于紧张了。
　　“怎么了？”徐玲善过来拍了拍顾伊的肩膀，有些好奇的问道。
　　顾伊回过神，说道：“她有些不舒服，我有点担心……”
　　徐玲善本想调侃一下，但看着对方有些忧心忡忡的表情，嘴中的话语转而说道：“那要不下课就回宿舍看一看她吧？反正也是最后一堂课了。”
　　顾伊摇了摇头，说道：“你帮我也请一个假吧，我实在是放心不下。”
　　顾伊不是一个会忽视自己心里感觉的人，或者说她总是会相信自己心里的直觉。上一次也是如此，这一次也是如此。
　　“好吧，我会帮你跟老师说的。”徐玲善点了点头，没有劝阻，显然她是知道对方是个什么性子的人。
　　顾伊她总是直白又坦率，想说的话很少会憋在心里，想做的事很少犹豫，
　　“谢啦。”顾伊说完，就出了教室，赶回了宿舍。
　　伴随着上课铃的响起，徐玲善看着对方匆匆离去的身影，有点不由的感慨，她还是第一次见到顾伊这个模样。
　　这个人平时总是一副温和冷静的模样，好像大笑大闹也很少，时常静静的，但是待在她身边会让人觉得心情平静而又舒服，所以她的人缘总是不错的。
　　俗套点的话，徐玲善也只能说，爱情可真是一个会改变人性格的东西。


第13章校园世界
　　顾伊看着窗外飞快划过的景色，心里恨不得马上到目的地。
　　这块地方比较偏，只有这一辆公交会开过来，她琢磨了一会，当机立断的叫了的士，幸而路上也没有塞车，倒也还算顺利。
　　昨天当她回到宿舍的时候，许玖柒已经睡着了，于是她安静的没有打扰对方，只是想着对方还没吃饭，去食堂打包了一份，准备等她醒来就能先吃点东西垫一垫肚子。
　　当她拿着那盒饭回到宿舍的时候，对方已经醒了，她看起来已经恢复正常了，精神也挺不错的，似乎在教室里的犯困只是一个小小的插曲。
　　那人冲着她软软的笑着，带着点刚睡醒慵懒。
　　顾伊不知为何，有些愣神的看着她，好一会她才想起自己刚刚想说什么，她提起手中的袋子，问道：“饿了吗，要不要吃点东西。”
　　对方静静的看着她，而后摇了摇头，说道：“我不饿，我想要回家。”
　　“这么突然？出什么事了吗？”顾伊连忙问道，“有什么是我可以帮忙的吗？”
　　那人只是又摇了摇头，轻声说道：“没什么大事，只是我需要回去一趟。”她坚持的这么说道。
　　顾伊拗不过对方，也问不出什么，更不可能阻止对方，只得不再说什么。
　　看着对方寥寥收拾了东西，然后匆匆离去。
　　顾伊看着对方的背影，却有一种比刚刚还要慌的感觉，心跳不止，却不知道这种感觉从何来。
　　当晚思索了许久的顾伊决定，去找对方。
　　于是她翻出了之前跟对方装懵扮傻索要来的地址，在隔天早上，早早的按照查询好的路线出发。
　　手机震动了一下，顾伊连忙掏出来，却发现只是垃圾短信。
　　她打开信息栏，看着自己发出去的多条信息没有得到回应，心里越加焦虑。
　　顾伊想往好的地方想，比如对方只是暂时没有看到信息，比如手机没电，比如手机坏了或者太忙了之类的。
　　“可以再开快一点吗？”顾伊忍不住说道。
　　司机没有回头，他说道：“虽然我知道你很急，但是咱还是要按照交通规则办事。”
　　顾伊叹了一口气。她能理解对方的意思，而她自己其实也并不能确定情况，因为也只是她自己的猜测。
　　说给谁听，谁都会觉得她是小题大做的，毕竟昨晚才分开，而且还是对方主动的回去，今天就担心对方出事。
　　终于到了目的地，小路有点多，顾伊按照门牌找了一会。
　　顾伊对了一下门牌，然后上了楼，正想敲门，却闻到了奇怪的味道。顾伊皱眉敲了敲门。
　　没有人回应。
　　她觉得里面好似传来了一阵阵烟味，像是有什么东西烧焦了一般。
　　-------------------
　　在封闭的房间里，许玖柒忍了又忍，心里骂了一堆脏话。
　　要是那个系统还在，她非要把它骂的头破血流。
　　那混蛋可没有说过剧情杀还是这样强制的，她能接受出意外，但不能接受这种不受自己控制的身体。
　　也或许是因为这身体本就不是她自己的，昨天犯困之后，她就眼睁睁的看着这副身体不受控制的，仿佛有自主意识一般，模仿她的性格说要回寝室休息。
　　看起来很正常，然后还一副状态良好的模样，跟回到寝室的顾伊说，周末需要回家一趟。
　　于是结果就是，她现在被困在这个家里。
　　许玖柒对这个地方也不算完全陌生，毕竟之前也来过。房间狭小，是一个单间，她没有对这个地方的信息。
　　说来也很奇怪，原主的钱财，她全然没有相关的信息，要说一开始她以为是打工的存款吧，那也不是，没有这方面的资料。
　　房子吧，也不知道是哪租来的，还是说其实是父母的遗产？
　　有点不太像。
　　这具身体就像是凭空安插在这个世界上一样，看似有人际关系，但是却看不到跟世界的关联。像一个以前不存在的人。
　　等能控制自己身体的时候，许玖柒用尽办法逃离这里，但完全没用。
　　首先门没有锁，但是就是打不开，其次她有考虑拖干脆跳窗，但是窗户居然也砸不坏，手机没信号，大声喊话也没人理会，而她明明能听到有人在外的声响。
　　这让许玖柒觉得，或许自己现在的情况是受困于某种空间之内，看似在这个房间，但实际上可能自己是被隔绝与这个世界的。
　　许玖柒咬着指甲，低垂着眼思考着。
　　恍惚间她好像闻到了淡淡的烟火气息。
　　许玖柒回过神来，发觉这不是错觉，虽然房间内似乎没有燃烧物，但是那股烟火味却越来越浓。
　　许玖柒有些心惊，原来这就是所谓的剧情杀，她什么也做不了，被强制性的，回到了家中。
　　她好像没有办法改变自己的结局，即便过程所有变化，也没有用。
　　许玖柒有些恼怒，可却又不知谁能救自己。
　　她出不了这个房门，死亡好像成了既定的现实。
　　许玖柒饥饿难耐，空腹了一整天，腹中没有任何食物，却难受的想吐，一阵阵泛酸的感觉。
　　她四肢有些疲软，干脆直接瘫坐在地上，身体上的折磨让她有些脑子空空的，随手抽出一张纸在手中叠起了纸。
　　放空的思维，模糊的视线，也不知道自己在叠什么，只是显得有些熟练，叠完之后回过神来，发现是一朵玫瑰样的叠纸。
　　而此时慢悠悠飘满整屋的浓雾，呛人的烟火让她无力的咳了几声，浓烈的气味让她呼吸都变得困难了起来。
　　也难怪那个奇怪的系统当初对她说，她是避免不了死亡。
　　意识恍惚之间，许玖柒感觉也许是自己被熏的意识模糊了，要不然她怎么会看到有个人破门而入，着急又害怕的呼喊着她的名字。
　　失去意识的那一瞬间，许玖柒只觉得自己好像被什么温暖的东西包裹住了一样，整个人都放松了下来。
　　许玖柒觉得自己有些依恋那个怀抱，好似很久以前，也曾经有过这样的感觉。


第14章校园世界
　　许玖柒睁开眼，看着雪白的天花板，觉得自己脑子有些转不过来，她移眼看到床边趴着个人，她有些愣神的看着这人，看了许久。
　　床上人的动静惊醒了睡着的人，只见这人睡眼惺忪却又强撑着精神望来，随后惊喜的展露了笑容，她道：“你终于醒了！”
　　顾伊按了旁边的响铃通知了护士。她甚至舍不得移开眼，目光贪婪的捕捉着面前人的全部。
　　当时，顾伊察觉到事情有些不对，她慌乱的看了看周围，直接拿东西砸门而入，刚把门砸开，便看到那人躺倒在地上，她感觉那一刻，自己心跳都停了。
　　她手忙脚乱过去，甚至不敢乱动对方。只是呼喊着对方的名字，一边手颤颤巍巍的拨打了救护电话。
　　在把许玖柒送来的时候，详细检查下来，似乎没有出什么大问题，只是身体有些许的营养不良，可她就是没有原因的陷入昏迷。
　　顾伊很担心对方的状况，一直守在床边，直到刚刚睡去。
　　顾伊看着有些茫然的对方，很耐心的等对方脑子放空或者思索。
　　只是不知为何，顾伊在对上对方眼的那一瞬间，忽的就感到心安，与那天下午看到对方时的差别很大。
　　许玖柒好似还没回过魂似的，看着对方脸颊上贴的创可贴，过了一会她说道：“怎么受伤了？”她带着些呢喃的气音，像是说话让她感到很疲倦。
　　顾伊摸了摸脸上的创可贴，只是说道：“没什么，小划伤而已。”是她砸门的时候被碎片溅射划到的，但这只是小伤罢了，比起当时看到的画面而言，她根本感觉不到这丁点儿痛感。
　　脑海中的一些画面一闪而过。
　　许玖柒想起了自己陷入昏迷前看到的画面，那人就像是迎着光朝她走来的那般，她脸上划拉着一道血痕，像是被什么东西溅射到了，可是她却毫不在乎，那么着急而又坚定的朝她跑来。
　　她呼喊着她的名字，像是从很远的地方传来，却又一阵阵的传到她心里。
　　一时之间，好似对方的脸跟谁的脸重合了一样。那人也是同样的，焦急的朝她奔来，但却抓不住她。
　　许玖柒觉得自己头有些胀胀的，恰好此时医生来了，做了个大概的检查后。
　　最后结果是没有什么大问题，最好是静心休养一段时间。
　　当医生出去后，病房里恢复了安静。
　　两人视线再次相望，许玖柒想伸手去触碰对方，却忘了自己受伤正打着点滴。顾伊连忙握着许玖柒的手，不想让对方吃力的抬手。
　　顾伊什么也没有问，即便根据她所看到的、感知到的事情来讲，这一切很奇妙又不可思议。
　　可她却不想做什么让对方为难的事情。
　　顾伊捧着对方的手，轻吻指尖，她说道：“幸好你没事，不然我真不知道该怎么办。”
　　‘扑通扑通’
　　许玖柒感觉自己的心跳声很大，似乎在那一瞬间，她第一次感觉到了什么是心动。
　　也或许，当对方在跑过来的那个时候，这个身影就彻底的印在她脑海之中，难以忘怀。
　　有一点奇妙，喜欢与好感，似乎只隔了薄薄一层，当破开的时候，那种缠绵与甜蜜的愉悦感，全然是不同的。
　　“我……”许玖柒抿着唇，最后只是移开视线说道，“我有点饿了。”
　　满嘴开火车的时候，说的话总是可以不过脑子，但当真认真起来的时候，有些话憋在嘴边却没办法说出来。
　　顾伊放下了对方的手，并且为她掖好被子，最后摸了摸她脑袋。
　　“我去帮你买点粥回来吧，先吃点清淡的，等过段时间再带你去吃好吃的，好不好？”顾伊温声说道。
　　她就像是哄小孩一样，带着点宠溺哄骗的语气，但又很温柔。
　　许玖柒感受着对方爱的摸头，眨了眨眼点头说道：“好，都听你的。”
　　顾伊不知道发生了什么，只觉对方看她的眼神跟之前好像有那么点不同，感觉自己好像是对方最亲近的人一样，让她心有点意动。
　　“那你等我。”顾伊说罢，起身想走，却感觉自己衣角被轻轻拉住。
　　顾伊疑惑的看去，只见对方抿着唇，眼神有些飘忽不定。
　　“怎么了？”顾伊耐心问道。
　　“……没事。”
　　对方那双有些湿润亮晶晶的大眼，直勾勾的看着她，顾伊克制了一下自己，最后只是附身亲了一下对方的额心。
　　这次许玖柒没有再拉着她，只是目送对方的背影。
　　房间内一时之间，只剩许玖柒的呼吸声，她忽然说道：“你还不出来吗？”
　　“咦，你知道我在？”
　　一个身影忽的出现，也不知是从何而来，像是灵异片现场。
　　“我只是……有那么种感觉而已。”许玖柒平静说道。她就是有那么一种说不清道不明的感觉，也或许是直觉，就当时诈一诈了，毕竟诈对了那她就显得有些帅了。
　　“所以你是故意支开她的？”那人若有所思的说道。
　　“你到底是什么人……”许玖柒看向了那人，点出了对方的名字，“林清月？”
　　林清月把发撩至而后，她道：“名字都是代号，你想这么叫也行，这都不重要。”
　　许玖柒谨慎问道：“那什么是重要的？”
　　从那天林清月跟系统一起不见的时候，她就有了种种猜测，奈何她一个都证实不了。
　　正巧，林清月这个时间点出现，她倒是想看看，对方忽然的出现，到底是想跟她说什么。
　　林清月露出一个笑容，很是清秀美丽，是一种跟顾伊不同的美感，带着点内敛与神秘，她说道“比如……我们要不要合作？”
　　“什么合作，你详细说来听听？”许玖柒认真说道。
　　林清月本来还没这么想的，只是她忽然的就觉得，或许这也是个机会。
　　“我单知道她喜欢你，却也没有想过她会为你做到这个地步。”林清月这么说道。
　　“不要跟我谜语人，有事就直说，我不耐听这些神神叨叨的。”许玖柒直白的说道。
　　林清月沉默了一会，看着对方那像是催促的挑眉，她叹了口气。
　　“简单的来说就是，我想请求你拯救这个世界，或者说是拯救这些世界。”
　　这话一出来，轮到许玖柒沉默了。她何德何能。
　　“我不知道在你眼里，顾伊是个什么角色，我也不知道你身上的那个玩意，具体是怎么跟你说的，但我要告诉你的是，如果你真的按照它说的做，那可能会带来无法挽回的后果，这个世界可能会因此而崩盘。”
　　“我怎么知道你说的是不是真的？”许玖柒狐疑的看着她，虽然她也没想过按照系统说的话做，但对方这么说的时候，她就下意识的怼了一下。
　　林清月并没有被质疑的恼怒感，她只是平静说道：“我不需要你相信我。”
　　许玖柒知道对方的言下之意，信不信她不重要，重要的是她现在真的能在这种情况之下，直接放下顾伊吗？
　　或者说在她刚经历那些事的当下，她真的会不假思索的怀疑顾伊吗？她做不到这样，或者说要是对方做这么多的目的，就是想骗她，那么在当下，她只能说她确实被骗了。
　　可没有证据的情况下，许玖柒不愿意第一时间怀疑顾伊。
　　“你倒是……算的够清楚的。”许玖柒看着对方那有着些淡漠的表情，倒是的想起了当初对这人的第一印象。
　　“选择你的人不是我，是她。”林清月说道。
　　林清月也没有想到，她本只以为顾伊只是对这个人有所好感，却没想到那人能为她突破了自己。
　　“那么你们的身份到底是什么，顾伊是什么身份，命运之子？女主？”许玖柒发出疑问。
　　“你可以这么说，她是这个世界重要的瑰宝。”林清月解释道，“把你带来的那个东西目的就是想用你的死，跟她搭上一种因果链，从而窃取这个世界能量。除了你这样的以外，还有别的类型，比如跟她争夺什么。”
　　林清月尽量按照对方能理解的话语把事情说明白。
　　“我这样的？”许玖柒皱眉。
　　“是。”林清月点了点头，“世界本质上是没有剧情这种东西的，但它就等于是强迫性与这个世界签下了一个对赌协议。我之所以说的是这些世界们，是因为此前的世界都被那些东西毁了，顾伊只好把残破的世界缝补在一起，尽量保留它们。”
　　许玖柒一时半会不知道说什么，良久她问道：“为什么顾伊她……”
　　林清月似乎知道她想问什么，说道：“实际上确实每个世界都应该会有一个或者多个世界的宠儿，但顾伊所掌控的世界没有，所以她能做到这些事。她本不应该降至世界内部，因为被强制安排的剧情他们是很难打破的。”
　　“就如同之前破碎的那些世界一样，他们专挑弱小没有反抗能力的世界，一步步蚕食。但她已经退无可退了，如果她不反抗，就等于把一切拱手让人。”
　　许玖柒抓了抓头发，只觉一时半会太多信息量涌入脑海之中。她总结般说道：“也就是说，就如同我被强制剧情杀一样，实际上在顾伊那边，也有她的……强制剧情？”
　　地位的不平等，让她没有反抗的能力，但如果顾伊那边也是同样如此，即便对方能力比她强，那那人是如何脱离掌控的？
　　“嗯……说实话她原本应该会针对你才是，然后因此导致你的死亡，这是他们的目的。”林清月低声说道。
　　许玖柒有些听明白了。
　　也就是说，如果她的死亡跟顾伊牵连上关系，就能因此获利。而在此之前有许多弱小的世界遭罪了。
　　而世界之中连个对抗者都没有的顾伊，只能亲身下场。
　　“当她那么选择了之后，她就跟普通人没有什么区别。”林清月说道。“只是你的出现让我看到了转机，我不知道为什么，你似乎能让她变得很不一样，她很看重你。”
　　于是林清月冒着风险，当那个时间段选择了那样做，就是为了能够赶在那个短短的时间里，让她们破除之前的事。
　　林清月在当时没有办法跟许玖柒直说，只得通过拐弯抹角的方式。但顾伊做的却比她想象的还要多，也是直到如此，她觉得或许顾伊的选择没有错。
　　“那么那个系统也是你弄走的？”许玖柒说道。
　　“是，我是故意的，不过只能做到屏蔽它，这样才能最大限制防止他们继续插手。但也仅限于此，再多的就没有办法了。”林清月说道。
　　“我本想着如果你真的没救了，在最后一秒把你偷渡出去，因为这样你就不会真死在这里，而是跟我之前一样，会被抹除存在的痕迹，而顾伊也就不会出事。你可能不知道，如果你死了那你不受控制的那段时间写下的遗书会把一切拉扯会原点。”
　　“我想，你应该也不希望自己的人生终结在这里吧，帮她也等于你能存活，我们是双赢的。”
　　不过那样做的后果，是自己的彻底消失。但林清月并不想把这个事说出来，那太像是卖可怜了。
　　林清月只是想着，那样也算是报答了顾伊当初的帮忙。
　　许玖柒忽然问道：“如果我在这里死了，就是……真的死了吗？”
　　林清月皱眉，她说道：“难道你不是被他们签订了契约吗？”
　　“什么契约？”许玖柒冷静问道。她察觉到有什么信息差。
　　“你还记得你是谁吗？”林清月严肃的问道。
　　“我……”
　　许玖柒只觉得脑壳疼的厉害，此时说道这里，她才发现一个很严重的问题。她之前一直以来的游戏心态是从何而来的，为什么她心里一直不把自己的命当一回事。
　　虽然她是有那么点乐子人性格，但怎么说也不该那样。
　　林清月像是看懂了什么，她咬着手指甲，思索着说道：“我也是第一次见到这样的情况。按照我得知的情况，之前那些人都是许了心愿，因此只能用自己的命来偿还心愿了。”
　　许玖柒有些恼，只觉自己怎么犯了这样大的失误。但她好像真的什么也想不起来。
　　但是总体而言，比起系统那一方，她还是更信赖顾伊这一方。也或许只是一种感情偏向，指不定到时候被骗的裤衩都没了。
　　“你之前说合作是吧？”许玖柒叹了一口。
　　“是。”林清月认真的点了点头。
　　许玖柒看着林清月，问道：“具体我要做什么？”
　　“根据我观察，不需要你做什么，你保证自己不死就行了。就如同这一次。”
　　“……”
　　许玖柒有些无奈：“这好像我也保证不了。”
　　毕竟这一次她也不是自己救活自己的。
　　“当我们一次次赢得胜利的时候，那个时候我们终将会变得强大的。”林清月坚定的说道。“就像是你这一次存活了一样，当你一次次逃离他们给你定下的命运，你也会反过来能强到脱离他们的控制。所以我们是双赢的。”
　　许玖柒不知道她在对谁这么信任，但也不好反驳，只得点了点头。她好像上了条贼船，但是没有回头路了，那边的系统口口声声说道死了能回去原本的世界，可她连自己原本的世界在哪都不清楚，谈何回去呢？
　　难不成她真要用命去赌那个系统话语的真实性吗？必然不是她会做的事情。
　　“那么说来，如果顾伊既是这个世界的掌控者，现在又是自己当起了这个世界的主角，那么你是……？”许玖柒有些疑问。
　　“我？我只是破碎世界意识的合成，我们都是失败者，只是运气好一点，还有残渣罢了。”林清月有些失落。“有更多的世界，连残留也没有，我们太过弱小了。”
　　许玖柒看着林清月的表情，她忽然觉得，这种帮助她们的感觉，好像也不是很差。
　　啊所以她果然本质上，是个好人，而不是渣。许玖柒这么想着。


第15章恋综世界
　　林清月付出了自己许多能量，换取了她短暂的脱离系统掌控，寄希望于她。
　　毕竟现在她们势微，就是要趁着那边没有发现，悄悄做事。
　　有利也有弊。
　　利是她做事不会受到系统的警告与监视，除了她被硬性设定上的剧情杀之外。而弊端是她没办法再了解到新世界的具体事情，比如在剧情中的她会做什么。
　　但这些都没有关系，可以肯定的是，她肯定会遭遇到什么很不好的事情，因此而产生一个剧情杀。而这些跟剧情其实关系不大，因为就算完全更改了剧情，还是能强硬的给她加一些奇怪的设定。
　　例如上个世界之中，明明她跟顾伊的关系亲密要好，但却能因为设定关系，写下遗书，并且指名是因为顾伊。
　　这种强行拉带，看似给了公平规则，其实设定上根本没想过遵守的玩意，许玖柒还真是有点看不起的。
　　这个系统只要一次不成功，就会一直有下一次，直到它全部索取完，贪婪的很。
　　在上一个世界的时候，所谓的剧情只不过是系统单方面捏造的，所以给出的故事非常简短，涉及到女主的事情更是寥寥几笔带过，反而是给她人设上的灌输，更加详细。
　　这一点在听完林清月说的那些后，许玖柒想了想，也觉得还蛮合理了，因为本来就是系统那边，假惺惺弄出来的一个所谓剧情，假装自己遵守一下规则这样。
　　还对她连蒙带骗的。
　　而在上个世界中，本应该在她躲过了剧情杀后，那个世界就应该破碎，变成能量，反馈回世界，只不过身为女主的顾伊的执念，导致了短暂的停留。
　　于是在最后，许玖柒静静在房间内等待着顾伊的回来，吃上了对方为她带的皮蛋瘦肉粥。
　　那人只是静静的看着她吃，也不说话，这让许玖柒心里有些莫名心虚，好像自己想要偷跑被逮住一样。
　　但她当时确实饿了，一口口把对方带的粥全喝光了。
　　“你要走了吗？”那人忽然出声说道。
　　许玖柒只庆幸自己刚把最后一口粥吞咽下肚，不然指不定被对方猛的一句给呛到。
　　“啊……那个，其实吧……”许玖柒磨磨唧唧的，组织了半天语言，最后说道，“说出来你可能不信……”
　　“我信，你说出来的话我就信。”顾伊语气温和。早在刚刚对方指使她出门时，她就察觉到对方有什么不对了。
　　对方身上的异常，昨天在屋子里奇怪的昏迷，她进去之前闻到的奇怪烟火味，进去之后却又什么都没了。这一切都彰显着奇异，她可以选择为了对方忽视这些，也可以选择为了对方而接受这些。
　　但怎么说呢，她只怕这人连哄骗都不愿意，一转眼就跑不见踪影罢了。
　　许玖柒有些愣然的看着对方。
　　顾伊只是帮她把餐盒收拾了，把床上桌收好，甚至连一句深入问话都没有。
　　许玖柒却有些不知道怎么把事情说清楚，因为进入了世界的顾伊跟林清月不同，顾伊她是不会带有这些记忆进入下一世的，所以按理来说，说了也没有任何作用。
　　在剧情杀之前的时间，是属于剧情时间，那个时候的许玖柒没有办法透露任何消息，而现在不一样，现在的这段时间是属于她们两个人的，许玖柒许玖柒想了很久。
　　就算是白费口舌，她也想要跟对方讲清楚，把所有的事情都讲了，至少她自己做到了心安理得。
　　讲完的同时她自己也松了一口气。
　　顾伊若有所思，虽然她讲的很好听，好像立马会放人离开，但内心果然是比嘴上显得真实许多。
　　内心的她根本不想让对方离开。
　　“也就是说其实我内心还是不想你离开啊。”顾伊坦然说道。
　　“……”
　　许玖柒表情有些复杂的刚想通了这一点。也就是说如果她不讲清楚，可能会让对方奢侈的把刚赚回来的能量花完，在这个滞留时间里。
　　“那我就只能拜托我的小女朋友，拜托你救救我啦。”顾伊弯着一双眼，双手合十语气轻松，像是不想给她带来任何一丝压力一样。
　　如果是你的话，我肯定在看到你的第一眼时，就很喜欢你。
　　——————————————
　　许玖柒浑身湿淋淋的在浴室之中，看着镜子里狼狈的自己，那微卷的长发，湿哒哒的搭在肩膀上，随手撩动一下便晃出滴滴水珠。
　　不过……
　　许玖柒凑近了镜子，发现自己这幅模样之下，这妆容居然也没花多少，看来这化妆品质量还不错。
　　只不过这妆也太浓了，隐隐看的出跟上一个世界的她有几分相似，只是这样打扮之下，显得过于成熟。
　　许玖柒随手拿了跟橡皮筋把头发扎了起来，虽然头发已经湿了，但是散着还是会有点碍事。
　　随后许玖柒弯腰在一堆瓶瓶罐罐里看了一下，找到卸妆油打开，涂抹在脸上耐心按摩，随后加水乳化，冲洗干净。
　　浓妆被卸下之后，她只觉皮肤都透气了不少。许玖柒仔细看了看，皮肤状况还好，就是黑眼圈有点深，别的也没什么问题。
　　她发现跟这副身体的相貌似乎跟上一次的相差无几，只是变得成熟与好看了些许。
　　而更多的对比，或许得成功能到以后才能看出来。
　　虽然许玖柒发现自己的记忆似乎空白了，但是她想起了一件事，那就是在上一个世界的时候，她下意识的有认为过，那副相貌与自己有几分相似。
　　这或许是一种无关记忆的潜意识想法。
　　加上从林清月那边得知，自己进入世界的时候，其实是由于系统给安排的身份，相当于插入世界的一个外来者。她合理怀疑，这些身体的相貌特征，也或许跟自己是有关联的。
　　但是这些事情，林清月并不清楚，只能在接下来的时间慢慢寻找。
　　看着浴缸，许玖柒决定舒舒服服泡一个澡，估摸着这会也没有什么人在意她。
　　她现在处于真人秀节目之中。
　　原主参加了一个恋爱综艺，讲一群素人男女恋爱的故事。
　　而在一群素人之中，会有节目组挑选的海王或者海后，他们看起来或许热情开朗，又或许看起来很是专一，带着面具精挑细选的挑好猎物。
　　所有人都会下意识警惕周围的人，他们会不会是大骗子。
　　但也或许……根本就没有骗子。
　　而这些就要凭借自己的眼力去判断了，也或许有些人根本无所谓，他们只是想要享受一场被人追求，暧昧的乐趣。
　　毕竟能上这档子节目的，总得有什么看点，例如长相好看，又或者是才华横溢、家世优异之类的。
　　原主来这里的初始目的就是想要找一个各方面条件都不错，优秀的男朋友，这看起来是一个很合理的理由。
　　只不过原主在节目中做的事，却好像不太被别人看得上。
　　因为想要全部人都认识一遍，她自持美貌、左右逢源，殊不知这种举动让别人对她产生了怀疑，认为她就是节目组安排的一个海后。
　　虽然许玖柒不知道外界的讨论，但她估摸着，评价或许不会很好。
　　在这么多镜头的放大之下，一点点小错误都显得尤其明显，更何况像原主这样漏洞百出的做法呢。
　　尤其是在刚刚，几人在那游船河，原主想要站起来，却没站稳，旁边的人想拉住她，却又险些被她带入水中，但最后只有原主一人全身湿落落，狼狈的提前回来。
　　都不用看，就知道这件事会被吐槽了。
　　以及其余嘉宾似乎也不太关心她，所以可以看出，这一次节目原主应该不会捞到什么好处。
　　而现在已经算是节目的尾声了，距离节目结束只有短短的一周，许玖柒没有打算挽回什么。
　　她的目的从来不是逆袭站在这个世界的高峰，只是单纯的至少不能死在这儿。
　　这个时间点，许玖柒警惕的认为，这个一周很是关键的数字，在这个最后两周里，节目组几乎不会安排很多事项，大部分配对，已经隐隐能看出来。
　　“呼……”
　　在舒舒服服的泡了一次澡之后，许玖柒只觉得浑身舒坦，虽然是大中午的，但现在是冬天，热水澡永不过时。
　　许玖柒穿好衣服后，用大毛巾裹着头发，走了出去。
　　“身体应该没有着凉吧？”一个声音从右侧传来。
　　许玖柒转头看去，那是一张有些熟悉的脸，只是更加长开了些许，画着淡淡的妆，配着那身典雅的装扮，看起来有些高冷。
　　“唔，没事，刚洗了个热水澡。”许玖柒下意识用熟稔的语气回了话。
　　而后她才反应过来，她们之间似乎不是很熟，虽然一起住在这个屋子里大半个月了，但原主跟她的交谈少之又少，私底下更是话也不想说。
　　因为原主还是蛮嫉妒对方的，她感觉对方什么都不用做，却很轻易让身边的人拥护着她。
　　只是刚刚对上那人眼的那一瞬间，对方柔和的表情，险些让许玖柒觉得，对方也拥有那份记忆。
　　在原主的记忆之中，好似这个人说话时总是那么礼貌温和，带着点矜持却又足够亲近人，所以在这间屋子中，她是最受人欢迎的。
　　在上个世界也是如此，许玖柒只能感慨，做命运之子好像真的很爽，有些羡慕，但本质上许玖柒也明白，不是当命运之子才有优秀的特质，而是因为有这种优秀的特质，才能当上世界的宠儿。
　　不过好像很快就要轮到别人羡慕她了，因为面前这人忽的拉着她的手腕，轻声说道。
　　“我帮你吹头发好不好，湿着头发很不舒服的？”
　　对方还凑前帮她把鬓角处粘着脸颊的发丝捋到耳后，笑意盈盈的的望着她。
　　许玖柒沉默了一会。在面对这个人的时候，她总会莫名怀疑，难道自己的魅力有那么大吗？
　　看着面前这人带着些微笑容，好似期待的看着她。许玖柒内心没有什么想拒绝的想法，答应也没有关系吧，毕竟她跟上一个她都是同一个人……
　　许玖柒点了点头，同意了对方的要求。
　　而在她们不知道的时候，直播的弹幕却在这时刷的很快。
　　【伊伊真的是人太好了！明明这个人刚刚还想推她下水诶！】
　　【呜呜呜伊伊老婆能不能用这么温柔的表情对着我啊，贴贴我老婆！】
　　【咦，只有我一个人觉得许玖柒卸了妆还蛮好看吗？】
　　【长得好看也不能掩饰本质的恶劣吧，我只觉得她当一个人真是有够失败的……】
　　——————————————
　　顾伊很是无聊的推脱了别人的邀约，回到了小屋之中，只是路过浴室的时候，听到了开门声，她便抬头望去。
　　看着的侧影，顾伊便想起了，刚刚许玖柒因为意外掉下水，所以先回小屋了。
　　于是她顺便开口关心了一下对方。
　　只是当对方回眼看过来的时候，她觉得自己心跳停了一拍。
　　那人估摸是偷懒，随意拿着毛巾包裹着头发，露出几缕发丝，粘在了脸颊处。那双眼像是沾染了雾水，带着点朦胧，晕染着一股撩人的气，直勾勾的看着她。
　　顾伊承认这个模样很对她的喜好，她之所以来这里这么久，一直表现的冷淡的原因，也是因为在场所有人她都不感兴趣，原以为就这样要结束了，却没想到提前回来能看到这样一幕。
　　原来那副浓妆之下，是这样清丽的一张脸，这倒是有点出乎她意料。
　　但她向来是以貌取人的，单凭对方的模样，她可以说，这个朋友她交定了。
　　顾伊想要矜持一点，但看着对方像是想转身回房时，她没忍住就拉着对方的手，在对方诧异的眼神中……
　　她带着点哄骗意味的，把人骗到了自己房间里。


第16章恋综世界
　　顾伊的房间整洁，好像没人住一样，看不太出生活的气息。
　　许玖柒被拉到一张椅子上坐下，看着对方去拿吹风筒，她打量了一下整个房间。
　　按理来说，其实房间的装扮是节目组那边弄得，女生这边有四个房间，当时是随机抽取的，风格各有不同。
　　但不得不说，这种性冷淡风的装修，跟顾伊看起来般配的很。
　　毕竟这家伙面无表情的时候，看起来真的很高冷。
　　顾伊拿着吹风筒回来了。
　　当对方的手慢慢帮她解开头上的毛巾时，不知道为什么，许玖柒感到有些紧张。
　　不过余光看到智能摄像头在运转的时候，又安下心来。她估摸属于顾伊的直播镜头画面应该是显示在这里的。
　　节目组的摄像头自带一点智能AI功能，除开节目组自己的剪辑正片内容，平时小屋中也是一直挂着直播的。节目组剪辑的正片内容多数会更有话题性，而直播间里的内容会很琐碎，也不一定会有人长期挂着观看，只是为了显得更具有真实性罢了。
　　这里的科技水平似乎比上一个世界的要高上些许。
　　每个素人都有一个节目组安排的直播间，而摄像头会自动寻找到素人，捕捉画面，呈现在直播间之中。
　　多数情况下是不允许遮挡摄像头的，这是签下的合约内容之一，当然隐私画面也会被自动屏幕。
　　正常情况下在房间里的摄像头，大家会在准备睡觉的时候关上，这个是允许的。
　　‘嗡嗡嗡’的声音响起，是吹风筒被打开。
　　许玖柒眯着眼，享受着对方手指轻柔的撩拨她头发的触感，风温热的带到她脸上，一阵一阵的，倒也挺舒服，不知不觉许玖柒感到有些困倦了。
　　“这个温度力度可以吗？”
　　许玖柒舒服的想像只猫一样，发出引擎般的咕噜声。感觉自己像是个去宠物店的小猫咪，眯着一双眼被人服务一样，说实话是有那么点爽的。
　　梳妆镜里能很清楚的看到对方的动作跟表情。只见镜子里的那人，低垂着眉眼，精致的脸上充满着认真，她动作轻巧，生怕操作不当，拉扯到对方的发，一点一点的理顺，像在干什么大事一样。
　　认真的人，身上总显得有那么一点不同，特别是当这个人还很好看的时候。
　　“姐姐，你对我这么好，别人不会羡慕吧~”许玖柒语气懒洋洋的说道。或许她性子里就是有那么点持宠而娇，但她潜意识感觉自己被偏爱了哪怕只有一点点，她都忍不住的耍赖一般，想去证实那是不是真的。
　　也不知道从哪里学来的坏毛病。
　　只是在上个世界的时候，她还克制着自己，大抵是被上个世界的对方宠坏了，让她觉得自己或许能有那么点优待。
　　这一发现，就让她克制不住了。
　　“……”
　　顾伊像是无奈的看了她一眼，两人的视线在镜子中达成了交汇。
　　“姐姐是只对我这么温柔，还是对大家都这么好呀？”许玖柒又继续问道。
　　顾伊移开了视线，她说道：“大家都是朋友，互相关心是应该的。”
　　她说的头头是道，配着她那显得有些淡漠的表情，看不出什么情绪。
　　但已经有些知晓对方性格的许玖柒，却从她这幅表现下，看出了些心虚。她好像在怕表现出什么，隐瞒着什么。
　　许玖柒眨了眨眼，意味深长的的说道：“这样呀，姐姐果然是个好人。”
　　许玖柒好长有那么一段时间没看过这人‘端庄’的模样了，这样的顾伊，似乎只在当初她们第一次见面的时候看过。
　　当时那人也是这样，一副想靠近又隐忍的模样。
　　哈……有点意思。
　　顾伊转移了话题，她问道：“为什么突然叫我姐姐？”
　　之前这人可从来没有这么称呼过她，或者说这人之前根本不想靠近她，每次都坐在与她最远的距离，好像很讨厌她的模样。
　　大家都私底下默认，对方不喜欢她。
　　久而久之，顾伊也就习惯了，跟着默认了这一点。例如今天，虽然她觉得对方是无意的，但有另外一人觉得对方是想故意也把她拉下水，只是没得逞。
　　顾伊到没觉得对方坏到这个程度，但当时也是想着那干脆自己也躲远一点吧，只是没想到回来后，看着对方那张脸，她就把之前想的话抛之脑后，根本没想起来过。
　　她没忍住的搭了话，本也没想过得到回应，只想着如果对方态度很冷的话，就算了。
　　却看着对方态度软和的看着她，那熟稔的态度，好似她们关系很要好一样。
　　明明早上还浑身是刺的模样。
　　“不可以吗？”许玖柒弯着眉眼说道，“因为我比较小呀，当时公布年龄的时候我是最小的那个吧？”
　　这个倒是确实，年龄公布的时候大家都被惊到了，因为画着浓妆的这个人看起来，不像是才刚十八岁的模样，有点出乎大家意料了。
　　“也不是……”
　　“如果姐姐不喜欢，那我以后就不叫了……”许玖柒语气低落，她故意这么说，看起来委屈巴巴，实际上是以退为进、得寸进尺。
　　“没有那回事，你想这么叫就这么叫吧。”顾伊心情有些复杂，说实话，她有些难以把这个人跟早上那个人联系在一起。
　　顾伊觉得可能真正有问题的人是她自己。
　　她深知自己是有那么点颜控属性在身上的，却没想到对方真的能单凭一张脸，把她洗脑成这个模样。
　　吹风机的声响停下，顾伊俯身从桌子上拿了把梳子，打算再给对方把头发梳顺。
　　刚刚对方俯身凑近的时候，好闻的香气扑面而来，许玖柒侧头略仰，伸手搭着对方的肩，对方配合的弯下腰。
　　“那姐姐……”她凑到对方耳边，轻声说道。
　　还处在直播间的观众，看到这一幕有些炸了。
　　【她说了啥，太小声我没听见？？？】
　　【靠靠靠，她果然就是海后吧！从别人那里弄不到机会，现在掉头回来撩脾气最好的那个？】
　　【……没有办法不同意。】


第17章恋综世界
　　顾伊顺着对方的力,弯下了腰，把梳子搁在桌子上，而对方凑近了些许,在她耳边似乎想要说什么。
　　她看不到弹幕在说什么，只以为对方想跟她小声说什么话，她便也配合的把收音器捂着拉远了一点。
　　听着对方的话，顾伊的动作明显一僵。
　　因为对方说了一句出乎她意料的话语。
　　“那姐姐，我晚上怕黑,你可不可以来房间陪陪我？”
　　那人的声音又小又软，甚至带了点嗲气，顾伊虽然看不到对方的表情,但她脑海中却浮现了对方泪眼汪汪可怜兮兮看着她的模样。
　　这人是故意这么说话的,顾伊一下子就听出来了，但这不是什么问题,问题是顾伊震惊的发现,自己下意识反应居然是有些怜爱包容对方的。
　　这让她有些沉默。虽然知道自己比较颜控,但她也没想到自己居然是这么轻易，会被美色迷惑的那类型。
　　顾伊有些莫名的唾弃自己，怎么以前就对这人没啥感觉,现在人家卸了妆露出了浓妆背后的真实模样,自己就开始带着‘有色’眼镜看对方了。
　　亏她以前还觉得自己不是那样的人,觉得自己理智的很。
　　顾伊感觉到对方娇娇的贴在她身上,柔若无骨般,手攀上她腰间，明明只是轻轻搭着,顾伊却只觉得那块皮肤异常灼热。
　　顾伊轻咳一声，双手搭着对方的肩膀,拉远了距离，一本正经的说道：“这不太合规矩。”
　　节目组是有这么一项规定的，准确的说是这一期刚加上的。
　　因为这档节目虽然没有明说，但其实主打的是异性之间碰撞的激烈火花，可就在上一期，却有两个女生在节目中相恋了，谁也不知道她们是怎么忽然就在一起了。
　　节目组的人员啼笑皆非，很是无奈，这确实是一个很大的看点，这档节目最后火起来也是因为这个。
　　也因此大家都觉得，这档子节目可能没有什么剧本，否则怎么临到结尾忽的冒出那么一出。
　　因为那个并不是一开始预想的过的内容，虽然结局看起来好像也不错，但是节目组觉得跟前面的内容割裂感太强，也不是一件好事，所以这一期的他们还是想稍微牵制一下。
　　主要是他们没有拍到具体感情变化的内容，只得猜测是因为那两人同处一间房，日久生情。
　　于是在新的一期开启时，节目组决定把大家的房间分配开来，一人一间。
　　大家本来也不认识，没有这个需求，自然也是同意了这个条款的。
　　而在这之前大家也相安无事，目前大概的配对也都定的差不多了，男生那方有一位男生被投出局，被确认了身份是海王。
　　而剩下的人里面，有可能还有海王海后，也有可能大家都是来恋爱的。
　　【虽然但是，就算已经有一位被确认身份投出局了，许玖柒的身份还是显得很可疑啊。】
　　【你说得对，我只觉她想效仿上一期，只不过比起人家真感情，她是想骗顾伊的感情吧……】
　　【只有我一个人觉得她们两个贴贴还挺养眼吗？反正别人都凑好对了，这两人凑一起也没什么吧！】
　　【别，说的得伊伊跟另一个是被剩下的一样，另一个是真被剩下，伊伊是自己选择了独美好吗，别捆绑OK？】
　　许玖柒不知道此时弹幕会说什么，或者说她根本不在意别人，仿佛房间里的摄像头是摆设一样。
　　她只是反手扣住了对方的手腕，蹙眉看着对方，说道：“可是我真的会睡不着诶，你看我眼睛都红红的。”
　　顾伊定眼一看。
　　确实，对方之那双睁大后显得浑圆的双眼里，有些淡淡血丝，倒也显得她眼尾有些泛红，是有那么点可怜的样子。
　　许玖柒故意示弱，实际上那不过是原主熬夜后的常态，但这丝毫不影响许玖柒的操作。
　　节目组并没有禁网，但是他们的手机会被屏幕掉相关内容，也就是在节目进行期间，他们收到的信息是会被过滤的，而这一点也是合同上的内容。
　　大家都不知道网上的评价，所以也没有办法根据评价而改变自己。
　　“没有骗你，真的很怕黑，会缩在被子里偷偷哭那种。”许玖柒低垂着眼，“每天化妆就是因为不想被姐姐看到我狼狈的样子。”
　　顾伊其实并不相信对方说的话，但她下意识开始安抚道：“可以开着灯，这样就不黑了……”
　　“……”
　　说的太顺口，许玖柒已经忘了自己话语中的漏洞，但她面不改色，继续说道：“可是我开灯会睡不着，关灯又怕黑。”
　　顾伊觉得有些槽多无口，但她也不是很想揭穿对方，因为总觉得对方这个模样，也是蛮可爱的。
　　这让她觉得有些新奇，倒也想看看对方还能说什么。
　　“对不起，是我太强求了，之前那大半个月都这么过来了，怎么可以这么贪心的要求姐姐陪我，是我太得寸进尺了。”许玖柒松开了顾伊的手，拿过了刚刚放在台面上的梳子，自顾自的梳了起来。
　　许玖柒熟练的以退为进，这个办法用一次爽一次，每一次都能得逞。
　　顾伊看着对方不在搭理她的模样，又有些不得劲，对方一下子就放弃，像是绷紧的绳一下被松开，反过来让人有些茫然该往哪里走。
　　可她虽然好像是被戏耍吧，又不觉得生气，顾伊有些怀疑自己是不是有点什么问题，有那么点受虐倾向。
　　而她又忍不住会想，对方看起来好像真的没有什么目的性。顾伊内心有些不自觉的为对方开脱了起来，觉得自己刚刚是不是有些太冷漠了，对方毕竟看起来性子比较娇，也不太喜欢被人冷脸对待吧。
　　在顾伊心里还有些小愧疚的时候，许玖柒对着镜子整理了一下自己的头发，随后站起，转身对身后的人说道。
　　“那姐姐，明天可以跟我出门约会吗？”她笑容灿烂，好似刚刚什么都没发生过一样。
　　顾伊只觉的自己在这一瞬，被蛊惑了一样，点了头。
　　等她反应过来自己答应了什么时，对方却已经转身离开，只是挥了挥手留下一句。
　　“那说好啦~”
　　‘咔’一声，门被那人贴心的关上，房间里顿时无声，只余留下那人的香气，表明了对方刚刚的存在。
　　顾伊觉得这味道有些熟悉，有些慢半拍的反应过来，是她放在浴室之中的那瓶沐浴露。
　　房间虽然是分配好一人一间，但浴室是女生组共用的，很大，平时大家会错开时间，泡个澡享受一下什么的。
　　大家也会带自己准备的洗漱用品，但节目组也有准备，顾伊是因为不习惯那个牌子，所以自己带了常用的。
　　她倒也不介意别人的使用，只是没想到对方会用而已，有些出乎她意料。
　　而且她总感觉，这味道在自己身上，跟在对方身上好像有些不同，明明那款只是淡香，可对方留下的气味却显得那么浓郁，像是所有味道都冲着她鼻尖涌来，显得缠绵又撩人。
　　顾伊忽然反应过来自己刚刚在想什么，她有些无奈。
　　“啧……”
　　顾伊背过身，对着自己的脸拍了拍，躲避着镜头，只觉得自己脑子里也不知道在想什么乱七八糟的，丢人的很。
　　——————————————
　　许玖柒可不知道顾伊站在那发愣了许久，她现在心情倒是还不错，哼着小调。
　　现在大中午的，她只有早上吃了点早餐，折腾了这么久，现在早就消化完了，肚子空空如也，只差发出‘咕噜咕噜’的响声了。
　　许玖柒顺着楼梯往下走，一边打量这里的环境，虽然那份记忆中带有这些，应该说整个记忆之中，只有这间房子的占比最多，原主的朋友有哪些，感情经历是什么，很多事情她都不知道。
　　但也正常，毕竟与其说是‘原主’，倒不如说是一个设定，这个人本身是不存在这个世界的。
　　全部人只是为了那份剧情而行动，这么一想，许玖柒也觉得有些悲哀了。
　　如果说这个世界消失了，是不是那些人都会化作养肥，被那个幕后之人吸收，从此她们都没有了姓名。
　　走到一楼时，许玖柒没有听见动静，猜想可能他们都没有回来。
　　可能只有顾伊一个人回来休息了，这也不出奇。
　　顾伊虽然看起来性子好，但本人有时候还蛮独的，看起来跟大家都混的不错，但实际上很可能交心的就那么一两个。
　　而且许玖柒也看出来了，有时候不是说顾伊真就脾气那么好，只是多数时候她教养显得很好，不会计较一些小事，甚至隐隐有些不在意别人，当人不在意别人的时候，自然心平气和也不那么斤斤计较了。
　　许玖柒绕过客厅与饭厅，去到了厨房，走到冰箱面前，她打开了冰箱，里面满满当当的塞满了食材，什么类型的都有，随便准备一下好像就能出一份丰富的午餐。
　　但是许玖柒眨了眨眼，久久未动。
　　因为许玖柒忽然想起了一件事，她好像是不怎么会做菜的，因为她根本没有这份记忆，也不对做菜这个事感到熟悉。
　　而原主也同样不会做菜，之前刚来到这个小屋的时候，还因为这个事被别人觉得在偷懒不干事。
　　虽然室内开了暖气，但是冰箱打开了一会，站它面前还是会有些冷的。
　　许玖柒想了想，从冰箱里翻找了一下，从里面拿出鸡蛋、火腿、培根等食材，做个三明治总不过分吧，按照她预料之中，三明治可以说是非常简单的类型了。
　　就算火候稍微过头，也不会难吃到哪里去的。
　　而且也没有系统在耳边念叨，人设剧情她也几乎不需要遵守了。
　　在系统没有明说的情况下，其实也能看出她需要遵守的规则不多，因为单凭一个剧情杀，就够把她折腾死了，也就不用搞那么多花里胡哨的。
　　只是少了一个玩意在她耳边罗里吧嗦，倒也显得轻松了许多，毕竟她原本还得顾忌这东西会不会有上报功能，到底是令人不爽的。
　　而比她限制更多的，是顾伊。
　　比如林清月在上个世界插手，而且内容涉及到了顾伊，就会导致林清月被清出去，以及顾伊会对此完全失去记忆。
　　但当时许玖柒提出林清月却没有事，是因为她只是提出了这么个名字，却没有说出更多的事情，甚至在意识在这件事之后，闭口不谈。
　　那么在这个世界许玖柒自己就也要做到跟上个世界一样，在没有结束之前，不能透露这种事。
　　说实话她上个世界表现的够不对劲了，但顾伊就是假装什么也不知道，还让自己不要想那些，也是够让她感到佩服了。
　　顾伊最后倒是有跟她说自己的想法，就是担心与怀疑，如果揭穿了什么，那她是不是会直接消失掉。
　　虽然过程有些出入，但是不可否认，顾伊当时的想法是有那么点正确的。
　　所以许玖柒来到这个世界里的时候，想法也很简单，既然上个世界成功了，那么她其实稍微照搬一下，应该问题也不大吧。
　　按照她的想法，说是重点在她，但她觉得重点在顾伊。毕竟上个世界看起来，是因为顾伊来救她，才破的局，跟她好像是没有那么大关系的。
　　所以实际上她只要让顾伊能完全把她放在心上就够了。
　　说起来很简单，但许玖柒自己其实没有那么大底气，反而是顾伊自己很有底气的跟她说什么，只要是她那肯定没问题的。
　　所以许玖柒只好跟着自己的节奏来了。
　　毕竟上个世界的时候，其实完全是顾伊主动的嘛，这次只好她自己主动了。
　　毕竟那人也不知道是不是因为在这个世界年长了几岁，所以表现得更加克制，而且有些冷淡。
　　许玖柒有些苦恼的正这么想着，就听到背后有动静，许玖柒转身看去，就看到刚刚脑海里想的那个人，站在她后面。
　　对方表情淡淡的望着人时，倒是透着那么点清冷的感觉，或许是因为眉眼张开了，比起上个世界的对方，现在看起来不会笑的那么肆意，有些收敛的模样。
　　“嘶……”
　　许玖柒手被烫的一缩，刚刚一个没留意，碰到了锅缘，被高温烫到了一点。
　　许玖柒看了一眼。
　　倒也没什么大碍，只能看到一点点红印。
　　许玖柒低垂着眼，拇指摩娑了一下指腹，像是在思考什么。
　　而那边的顾伊快步走了过来，‘啪’的一下把火关了，余温让上面的鸡蛋还在发出‘滋啦’的声音。
　　“烫到了吗？”顾伊问道。她捧着对方的手，仔细端详了一番，在哪白皙的手指上，只有指腹那块有些微的泛红，看起来问题不大。
　　顾伊松了一口气，正想说什么，就听对方好似呜咽了一声，她便抬眼望去。
　　许玖柒的眼泪说来就来，但她也不说话，就可怜巴巴的搁那抽泣，好像受了天大的委屈一样。
　　顾伊一时之间脑子有些空白，安慰人的事她很少做，换做是她自己被烫伤了，这个程度，估摸连水都懒得冲一下，但面前的人这么个娇气的模样，她却觉得很怜惜。
　　只感觉这人就像是水做的一样，眼泪大颗大颗的往下掉，润的那双猫似的眼，朦胧中带着雾气，小巧的鼻尖都哭的有些泛红。
　　哭起来还挺好看的，这是顾伊心里除了怜惜以外的另一个反应。
　　随后她又觉得自己底子里带了那么点坏胚子，不然怎么这么不合时宜的想着这种事。
　　“很疼吗，我带你去上药？”顾伊心里是有些觉得对方是装给她看的，因为做的不是那么天衣无缝，好像知道自己会怜爱她一样，哼哼唧唧的撒娇。
　　原本她应该也不是那种人，顶天了安慰一句，关心一句倒也算可以了，但是那人就这样委屈巴巴的看着她，哭的这么可怜，她还是觉得有些心疼。
　　但她也不觉得自己双标，或许是骨子里带着些怜香惜玉，顾伊给自己辩解着。
　　许玖柒却摇了摇头，她说道：“不疼，但是看到姐姐就很想撒娇。”
　　对方软软的嗓音里还带着点哭腔，顾伊觉得就像有只猫爪在心里疯狂挠动一样，心痒难耐，却又不太清楚这是一种什么感觉。
　　嘶……
　　顾伊面上不显，却觉得自己心跳加快了许多。连带着也不知道是继续捧着对方的手，还是放下。
　　“我是不是太娇气了？”许玖柒已经没有继续哭了，她只是眼里挂着泪珠，要掉不掉的模样。
　　顾伊昧着良心一本正经的说道：“没有，我不觉得你娇气。”
　　说来也奇怪，对方软着嗓音说话时，总是会显得有些嗲气，之前其他人说起这个还觉得她讲话有些做作，可顾伊现在听着却有不一样的感觉。
　　就好像说话的是两个人一样，但这个念头刚浮现，顾伊就就觉得自己想多了，说到底是自己现在带着滤镜。顾伊这么想着。
　　“我害怕你会讨厌我。”许玖柒说出这话的时候，丝毫不感到脸红，反而觉得有意思极了。
　　说实话她感觉自己这个表现蛮做作的，但是得到对方配合与回应之后，又感觉蛮良好，毕竟她作是因为感觉对方会宠她，就有那么点肆无忌惮了。
　　“不会。”顾伊毫不犹豫说道。
　　顾伊视线移到旁边，看着那半生不熟的鸡蛋，因为她刚刚把火关了，鸡蛋根本没煎好。
　　“刚刚是在做东西吃？”她转而说道。
　　许玖柒也顺着对方视线看去，那鸡蛋面上不熟，底下又有些焦了。因为她刚刚做的时候想事情，所以没做好。
　　她虽然不是很懂做饭，但当然也不至于是厨房杀手，煎个鸡蛋她还是没什么问题的。
　　但许玖柒故意说道：“嗯，我肚子好饿，早上也没有吃饱。”
　　她语气平静，但正是如此，却听得顾伊一愣。
　　顾伊看着对方眼睫上挂着的泪珠，伸手抽了一张纸，手指挑起对方的下巴，专注而细心的用轻按的方式，帮对方擦干脸上的泪痕。
　　满意的看着对方重回干净的小脸蛋，也没想过自己刚刚的举动有哪里不对，顾伊顺手倒了一杯水递给对方，细声说道：“先喝点水，补充一下水分。”
　　看着对方乖乖的小口喝着水，心里有些异样的满足。她指不定那不是小毛病，她有大毛病。顾伊在心里怼着自己，却又在那装作不经意的打量对方。
　　她看着对方因为喝水而低垂的眼睫，看着刚刚浸透泪水的睫毛，像小扇子一样忽闪忽闪，煞是可爱。
　　“换件衣服我陪你出门吃饭吧？毕竟也是我害你烫到了，我想补偿你一下，正好我也还没吃。”顾伊轻声说道。
　　也不知为什么，对上这个人，她讲起话来也比往日更加轻声细语，可能是这人看上去娇气过分，她生怕说大声点，都算是重话吓到了对方吧。
　　顾伊还记得对方是不会做饭的，而且刚刚还因为被她吓到烫伤了手，怎么着自己也该赔偿她一顿饭。顾伊又给自己找好了借口。
　　顾伊觉得自己显得很矜持，这个逻辑也没什么毛病。全然不想自己一开始觉得不过是小伤口，只提了前因后果。
　　那人只是抬眼望着她，像是打量思考了什么。顾伊只以为对方是考虑她的提议，于是她又装作只是随口一提的模样，漫不经心的移开了视线。
　　内心却又带着点小焦虑。
　　顾伊以为现在的自己已经很成熟了，也很少遇到能撩动自己情绪的事情，只是好像从一小时之前，一切都不对劲起来。
　　但是这种感觉，陌生中却又透着点美味，好似沙漠中久旱逢甘雨，她不是很排斥。
　　可是这种就是交朋友的感觉吗？虽然心里想着跟对方交朋友，但实际上好像对方更主动。
　　顾伊没什么亲密的好友，都是泛泛之交，以往也没有遇过特别想亲近的人，这次来这档综艺，也只是好奇来玩一玩。
　　好看的人她不是没遇到过，或许是因为第一次遇到各方面都很对胃口的人吧。顾伊这么想着。
　　也难怪别人会觉得一生中能遇到一个交心朋友，是一件多么美好的事情，她也总算有些体会了。
　　“好啊，你等等我。”
　　好像过了很久很久，对方的这一句话又让她嘴角忍不住微微勾起。
　　顾伊带着些克制的笑意，像是有些冷淡的吐露出一个‘嗯’字。
　　看着对方上楼，顾伊看着厨房里有些狼藉的模样，她套上了手套，把这一切清理好，锅具跟食材该放好的都摆好。
　　她不想到时候他们回来，发现这儿没收拾好，回头私底下说什么。虽然那些人不常在她面前说这种话，但她其实是知道的。
　　只是之前没有在她面前说，她倒也不好说什么，只当什么也不知。可现在顾伊有些不愿意那人成为别人口中随意吐槽的对象。
　　顾伊收拾的时候也没有感觉到不耐，也或许是心情好，连带着做这种琐碎事也变得轻松愉悦。
　　于是当许玖柒下来时，就看到了一个比一开始还干净的厨房，她有些惊讶：“诶，你还把东西都收好了？”
　　“反正早晚也要收拾的，我先收好。”顾伊一边说道，一边把最后一块擦干净，随后把布放好，手洗干净，这才转身。
　　许玖柒若有所思的点了点头，没有多想什么。
　　顾伊望着对方。那人身着白裙，外面裹了一件黑色风衣，看起来简约又干净，笔直的站在那，就够吸引她了。
　　她好像还打理了一下自己的头发，那微卷的发看起来蓬松自然，修饰的那张脸蛋更显小巧，很好看。
　　而对方此时走了过来，还递给了她一件外套，并且说道：“姐姐不用上去拿外套了，我给你带了一件，不然出门会冷。”
　　那人笑盈盈的，只有那还有些泛红的眼尾在告诉她，刚刚这人站着哭的多凶。
　　原来刚刚这人是在思考这个事，这种小心机居然还显得有有些可爱。顾伊心里这么想。
　　顾伊心下一软，倒也很顺从的接过了对方的衣服，并且到了一声谢。展开一看是一件白色的风衣，与对方那件看起来差不多。
　　而实际上顾伊回来时脱下的外套还挂在玄关那。
　　顾伊只是‘嗯’了一声，就顺从的穿上了。两人身高相差不多，所以衣服穿起来也不会缺一截长一寸，倒也很合适。
　　顾伊一穿上后，配色内黑外白，跟对方恰好互补，两人仿佛在穿同款情侣装一样。
　　没有人点出来，好像都在假装巧合一样。
　　——————————————
　　当许玖柒跟顾伊回到小屋时，小屋的灯已经亮起，大家都已经回来了，他们吃过饭后，有些人在健身房，有些人在房间。
　　不过顾伊有提前跟他们说明晚上不回来吃，于是倒也没有特地给她们留饭。
　　晚上外面有些降温了，不如中午那会，虽然有些凉意，但太阳还是使人感到有些暖洋洋。
　　一进屋子，屋内的暖气扑面而来，一时之间倒是感到有些闷。
　　“你们回来啦？”楚灵荔说道。
　　她正好路过，就听见动静，也猜测这个点她们两人是该回来了。于是有些好奇的过来。
　　楚灵荔看着两人相似的衣服，倒也没有多想什么，只当是巧合。毕竟她怎么也不会觉得，两个一起相处了大半个月都关系冷淡的两人，今天一下子就亲密无间。
　　“嗯。”顾伊点头回应。
　　许玖柒只是笑了笑，没有说话，也算是给了点反应。
　　楚灵荔好奇的问道：“你们两个怎么忽然关系变得这么好，还约着一起出门玩了？”
　　因为中午大家商讨继续玩一会的时候，顾伊可是拒绝的很快，而且早上许玖柒掉下水的时候，她当时是觉得对方甚至想把顾伊拉下水，只是偷鸡不成蚀把米。
　　有这个想法的不止她一个人。
　　却没有想到，下午两人就一起出门玩了。
　　这算什么，冰释前嫌吗？
　　许玖柒在这里并不受欢迎，其实她长的还不错，但老喜欢打扮的很成熟，但嗓音说起话来有有些嗲声嗲气，就显得有些做作。
　　若只有这样也就罢了，毕竟在镜头之下大家也不会做的很过分，但比较过分的是这个人性格似乎也不怎么样，喜欢争着出头，事情却又做的不好看，所以大家面上不显，但其实都不是很喜欢她。
　　之前顾伊并没有区别对待过许玖柒，可架不住许玖柒一直都不太喜欢顾伊，经常突然就对人家冷脸，要她说也就顾伊脾气好，不是很计较她，换做是别人，早就要跟她闹起来了。
　　“我害的她烫伤手，所以请她吃顿饭当做补偿。”顾伊解释道。她把事情揽到自己身上，毕竟这确实是前提。
　　楚灵荔似懂非懂的点了点头，满足了好奇心，也就不再多问。毕竟她也不觉得有什么能让面前这两人一下子就变成好闺蜜。只是她原本以为这件事发起人是许玖柒，顾伊只是没办法冷脸拒绝。
　　但如果顾伊这么说了，大概就是顾伊说的那样，只是弥补一下自己的过失吧。毕竟在她眼里，顾伊就是那样的人，就算是小事也会尽自己所能的弥补人家。
　　不过刚刚没看清，楚灵荔又看了一眼才发现，许玖柒现在好像没有化妆，玄关的灯不太亮，她也看不太清楚，只是觉得好像比之前的模样看起来要清秀漂亮。
　　不过楚灵荔没有多想，就离开了。
　　直到对方走了，许玖柒才恹恹的说道：“姐姐，我累了。”
　　顾伊看着对方这幅模样，摸了摸对方的脸颊，温度正常，便只以为是这一天下来，对方真的感到疲惫。
　　原本下午就该回来了，只是对方拉着她又去看了一场电影，电影看完又被拉去了电玩城，一顿操作下来，时间又晚了，所以当对方睁着一双浑圆的眼望着她，说自己饿了的时候，只得又在外面解决了晚餐。
　　这么想着，于是顾伊温声说道：“那今天早点回去歇息吧。”
　　“可是姐姐今天真的不陪我睡吗？”许玖柒说道。
　　顾伊语塞，没敢回话，她怕一不小心就着了道，等会同意了对方又得寸进尺。
　　今天她体会了可多次这样的事，说什么也不能再随便答应。
　　许玖柒见对方不说话，她只是眨了眨眼，失落般的说道：“那好吧。”
　　顾伊看着对方慢吞吞离去的背影，又觉得好像有点好笑，感觉对方正等她挽留。
　　等对方背影都看不见时，顾伊才走了进去。
　　她摸着身上的衣服，心里琢磨刚刚忘了把衣服还给人家。
　　但也不是什么大事吧，反正两人房间离的也不愿，明天再还给对方也是一样的吧。顾伊一边想着，一边回了房间。
　　回到房间后，顾伊妥帖的把衣服打理好，不显眼的折痕也抚平，最后满意的把衣服挂了起来。
　　望着这衣服，心情也忽然的好了起来。
　　————————————
　　半夜，顾伊隐隐好像听到有敲门声，她有些困倦的揉了揉眼，打开房门，只见门前俏生生的站了个人。
　　她恍惚间还以为自己在做梦，这梦里的人怎么就出现在了她门口。意识不太清醒的顾伊只觉脑子一片浆糊似的，搅和的一团糟。
　　“姐姐，我睡不着。”站在门口的许玖柒这么说道。
　　顾伊看着对方穿着单薄的睡裙，隐隐显露出的身材，这衣服并不透，但她忽然就清醒了不少，反手把人拉了进来，然后关上了门。
　　“外面有摄像头。”顾伊一脸严肃的说道。
　　虽然直播是防止录屏的，但是架不住有人可能这个点会看直播。想到这一点她就有些不爽。
　　“半夜不会有人守着的，而且姐姐让我进房不就好了吗？”许玖柒笑嘻嘻的说道。
　　顾伊不受影响，她平静的问道：“你也知道是半夜，那你半夜过来做什么。”
　　许玖柒蔫耷耷的说道：“可能是中午落水，有些着凉了，现在不太舒服，睡不着嘛。”
　　这幅模样看着倒也惹人怜爱。
　　听着这话，顾伊伸出手去摸了摸对方的小手，有些凉意，倒也不像发烧了的样子，心里有些怀疑对方在满口胡说，却又不太忍心把对方赶出门。
　　说到底也是狠不下这个心，到时候对方就站她门口也不回去，最后还不得放人进来。她觉得这种事好像是对方能做出来的。
　　顾伊叹了口气。
　　人都已经放进来了，只得拽着对方，把人塞到床上，用被子把人裹的严严实实的。
　　对方脸都被挡了小半，那露出的双眼倒是明亮的很，硬是看不出一丝半毫不舒服的痕迹，那人闷声说道：“姐姐不困吗，要不我们睡觉吧。”
　　大半夜的谁不困啊，可愣生生的被人撩拨醒了。顾伊没敢把这话说出口，只得跟自己生闷气。
　　是自己不顶用。
　　“姐姐要是不跟我一起睡，那我肯定睡不着，我倒也不怕跟姐姐一起熬夜。”许玖柒一脸无辜的模样，就像刚刚什么也没做过。
　　顾伊是看出来了，这人行动能力是挺强的，想到就直接去做，也不知道跟谁学的。
　　如果许玖柒知道顾伊此时的心理活动，保准会得意的说，是跟她学的。
　　顾伊犹犹豫豫的，躺到了自己床上，浑身有些不自在，像躺在针扎的床上，左右都刺的慌。
　　明明是属于她的大床，但她委屈的龟缩在一小块，只占据了整张床的四分之一。
　　倒也不是说对方占了多少位置，是她不好意思跟对方凑那么近。
　　那人的眼睛又看起来那么清澈明亮，她都怕自己多想一些什么，是玷污了对方。
　　因为最开始是她想跟对方多认识认识，鬼使神差的，大中午的就拉着人去了她房间。现在想想，她觉得比起对方，她看起来更像是那个心怀鬼胎，还装着正经的人。
　　这不容她不这么想，不然怎么对方一凑近她就不对劲。
　　又或许是简单的见色起意……这好像听起来更过分了，她应该还没这么渣吧。
　　可能只是因为第一次碰见这样类型的，又恰好比较贴合自己的感觉。
　　母胎solo的顾伊，下意识就规避了另一种想法，再怎么说她也不觉得相处了大半个月都没感觉的人，能在一天之内忽然擦出爱的火花。
　　她觉得是因为今天见识到了对方不一样的一面，让她产生了好奇与新鲜，所以尽可能的克制了自己，毕竟对方之前好像很不喜欢她。
　　身侧躺了一个人后，顾伊已经觉得一点也不困了，脑子清醒到开始想到了很多。
　　安静下来后，她也有些好奇，许玖柒今天的做法是为了什么。是因为好玩吗，还是有什么别的原因。
　　顾伊就想到了之前大家猜测的对方或许是个海后的事，虽然她并不这么觉得，可今天的事下来，好像有那么那么点搭边。
　　如果对方真的是打算这样骗她，那她……那她好像也不觉得很难受，就是如果能骗久一点，节目结束后还能做好朋友就好了，她不会对这种事生气的。
　　顾伊有些大度的想着。
　　忽然，她感觉衣服好似被拉了拉，顾伊侧头看去，只见对方娇憨的说道：“离我这么远，姐姐你怕我吃了你呀？”
　　倒也没有……
　　顾伊只好蹭一蹭的，挪过去了些许。
　　而后对方就没有再说什么了，顾伊松了一口气，她真怕对方又提出什么要求，乱讲什么话。
　　她悄悄的望了对方一眼，那人已经闭上了双眼，安静时的模样倒看起来也挺好看的，那睫毛又长又翘，像把小刷子。
　　顾伊抑制着自己，生怕手不听使唤的去触摸对方的睫毛。
　　伴随着对方的呼吸声，顾伊不自觉地盯着对方看了许久，白天的时候其实她是没好意思多看对方的，因为这人总是直勾勾的望着她，有时候她会下意识有些心虚的撇开眼，所以没有很仔细的打量过对方。
　　那种感觉不太好说，就有些心又痒又颤，不太好意思对视上，生怕对方觉得冒犯了似的。
　　正这么想着，却忽然对上了眼。
　　顾伊慌乱的收回视线。
　　被发现了……
　　顾伊心跳‘扑通扑通’的，她想捂着自己的胸口，生怕旁边那人能听到，能通过心跳听到自己内心的声音。
　　“姐姐你在偷看我？”那人这么说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　玖柒就有那么点持宠而娇，上个世界她没想明白的时候就怂的一批hhhhhhh
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第18章恋综世界
　　许玖柒有感觉到对方视线,甚至对方好像还怕惊扰到她一样，不自觉的屏息。于是她忽的睁开眼，就看到对方那有些慌乱的收回视线的模样。
　　有些新奇。许玖柒这么想着,就更想逗一逗对方了。
　　许玖柒含笑说道：“姐姐你在偷看我？”
　　随后她便逼近了对方，看着那人欲盖弥彰的闭着眼，那睫毛还在颤，生怕别人不知道她醒着似的。
　　“姐姐，姐姐,理一理我吧~”许玖柒拉长了调子，在对方看不到的情况下，暗自窃笑着。
　　原本她还挺困的,但现在又精神了些许。
　　见对方不理她,她得寸进尺的小声念叨着：“我没有那么小气，姐姐想看我是无所谓,要不干脆凑近一点看个够吧？”
　　闭着眼的顾伊,感觉对方好似越凑越近,那温热的呼吸都能感受到，连带着那人的体香也一并传来。
　　好像闭着眼比睁开眼的时候，更能感受到这些,鼻子不受控制的就把对方的一切捕捉住,然后传入大脑。
　　而与此同时,旁边这人还用着又软又娇的嗓音,喋喋不休,像是在撩拨一样。
　　忍不住的顾伊，终于睁开眼,精准的用手捂着对方的唇，这样粉嫩的唇瓣就无法一张一合说出一些奇怪的话了。
　　那人只是讶异的愣了一会,却没有做任何反抗。
　　滑滑的触感在手心一闪而过，顾伊一时间还没反应过来。
　　这放也不是，不放也不是。
　　但忽的，顾伊感受到了什么，她猛地坐起，摸着对方的小脸，皱着眉说道：“你真发烧了？”
　　心中所有的桃色消失殆尽。
　　在对方还嬉笑伸手过来的时候，她反手把对方的手扣住，正经又严肃的说道：“不要闹，生病了就乖乖的。”顾伊说话的语气放轻，哄小孩一样。
　　“那不生病的时候就可以对不对？”许玖柒笑盈盈的说道。
　　顾伊暗自叹了一口气，却没有办法对这个人说出什么重话：“我联系一下医生……”
　　“不要。”许玖柒打断了对方。
　　“可是。”
　　“我不要，如果你要叫医生的话，我也不会听话的。”许玖柒固执的说道。
　　顾伊简直想敲开对方脑壳，看看对方脑子里装的都是什么。
　　“那你要怎样才能乖乖听话？”
　　“我只是低烧而已，没有关系啦，睡一觉就好了。”许玖柒比出一个一咪咪的手势。
　　“不行。”顾伊拒绝。
　　两人倔强的对望。
　　最后还是顾伊先服软，她下床打开了灯。
　　屋内突然的亮堂，让她眼睛一时之间有些没适应的眯了眯，而后眨了眨眼，习惯后转身看背后那人。
　　那人躺在床上，托着下巴，眼神有些朦胧迷离，也不知道是困的还是烧的。
　　那水蒙蒙的眼随着她的走动而转动，带着些许笑意，脸颊还有些泛红，看起来倒是一副健康正常的模样，甚至有些撩人。
　　但是此时顾伊心中没有那种想法，甚至有些鄙弃自己刚刚的胡思乱想。
　　她有些自责，只觉得对方刚回来时那副恹恹的状态，就已经说明她当时不舒服了，可是自己却没有第一时间注意到，反而觉得对方是在小情绪撒娇。
　　甚至那时候她都没有选择去哄对方，如果今晚对方没有寻过来，那不是她在自己房间里发烧都没有人知道。
　　顾伊还想起了今天白天的时候，她说自己会在晚上在房里哭，这说不准也是真的，只是她没有放在心上。
　　越想就越愧疚。
　　是她先入为主了某些事，没有把事情放在心上，而这是不应该的。
　　开了灯后，整个房间就亮堂了。
　　许玖柒看着那人站在那边，脸上表情一时一个样，有些不清楚对方在想啥。
　　顾伊重新振作，看着那已经乱成一团的被子，耐心的重新把对方裹成一团。
　　“热。”许玖柒闷声说道。
　　“现在你没有资格谈条件。”顾伊强硬说道，“要不然你就给我去看医生。”
　　“可是真的没什么关系，我自己量过，低烧而已！”许玖柒说道。这倒也是真的，在她看来这根本没什么，索性只是当个借口找过来，事态发展到这个样子她也有点没想到。
　　那个温度再低一点，就是正常体温范畴了，她没想到对方能这么敏感这倒是真。
　　顾伊不管不听，一般房间内都会存放紧急医疗包，顾伊只是略微翻找，就找出了那个白色的箱子
　　从里面找出了体温计，让对方自己夹到腋下。
　　“我不要，除非你来？”许玖柒说道。
　　“……”
　　顾伊没有试图讲道理，这个人简直倔强的可怕，最可怕的是她永远没办法讲过对方。
　　只恨这个体温计是旧款，不是那种电子式的。
　　于是她快速的把体温计位置摆放好。
　　指尖好像惨残留了一些触感，像电流一样，还停留在手上。
　　“我去给你倒杯热水。”顾伊掩饰了一下自己的表情，假装看不到对方狡黠的笑脸。
　　时间到了后，顾伊看了看体温计，三十七度五左右，还属于低烧范围。确实没那么严重，而且看许玖柒状态好像还行，也就放弃了找医生的想法。
　　顾伊把椅子拉到床边，喂着对方喝水。
　　明明对方手脚无事，却一副断手断脚的模样，撒娇耍赖的让对方帮她。
　　许玖柒喝了两口就摇了摇头，拒绝了。
　　顾伊迟疑了一下，说道：“发烧是不是得多喝水？”
　　“可是喝这么多水会想上厕所，啊我懂了……”许玖柒忽的了然，那眼冲她眨了眨。“你想带我去卫生间？”
　　顾伊假装没听见，把手中的药拆开，低头看着说明书，从里面掰下相应的计量。
　　张开的手，手心是药。顾伊想递给对方，却看着对方直接抓着她手腕，从她手里舔下那几颗药。
　　顾伊连对方什么时候从她另一只手拿走水杯喝水送药也不太记得了。
　　手心残留的一些水渍样的东西，好像在告诉她，刚刚有一个柔软的灵动的东西，从这儿划过。
　　她浑身有些僵硬，此时在想到，对方都不止一次这么做了，只是刚刚她因为别的事，忘了这个。
　　对方却一脸无辜的望着她，问道：“怎么了？”
　　“没事……”顾伊很想跟对方说，不能随便对别人做出这种举动，可是又怕对方误解她的意思，把一些对方不小心的事，特地提出来，也显得很奇怪。
　　总而言之，好像怎么说都不太对劲。
　　而这一切的罪魁祸首却拍了拍床，说道：“既然药也吃了，来睡觉吧，都很晚了。”
　　顾伊没好气的看着对方，讲的好像生病的人不是对方，而是她自己一样。
　　一副乖别闹乖孩子要早点睡觉的模样。但分明是这人从一开始闹腾到现在的，现在又乖巧的模样，看的人不忍心呵责她。
　　就好像一直被宠着长大的模样，骄纵中又带着点可爱，一点都不让人讨厌，而她看着对方的模样心头就会柔软起来，像是被麻药药晕了一样，整个人还会有点晕乎乎的。
　　大概是对方的甜度超标了吧。
　　顾伊有些想知道是谁把对方宠成这个模样，心中有些隐隐的妒忌，想必那人在对方心目中会占据很重要的地位，难以替换的位置。
　　有些犹豫，顾伊说道：“生病还是一个人睡休息的比较好吧。”
　　许玖柒头一缩被子里，像是在生气一般说道：“你怕我传染给你是不是？”
　　对方语气中还带着些低落，好像有人罪不可恕的干了什么坏事。感觉自己被暗示的顾伊，有些迟疑。
　　虽然对方看起来不是很严重，但她是有些怕后半夜对方烧起来她没注意到，所以她也没准备直接睡下。
　　她看了一眼时间，这连续几波折腾下来，竟然都已经两点多了，而且她有预感如果这个时候不顺着对方来，那么对方估计也不会乖乖睡觉的。
　　她自己现在不睡倒也没什么，可对方此时还在生病，如果不保证充足的睡眠恐怕不行。
　　最后只会演变成两个人一晚没睡。
　　“行……”
　　话音还未落，对方就从被子里露出了那张小脸蛋，哪有一点低落的表现，她展开被子，露出了缝隙，像是在说‘快来’一样。
　　顾伊也不知道自己怀着一种什么心情，重新进入了这个被窝。
　　被窝里全是这个人的温度，就好像自己被对方抱在怀里一样，有一种奇妙的感觉。
　　顾伊忽然想起，这张床还是她的床，可是主人却好像换了个人似的，全由对方任意掌控了。
　　可看到对方睡的香甜，她又忍不住放缓了呼吸，怕惊扰了对方，也不敢乱动。
　　所幸对方好像也真的困了，很快呼吸就稳定下来。
　　那张小脸蛋在此时倒是显得乖巧了许多，顾伊看了打量了两眼，便收回视线，她有些不敢多看，生怕多看两眼，又被逮住，那就有点尴尬了。
　　原本顾伊觉得自己现在也不是很困了，毕竟闹腾了好一会，可是刚躺下不久，眼皮子就开始打架，鼻尖好似缠绕着对方的气息，带着一种令人安心的感觉。
　　眼睛一闭，就睡的不省人事了。
　　梦里有人缠着她抱着她，她想要挣扎，却又挣扎不开，只看着那人的脸蛋渐渐凑近，心里说不清道不明的感觉，像是期待，又觉得不可能。
　　当然再次醒来，只觉得自己好累，好像刚刚做了一个奇怪的梦。但梦里的内容，她好像有些记不太清了。
　　顾伊看着天花板，心里有点恍然若失的感觉。
　　原来是梦啊……
　　但她却感觉到身体被什么压着一样，有些重，而且有些热，手好像也麻麻的。
　　顾伊忽然清醒了过来。
　　好像不完全是梦！
　　真的有个人在抱着她……
　　顾伊艰难的想抽出手臂，却发现被缠的更紧了，对方的小脑袋瓜子还蹭了蹭她颈窝，整个人就差直接融进她身体里了。
　　这人力气还不小，也不知道怎么睡着了还能抓的这么紧。
　　可如果用的力气太大，就会吵醒对方，顾伊顾忌着对方昨晚这么晚才睡，也不敢做的太过过分。
　　最终顾伊选择放弃挣扎。
　　却在此时，对方好像醒了，抬起了头，一脸困倦的望着她，微卷的发睡了一觉后，有些炸开了，有几处还翘了起来，倒也不显凌乱，顾伊甚至觉得还有点可爱。
　　那双眼忽闪忽闪的眨着，透着点茫然，像是不确定自己身处何方，面前的人是谁。
　　顾伊有些不确定对方是不是真的清醒了。
　　当那人对上她眼时，好似下意识露出了一个软软的笑容，她说道：“早安呀，姐姐。”
　　顾伊看着对方露出的元气笑容，感觉对方看起来，比外面的太阳的光还要灿烂。
　　于是她没忍住的，摸了摸对方那头乱毛。反应过来自己做了什么后，她掩饰般的把手挪动到对方额头上，好像目的就是手测体温一样。
　　但感觉到已经没什么异样后，顾伊也算是松了一口气。
　　“早安。”顾伊说道。
　　刚睡醒的许玖柒，看起来有些愣愣的，对什么事情都反应慢了半拍。
　　“该起床了吧？”顾伊说道。
　　“嗯？嗯！好。”
　　顾伊见对方这么说，但是身体却没有任何行动的，还在扒拉着她，又提示般的说道：“那是不是得，下床了？”
　　许玖柒焕然大悟。
　　顾伊以为对方知道她说的是什么意思，松了一口气，结果却听到对方说。
　　“我故意的。”许玖柒理直气壮的说道，“因为女孩子抱起来就是舒服一点，比抱枕还要舒服。”
　　“……”
　　————————————————
　　闹了一会，两人最后还是起床了。
　　“啊在这里睡的好舒服呀，也不知道是不是姐姐的床就是比较软，可能节目组准备的床款式不同。”许玖柒像是若有所思的说道。
　　“嗯？还有这样的事吗？”顾伊有些茫然，手上还扯着凌乱的被子，想要把被子叠整齐。
　　“我觉得有，要不你今晚去我那边睡一下，感受一下有没有不同，怎么样？”许玖柒一本正经的说道。
　　顾伊没有搭话，到这里她已经感觉到，对方就是在说笑，这时候回应，只会让她越说越起劲。
　　不回应对方就会觉得无聊，也就不会展开这样的话题了。
　　许玖柒盘腿坐在椅子上，一脸严肃的模样，像是在思考什么事情。丝毫看不出她其实眼睛直勾勾看着另一人，那身穿单薄睡衣铺床的妙曼身姿的样子。
　　顾伊不是完全没有感觉，背后那仿佛能穿透人的视线，一旦被她注意到了，就完全忽视不了。
　　就在这时，背后传来了话语。
　　“姐姐你身材可真不错。”
　　顾伊顿住。
　　“打扰姐姐这么久了，我这就回去。”许玖柒假惺惺的道歉，温文有礼的模样，好像昨天今天一直闹腾的人不是她一样，
　　她笑盈盈的，这个样子看起来也很是乖觉，看起来像好孩子。
　　顾伊转身，便一眼看到对方此时身上穿的衣服，她说：“不行。”
　　“姐姐不舍得我了吗？”许玖柒说道。
　　顾伊指了指对方衣服，说道：“你忘了走廊有摄像头？穿这身出去，不行。”
　　“哦，姐姐不想给别人看到我这一身呀。”
　　顾伊总觉得对方话里有话。
　　果然对方马上接了一句：“好呀，我以后只给姐姐看。”
　　“我不是这个意思……”看着故意说这样的话逗她，顾伊有些无奈，又不好直说什么。
　　她感觉对方说这种话也像是玩笑话，她如果反而当真，倒是让事情变味了。
　　“没关系啦，我愿意这样的，姐姐也就不用不好意思。”许玖柒说道。
　　对方乐呵的模样，顾伊也不想说什么去打破。
　　只见对方兴致勃勃的说道：“那我怎么回去呢？”
　　“你穿我的衣服吧。”顾伊鬼使神差的这么说。
　　不知什么原因，她原本可以选择让对方披上昨天对方给她的那件外套，这样也没什么关系，但是她却没有说出这样的话。
　　而且顾伊总感觉对方看她的表情若有所思，当她笑笑不说话的模样，顾伊在那一瞬间感觉自己像是被看穿了。
　　也不知道自己在心虚什么。顾伊这么想着，朋友之间互穿衣服，应该是很正常的事情吧。
　　就如同昨天一样。
　　“行呀，昨天姐姐穿了我的衣服，今天我也穿姐姐的衣服，也算是还回来了对不对。”许玖柒这么说道。
　　她果然知道，但是却什么没说。或许是因为对方直白的话语太多，这时只带着些许温婉，就让顾伊觉得值得鼓励了。
　　顾伊看着对方打开了衣柜，而衣柜那门上还挂着对方的外套，那么显眼。
　　衣柜里的衣物摆放整体，她应该庆幸自己平时有收拾东西的好习惯。
　　“那么姐姐想看我穿什么呢。”许玖柒说道，“我都可以配合。”
　　顾伊看着衣柜之中的衣服，一连串的不是黑色就是白色，顾伊从这里面挑挑拣拣，选了一件最不显身材的。
　　倒也不是因为嫉妒，只是不知道为什么，想起平时对方那一堆显得前凸后翘的衣服，她就不是很想让对方穿那种稍贴身的款。
　　对方接过衣服，什么也没说。
　　看着那人直接就想脱衣服，顾伊捂着眼猛地转过身，说道：“你怎么直接就脱？”
　　耳边传来了衣服窸窣摩擦的声音，那声音硬是往她耳朵里跑，要不是捂着耳朵显得太奇怪，她都想直接堵住耳朵。
　　“没有关系啦，因为姐姐想看我也不会介意的。”许玖柒这么说道。
　　幸好她每天睡前都会好好把该挡的摄像头挡好，该关的也会关掉。顾伊想着别的事情转移了一下注意力。
　　漫长的时间过去，对方终于换好了。
　　“姐姐喜欢吗？”
　　虽然两人的身高相差无几，都属于较高的个子，但对方的骨架比她要小一些，身材却更好一点，所以穿起来显得没那么直板，反而因为这条裙子腰线比较靠上，显得那细腰盈盈不堪一握。
　　“喜欢。”顾伊顺从心里的想法，说了出来。
　　然后顾伊就把挂在旁边的外套取了下来，说道：“穿上。”
　　“……暖气很足，不需要吧？”
　　“昨天才生病，今天更要注意身体。”顾伊认真的说道。然后展开衣服，示意对方乖乖穿好。
　　随后顾伊看了一眼时间，现在早就过了早餐的时间，该吃中午了。
　　换好衣服的两人，便打算下楼准备点东西吃。
　　顾伊才刚打开门，面前恰好有人经过。
　　楚灵荔听到动静，侧头想打招呼，笑容还没挂上脸，就僵住了。
　　“你们？”楚灵荔睁大眼看着面前的两人。
　　明明这两人之前那样的关系，或者说许玖柒单方面跟顾伊势同水火，但今天两人居然从同一个房间里走出来。
　　如果她没记错的话，这可是顾伊的房间。
　　许玖柒怎么进去的，她早上进去的还是昨晚就进去了。
　　好像从昨天开始，这两人偷偷发展了大家不知道的事情，楚灵荔有些震惊，却又有点想要吃瓜。
　　楚灵荔看向了站在顾伊身后的许玖柒，对方那一身衣服，里面那条小裙子有些隐约的熟悉感，那种款式是许玖柒不会穿的类型，比较典雅的小黑裙，很万能，但许玖柒平时喜欢穿的颜色比较鲜艳，款式又比较火辣。
　　例如红色才是她喜欢的类型，衬得她皮肤会很白，但是对方的长相其实并不适合那种款式。
　　想到这儿。
　　今天的楚灵荔才看清了对方的模样，只觉得有些讶异到一时半会讲不出话。
　　她没有看过对方卸妆的模样，不说她，在场很多人估计都没见过。
　　昨天隐隐看见时，只觉得是灯光问题，就没多放在心上，但今天一看，卸下浓妆后的这人，模样干净透亮，那喜欢拉着狭长眼线的眼睛，竟然像猫眼似的，又圆又大。
　　五官变化其实不是真的天差地别，但是就莫名跟之前的模样反差很大。
　　楚灵荔下意识的看向了摄像头的位置。
　　恐怕比起她，这个点在看直播间的人会更加吃惊吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这样的比较日常的剧情会觉得腻吗_(:з」∠)_


第19章恋综世界
　　正如楚灵荔所想,虽然直播间人数不多，但是忽然进来就看到这个场面，还是让那些人炸开了。
　　怎么也想不明白这个小屋的事情怎么发展到这个地步的。
　　明明之前许玖柒还好似一个万人嫌,可今天‘一大早’的却看见这两人从顾伊的房间里出来。
　　看起来，可太像是两人昨天晚上在房间里，偷偷干了什么不可告人的事情了。
　　【我靠，镜头AI抓捕的画面可真刺激。】
　　【房间里的镜头看不到呜呜呜。】
　　【说来你们不信，我发现许玖柒身上里面那件裙子好眼熟……】
　　【？我仿佛错过了好多事情,她们是不是在房间里生活了一年？】
　　许玖柒倒是自然的跟楚灵荔打了个招呼：“早。”
　　“早……”楚灵荔下意识的回应。
　　看着对方在她们两人来回横扫的那种震惊表情，一点也隐藏不住，顾伊也没想到能这么碰巧。
　　她猜想过可能会有看直播间的人看到这些,但是没想到刚出来就碰到了楚灵荔。
　　顾伊虽然心里想了这么多,但是脸上却淡定的很，她解释的说道：“她昨晚生病了,所以我照顾了她一下。”
　　“啊？”楚灵荔愣了一下。
　　这照顾的,怎么是对方去你房间,而不是你去她房间。
　　哦不对，她怎么找你照顾，你们之前感情可看起来没那么好。
　　许玖柒从顾伊背后走了出来,准备回房间,她忽的转头又说道：“哦对了,姐姐不要忘记答应我的约会。”
　　“？”楚灵荔觉得自己都快麻木了,这什么,这说给大家听都没人会相信的程度吧。
　　顾伊无奈的看向许玖柒，却只见对方冲着她眨了眨眼,像是感觉好玩一样，她也没出口落对方面子。
　　显然是对方看楚灵荔的那明显的模样感到有意思,才故意说这么一出的。
　　许玖柒离开后，楚灵荔才好似找回了自己的魂，她喃喃说道：“你们要约会？”
　　是了，最后一周节目组给了一个自由约会的权力。只要发出邀请，对方是不能拒绝的强制性约会。
　　这是为了一种看点，说不定会在最后碰撞出不一样的火花，比如就在这一次约会之中，发现另一人才是适合自己的类型。
　　但是节目组可不会想到会被这样用吧？
　　但好像……也没有说不可以。
　　顾伊又看了一眼时间，她温和的说道：“你中午吃了吗？”
　　她想着许玖柒还没吃，对方回房打理自己，怎么着在这段时间里她也要给对方准备点吃的吧。并不打算把时间浪费在这儿。
　　但毕竟楚灵荔没有做错什么，所以她只是略带提示的这么说。
　　楚灵荔反应过来，摇头说：“我吃过了，你们还没吃吧，快去弄点东西吃不要饿着了……”
　　“毕竟许玖柒昨天还生病了是吗？”楚灵荔说出这句话的时候，表情有些复杂。
　　顾伊点了点头便离开了。
　　楚灵荔一边转身回房，一边发散性思维的想着。
　　她原听到约会申请，只觉得是许玖柒发出的强制邀约，想要蹭点热度，毕竟另一方是不能拒绝的，那一时还有些觉得顾伊是被强迫的。
　　但是现在看来，怎么觉得对方像是乐在其中的模样。虽然态度很温和，但是有明显的维护对方的意思在里头。
　　【……你们刚刚听到了吗？】
　　【约会申请？一看你们昨天就不在直播间守着，中午许玖柒就发出邀请了，顾伊当时都没拒绝。】
　　【啊这……】
　　许玖柒回到房间后，拿起手机，看到上面的信息，是节目组发来的。
　　显然是节目组已经知道自己对许玖柒发出邀约的事情，原本流程应该是先告知节目组，而后才对被她选中的人发出约会请求。
　　显然她跳过了步骤。
　　许玖柒只是‘啪嗒啪嗒’的打字过去。
　　节目组虽然看起来不是很赞同，但是他们事先也没有禁止过这方面的事情，也就是说确实有可利用的余地。
　　现在这个情况也没有阻止的必要。
　　毕竟另外的一些人，不管是三角恋还是一对一，都已经在观众眼里是固定的了，而她们两个现在就是被剩下的孤家寡人。
　　显然顾伊从头开始就没想过插手那些事，而节目中号称没有剧本，总不能让一个佛系人在结尾一周忽然插手别人的感情。
　　看起来也很奇怪。
　　而许玖柒如果想要插手，那必然会被喷的很惨，毕竟她是已经被‘排挤’在那些恋情之外的人了。
　　那么被剩下的两人，在最后一周忽然看起来有点苗头，这不是最好的看点吗？
　　而且更有看点的是，这两人之前势同水火，那么不管是好奇还是想骂的人，都会不自觉的看下去，看看她们会发生什么吧？
　　节目组很快被说服。
　　许玖柒也就把手机扔在了一旁。
　　也没打算换衣服，略微打理了一下自己，就穿着那身衣服下了楼。
　　手中拿着之前节目组发放给他们的约会卡，当卡被正式递交给对方的时候，就等于是达成了约会条件。
　　从而无论对方愿不愿意，也只能应下这次邀约。
　　当许玖柒事后补上这张约会卡时，顾伊只是愣了一下，然后脾气很好的把约会卡接下，收放好。
　　————————————————
　　而约会的目的地，因为中午在小屋之中随便吃了点东西，所以许玖柒便拉着对方去了猫咖。
　　冬天的这个时候，除了火锅，只有温暖的修猫咪能够温暖人心了。
　　那种毛绒绒的触感！会让人爱不释手。
　　许玖柒兴致勃勃的按照攻略，找到了地方，可能是因为这个时间段，再加上是工作日，所以店里面没什么客人。
　　店内的暖气开的也很足，一进来就暖洋洋的，配着空气中有些甜丝丝的味道，很舒适。
　　“客人欢迎光临。”
　　有店员看到了她们，招呼她们换好拖鞋，做好消毒工作，并且讲解了注意事项。
　　因为约会项目节目组是会跟拍的，所以其实有跟这家店提前做过沟通，因而她们这几个人倒也不显得奇怪。
　　室内的装潢是暖色调的，看起来明亮大气，又有点温馨，用餐区跟小猫咪们休息的区域是隔开的。
　　搁着一块透明的玻璃，能看到里面的猫咪，有些在玩玩具，有些趴在窝里睡觉，还有些在打架。
　　许玖柒就看到有一只猫‘歘歘歘’的抓着猫爪板，在那摸爪子，看不到正脸，但看起来是一只布偶猫的样子。
　　店员领着她们坐到了位置上，并且递给她们菜单。
　　菜单上有许多套餐，还会赠送猫零食，如果这个时候有猫猫迈着高傲的脚步出来营业了，这些猫零食就是讨主子欢心的道具。
　　“姐姐你想吃什么？”许玖柒问道。
　　顾伊垂眼看着菜单，随后说道：“我不挑，你选吧。”
　　深知有些人是会有选择困难症，许玖柒也没说什么，随手点了两份比较好评的套餐。
　　毕竟谁来猫咖是吃东西的，当然是来看猫咪！
　　而此时，许玖柒感觉腿边有什么东西在蹭她，低头一看，是一只布偶猫，看起来像是刚刚隔着玻璃看到的那只，用猫爪板磨爪的布偶。
　　许玖柒弯腰伸出手，轻轻撩了撩对方的小耳朵尖，那柔软的耳朵快速抖动了一下，看起来非常可爱。
　　被撩拨的猫咪抬起了毛绒绒的脑袋，睁着一双圆圆的湛蓝色大眼，歪头看着她。
　　一种直击心灵的美貌。
　　许玖柒就差当场捂着自己心口了。
　　于是被美人蛊惑许玖柒，为主子奉上了‘贡品’，好吃的猫条。
　　突然被忽视了许久的顾伊，倒也不觉得无聊，她看着面前这一人一猫好似无障碍的交流，也有意思的很。
　　布偶优雅的吃着猫条，看起来非常温顺亲人。
　　许玖柒摸了摸这毛绒绒的脑袋，猫猫也没有反抗，反而蹭了蹭她手心。许玖柒忍不住问了问店员：“请问我可以抱一抱她吗？”
　　“可以哦，这是我们店里脾气最好的猫猫。”店员耐心的说道，“她的名字叫娜娜，你可以这么叫一叫她。”
　　“原来你叫娜娜。”许玖柒小心的抱起猫咪，猫猫在怀里也不闹腾，甚至找了个舒服的角度自己窝好，大大的毛绒绒，柔软又香香的，这种感觉可太好了。
　　许玖柒跟小猫咪玩了一会，才忽然想到身边还有另一个人。当她抬头望去时，只见那人满是柔情的望着她，也不知道看了多久。
　　但当她抬头时，那人又装作不经意的，移开了视线，像是闪躲着什么。
　　许玖柒发现了，但并没有立马点出来，这个时候不是一个适合的时机。
　　顾伊觉得自己心跳有些快，险些就被对方撞见自己又在偷看，只是余光再次看去，对方看起来什么也没有察觉到。
　　她不由的松了一口气。
　　“娜娜好可爱呀，你快看看！快看看！”许玖柒兴奋的的半托着猫，那粉色的肉垫还开花了一下，指甲被修剪过，看起来像是精心护理过，粉嘟嘟的特别可爱。
　　顾伊看着面前的一人一猫，那相似的大圆眼同一时间都看向她时，诡异的感觉这两同步了表情。
　　“摸一下嘛。”许玖柒说道。与此同时她怀里那只布偶猫也哼唧般的‘喵’了一声。
　　顾伊伸手去摸了摸猫，却感觉着手感，跟自己早上摸对方小脑袋的时候，有种微妙的重合感，只是小猫咪的毛发更加柔软，而对方却更能激起她内心的情绪。
　　对方的心情肉眼可见的愉快，连带着顾伊也觉得自己心情很不错。
　　跟猫猫又玩了一会，她便放猫猫离开了。
　　桌子上是被她冷落已久的甜点，许玖柒用旁边摆放的湿巾擦了擦手，准备享用这些小甜点，两款套餐的主蛋糕是不同款式的，对方的是提拉米苏，而她这边的是草莓慕斯蛋糕。
　　许玖柒尝了一口，软绵的蛋糕在口中化作一团，口感还不错，但是她觉得有些偏甜了。
　　“姐姐，这个味道好吃，吃一口吧？”许玖柒笑盈盈的把叉子递到对方嘴边，叉子上是满满的慕斯蛋糕。
　　顾伊面前的提拉米苏并没有吃多少，因为她没有特别爱吃这种甜点，但她顺着对方的意思，略微尝了一口，因为对方挖的那口比较大，直接吃起来其实不是很方便。
　　许玖柒看着对方被甜到的模样，不由得偷笑了起来。
　　顾伊看出对方眼里得逞的样子，有些无奈的同时，却又纵容着。
　　随后许玖柒看见了对方的嘴角余留的奶油，她说道：“姐姐沾到嘴边了，我来帮你吧。”
　　顾伊还没反应过来，便看着眼前这人略微起身探来，伸手用拇指指腹抹去她唇边那些微的奶油，随后又自然的用舌尖舔下。
　　那一秒的时间，好像直接分成了二十四帧在她面前慢速播放，顾伊清晰的看到那粉嫩的舌头，从那双红唇之中一探而出，又很快退缩回去。
　　而这样的触感，她昨天晚上才感受过。
　　“姐姐望着我做什么？”
　　顾伊反应过来自己刚刚就那样盯着人家好一会，这让她有些不好意思。
　　却见对方托着下巴，懒散的说道：“姐姐觉得我这样子会不会感觉很绿茶？”
　　顾伊想了一下，对方刚刚的举动是有那么点那意思，但也不完全，毕竟对方的举动跟神情看起来都很自然。
　　于是顾伊摇头否定了对方的话：“不会。”
　　“被茶的对象都不会觉得对方是绿茶诶？”许玖柒说道。
　　但好像网上说的那句话是对的，当一个‘绿茶’把她的茶艺都用在你身上时，那种感觉是不同的。
　　就好像现在，对方的样子看起来有点‘茶’，但是在她眼里就很可爱。
　　“你在拿我当试验品？”顾伊心情复杂的问道。不知道为什么刚刚想到这个可能性，她心里是有些失落的。
　　“有没有那么一种可能，姐姐就是正品呢？”许玖柒却说道。
　　“……”
　　许玖柒看向对方的目光，显得直白又不容抗拒，她说道：“姐姐为什么从来就不愿意跟我认真的对视呢，你在怕什么？”
　　顾伊心头一跳，有些被对方说的话吓到。
　　好像大家都会为了留面子，不会把事情说的那么直白明显，也不会特意点出来，所以当对方这么直接的说出这个事，也是让她一时半会不知道怎么解释。
　　之前她一直不愿意往这方面去想，一方面是她是有些感觉对方之前跟现在反差太大。
　　想起之前对方总喜欢故作夸张的表现，便以为对方是想做出什么事，挽回一下之前观众对她的糟糕印象。
　　虽然她没有义务配合，但是现在却也不太忍心拒绝，也就比较配合对方。
　　顾伊有时候会想着，对方会不会其实是真心实意想跟她相处，而不是逢场作戏。
　　就像昨晚那样。
　　因为一切都太过于自然了，她总是会忘记这是一个节目。
　　但就如同节目组跟她说的，这是一个大看点，虽然她们之前关系不好，但也可以配合演一演。
　　她当下了然，觉得或许对方跟节目组沟通了很么，也或许对方是在拿她当工具人。
　　她不愿把对方想成是那样，可是心里的顾虑不由的会带上一点。
　　因为有些难以相信，人真的能在一瞬间改变。
　　可顾伊又问了问自己，如果对方真的只是想骗她呢。如果真的只是这样呢？
　　想了许久，如果是给过去的自己知道，恐怕都不敢相信。
　　她会选择心甘情愿被骗。
　　如果是这个人的话，好像被骗了她也不觉得难过，所以在这个期间，她选择把那些事情都忘了，当成两人就是普通的交流相处，尽量不过界。
　　如果对方只是想演戏，那么她过于靠近会让对方感到苦恼吧。
　　许玖柒不清楚顾伊心思敏感的想了这么多，她只是有时候不知道为何对方会下意识跟她保持距离。
　　这是上个世界没有过的事情，上个世界的顾伊年期气盛，做事大胆而又直接，总是想到就去做了，从来不会退缩。
　　而面前这人好像在克制自己的情绪。许玖柒这么想着。
　　但对方不知道的是……
　　她每一次忍不住的靠近，都是因为对方那灼热的视线，像是想把她燃烧殆尽的那种，炙热又隐忍的目光。
　　每每对上这样的视线，她都会忍不住的，想要靠近对方，打开她面上那层伪装的冰层，触摸其中的滚烫。
　　顾伊沉默了一会，有些不知道说什么，总觉得自己内心那些事，她并不好意思说出口。
　　在这大庭广众之下，在摄像机面前，有些做不到。
　　“你在想什么，我吓到你了吗？”许玖柒轻声说道。这是从她叫‘姐姐’起，第一次没有那么叫对方。
　　“没什么。”顾伊稳住了自己的情绪，她好像又恢复到了之前，她说道，“走吧，你不是想要去吃火锅吗？”
　　——————————
　　最后顾伊也不知道晚上两人到底做了什么，稀里糊涂的，就结束了一天，洗完澡之后，躺在床上许久，顾伊意识到自己已经发呆了很久了。
　　她有些睡不着，整个白天的事情，像是分裂了一样摆在她面前。
　　让她不由得去思索。
　　虽然她内心想着，如果对方只是想让她配合演戏，那她也心甘情愿，但显然，她也没有自己想到那么友好。
　　内心的骚动总觉得说不定哪个时间段就会爆发，现在好像不是所谓的配合演出，就能完全忽视掉自己内心想法的。
　　因为她已经有些压制不住自己的内心，所有的事情，所有的思绪，像是潘多拉魔盒，在某一瞬间，被对方解开。
　　顾伊这时才恍然的知道，其实自己从来没有把过程放在眼里，她贪心的想索要的，是未来。
　　她好像只是把现在当做一次踏脚板，想把对方收揽在手心之中。
　　门此时又被敲响，黑暗中的那一点动静，落在顾伊心头，却比雷鸣还要强烈。
　　顾伊心中有些期待，又有些恐慌。
　　未知的苦涩在她心中蔓延。
　　或许对方是已经发现了她的小心思，是来警告她的？
　　怀着这样的想法，最终顾伊还是去开了门，门一开，她视线就忍不住落在对方身上，那人站在门口，脸上挂着甜蜜灿烂的笑容，看见她时，像是星星给她镀了一层光辉，整个人在她眼里发着光。
　　“怎么这样看着我？”许玖柒说道，“姐姐不欢迎我吗？”
　　顾伊只是抿着唇，说道：“你来干什么？”
　　她语气显得有些冷淡。
　　但落在许玖柒眼里，显然不是那么一回事。对方嘴中的语气越是冷淡，衬托的那人眼中的灼热越是强烈。
　　许玖柒倒是有些好奇，对方是为何如此。
　　“因为你都不来找我，只好我自己来找你了。”许玖柒楚楚可怜的说道。她知道对方总是会对她心软的，像是对方的一道软肋，让她觉得心生满足的时候又有些得意。
　　恨不得把这一切向外人炫耀，却又偷偷藏起来生怕别人抢了去。
　　顾伊久久凝望着对方。这人总是知道怎么利用自己的优势，让她没有办法抵抗。
　　心下一狠，一把把对方拉入了房间，门‘碰’的一声，被她很狠关上，随后她把对方抵在门上。
　　顾伊没有开房间的灯，两人落在黑暗之中，好像谁也看不见谁的表情。
　　仗着对方看不见，顾伊有些贪婪的，用眼神索取着对方的一切，汲取对方的气息。
　　一时之间有些安静，只余下两人的呼吸声。
　　或许过了十秒，二十秒，还是一分钟，眼睛渐渐适应了黑暗。顾伊感受着对方手摸索着，渐渐搭上了她的肩膀，勾着她的脖子。
　　那触感有些缠绵，触电般的感觉，
　　“原来姐姐……”
　　顾伊不想，也不敢再听这个人念叨什么，她生怕对方嘴中吐露出什么话语，让她整个人崩掉。
　　顾伊伸出手想故技重施，用手堵着对方的唇，想要静静，却被对方提前预判。
　　那人抱着她，额头抵在她肩窝处。
　　“姐姐不想听我说话了吗？”那唇里吐露的话语，像是裹着甜药的毒物，让人吃上瘾后才发现已经中毒。
　　娇软的嗓音拖的长调，像是死刑犯落斩的前一刻，那一秒无限拉长。
　　“姐姐，我想跟你说……”
　　顾伊心神下意识都放在了对方身上。
　　“你想用手堵住我的嘴是没用的。”那人忽的抬起头，凑前亲了她嘴角。“这样才有用……”
　　那柔软的触感一触即离，但又好像残留余温，被狠狠烙印在那，打上标记似的。
　　“姐姐你好可爱啊，现在没有摄像头，在一片漆黑之下，你真的什么都不想做吗？”那人语气中带着些许笑意，像是恶作剧成功了一般。
　　“我不会反抗的哦。”
　　顾伊脑子里的那根弦在这一刻被崩断，所有的理智都被感情淹没，一发不可收拾。
　　当真的亲吻上时，她又克制了起来，手托着对方的下颚，温柔又细致的深入。
　　是比想象中还要甜的味道，一种满足的感觉溢满心间，之前那些低落忧虑的情绪，在这一刻，显得微不足道。
　　原来想要满足，是这么简单的一件事。
　　冲动过后，顾伊理智回过了神，松开了对方，只余有黑暗中的喘息声，顾伊顺手扣住了对方的乱动的手。
　　顾伊觉得自己也不是那种莽撞的性子，但也不知为何两人就到了这个地步了，但显然这个房间不适合再继续下去。
　　毕竟这里还是节目组的地方，不是她家。
　　“别动。”顾伊哑声说道。
　　被这人带动着，两人的手交叠在了一起，说不清是相握，还是摸索。
　　对方的手丝滑细腻，手腕处凸起的骨节都显得小巧精致，她一寸寸的摸索，倒不像是绑人。
　　“可是手就会想要乱动，嘴能堵住，那要不要把手也绑起来？”对方双眼湿漉漉的带着迷离，却还笑着，有些挑衅。
　　也不知道这人从哪掏出的缎带，塞到了她的手中，顾伊觉得这缎带丝滑的手感，是完全比不上对方的皮肤。
　　此时对方还配合的举着手，看起来配合极了。


第20章恋综世界
　　‘要不要把手也绑起来？’
　　这句话在她脑海之中回荡,对方那细白的手指还在与她纠缠，像是挑逗与暗示。
　　鬼使神差的，她扣住了对方的手,丝带一圈一圈缠绕，她动作缓慢又细致，透着缱绻的柔情，仿若在精心装扮着什么。
　　只余留下布料摩擦的些许声响。
　　“姐姐你好慢呀。”那人哼唧又娇气的说道。
　　这张嘴说出来的话，总显得像稠密的蜂蜜,黏糊糊的包裹在她身上，把她拉入对方的蛛网之上。
　　而她却因为这种甜蜜，显得甘之如饴。
　　“别急。”顾伊的语气显得沉稳而又淡定。
　　也不过仗着对方看不清她眼里透着的那股灼热,她抑遏着自己的举动,用这样的方式让自己保持镇定。
　　若不然她真怕自己一不小心，把对方吞噬殆尽。
　　但是在这里不可以,她不能那么做。
　　顾伊内心长长叹息着。
　　明明只是一个十秒钟能做完的事,顾伊却做了好几分钟。因为两人身处黑暗已经好一会了,眼睛基本适应黑暗的感觉，虽然不能完全看清，但大体还是能被打量到。
　　在那人纤细的手腕处,那绸带捆的并不紧绷,略有松垮,也称不上是被绑了起来,末端还系了一个精致的蝴蝶结。
　　她到底还是不忍心使劲。
　　内心总会浮现出那人泪眼朦胧的模样,那双眼氤氲着雾气时，像是一捧撩人的春水,不仅让人怜惜，也让人燥热。
　　但在此期间对方却一直显得很乖觉,一点也不闹人，这反而到顾伊有些讶异。
　　在这一刻，顾伊心里有些餍足，随后小心翼翼的，带着些试探的目的，把对方拥在怀里。
　　大抵是这样，对方就跑不了。
　　这人娇娇软软的在她怀里，软声说道：“这样是不是就不生气了？”
　　顾伊闻着对方身上的香气，那是一种让她有些迷乱的气息，她说道：“我没有生气。”说着还顺了顺对方的头发。
　　“可是姐姐刚刚开门的时候对我好冷淡，是不是想赶我走？”
　　“……没有那回事。”她只是当时心情有些差，或者说怕自己不理智，对这人做了什么后，反倒是赶跑了对方。
　　许玖柒听出了对方心虚之意，但她此时并没有继续抓着这点，反而撒娇说道：“可是我好喜欢贴贴姐姐，所以下次要早点把我放进房间里，好不好？”
　　“好。”顾伊何尝看不出，这人看似是在想她索求什么，但实际上却是在给予她一个承诺。
　　她心中泛起了甜丝丝的感觉，这种甘美的感觉，传遍了身体，被输送到身体的各个部位。
　　“我会看出来的，你不要试图欺骗我。”那人咬着她脖子，含糊说道，“不然我咬死你？”
　　顾伊失笑，这人说着恶狠狠的话语，但是语气却那么轻软，完全感受不到凶恶。
　　与其说那是咬，倒不如说是猫的舔舐，一点力度也没有。
　　那块皮肤像是被灼烧了一样，让她把全部注意力集中了在那，甚至感受到了对方可爱的虎牙，轻柔的研磨着她的皮肤。
　　如果说这也是欺骗手段的一种，顾伊只能说那她是彻底栽了，她甘愿沉迷在这意乱情迷之中。
　　“你可以咬，我也不在意。”顾伊低声道。
　　她怀着一种莫名的心思，倒不如说也有些期待对方在她身上留下的印记，那就好像自己也被对方纳入了所有物之中，她也不反对。
　　“哈……”
　　那人好似在低声的笑。
　　“姐姐是在邀请我吗，我真的会不客气哦？”
　　“嗯……”
　　“你该不会打着之后借这个理由，跟我索要什么吧？”许玖柒狐疑的问道。
　　顾伊语塞。
　　也没有完全是这种想法，她只是想趁着对方心情好，哄骗点东西过来罢了。
　　“不会的。”顾伊一本正经的说道。
　　“可是姐姐，难道姐姐不想先留下点什么吗？”对方的语气蛊人，大胆又撩拨的态度，像是在探寻她的底线，一步步的前进，看看对方能忍耐到什么程度。
　　顾伊没有说什么，她轻咬对方耳垂的软肉。
　　这时候她反倒是有些后悔关着灯了，如果能开灯瞧瞧对方那白皙的肌肤上染上的粉色，那该有多好看。
　　心里所有的躁动，都因为这人柔弱的靠在她怀里，而平息了下来。
　　这娇弱纤细的身躯，用她的身体当做站立的支撑点。这种感觉，就好像她已经掌控了对方的全部，而这感觉让她有些着迷。
　　她好像已经栽倒在对方手里了。
　　换做是两天前的她，这种事是想都不敢想的。
　　在这个时间点，一扇门隔绝了所有，两人好似在遵守节目组的规则，却又在这个规则底下相互试探，互嗅气息。
　　————————
　　当顾伊睁开眼时，感觉今天跟昨天谜之相似，这人还是把她当成抱枕，紧紧的扒拉着她。
　　但比起昨天早上的不自然，顾伊此时已经轻松做到反过来揽住对方。
　　这人说的对，女孩子的身体又软又暖和，抱起来真的很舒服。
　　顾伊视线不自觉的看向那处粉嫩的唇瓣，一瞬间回想到了昨天的触感，那是比草莓慕斯蛋糕还要软边甜腻的感觉。
　　“姐姐是不是想趁着我没醒，悄悄干点什么？”
　　怀中的人抬起了头，那双眼睛清亮的很，哪像是刚睡醒的人。
　　“我不会……”
　　顾伊话还没说完。
　　“可是姐姐昨天趁着我没醒，偷看了我好久吧？”
　　“……”
　　顾伊眼见这人有翻旧账的嫌疑，她干脆把对方的脑袋按了回去，说道：“再睡会吧。”
　　“再睡就要到中午啦！”许玖柒闷笑说道。
　　闹腾了好一会，当两人再次从房门出来时，又是昨天的角度，又是同一个人。
　　梅开二度。
　　楚灵荔在顾伊背后看到了另一人，像是时间倒流一样，这一幕好似昨天才刚发生过。
　　跟昨天不太一样的是，这两人这次明显自然了许多，楚灵荔敏感的察觉，她们之间的气氛好像有什么变化。
　　“……早？”楚灵荔眨了眨眼，自然的打了个招呼。
　　明明才第二次，但她已经习惯了。
　　“早。”
　　两人也自然的回应，像是本就该住同一间屋子，而不是分房睡。
　　顾伊这次倒也没打算解释什么，主要是这次也没什么理由，说多了反倒像是在掩饰一些事。
　　【我就知道！同一个时间点！她们又一起出来了！！】
　　【嘶……我有个大胆的想法？】
　　【实不相瞒，我的想法可能比你还大胆……】
　　【我昨晚守着了，我证明是顾伊把许玖柒拉进房间里的，她们一定一定一定有问题！重要的事情重复三遍！】
　　【等等等等，你们是不是忘了这两人在两天前还是相顾两厌的模样？】
　　【可是她们看起来好香，我忍不住啦！我觉得她们是真的！】
　　【裤子扔我头上了啊混蛋！】
　　*
　　顾伊在小屋的饭厅之中，指尖敲着桌面，等着对方的到来。
　　顾伊的口袋中装着一份信封。
　　是她自己的约会卡。节目组有规定，递交约会卡是必须要在镜头之下。
　　顾伊并没有提前说明，只是悄悄的，把约会卡妥帖的放入信封之中，细致的折叠好，怀着一种柔情的心，她并不觉得自己这样做很多余。
　　她只是觉得，那人值得她这么对待。
　　此时背后传来了脚步声，顾伊回头看去。
　　“找你可真不容易，顾伊。”来人这么说道。
　　顾伊心下有些不愉，但她面上不显，温声问道：“找我有什么事吗？”
　　节目进行到现在，除了有一对是1V1状态之外，还有一对三角恋的情况，而面前这个人正是三角恋其中之一，名字叫卫启维。
　　在那场三角恋之中，卫启维明显是处于下风的。
　　卫启维露出一个笑容，从口袋中掏出了一张信，内里像是装着硬质卡片的样子。
　　这个信封顾伊不用特别去猜，也知道里面是装的什么。
　　卫启维含蓄的说道：“我想把这个东西给你。”他说的并不算直白，但是大家都知道是怎么一回事。
　　他特意挑着没有什么人的情况，想把这张卡送出去。
　　卫启维思来想去，在那场三角恋之中自己并不占据上风，如果继续纠缠下去，哪怕可以强制邀请约会，在观众眼里难免像是他在插足，而且他并没有那个信心夺得对方的芳心。
　　于是他决定另外换一个目标。
　　而在剩下的人之中，他更倾向于顾伊，哪怕对方不喜欢他，至少两人做一下面子，倒也不显得他丢脸。
　　比起昨天许玖柒那随意递出来的模样，对方这显然看起来更加像是正式的邀约。
　　可顾伊低垂眼看着那节目组统一发放的信封，她有些冷漠的避开了对方，并且说道：“抱歉。”多余的字词是一个也不想说。
　　卫启维有些惊愕，看着对方忽的冷下了脸，他有些不知所措。
　　在卫启维印象里，这人虽然总是散发着拒人于千里之外的气质，但她实际上脾气很温和，在来之前，他从来没有想过会被拒绝。
　　或者说，大家都知道这个约会卡的事情，所以都会收下，毕竟这是节目组早就跟大家商量好的事情。
　　他刚想说些什么，却见对面那人眉眼忽的柔和了下来，视线……
　　好像在望着他身后？


第21章恋综世界
　　卫启维原本看对方表情柔和,以为有转机，刚想说什么，却发现对方视线是看着自己身后,而不是对着自己。
　　他下意识的回头望去。
　　只见许玖柒在那不知站了多久，卫启维觉得有些尴尬，本来他也是想躲着别人悄悄送出这张约会卡的，但被人撞见了，这他就有些不好意思了。
　　而且最重要的是,也不知道许玖柒有没有看到顾伊拒绝的画面。
　　卫启维现在倒是有些后悔，应该找个人更少的时间。可是因为他们的时间寥寥无几了，他不想拖到最后一天,因为如果这次成功的话,那他便可以趁着这几天跟对方相处一下，倒也不错。
　　“你们在干什么？”许玖柒其实并没有质问的意思,她也是刚来到这儿,就发现这两人气氛不对劲。
　　才走近就被对面这两人发现了,所以刚刚两人的对话她是没有听见的。
　　许玖柒忽的视线看到了卫启维手上那张还没收起的信封，一眼认出了这是什么意思。好家伙，有人想偷家？
　　许玖柒挑眉望去,打量了一会两人,说道：“是不是我打扰了你们？”她忍不住有些阴阳怪气的说道。
　　许玖柒感觉到有些莫名的醋意,虽然她是清楚的,她很明白顾伊大概率是不会答应,但是这又毕竟是节目组的规定。
　　这让她有了那么一丝的不确定。
　　如果卫启维态度坚持的话，那很难说。可要让她眼睁睁看着一切发生,那也是不可能的。
　　顾伊开口想解释什么，却只见那人巧笑嫣然的挽住了她的胳膊,看似笑脸，那双眼却凶巴巴的盯着卫启维。
　　“她拒绝。”许玖柒说道。
　　“啊？”卫启维愣了一下。这现在是什么情况，他一时半会没看懂。
　　这两人什么时候关系这么要好了，他感觉有些不对劲，对方突如其来的话语让他反应不过来。
　　“我说，她拒绝。”许玖柒笑着又重复了一次。
　　卫启维有些沉默，面对这人敌意的眼神，神经再大条也知道对方在说什么了。他有些不理解为什么许玖柒要站出来帮顾伊拒绝，也不明白这两人为什么在摄像机面前，胆子还如此之大。
　　可是他也不算是一个愚蠢的人，因为许玖柒连续重复，但顾伊却并没有阻止，反而是纵容着这人。
　　那可能说明这两人之间发生过什么，而且大概率。观众也知道，节目组可能也知道。
　　他如果想要态度强硬的继续要求，可能可以成功，毕竟是跟节目组约定好的事情，但是这件事可能就会得罪太多人了。
　　好歹他那边本身的‘三角恋’师出有名，而这，他如果强硬插足，那就未免显得太奇怪了。
　　“她没有空是吗，我知道了。”卫启维勉强给自己找了个理由，好让自己不那么丢脸。
　　随后他走了，离去的步伐看起来还有些快，生怕再逗留下去，自己更加尴尬。
　　“我本来也在拒绝她。”顾伊这才解释道。
　　她没有在对方跟另一人对峙的时候打断，而只会选择站对方身后支持对方。
　　因为那就显得过于不信任对方了。
　　许玖柒在对着顾伊时，刚刚那副盛气凌人的表情瞬间卸下了，她眨了眨眼说道：“我知道你会拒绝的，但我总要让他知道，不能跟我抢人对不对？”
　　“不会的。”顾伊柔声说道
　　“可是我想让大家都知道，这样他们就不会再过来了。”许玖柒弯着一双眼眸，她撒娇道，“姐姐愿意支持我这样的，对不对？”
　　“嗯。”顾伊失笑的摸了摸对方的头。
　　她忽的看到对方脖颈上的缎带。
　　许玖柒抓住对方的手往自己脖子上带，她贴近对方，闷笑说道：“姐姐昨晚就把我绑住了，你忘了吗？”
　　她语气很轻，仿佛是在用气音说话，却带着一些莫名的蛊意。
　　顾伊指尖接触到了那熟悉的触感，想起了昨晚两人干的事，指腹都有些触电的感觉。
　　“嗯……把你绑住了。”顾伊表情柔和，低声应道。
　　【她们贴这么近，在说啥？】
　　【我感觉我嗑到了真的！她们一定是真的！！！】
　　【她们！是！真的！】
　　【我真的只是两天没看直播而已吗，为什么感觉自己错过了两个月的剧情？】
　　【有什么是我们付费会员不能听的内容吗，快说出来让我听一听！！是什么能让顾伊听到耳朵红了啊！】
　　随后顾伊稍退开，从大衣口袋中掏出了信封，她看着有一角有折痕，有些懊恼的抿着唇。如果刚刚不是来了人，她就不会收起来，导致现在这封信看起来不那么完美了。
　　原来对方早上有些偷偷摸摸的，是在准备这个东西，她还当对方是心虚什么事情，有些好奇。
　　看着对方隐隐有些沮丧的表情。许玖柒说道：“姐姐不想给我吗，是还准备给别人？”
　　听着对方故作醋意的话语，顾伊把刚刚的丧气抛之脑后，她解释的说道：“要不我再换个信封，因为这信封皱了。”
　　许玖柒看着只有边角处有一道细小折痕，不仔细看其实根本不会发现，她想到自己昨天那显得敷衍的举动，倒是有些不好意思。
　　许玖柒摇了摇头说道：“姐姐对我的心意才是最重要的，哪怕什么也没有也没关系。”
　　顾伊没有说什么，只是她心里总是想要给对方更好，给她别人都没有的东西。
　　她想要给这个人全部的偏爱。
　　那人清澈明亮，宛如秋水的眼眸中，装满了她的身影，就好似这个人真的完全属于她，总让她感觉自己在做梦，不敢醒来，也不想放手。
　　顾伊递出了那封信，认真而又正式。
　　许玖柒慎重接过信封，而后笑着说道：“那，我今天一整天都是属于姐姐的啦。”
　　【她好会！】
　　【我已经忘记许玖柒以前的模样了，她叫姐姐的时候显得好乖啊……她们干脆直接原地结婚算了！】
　　【呜呜呜我错了，好像是有点香，比隔壁三角恋的要好看！】
　　————————
　　“诶，居然是游乐园？”许玖柒看着面前的人山人海。
　　许玖柒并不太认路，但是她也不怕对方会把她卖了，便心安理得的跟着对方啥也不管。
　　刚刚远远的时候，她就有所猜测了，直到站在了游乐园门口，她才彻底确定了这件事。
　　有一家三口来的，也有情侣来的，倒也算是约会圣地就是了。只是她没想到顾伊会选择这个地方，顾伊看起来可不像是那么有童心的人。
　　顾伊看着门口众多游客，感到有些头疼，失策了，选择在假期来到这儿，人太多了。
　　“要不，我们换个地方？”顾伊提议。虽然人多好像也很有氛围，但是人太多就挤得慌了。
　　“没事啦，其实我没有来过游乐园，而且人多看起来也挺热闹的。”许玖柒感到有些新奇。
　　并不是因为失去了记忆而感到自己没有来过游乐园，而是她真的对这个地方有些陌生，所以她感觉自己可能真的没有来过类似的地方。
　　她好奇，自己的过去到底是什么样子的？
　　顾伊心中有些讶异，因为对方看起来像是被娇宠长大的，却原来对方没有去过这样的地方吗。
　　她一开始想到要来这儿，一个是心里也没有特别有意思的约会地点，而且太远了也不行。
　　恰好距离不算很远的地方，有一个比较有名气的游乐场，就想着带对方来。
　　因为这人看起来就很适合这个地方，笑起来让人心里头泛甜。
　　“那我们去买票吧。”顾伊见对方想玩，也不想扰了对方的兴致，她想着如果买VIP票，就能节省很多排队的时间，倒也不是不可以。
　　许玖柒点头，忽的她拉了拉对方衣袖，凑近小声的说道：“你想试试吗？”
　　顾伊配合的凑近，然后也同样小声问道：“试什么？”
　　远远看去，这两人就像是小朋友在说悄悄话一样，搁那脑袋贴的很近窃窃私语。
　　摄像识趣的没有凑过去，找了一个好角度，在不远的距离拍着。
　　“就是……”许玖柒故意拉长了调子。
　　“嗯？”顾伊有些好奇。
　　许玖柒手搭着对方的肩，在对方耳边轻声说道：“就是如果两人一起去坐摩天轮，当达到最高点时，两人如果接吻，就能一直永远走下去。”
　　顾伊猛一听到这样的话，脑里也不由的被对方带入了想象之中。
　　这个事情可谓是很常见，但却也不见得每一对最后都能真的走下去，但不管是不是有用，在做这件事的时候，那些人心里一定有着最虔诚的祈愿。
　　如果放在以前，她对这种事情嗤之以鼻，可把这样的事放在对方身上，她却又心里泛起一些名为期待的情绪。
　　或许有些事情只有自己在经历的时候，才恍然明白，为什么那些人会做出这样的选择。
　　而就在这时，住在她心窝处的那人，发出了邀约。
　　“姐姐想要试试吗？”
　　她就像是被诱惑了一样，点了点头。


第22章恋综世界
　　顾伊脑子里总是想着对方那句来试试,时间的流逝好像也变得快了起来。
　　比起一些刺激项目，比如跳楼机、大摆锤、过山车这种，许玖柒好像更加偏爱比较温和的项目,例如旋转木马、碰碰车之类的项目。
　　跟一群孩子玩，也挺快乐。
　　顾伊看着许玖柒那灿烂的笑容，对方好像真的沉浸在里面，跟别的孩子一样那么开心。
　　而她满心满眼只装着对方。
　　“我们去鬼屋玩一下如何！”许玖柒有些兴奋的说道。
　　一般游乐园里的鬼屋多数都不算恐怖，不像那种专门打造的恐怖项目,但是一般人看到也会想要去试试。
　　顾伊点头。
　　凑齐了一队人，就一大伙人跟着进去了。
　　看起来都多数两两相贴，不管是情侣还是闺蜜之间,里面场景说不上有多恐怖,音效倒是做足了。
　　每当恐怖音效响起的时候，总能有一些人的尖叫声,又或者是大笑的声音。
　　有些两极分化。
　　顾伊看不清许玖柒的表情,只能感受对方那温热的身子紧紧贴着她,鬼屋之中有什么，她不太记得了，脑子里全然是对方那沁人香气。
　　她觉得或许许玖柒是害怕这种的,毕竟之前这人也说过自己怕黑,还说会因此而哭,她想了想,便也揽住了对方的腰间,试图给予对方一点力量。
　　“姐姐能不能再抱紧我一点，我好怕呀。”对方说道。
　　顾伊听闻这样的声音,内心涌起一丝‘还有这种好事’的想法，而后环着对方腰间的手,便又紧了几分。
　　那人也很是顺从的全身靠着她。
　　顾伊只觉这哪是鬼屋，只怕是温柔乡吧。
　　这么想着，当她们隐隐看见出口的光时，有些人快步走去，顾伊还有些依依不舍。
　　那纤细的腰，手感顺滑，人也又娇又软，当被对方全身心依赖的时候，像是吃了蜜糖，甜意从口中蔓延到心里，让人觉得全身心酥软。
　　‘居然就结束了’
　　当走到出口的时候，顾伊这么想着。
　　“啊居然就结束了。”
　　顾伊差点以为自己把心中所想说了出口，有些心虚，结果却发现是身旁人说的。
　　因为已经出了鬼屋，所以对方也没有继续靠着她。
　　看着对方那神采奕奕的模样，她哪知还能不知道对方是完全不害怕的，她有些好笑的望着对方。
　　对方却也理直气壮的说道：“本来我是不害怕的，可是姐姐在的时候，我就会很想依赖姐姐啊，难道姐姐不喜欢吗？”
　　倒也没有。
　　她还是很喜欢的，顾伊这么想着，便也说道：“很喜欢，想再多一点。”
　　话语中有些直白，但确实是她心中所想，倒也不怕被别人听见了如何。
　　此时她也有些明白，那些情侣不管是男的还是女的，都喜欢带着去恐怖项目，因为这真的是一个很好的暧昧机会，郎情妾意的，互相配合后气氛会高升。
　　就像刚刚，那人贴着她后，她哪管什么鬼屋，全副身心就都是对方了。
　　忽的，顾伊反应过来，自己刚刚带入了什么角色。
　　她有些心虚的望了一样许玖柒，见对方还是兴致勃勃的挑选下一个游玩的项目，便也松了一口气。
　　因为节目组的限制，所以两人至今也是默契的没有说明什么，虽然行为上早已超越了明面上的关系，但这种又偏向于偷摸的感觉，想一想也有些刺激人。
　　仿佛在大庭广众之下的偷情一样。
　　但是既然还没有正式告白，顾伊心中倒也不好正式以什么关系自居，她倒是有些迫不及待想节目结束，好告知大众。
　　这样才能彻底的锁住对方，而且在大家眼里也会默认她们的关系。
　　想到那个场景，她不自觉地露出了笑容。
　　“天黑了。”许玖柒望了望天。
　　顾伊问道：“饿了吗？”
　　许玖柒看了看自己手中的零食，摇了摇头。
　　两人虽然并没有吃晚饭，但是各种贩卖的小零嘴倒是吃了不少，游乐场里的食物比较贵，但既然都出来玩了也不在乎这些。
　　主要是许玖柒见了什么都想尝一下，但是吃又吃不完，顾伊也只好带着一种甜蜜的负担，为对方解决了那些食物。
　　对方饿不饿顾伊不知道，现在她饱得很。
　　许玖柒把手中只剩一口的食物喂给对方，而后把垃圾扔进垃圾桶，拍了拍手，大笑说道：“天黑啦，所以现在可以去摩天轮了哦。”
　　刚刚那口食物比较大口，顾伊听着这话，想到了什么，险些被噎住。她一本正经的点了点头，耳廓却有些不明显的泛红。
　　“这个时间点从顶端看下来的话，景色应该会很好看吧？”许玖柒意有所指。
　　顾伊的回答只是，小心翼翼的牵住了对方的手，那举动仿佛在对方某种稀世珍宝一样，让旁观者都能从容看出她的态度。
　　许玖柒乖乖的伸出手，反握了对方，她眉眼含笑说道：“姐姐好主动啊，是不是迫不及待了？”
　　“我只是怕你走丢了。”
　　“那我又被你抓住了，现在你想带我去哪都可以！”
　　【她们！在说什么！】
　　【她们好像谜语人，说的话每个字我都能听懂，但全篇下来就感觉听了个谜题！】
　　【怕什么，等会都得给我狠狠播出来的！】
　　【现在满脑子涩涩的应该不会只有我一个人吧……】
　　两人慢悠悠的走到摩天轮那，人很多，特别是牵手的情侣，或许大家来这儿的目的都是相似的。
　　在这么一群人之中，好似她们也完全融入了进去，是对未来有着期待的一对情侣。
　　伴侣，当想到这种词的时候，顾伊很喜欢这样的说法。
　　这样就像是把她们的现在与将来，都概括进去了，提起来的时候不会再是分开，而是共存。
　　这种两人融为一体的词，她听着就心感欢喜。
　　这么一想，顾伊感觉自己握住对方的那只手，手心出沁出的汗液有些明显，她看着摩天轮缓速转动，紧张了起来。
　　对方却在此时反手握紧了她的手，低声说道：“姐姐该不会现在脑子里已经在想什么了吧？”
　　“……我就是有些紧张。”顾伊说道。
　　“紧张什么？”许玖柒眼睛一转，说道。“等会摄影师又不会跟进去，我们做什么都可以呀，姐姐不喜欢这种感觉吗？”
　　本来她是没想这么多的，但是对方说的这种话，总是能勾起她脑子里某种绮丽色彩的幻想，倒是显得她有些迫不及待。
　　她感觉到地方的指尖悄悄挠着她的手心，那笑的弯起来的双眸，带着某种邀请的含义，一些隐晦的暗示。
　　顾伊制止住对方作乱的小手。
　　这种周围人都不曾察觉，但两人心知肚明的嬉闹。
　　顾伊感觉自己心跳的声音好像在耳边响起一样，‘扑通扑通’心脏跳动的感觉，强烈的彰显自己的存在感，好像能通过那相握的手传递给对方。顾伊不由的深深凝视着对方，她忽的在对方耳边轻声说道。“我感觉我现在就好想亲亲你。”
　　许玖柒愣了一下，仿佛好久没见过这么直白的她了。
　　那人低垂着眉眼，好似刚刚说出这句话的人不是她一样，但许玖柒却也能明显感受到，这人眨眼的速度有些慌乱，她就好似下意识的说出了那样一句话后，显得有些不好意思了。
　　有些孟浪的样子，但是顾伊莫名感觉心里有些澎湃，她很想告诉对方自己的心意。
　　“可以哦，等会的时候，你想多久都可以。”
　　顾伊听着对方这么说，她刚想解释什么，只见已经轮到她们了。
　　队伍本是很长的，但因为她们买的是是VIP票，所以虽然也还是排了一小会，但整体速度是很快的。
　　“走吧姐姐。”许玖柒拉着她的手，就往前走。
　　摄像师是不进去的，但是她们需要把一款稍小型的摄像机带进去，这个倒也不太能拒绝。
　　只是当两人进去后，顾伊盯着那个摄像机，视线像是能把它灼烧销毁了一般。
　　渐渐离地面越来越远，许玖柒觉得自己心里有些紧张，莫名的焦虑，让她意外的有些沉默。
　　她并不是恐高，只是心里偶尔闪过了一些，她并不记得，但是又莫名厌恶的画面，那种感觉跟这个密闭的空间，给她带来了些许令人窒息的感觉。
　　许玖柒不想表现出来这种情绪，所以便沉默了起来。
　　顾伊看着对方那缄默的表情，有些不知所措。她敏感察觉到，对方在这一刻心情好像不是很好，可她却没有什么办法。
　　倒是有些后悔刚刚是跟对方面对面想坐的，顾伊只好握住对方的手，企图让对方安心。
　　但随着高度越来越高，忽的，那人抿着唇，看向她的眼眸氤氲着水气。
　　顾伊很明显能察觉到，对方这种慌张的模样，跟她以往的撒娇是不同的，虽然她没有哭，但她的情绪目前很不好。
　　顾伊动作不敢太大，怕机器略微的摇晃也会导致对方更加恐慌，小心翼翼的想靠近对方，坐到对方身侧。
　　只见对方拉着她的手，镇静又带着点颤声说道：“抱抱我好不好，好不好呀，顾伊？”
　　她叫着她的名字，那呢喃的语气听起来像是撒娇，又带着点慌乱，想抓住点什么似的。
　　她在索求帮助。
　　顾伊下意识的想照做，只因那人蹙眉望着她的模样，比之以往更让人心生怜惜之情。
　　只是在最后顾伊还是惦记着那镜头，用余下的理智，手盖住了那镜头。她不想让别人看到那人的那种神情。
　　从直播间看去，他们看不太清许玖柒的表情，只能看到原本两人很是沉默，而后就听到一人要求的话语。
　　随后镜头便被一手盖住，只能从指缝中看到些微颜色，并没有全黑，但也什么都看不清，有些晃动，倒让人更叫心急。
　　【有什么是我们VIP不能看的画面吗！！！】
　　【啊啊啊啊不要挡住啊！】
　　【呜呜呜，我觉得是我我也忍不住，可为什么这人自己享福却不让我看一眼。】


第23章恋综世界
　　顾伊搂着对方,能够感觉到怀中人的身体有些轻颤，整个人都埋入她怀中。
　　那人双手环绕搂着她腰间，很紧,但是顾伊却觉得并不难受，有一种被她需要的充实感觉。
　　时间缓慢的过去，对方好似也冷静了下来。
　　顾伊安抚般的拍着对方的背部，像是哄小孩一样。
　　摩天轮里此时很是安静，渐渐的快升到最高点。顾伊看了一眼外头,景色果然很漂亮，在黑夜之中，外面的灯点点亮起,好似星光撒在大地上一样。
　　地面上的人也变得很小,相拥的两人好像脱离了整个世界，独处与一个地方,那种宁静安详,让人身心舒缓。
　　不过眼见要达到至高点,顾伊心中不免有些失落，好像要错过了。
　　就在此时，顾伊察觉到怀中的人动了动。
　　之间那人此时抬起了头,那双雾蒙蒙的眼,柔媚的望着她,她不知何时,松开了抱住顾伊腰间的手,那双手转而扒拉着顾伊胸前的衣服，略微的扬起的下巴,完美的下颚线，轮廓分明。
　　“吻我。”她轻声的说道。说罢,她闭上了双眼，眼睫微颤。
　　顾伊感觉对方就像是一个妖精似的，而她心甘情愿被对方蛊惑，在那柔软的唇上，烙下痕迹。
　　那唇如记忆之中柔软，便忍不住想要索取更多。
　　幸好她捂着摄像头了，否则对方的这幅模样，不就会被别人看到了吗？顾伊下意识这么想着。
　　【靠靠靠，她们是不是在偷偷做什么啊？？】
　　【我怕声音调到最大了，感觉还是听不清……】
　　【她一直举着手不累吗？？乖，快把手放下让我康康！】
　　【这个镜头晃动的感觉好涩啊。】
　　也不知过了多久，两人略微喘着气。
　　许玖柒说道：“哈……下次得好好练习一下吧？”
　　顾伊看着对方水分充足的唇，喘气时微张露出了些微白齿的模样，她咽了一口口水。
　　略微偏移了些视线，她有些不敢过于盯着对方。
　　但对方却又搂着她脖子，娇声娇气的说道：“姐姐看看我嘛。”
　　明知对方在偷笑，但她还是顺着对方的意愿，把头转了回来，却没想到对方趁机轻啄一口。
　　亲在了嘴角处。
　　此时许玖柒得意的小声说道：“姐姐真甜。”
　　“嗯……别闹，等会快下去了。”顾伊不讨厌这样的举动，甚至很喜欢，只是性子原因，她虽然会在心里想想，但也说不出口。
　　如果给许玖柒知道了，或许会说这人一声‘闷骚’。
　　许玖柒望着对方那表面冷静，视线却仿若想把她一口吃了的模样，她又凑近了些许，在那人耳边轻声说道：“姐姐心里是不是想着什么怪事，那我们回去慢慢练习好不好？”
　　“……”
　　“好不好呀？”
　　“……嗯。”
　　仿佛拗不过才应下的话语，但是只有顾伊自己心里知道，当对方这么说的时候，她其实也有些期待。
　　当两人下了摩天轮时，顾伊面色已经恢复正常，看不出刚刚她在摩天轮里做了什么，倒是许玖柒眼尾有些泛红，里面流转着某种暧昧之意。
　　但在夜色之中，倒也看的不明显。
　　顾伊虽然一本正经，但语气之中还是透着些许尴尬，她对摄影说道：“抱歉，刚刚我用手抓了一下，可能需要你们处理一下镜片了。”
　　摄影听了一话有些懵，在上面能干什么导致抓了一下摄像头？他接过摄像机看了一眼。
　　虽然这机器并不属于摄像本人，但他看着上面的手印，还是心疼了一会，呐呐的好一会没敢说什么。
　　“如果需要赔偿的话，可以把详细款数告诉我。”顾伊又补充了一句。
　　“好的好的。”摄像小声回话。
　　毕竟还处于拍摄之中，他们也没有过多交流。
　　看着时间也差不多了，两人也打算就此回程，毕竟也在外面走了一天，也该回去休息会儿了。
　　车上许玖柒有些困倦的强撑着眼，顾伊看到后，便拍了拍自己肩膀：“睡我这吧。”
　　许玖柒眼里泛着倦，却还是打量了一会，说道：“这位置可不够。”
　　“嗯？”
　　许玖柒笑容一派天真，嘴中却说：“我想睡睡姐姐腿上，可以吗？”
　　“……好。”顾伊面不改色点了点头。
　　这人睡在她腿上的模样倒乖觉的很，车速并不快，但顾伊希望这回去的速度能更慢一点。
　　她想跟这人这样静静相处，更久一点。
　　车外的景色‘唰唰’划过，偶尔灯也会透过窗户，传进来，又飞快划走。
　　不想对方被这光线打扰，顾伊便自己用手轻轻盖住对方眼部。
　　那人眼睫好似下意识抖动了一下，细微的触感挠的她掌心瘙痒。生怕吵醒了对方的顾伊，仔细打量了一会，只见对方呼吸平缓，仍在睡眠之中。
　　顾伊见着这人手微攥的摆在她膝头，她便小心翼翼的伸出了手，悄悄展开了对方的手，而后比量着，与对方十指相握。
　　顾伊满意的看着两人相握的人，怎么看怎么欢喜。
　　一本满足后，才发觉自己刚刚的举动有些幼稚，但她面色不显，好似很正常一样。
　　只要她没有异常，那就是正常。
　　【没想到顾伊看着正正经经，背地里趁人家睡着摸小手？】
　　【？可是谁不想摸小手呢】
　　于是当许玖柒醒过来时，便察觉到有人盖着自己的眼，手也被人抓着了。
　　她有些好笑的不动声色，悄悄用自己另一只手，抓住对方盖在她眼上的那手，随后轻吻了一下对方手心。
　　顾伊被吓到，却看着那人眼里带着狡黠的笑意。
　　“我要起来啦。”许玖柒说道。
　　“马上要到了。”顾伊不为所动的摸了摸对方头发，“再躺会。”
　　——————————
　　在回到小屋时，时间并不晚，因而还有些人没有回来，但巧的是卫启维却正好在小屋之中，他看见两人明显约会回来的模样，显得有些尴尬。
　　他讪笑的与两人打了个招呼，便很快离开。那身影颇有些狼狈逃窜的模样，却又强装镇定。
　　回到自己房间中的顾伊，收到节目组的通知。
　　又到了的送信环节，这一次的送信比之上次，整整隔了一周，但这一次也是最后一次送信了。
　　所以即将要送的信件，是实体信件。
　　节目组发放了信纸与信封，可以在这里面真情实感的告白，毕竟这封信也不会现在就送达出去。
　　是为了两天后的真情告白做铺垫。
　　而信件的内容当然不会现在就给观众看到，而是会随着到时候的真情告白而一边插播，如果结局与写信时的状况不同，也能引起一些看点。
　　而比如像隔壁一对一那对情侣，或许就是水到渠成，从开局到结尾都宛如童话恋情。
　　顾伊笔尖停顿许久，却又不知如何下笔。
　　她觉得光是写信根本无法代表自己的心情，一腔澎湃的热意，在想下笔的那一瞬间又有些索然无味。
　　只光是写信又如何能够呢？
　　她低垂着眼眸，迟疑许久之后，只写下了一句话。
　　顾伊在这儿犹豫，比她更心急的反倒是观众们。
　　【隔壁那对情侣，洋洋洒洒的写了一长串，一张纸都不够写，怎么顾伊这儿这么迟疑】
　　【该不是其实根本没什么话好写吧？】
　　【我不信，我嗑的一定是真的！】
　　【倒也不用这么真情实感，指不定这两人里有哪个是海后，都在这装呢】
　　【靠开始害怕，这两人真实下笔时间都不超过两分钟好吧？】
　　写完信后，顾伊仔细的把信装好，她倒是有些好奇对方看到这封信时会有什么表情，有些期待两天之后。
　　忽的，她觉得今晚有些安静。
　　一看时间，已经这个点了，可是今天对方没有找来，顾伊心里有些失落。
　　可随后她又想到了摩天轮上对方对着她说的话，如果那人不来找她，其实自己找过去也不是不行吧。顾伊像是找借口一般，说出了一些理由，而且成功的说服了自己。
　　顾伊心里是有那么些纠结犹豫，毕竟在她想法里，她们以后还有很长的时间，也不急于这一时，可好像一会没见，就万分想念。
　　虽然说是纠结着，但她身体却已经很顺从内心的，已经走到了对方门口。
　　节目组早已知道这两人每天晚上在干什么，却装作不知道的并没有阻拦，只因为过于神秘，导致观众们已经开始暗搓搓的观察这个情况了。
　　新增的看点，他们乐见其成，反正也没有太超出预料，甚至可以暗暗推动。
　　顾伊踌躇的挪动了脚步，刚举起手，却还不待敲门，门已经打开。
　　“姐姐你好慢呀。”那人一脸迫不及待，满怀笑意冲她眨眼，好似早就知道她会来一样。
　　顾伊感觉自己的手腕被对方抓住，她也没抵抗，说不准是没反应过来，还是顺应内心。
　　顾伊耳边只听到了一句仿若风带来的话。
　　“姐姐是来试试我的床硬不硬，还是来找我练习的呀？我都可以哦。”
　　【靠，我听到了什么？】
　　【啊啊啊啊她们要试什么，又要练习什么！】
　　【呜呜我也可以，我都可以，请让我康康】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个世界开始收尾啦~


第24章恋综世界（完）
　　门内的景象并没有弹幕想的那么绮丽。
　　顾伊被对方抵在门板上,但与其说是抵着，倒不如说是因为对方全身都倚靠着她。
　　“我等你好久，都等到困了,你再不来我就只能去找你啦。”她说这句话的时候好似还有点委屈，娇娇的说着软话。
　　顾伊想开口说点什么，却被对方用手指轻轻抵住，她口型比了个‘嘘’的字样。
　　那人眨了眨眼，看起来有些困倦,那双朦胧的眼像是夜晚的湖水，氤氲着一丝神秘的色彩。
　　“但是没关系，姐姐来了就好,不然我会很失望的。”她说道。
　　顾伊握着对方的手腕,轻吻了对方的指尖，问道：“很困吗？”
　　顾伊猜测是白天走的路太多,情绪散发与身体消耗,双重加在一起让她感到疲惫。
　　顾伊见对方反应有些迟缓,她耐心的等待着对方的回应。
　　许玖柒好似反应了好一会，她点了点头：“嗯……”
　　对方柔软的身躯，柔若无骨似的倚靠着她,顾伊只好揽着对方的腰间,防止对方身体蹭蹭的往下滑。
　　却没想到对方反倒是一副不想花费自己力气站着的模样,手勾着她的脖,整个人就挂在她身上。
　　顾伊也不觉得费力,只是看着对方这幅模样，她轻声问道：“那现在就去睡？”
　　看着对方缓缓眨着眼,好似又在思考着话是什么意思，良久后她点头迎合,迷迷瞪瞪的望着她，说道：“那姐姐抱我去好不好？”她这样问。
　　脑子不太清醒的时候，她说话更像是在撒娇，吐字有些含糊不清，声音还有些娇嗲。
　　顾伊并没有拒绝，她一手搭在对方腰部往上的位置，另一手去揽对方腿弯处，一用力，便将这人打横抱了起来。
　　许玖柒也没有忽然腾空的慌乱，反而是顺着这个趋势，把脑袋贴靠在对方身体上。
　　顾伊只觉得这人实在是太轻了，不像是这个身高应该有的正常体重。
　　一想到对方今晚吃了很多零食，但却没有吃正餐，顾伊觉得自己以后应该要督促一下这个人才是，而不能太过于宠溺对方，依着对方。
　　从门口到床也就几步的路，将对方放置到床上后，顾伊贴心的为对方盖好被子。
　　而床上的人却拉着她的衣袖。
　　“姐姐陪我一起睡……”对方强撑着，睁开那双带着倦意的双眼，那眼迷迷糊糊的，却还倔强的找寻她的身影，望着她。
　　顾伊心知这人不达目的誓不罢休的性子，便也没多说什么，只是把外套脱了搁置在旁边，也钻入了被窝。
　　才刚一进去，这人就顺着热源贴了过来，自己找了个舒服的位置蹭蹭，安然睡下。
　　顾伊此时已经对这种事，能做到面不改色了，甚至反手微微抱住对方。
　　对方说的是对的，比起这人的那娇软的身体，这床确实是硬。顾伊这么想着，也缓慢陷入了梦境之中。
　　当隔天，‘帽子戏法’般的两人出来再一次被楚灵荔碰见时，三个人都已经很淡定了。
　　楚灵荔看着面前这两人从另一间房间里出来，还有些感慨，这还带换房随便睡，也还真不错。
　　她心里这么想，面上却面不改色的打着招呼，好似这两人本就应该一起住在那房一样。
　　时间过得很快，一下子就到了节目即将结束的那天。
　　*
　　“那么今天就是我们这期节目的最后一点，也是揭晓大家最终选择的一天！”主持人语调上扬的说道。
　　而宣布的人选，节目组是从最没有争议的那对开始，也就是从节目开始就双向奔赴的那对，他们自始至终都在选择对方。
　　现在大家手中都拿着自己之前写好的那封信，目前情况是由男方当场递交给女方，如果女方回信，那便是达成了配对，而如果女方没有选择回信反而撕毁了信件，那就表明女方为海后。
　　同理，如果当男方拿到了回信后直接撕毁，就代表男方是海王。
　　这种方式显得直白又残酷，当自己满怀心意递出的信封，却连打开的机会都没有，在对方手中被撕毁。
　　那种直观的感受，大概让人心里会非常受挫。
　　而那对情侣并没有发生什么意外，他们一人递出信件，一人回信，而后两人读取信件，随后在主持人的欢呼声中拥抱在了一起。
　　之后是那对三角恋，比之刚刚那对，这三位就极具争议性了，因为女方非常优柔寡断心中好像偏向一人，可是却又不好意思拒绝别人对她的好意。
　　这个女方是最近老能碰到许玖柒她们从房里出来的那位，叫楚灵荔的女生。她从外表看起来性子十分爽朗，乐观又热情，但骨子里又好似迟疑不决，看的人心里焦虑。
　　那男方剩下的两人，都选择了把信件递交给楚灵荔，楚灵荔接过了两封信，那张明媚大方的脸上显露出犹豫，她把自己的信件拿了出来，迟疑的看着面前的两人。
　　忽的，她露出了张扬的笑。
　　“抱歉，我是海后，你们输了。”她一字一顿的，说出了她身份的台词。
　　随后，她手中的三封信叠在一起，被她从中间直接撕开，纸被撕碎的声音仿佛被放大了一样，全场都安静的为这‘刺啦’一声让步。
　　那两人都一愣。
　　卫启维更是有些后悔，之前就应该换目标的，倒也没有说多喜欢，只是他感觉很是丢脸，好似自己千挑万选后就是被人骗的结局。
　　没人规定节目中只有一个海王，当然也有可能女方还隐藏一位海后的，或者说他隐隐有些猜想到，所以才想要更换目标。
　　但显然因为一些事，加上沉没成本过高，导致了最终这个局面。
　　许玖柒看着楚灵荔那已经有些克制的笑容，倒也不是很意外，这人看起来其实就不太像是来这里谈恋爱的。
　　【我以为她是真的优柔寡断，没想到啊！】
　　【她装的也太好了吧，我一直对她恨铁不成钢，觉得她没点主见，没想到人家故意的？】
　　【我早该想到！！怎么可能只有一个海王啊！！】
　　【得了吧，别马后炮了。】
　　“本来呢，节目到此就应该结束了，但我们！”主持人用着激昂的语气，“还诞生了一对意料之外的配对！”
　　关于这个，之前节目组就有跟她们透露过，而许玖柒她们也没有反对就是了。
　　毕竟也得给个面子。
　　嘉宾里有几个有些惊讶的望了过来，楚灵荔倒是一脸淡定，任谁一连七天，天天能看到这两人从同一个房间里出来，想必也会跟她一样淡定的。
　　卫启维也没有意外，毕竟他一开始想要转换目标的时候，许玖柒还看似笑容灿烂，眼神凶狠狠的盯着他。
　　后来更是私底下被对方找过，他当时还以为对方想做什么，结果失望的发现，对方就真的是单纯的来告诫他，不要找上她的人。
　　只是比起楚灵荔，卫启维觉得或许许玖柒真的是个海后，没有人规定节目之中不能出现第三个捣蛋鬼，在他看来，许玖柒目的性很强，而顾伊看起来很容易被骗的样子。
　　他倒是有些期待。
　　如果楚灵荔知道卫启维的想法，只会说他太天真了，她自己作为一个欺骗者，她很明白，如果真的只是单纯为了蒙骗对方，绝不可能上升到晚上还进同一个房间里，就算什么都没做也一样。
　　因为观众能看到大部分，骗人骗到那个程度就太过分了，会被大家谴责的，所以她觉得这两人是真的，而且比那对情侣看起来还真。明明真正在接触的天数很少，但这两人感情却发展飞快。
　　不过楚灵荔更想看到的画面是，或许两人都是骗子，那就好玩了，那这个结局大概会爆。
　　在主持的示意之下，许玖柒与顾伊直接交换了信件。
　　手中握着对方的信，两人相互看着对方，等待了莫约十秒的样子。
　　【我生怕她们两人都直接开撕……】
　　【这两人在这里一起撕信件的话，那算谁赢啊？】
　　但幸好，两人都没有那个意向。
　　许玖柒眉眼含笑，在主持人的话语中，打开了信件，只见里面只写了一句话。
　　‘被我绑住了那就逃不掉了。’
　　许玖柒失笑，没想到对方这人嘴上老实的很，写起话来骚里骚气。
　　顾伊此时也打开了信封，只见上面一个字也没有，只是画了一个图案，是一个简化版的手铐样式。
　　好像什么也没写，却又好像说了很多。
　　不过想想，也很有对方的风格。
　　顾伊无奈笑了笑，随后细致的把信件收好，打算到时候连带着上次对方给她的那张约会卡一起，好好保存了起来。
　　这两封信件的内容当然会完整的显示出来，这一句话一个突然，看起来两人像是相互透题答了同一个答案似的。
　　更加默契的是，两人看完了信的下一秒，都看了一眼对方，然后笑了出来。
　　【？？？】
　　【她们在房间里就偷偷干这事是吗？】
　　【好家伙，她们好会玩……】
　　【我嗑的糖果然是真的！】
　　而整个节目也就到此结束了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个世界想写的都写完啦，就不拖拖拉拉直接结束了，明天是交代这个世界的结局后续，以及新世界的展开。
　　你们看过哨兵向导的设定吗！有点子想写战损美人_(:з」∠)_


第25章哨向世界
　　“真是没用。”那个声音冷漠的这么说道。
　　昏暗的地下室,灯光是柔和不刺眼的橙黄色，朦朦胧胧的照亮周围。
　　除了刚刚那说话的人，这个地方很是安静,只有一些柔和的白噪音，大家发出的动静都很是细微，好似怕惊醒什么一般。
　　许玖柒感到自己整个人都处于一种昏沉的状态，像是透支了自己的精神，显得疲倦而又乏力。
　　这种感觉很难受,但显然并没有人在意。
　　许玖柒脑子中的记忆显得琐碎而又碎片化，很难全部整合，这显然也是因为精神力透支的缘故,导致她整个人很虚弱。
　　而之所以造成这个的原因,是因为他们一群人在这的目。
　　从那些碎片化的记忆中可以得知，这并不是一个正常的世界,在以前某一年,突然出现了一些特殊人群,那些人经过训练之后，可以有超乎寻常的能力。
　　他们超脱于普通人，被称之为哨兵与向导。
　　哨兵拥有敏锐的五感,而向导拥有特殊的精神力,当然这种能力如果不经过训练,他们也只不过是拥有一些特殊能力的普通人。
　　在初期这群人被视为异端,普通人対他们嫉妒却又忌惮,甚至有提议希望他们奉献自己，而让大家也能获取这样的能力。
　　但后续人们发现,这种能力似乎不会被遗传，跟基因无关,更似神的恩赐。
　　那是第一次地位的提升。
　　但整个世界仍是大部分普通人，他们达到了某种意义上，微妙的平衡。
　　而比起哨兵这样，通过一些强力训练就能变强的存在，向导的强化则更加的意识流一些。
　　多年下来倒是也有一套系统化的训练，但向导想要变得更强，显然更吃天赋一些。
　　这不是普通的吃苦耐劳就可以的。
　　而许玖柒已经意识到，原主，或者说是剧情设定的她，就是一个天赋不行的人。
　　过于弱小没用的向导，即便她是稀少的，但值得利用的地方也不多。只能说対于那些人而言，她具备一定的利用价值，但却不值得人看重她，
　　如果说她之前能匹配上一名适合而又强力的哨兵，或许不会来到这个地方。
　　在这个时代，向导的地位在普通人眼里，特殊而又优越，但实际上也不过是被上位者掌握在手中的旗子罢了。
　　在场大约有三个向导，他们来这里的目的则是因为在禁闭室之中，有一个强大的哨兵。
　　这名哨兵，是一个很强大的人，这个强大体现在即便対方陷入了狂暴症之中，也没有立刻被放弃，而是企图让向导们去梳理她的精神世界。
　　原主是个孤儿，因为被检查到是一名向导，所以被塔收养，接受着一些常识性教导，但是更多的事情她接触不了。
　　因此她也不知道禁闭室里的人是谁。
　　但就在刚刚，原主作为第三个为这名哨兵梳理精神世界的人，她显然失败了，那名哨兵的精神世界抗拒着全部向导，没有人能够进入，甚至被她粗暴的‘推’出去。
　　于是就发生了刚刚那一幕。
　　而后或许只能作为一个工具般的消耗品。
　　也就等于，许玖柒在刚来到这儿，就已经被宣判了死刑。
　　“出去吧。”那领头的人漫不经心的挥了挥手。
　　他原本就没有过于期待，因为虽然禁闭室之中那人很强大，也蛮重要的，但他们也不舍得去消耗那些能力更为优秀的无主向导，因此只选了一些失去也不心疼，利用价值很低的向导，来这儿碰碰运气。
　　他们也都清楚，没有相媲美的实力，是很难成功的。如果只是用已经看不到前途的消耗品，就没那么可惜。
　　毕竟他们也不会死。
　　他们嘴上说着重要，但根本不想去赌，万一人也救不回来，还损失了一些优秀人才，那也过于令人心疼了。
　　立刻就有人想把他们带出去。
　　许玖柒対自己目前准确的处境不算很清楚，但她也不敢轻举妄动。
　　一伙人动作轻盈往门口走去。
　　忽的，一种狂暴的情绪仿若实质的在空气之中蔓延，除了普通人之外，其余人或多或少都被影响到，特别是在场少数的向导。
　　他们步伐踉跄，本就透支的精神，被这压迫感十足的情绪一压，只能扶着墙好歹没有直接跌倒在地。
　　没有人去注意别人的丢脸，因为大家都自顾不暇，背部溢出冷汗。
　　“怎么回事？”前头那人咬牙问道。
　　另一人厉声说道：“她又开始了，你们动静太大声刺激到她了，退出去！”他尽量压着声，却抑制不住的有些颤。
　　这种强大的力量在対敌的时候，显得很美，但自己感受的时候，只觉浑身发凉，怎么会有人光是这种狂暴的情绪，就会使人有这么强的压力。
　　她可只是一个哨兵而已……
　　虽然那名哨兵不可能穿过那扇门出来対他们造成威胁，但是心中仍有一些恐惧。比较惨的只是在场的向导而已，向导向来情绪容易被影响，而他们几个又是比较弱的向导，根本抵御不了这种程度的精神力。
　　许玖柒猛地回头，她深深凝望着那扇门。
　　那人好像在求救，在……
　　许玖柒捂住自己的心口，微妙的，她好像能听到里面那人的心跳声，而她们的心跳，微妙的达成了同样的节拍。
　　或许，或许里面那个人……
　　是她？
　　“……让我去试试！”许玖柒拉着身旁那人，眼还在直勾勾的盯着那扇门。
　　“你疯了？”那人粗鲁的拍开了许玖柒的手。
　　许玖柒这才侧头望向那人，那人有些狼狈，刚刚的优雅镇定，在这一刻不复存在，他额角溢着汗水。明明不会受到伤害，却还万分害怕。
　　“我说，我要进去。”许玖柒一字一顿的说道。
　　那人面色一顿，只觉得与这向导対视上的那一瞬间，他感受到了一种微妙的压迫感，就仿佛里面那哨兵似的。
　　“哈，真是个疯子，祝你好运。”那人嗤笑，他望了一眼门口，此时大家都已经出去了，他掏出了钥匙，扔给许玖柒。
　　“谢谢夸奖。”许玖柒礼貌性的回了一句。
　　周围的一些低压情绪影响着许玖柒，这种狂暴的情绪，令她有些难受，却也不是那么痛苦。
　　那人没有再理会什么，他转身就走了，而他走到门口关门时，鬼使神差的望了一眼在他心中已经上了死亡名单的向导。
　　按理说他不应该放任那向导去干这种事的。
　　但刚刚那一瞬间，莫名的他觉得这么做也不是不行，于是他就这么做了。
　　许玖柒打开门的那一瞬间，跟那名哨兵冷漠的眼対上，那一瞬间，她仿佛也感受到了冷意。
　　可看到対方的时候，许玖柒却觉得很安心。
　　她没有在赌，因为她知道，如果是这个人的话，她不可能会伤害她的。
　　因为……
　　————————
　　当节目结束的时候，在顾伊的邀请下，许玖柒跟着顾伊去了她家的那边，与対方同住。
　　许玖柒一直都有在警惕，因为她最近一直都有些在犯困，而这种莫名又熟悉的感觉，让她直觉不太妙。
　　而她料想也没有地方比顾伊身边更加安全了，她怕自己一不注意就直接死于剧情杀了。
　　只是她千防万防，终是防不住。因为当她掌控不了自己身体的时候，也意为着対方可以被她合理支开。
　　在天台上，许玖柒都麻了，她觉得顾伊或许找不到这儿。
　　许玖柒穿着一身并不抗冻的睡衣。
　　许玖柒确实感觉自己比上个世界要好上那么点，虽然身体仍是被操控，但好歹她的抵抗能让自己不会直接跳下去。
　　也不知道最后是死于跳下去，还是冷死。许玖柒有些自娱自乐的想着。
　　不知道过了多久，许玖柒有些被冻麻木了。
　　运气好点，她能一直抗住，最终被发现被救，运气不好，可能就此在这里结束自己的一生了。
　　显然许玖柒没有自己想的那么猛，她根本没法控制自己，哪怕只是单纯的站在这儿。
　　身体像是不受控制的往下倒，带来一股心脏骤停的窒息感。
　　幸好，她抓住了，而与此同时她终于能掌控自己身体了。
　　许玖柒双手扒拉着那根杆，她周围没有能够接力上去的东西，虽然她距离上口很近，但她的力气却也支撑不了自己上去。
　　扒拉久了，手也开始麻了。
　　凌晨半夜，天色昏沉，根本没有人会注意到这儿。许玖柒都不知道该说什么，应该说现在不抽离她対身体的控制，已经算给她一线生机了吗？
　　而在许玖柒几乎要彻底抓不住的一瞬间，她听到那个铁门‘吱’的一声，好似被人推开。
　　“救……救救我。”许玖柒喊不出话，很用力也只能发出微小的声音。
　　而后她听到脚步声，吃力的抬头望去，是那张熟悉的脸，那人脸上写满了慌乱。
　　她在用力的拉她上去。
　　许玖柒很少看到这人这么狼狈的模样，明明大冬天，但脸上的汗液却多到把头发糊在脸颊边，也没有时间去整理。
　　而対方这两次的狼狈，好似都是在救她。
　　许玖柒意识有些恍惚。
　　好像不止，她好像在很久以前，看见过対方。
　　可那是什么时候呢……
　　许玖柒有些想不起来。
　　最后许玖柒被顾伊拉了上去，两人瘫在地上，顾伊浑身脱力，却还来不及说什么，便后怕的抱住了许玖柒。
　　顾伊很用力，仿佛想把这个人锁牢一样，生怕対方又不见了。她不敢去问対方什么，生怕対方受到刺激，只有抱着这人，才能让她感到安心。
　　対方说：“还好我找到了你……”
　　这句话仿佛一道闪电，让许玖柒开雾睹天般的记起了一些事。
　　她想起来了。
　　林清月说错了，不是顾伊所掌控的那个世界没有她本应有的瑰宝，而是瑰宝被窃取了。
　　而那个瑰宝……
　　是她。
　　这才是顾伊一直以来対她特殊的原因，因为対方一直一直在找她，而她也因为天性所以対这个人意外的信赖。
　　她们本就应该互相契合的在一起。
　　许玖柒不知何时泪水盈满了眼眶，埋入対方颈窝处，不发声的默默流泪。
　　顾伊感受到了什么，她担忧的按着対方肩膀，到处检查了起来，以为対方是哪疼了受伤了，她着急低声问道：“是哪受伤了吗？让我看看。”
　　许玖柒好像在这一刻，才感受到了实感，她压抑了许久的哭声，在此时爆发了出来。
　　顾伊慌了，想安抚対方。
　　许玖柒哽咽着，含糊不清说道：“你怎么才找到我呀。”
　　顾伊怜惜的用比较干净的手背，擦去対方的泪水，她温柔的说道：“対不起，我现在才找到你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为了剧情需要，所以会加一些私设，看看就好，不要较真~


第26章哨向世界
　　许玖柒没有在赌,她不是为了什么意气之争，也不是为了什么这个世界的前途。
　　她只是知道，如果里面的人是顾伊,那么这个人是绝对不会伤害她的。
　　说句比较自恋的话，那就是对方不舍得。许玖柒有着这样的自信。
　　从第一个世界的迟疑，到第二个世界的犹豫，那一切都在上个世界结束的时候，迎刃而解。
　　许玖柒还没有取回全部的记忆,但她现在已经有些明悟了，当初在第一个世界结束的时候，那个时候她也有一些非常片面的记忆,当时的她把那些记忆与当时的一些场景弄混,以为自己是在胡思乱想。
　　但现在看来不是这样的，那是她当时还没有离开顾伊的记忆之一。
　　如果说她们从一开始就互相契合,那么也不久不难解释,为什么顾伊总是对她很不一样。
　　而她也总是有意无意的,想要靠近对方。
　　对方一直在寻找她，而她也一直想要靠近对方。
　　因为她们本就应该在一起。
　　这个房间并不大，很安静近乎没什么声音,这很符合禁闭室原则,为了不刺激本就患有狂暴症的哨兵,会尽量减少所有杂音。
　　身患狂暴症的哨兵,因为过于敏感的五感,很容易因为一些对于他们而言过于刺耳的声音，而进入狂暴状态。
　　而进入狂暴状态的他们,意识之中会仿佛丧失一切能力，但实则身体的实力还在,便会因此而由自己本能行动。
　　而哨兵们本就不擅长为自己建立屏障，一般身患狂暴症就更加掌控不了自己的能力了。
　　例如身体的本能告诉他们，某样东西很嘈杂，那身体的本能潜意识，可能会让他们摧毁那样东西。
　　原本就很强大的他们，在这种时候会变得更加可怕，因为他们很有可能会因此而失去理智，做出一些宛如野兽般的行为。
　　许玖柒把手上的钥匙随手塞进了口袋。她望着那人，那人熟悉的眼里透着一丝冷漠，但没有聚焦，也不知道在看着什么。
　　许玖柒第一次尝试使用自己在这个世界的能力，身为向导的能力，她展开那精神力的薄膜，朝着对方缓慢靠近。
　　而随着这个举动，她脱了鞋子，赤脚缓步想要靠近对方。
　　那人没有抗拒，她就那么静静的望着她。
　　许玖柒怕刺激到对方，不是害怕自己受伤，而是害怕对方会因此而受伤。
　　也不知过了多久，她终于只离对方一步之遥。
　　对方身上穿着柔软布料特制的衣服，一身纯白，但她现在看起来很消瘦，能隐隐透过那显露出的皮肤，看出她的身体曾经蕴含的饱满力量，可因为狂暴症受到折磨后，整个人看起来都不是很精神的模样。
　　那衣服套在她身上都显得有些空落落。
　　许玖柒在对方注视下，蹲下，与对方视线齐平。与此同时，那精神薄膜也缓缓裹住对方宛如生刺一般的具现化情绪特质。
　　对于普通人而言，他们可能什么也看不到，只能感受到一股压迫感。
　　但在向导的世界里，哨兵的情绪会影响到他们，从而对他们造成伤害。
　　可是顾伊的那些利刺，在接触到她的精神力量后，像是怕伤到人一般，步步退缩，直到退无可退。
　　那人明面上警惕冷漠的望着她，精神世界却柔软的不行。许玖柒内心有些感触，便又再接再厉的一步步逼近对方。
　　直到对方委屈的缩了起来。
　　“我可以碰一碰你吗？”许玖柒说出了在这个世界对对方说的第一句话。
　　——————————————
　　顾伊从那群人进来的时候，就已经察觉到了，这个地方隔音很好，但对她而言，却也还不是完全的静音。
　　她听着那关门的细微声音就感到烦躁。
　　已经多少天没有睡了，她不记得了，只是隐隐感觉到，自己好孤独，一个人在这，好像要腐烂到死一样。
　　可顾伊却又下意识的认为，不会的，有人一定会来找她的。
　　顾伊不知道那人是谁，也不知道自己哪来的想法。在患上狂暴症的时候，她就会出现思维混乱的现象，简称胡思乱想。
　　可那种感觉，就好像有人在自己耳边做下的承诺一样，让她这么笃定。
　　顾伊抗拒着那些向导的靠近，浑身利刺般的情绪，让他们不敢贸然过来，甚至远远的就被吓的一身冷汗。
　　顾伊知道不会是这些人，因为如果她真的在等着某个人，那么那个人即便她周身荆棘，也会奋不顾身的跑来。
　　就如同同样场景之下，她也会这么做一样。
　　思维停滞的感觉，令人感到难受，稍微想要想点什么，就像想在麦芽糖中疯狂搅动一般，步步艰难。
　　忽的，她感觉到了有什么不同。
　　在一片混沌之中，好像有一抹色彩，那么的绮丽引人注目，她想要靠近，却又怕自己玷污了她。
　　但那人，眼睁睁的她好似看着那人又要离开了，一时之间，抑制不住情绪的宣泄。
　　陷入了黑暗之中，什么也感受不到，直到她模糊的感觉到有人在开门，她望了过去，以往最敏锐的那双眼，却怎么也看不清那人。
　　那人就像是逆光而来，周围的白光使她身形模糊，可这个地方是没有广德。顾伊渴望的看着她，她想要动一动身体，但是什么也做不到。
　　像是一个废弃的机器，所有引以为豪的力量，在这一刻像是被废除了一样，她什么也做不到。
　　没有哪个时候比这个情况更让她失落了。
　　那个人会离开吧？
　　在这时顾伊反倒有些怯了，她深知自己的能力，她现在掌控不了的那些能力，能够轻易把一个人吓跑。
　　那人展开了精神薄膜，向她靠近，她拼了命的控制自己的情绪，生怕自己刺伤了对方。
　　而她怎么忍心。
　　连那个人长什么模样她都不知道，可是她的精神情绪倒比她反应更快的，在对方步步紧逼之下退缩。
　　好似比她还怕伤到那人似的。
　　那人越走越近，就在她面前，她伸手一抱就能抱住的程度，但她不敢动。
　　直到那人朝她说话，她甚至没听清对方说了什么，那极度敏锐的五感此刻也失效了。
　　顾伊能感受到对方的气息，她想要汲取更多，好像这样就能宁静一点。
　　忽的，顾伊感受到一个柔软的身躯朝她靠近，温柔又带着怜惜的态度，轻轻抱着她。
　　她全身所有的细胞仿佛在这一刻才开始呼吸喘气，全身细胞都开始亢奋起来，争取着索要更多。
　　顾伊感到自己好似紧绷的情绪，在某一刻突然放松了，在这一刹那之间，被静音的世界，又开始发出声响，她开始能重新感受到世界的气息。
　　良久，顾伊好似才回过神来，刚刚的那一切，像是被隔绝在某个小空间之中，意识混沌。
　　顾伊身体一僵，才意识到自己怀中还有一温热的身躯，那人全身好似棉花糖一样软绵绵的，她生怕自己动作一用力，对方就化了。
　　不止怀着什么样的心情，她没有轻举妄动，悄悄享受这一刻的舒缓，怀中人平缓顺畅的呼吸，好像也能安抚到她一样。
　　但顾伊忘了一件事，她怀中的那娇弱可人儿，还有一个身份是向导。身为一个能感受他人情绪的向导，怎么会不知道她已经恢复正常了呢。
　　更何况，这位哨兵清醒之后，她的精神力量就不像之前生刺一般的凶悍，反倒宛如一潭春水，任人宰割的模样。
　　“这位哨兵大人，抱的舒服吗？”
　　那人带着笑的声传入她耳中，她敏锐的听觉告诉她，对方有在偷笑。
　　顾伊有些不好意思的放开了对方，身体还眷恋对方那温暖的气息，但她既然已经暂时恢复，那她就不好意思继续抱着了。
　　却见那人也不离开，俏生生站她面前，她说道：“我以后可以跟着你吗？”
　　“你不应该把自己的人生与将来浪费在我这儿。”顾伊有些严肃的说道。她说出这句话的时候也有些难过，为什么自己没有早一点遇到对方。
　　可患有狂暴症的她，那可悲的将来一眼到底，她给不了对方什么，甚至现在的她就像是个废物一样，她生怕自己会伤害到别人。
　　“我如果要做什么，你会很生气吗？”对方却不为所动，好似刚刚什么也没听到似的。
　　顾伊有些头疼看着面前倔强不听劝的少女，她试图跟对方讲道理：“我刚刚说的不够清楚吗，你跟着我是没有前途的，你还年轻，你应该去……”
　　“你只要告诉我，你会不会生气？”那人笑盈盈的打断了她。
　　“……不会。”顾伊诚实的说道。
　　“哦……那就好？”
　　顾伊还没想到对方想要做什么，但她告诉自己，面前的人或许经历的事情很少，还是一个年轻的向导，若是要做什么，她想不到自己会生气的模样。
　　因为她看起来很乖巧。
　　随后很快，就发生了一件她真的意想不到的事情。
　　她眼睁睁的望着对方的脸凑近，曾经那极度敏锐的反应速度，像是被削减为零一般。
　　对方亲了她。
　　可她不得不承认，她沉迷进去了，是她自己的身体就不想躲开。
　　顾伊唾弃自己，她可真是一个卑劣的人，嘴上劝说着对方，但身体却完全不会排斥对方。
　　那人甚至砸了砸嘴，说道：“我就是看你好像很久没喝水，所以帮你润一润，不用谢哦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我考虑了好久，她们的精神体应该选什么动物！！
　　我觉得玖柒可以是布偶猫，那顾伊选金毛看起来是不是有丶不太猛哈哈哈哈哈哈，还是有啥提议给我参考参考。


第27章哨向世界
　　许玖柒对自己现在拥有的特殊能力感到有些新奇,因为她总感觉自己比之以往，要更容易的理解对方此时此刻的情绪。
　　对方总是自己看着她的时候，不自觉地想要退缩,好似有些逃避着什么，可是对方的精神情绪又在小声的告诉她‘多看看我’。
　　这种反差让许玖柒感到有趣。
　　许玖柒看着对方那闷闷的表情，倒是笑开了怀，说道：“你不会生气了吧，你答应过我说不会生气的？”她故意这么说,显得有些刁难，可谁让对方嘴上那么固执不听劝。
　　同样是‘不听劝小姐’的许玖柒这么想着。
　　“我没有生气，只是,只是……”顾伊有些难以切齿,特别是当她看到对方扬起笑容的唇，又想到了刚刚的事,那能露出柔软笑意的唇,本身也是非常柔软娇嫩的。
　　接触的时候,她只感觉到细腻又柔软的触感，带着甘甜，让人有些回味。
　　可越是这样,她就越是对自己感到生气,顾伊怪罪着自己,对自己发脾气,但这样的话她却没有办法对对方和盘托出。
　　顾伊觉得自己怎么忽的变成了这幅装模作样的表情,明明嘴上说着让对方不要把时间浪费在自己身上，可当对方那双漂亮的眼全神贯注的望着她时,她内心却又涌起一股子窃喜的感觉，她在愉悦着什么。
　　顾伊知道,自己分明是有心动的，或许在刚刚对方张开精神薄膜接触到她的意识时，就应该知道的。
　　她根本没有办法抵抗对方，甚至想要把自己的一切，都展开让对方仔细瞧一瞧，摸一摸。
　　可是像她这样身患狂暴症的哨兵，早晚会被上位者放弃的，而她连自己都控制不了，又怎么好意思拖累对方呢？
　　顾伊没有说话，但许玖柒总感觉对方思维很活跃的在想着些什么，过于杂乱的思绪，让她辨认不清楚，她干脆直接抛开不管。
　　许玖柒也蹲累了，她站起舒展了一下身子，而后她直接坐到对方身边，亲密的贴着对方，就如同以往一样，她们总是亲近的。
　　许玖柒耐心的说道：“你在害怕什么？”
　　顾伊听到这问题，倒是想问问对方，她为什么啥也不怕。
　　她不明白这人为什么不害怕自己，毕竟自从她得了这个病以后，容易被她情绪所影响的向导们，都总想着离她远一点。
　　向导的情绪很容易被她影响到，而患了狂暴症之后的她，经常情绪会不稳定，出现一些负面的情况，那些向导们是不喜欢靠近这样的她的。
　　“你也应该离我远一点，毕竟我……我害怕我的负面情绪会影响到你。”顾伊坦白的说道。
　　她明白或许当对方清楚她到底是个什么状况后，或许就会如她所言，乖乖离开。她会对这样的情况感到失落，但并不会后悔。
　　“可我跟那些人不一样，我不害怕。”许玖柒理直气壮的说道。“而且你不应该把我跟其余人放在一个位置上。”
　　这人确实跟别人不太一样，顾伊有些头疼的看着对方。
　　她很少与人交谈，从前她身为一名强大的哨兵，大家会被她周身的无形气息所影响的远离她，无论是同为哨兵的人，亦或者是向导。
　　而那些普通人更会因为身份的差异，而离她远远的。
　　所以她不擅长交际。
　　当她患上狂暴症之后，就更少与人交流了，或许一周都没有人对她说一句话，生怕说话的声音会吵到她，让她情绪不稳定。
　　顾伊也渐渐有些习惯这种事了，所以当碰到一个如此倔强的人时，她有些难以说服对方。
　　“你当然是特殊的，所以更没有必要为我浪费时间。”顾伊斟酌的说道。
　　顾伊看着那人没有说话，晃着小腿似乎在想着什么，以为对方真的在思考。
　　却又看到对方小脑袋凑近，直勾勾的看着她，当她被看的想要移开视线的时候，对方表情却异常认真。
　　“没有关系，你只要把你全部都交给我，就可以了，我想清楚应该怎么做了。”她这么说道。
　　顾伊一愣。
　　对方又继续说道：“因为我相信你，你不会伤害我的，所以你只需要把一切都交给我，由我来帮你重新梳理，只要把混乱的区域全部打理好就行了吧。”
　　“……”
　　奇怪的理论，顾伊第一反应是这个。
　　可是顾伊看着对方那明亮的眼，对方信任着她，比她自己还要更信任。
　　她仍顾忌着自己的力量，对方却毫不犹豫的靠近她。
　　她明白对方的意思，这人是想要重新帮她建立那因为狂暴症而被摧毁的屏障，可这种事情繁琐且作用微小。
　　因为一旦她出现情绪狂暴的现象，那曾经建立好的隔膜也会被摧毁。
　　甚至对方想要冒险的进入她的精神世界之中。
　　那是非常不可控的，因为精神世界里所遭受的伤害，是比□□上还要直接以及痛苦的，也不那么容易愈合。
　　“交给我好不好。”对方故意软着嗓音，那声音听起来又软又娇，她总是知道怎么哄别人同意她的说辞。
　　那人伸出手抚摸着她的脸，手上的动作轻柔，望着她的眼其中的情绪也显得很缱绻，惑的她鬼使神差的点了点头。
　　而后她反应过来自己答应了什么，还不等她后悔，那人就将额头轻贴着她。
　　“接纳我，不要推开我……”
　　宛如气声的话语从对方嘴中说出，随之而来的，是那温柔如水的精神力，那精神力化作丝丝缕缕像是丝线一般，滋润着她残破的识海，在她的精神世界里似龙一般游动，当她自己家那样来去自如。
　　顾伊的精神识海显得有些残破，到处灰扑扑的，唯有一块地方，洁白无瑕，像是被特意守护着。
　　顾伊也不太清楚那是什么了，她印象之中，有一样东西非常重要，但她想不起来了，只能将这块地方圈起来，勉强保护着。
　　因而那块洁白之处在整个精神识海里显得非常特别，相比起来，别的地方就像是末日废墟，都不被她在意，也没有打理过。
　　一些灰黑色的物质扒拉着，看起来很顽强，但那条似丝似龙的精神力量，尾梢把那些灰黑色物质拽起，然后扬着尾拍散，这画面看起来倒是有些意思。
　　而与此同时，顾伊好似也感受到了，那些灰黑色的物质，就是一些负面情绪，会随着累积而逐渐由灰变黑，更加粘稠的粘在识海之中，因而得了狂暴症的哨兵，只会越加陷入某种不好的情绪之中。
　　这种情绪难以清理，一般拥有自己向导的哨兵就比较少出现这种情况，因为作为他们最亲密的人，他们往往能很轻易的对自己的向导开放自己的精神识海，从而得到情绪上的舒缓。
　　但一般而言，强大的哨兵往往也会跟强大的向导产生共鸣，太过于弱小的向导根本无法驾驭比他们等级高太多的哨兵，只会产生不匹配的冲突。
　　原本就数量上而言，向导就是远远不如哨兵的，因而一些强大的哨兵找不到能与之配对的向导也再正常不过了。
　　越是强大的哨兵，因为其过于敏锐的五感，便越容易陷入精神力不稳定的状态，就很可能陷入暴躁的情绪里，最终爆发狂暴症。
　　这也是顾伊现在的情况。
　　那种代表孤独沉默的灰色情绪，被那龙尾卷起拍散，顾伊好似也觉得身体有些开始轻松起来。
　　那在她精神世界里显得特殊的那缕精神力好似累了一样，慢悠悠的蜷缩在那块白色干净的地上，小歇了一会，而后又开始充满干劲。
　　她看着对方固执的把那些被拍散又聚集的灰黑，一点点搓开，明明只是没有实体的精神力，却好似能透过它看到对方的表情。
　　良久。
　　明明两人都没有动过，却仿佛刚跑了几小时一样，不仅精神感到劳累，身体也有些疲倦。
　　对方不知何时，整个人窝在她的怀中，困倦的半眯着眼。
　　顾伊有些怜惜又带着克制的摸了摸对方的小脑袋。
　　她想把床让给对方睡，毕竟对方看起来娇娇弱弱的模样，实在不适合赶她走，再者她这张床虽说看着很一般，但毕竟是特地准备的，非常柔软舒适，也很适合给对方睡。
　　“你又想跑？”
　　那有些娇气的声音传来，只见对方抓着她手腕，微微仰头瞪着她。
　　“我没有想要跑，我只是想让你好好休息一下。”顾伊解释的说道。
　　“你刚刚就想跑，我感觉到了的。”许玖柒眯着眼，危险的望着她。
　　顾伊无法反驳，比起她而言，对情绪更加敏锐的向导，正常人是很难去隐瞒欺骗他们的。
　　“总而言之，我刚刚辛苦的帮你治疗，作为报酬，你必须留在这，我指的是留在这张床上，陪我睡觉。”
　　听着那人用着强硬的语气要求，顾伊心里却柔软的一塌糊涂。她总感觉自己是不是对对方有很深的滤镜，不然怎么这人做什么动作，什么表情，她都觉得很是可爱呢。
　　于是她顺从的，在对方指挥之下，乖乖躺好当对方的一个抱枕。
　　那人嘴中还嘟囔着：“太瘦了，硌得慌，以后要吃多一点。”
　　顾伊低声应下，并不打算反驳对方的话语。
　　只见那人没一会就陷入睡梦之中。
　　顾伊静静的看着对方，却一点也不觉得困了。她睡的很少，吃的也很少，每天无所事事的发着呆，不知道应该自己往后生存的意义是什么。
　　只是她还是固执的想要活下去，因为她总感觉自己要等一个人。
　　而现在，她好像等到了。


第28章哨向世界
　　禁闭室的负责人很生气的冲着面前的男人说道：“你怎么能这样做,你把那名向导一个人留在了那？你甚至把禁闭室内部的门钥匙给她，你想让她去送死吗？”
　　男人第一时间有些不敢说话，他有心想要反驳些什么,可当时他的行为就是有些莫名的不可操控一般，当他反应过来的时候，自己都站在门口了，那他总不能又进去吧？
　　再者当时钥匙都给那个向导了，他也没有钥匙再打开门进去了。
　　“她把里面那门打开了吗？”负责人冷冷的问道。
　　男人迟疑了一会,说道：“开了……她疯了，她自己想去送死，那可怪不得我。”
　　“哈？是她疯了还是你疯了,她不懂事你也不懂事吗？”负责人冷笑,“门被锁着的情况，那名哨兵不会伤害到外界的人,你当时怕什么,怕到神经出了问题吗？”
　　“你把钥匙给了她,这才是让她去送死了的关键。”
　　负责人看了一眼时间，已经过了一会儿了，现在也不是在这儿纠结已发生事情的时候,到底是要去负责善后的,不管发生了什么。
　　那房间之中是安装了监控仪器的,但此时负责人并没有去查看的念头,因为精神力的爆发会产生一种奇妙的磁场,而目前的科技，那些监控仪器都会因此而报废,需要经常更换。
　　毕竟能在这儿的被关起来的哨兵，都是身患比较严重的狂暴症患者,准确来说基本算得上是没救了，说是待在这治疗，实际上就是关押。
　　而他们如果发病了，这种情况多数都是靠人工来负责查看结果，能被关在这儿禁闭室的哨兵也很少，所以还是负责的过来的。
　　其中那名哨兵，是这儿最重要的一位了，所以负责人是打算自己亲自去查看。
　　她并不打算带很多人过去，主要是害怕会因此而更加刺激到那名哨兵。
　　“走吧，去看看你造成的后果。”负责人冷哼道。
　　男人被怼的难受，他说道：“你对我说话倒是客气点！”
　　两人实际上是同级的，否则男人也不能在那群人里做领头。只是他所属的地方并不是这儿，在此还是地头蛇更强。
　　负责人毫不虚的怼了回去：“那你倒是做出点能让我另眼相看的事啊。就算那些向导再弱小，也不该是你牺牲她的理由。”
　　她本就看不惯他们企图用一些弱小的向导，妄想去匹配那名哨兵，以此用少量代价换取巨大成果。
　　“好了好了，别闹了，咱们还是先去看看吧。”另一人此时插口说道。
　　于是这一行人便出发前往禁闭室，实际上出发的时候他们已经觉得凶多吉少，最好的结果可能是人没死罢了。
　　这都不好说。
　　越是靠近禁闭室，几人越是小声，甚至不再交谈，只有些许脚步声。
　　他们鞋底是经过特质的，踩在地上发出的声音非常微小，但就算如此，他们还是下意识的放缓了动作。
　　“已经没动静了？”男人猜测的说道。
　　“原本她就很少发作，虽然是最严重的一个，但同时也是最安静的一个。”另一人说道。
　　负责人摇了摇头，说道：“就算她原本的性格再温和，但只要是患了这种病，发作的时候性格都做不得数。”
　　因为这儿有好几个身患狂暴症的哨兵，他们对待这些人的时候都会很谨慎，因此虽然也会出现人员受伤的情况，可在他们这儿，至今还没出现过死亡状况。
　　而顾伊虽然比其余人眼中，但她却也是状况最稳定的一个。
　　现如今零死亡可能会被打破，而这个情况都是因为这个人。想到这儿，负责人忍不住又瞪了一眼那个男人。
　　她在那些向导来的时候都查看过资料，虽然她并不赞同，但是却也无法反抗这种行为。
　　负责人知道那个向导，只是一个做过基础锻炼，是一个弱小的向导，她不可能抵抗的住那个哨兵的。
　　她不理解那个向导为什么要去送死。
　　抵达了禁闭室外的门，三人透过可视玻璃看了进去，而里面的场景出乎意料的，没有遭受破坏的痕迹。
　　他们觉得有些奇怪。
　　负责人一边打量里面，一边朝旁边那男人招了招手，说道：“钥匙。”
　　“给那个向导了……”
　　“全给她了？你傻了吗？”负责人不可置信的望着他。
　　“那一串上总共就两把钥匙，那个情况我哪有时间慢慢给她解开，而且那要是又不能从内部打开这门，你怕什么！”男人嘴硬的说道。
　　“备用钥匙拿来。”负责人没有再理会他，侧头朝另一人说道。
　　那人顺从的从口袋中掏出了钥匙，打开了门。
　　门开的声音几乎听不见，但在场的人都知道，这种声音对于一个哨兵而言，无疑显得大大咧咧很是嚣张。
　　就如同他们猜想的那样，顾伊从那些人刚在门口说话的时候，就已经察觉到了。
　　虽然这里的隔音很好，但是门口距离内部也不算很远，他们说话的声音很小，顾伊也只能隐约听到一些，可听不太清。
　　钥匙转动的声音，门开了。
　　那些人谨慎的没有第一时间走进来，过了一会，才脚步缓慢的，小心走进来。
　　顾伊知道他们来是什么意思。
　　只是她有些双标的，不喜欢那些人了。狂暴症的她都可能无法控制自己，而如果怀中这个小向导直接被她伤到了的话，想想她都觉得有些窒息。
　　而原本，她跟外面那些人就没有什么交情。
　　他们不该在这种情况下放一个向导进来的，即便是这个向导自己要求。
　　严格来说，没有接触过太多事的向导不清楚其中危害，难道那些经常与患上狂暴症哨兵接触的人还不能明白吗？
　　顾伊把怀中的小向导藏于背后，并不想被那些人看到。
　　在看到那几个人的时候，她只是略微抬眼，竖起食指抵着唇，那双眼里透着微微的警告之意。
　　几人互相看了看，一时之间房里一点动静都没有，有些沉默与压抑。
　　忽的顾伊感觉自己背后那小向导动了动，发出了细小的哼唧声，向导拽着她的衣服，有些困倦的看着她，嘴中含糊的说道：“我以为你跑了。”
　　顾伊轻轻的摸了摸对方那乌黑的发，脸上的表情此时柔和了许多，她说道：“是被吵醒了吗，如果还困的话可以多睡一会。”
　　看着这两人如此的对话，那些人有点睁大了眼，原本房间里的景象看起来一派祥和，就已经让他们有些惊讶了，却没有想到这两人都已经在这么短短的时间里，熟悉到能睡同一张床上了吗？
　　刚刚她们到底发生了什么。
　　他们互相打着颜色，却不敢说话。
　　虽说他们是这儿的负责人，但实际上他们的战斗力并不强悍，或者说跟对面那个人比起来，他们才显得很弱小。
　　以往对面那人都比较配合，所以显得好似他们完全处于主导地位，让他们忘记了曾经那人在战场上厮杀的模样。
　　这可是上头第一个有想要去治疗想法的哨兵啊，以往那些都是任其发展。
　　可刚刚那人像是野兽一般冷漠又淡然的眼神，让他们浑身发凉，似乎下一刻对方就会在他们脖子上撕出一条血痕。
　　作为同一方的人，他们第一次对上这人这样的视线。因为这人出了名的温和，就算是身为一位非常强大的哨兵也是一样，她并不高高在上。
　　而后他们就看着那人，对着一个她应该是刚认识的人，露出了比之以往更加温柔的表情。
　　这难道就是哨兵跟向导之间奇妙的气场吗？
　　可那位向导并不是第一个来这儿的，也算不得多么特殊，所以她凭什么呢？
　　那名向导并不避讳别人的直接说道：“有人来了？”
　　“嗯。”哨兵应了一声，那视线如扫描仪似的，扫了他们一眼。“不过没关系，可以让他们出去。”
　　在场的三人都觉得或许自己不该待在这儿。
　　“诶，你的意思是同意我一直在这里陪你了是吗？”
　　‘什么意思？’他们脑子里浮现出这个想法。
　　难不成这向导还想一直跟这个身患狂暴症的哨兵共处一室吗？她真的疯了不成？
　　哨兵沉默了一会，说道：“我没有这么说过。”
　　“少数服从多数的原则，如果那些人也同意的话，你的反驳是无效的。”向导像是胡搅蛮缠一样的说道。
　　那两人判若无人的交谈，他们三人站在这儿就像三个雕像。
　　“他们也不会同意的。”哨兵一边这么说，一边又看了他们一眼。
　　那向导直接捂住了对方的嘴，那双猫似的圆眼半眯着，像是撒娇般的威胁，她说道：“你不准威胁他们。”
　　他们有些胆战心惊，虽说那哨兵目前看起来情况很好，但他们有些怕下一秒对方就暴起，却见那哨兵无奈的看着向导，并没有什么举动。
　　“我们可以谈谈。”此时负责人站了出来说道。
　　她也大概算是看清了目前的情况，她大胆猜测，或许这两人匹配度异常的高，于是才造成了目前的情况。
　　负责人此时无视了那哨兵看来的眼神，她只看着那名向导。
　　她现在有一种想法，或许也不是那个人这么犯蠢把钥匙给这个向导，而是这个向导做了什么。
　　可那也许不是一件坏事。
　　“可以，我们谈一谈。”那名向导抬眼看向她。
　　负责人此时才看清那名向导的脸，跟资料上那张证件照的呆板表情不同，此时对方显得生动了许多，对方那弯弯的眉挑起，看向她的眼，好似会说话一样。


第29章哨向世界
　　说是谈谈,但总不能直接在这儿谈。
　　顾伊听着他们的对话，有些迟疑的抓着许玖柒的手。这个小向导要是有什么背景，那都不至于来她这儿当个小试验品了,就像之前那些向导一样。
　　虽然说向导的数量比不上哨兵多，属于比较稀少的类型，但那也要看能力。
　　一个值得培养的强大向导能支撑的起一个同样强大的哨兵，而这样的组合才是值得花费大价钱与力气去培养的。
　　而那些弱小的，则用处没那么大,但弃之可惜，勉强一用。
　　相较而言，弱小的向导则会显得更没有价值,因为他们容易反过来被哨兵的情绪影响到,不稳定性比较强。
　　“没关系，他们不会对我如何的。”许玖柒冲着顾伊眨了眨眼,小小安抚了一下对方。
　　因为她可以看出,她现在在他们眼里,或者说在那位负责人眼中，她已经不单单是她单独一人了。
　　当她安然无恙的还活在这儿，就已经表明了,她要么可以强行控制住顾伊的狂暴情绪,要不然就是跟顾伊匹配度极高,或者两则皆有。
　　而这样的她,价值就跟以往不同了。
　　事到如今,其实顾伊知道自己说什么也没用了。她也明白，当对方的出现能够影响到她的情绪后,这种事情根本藏不住。
　　顾伊之前想着劝说，是因为如果对方同意的话,那她还能让对方置身于事外，可这小向导死活不肯同意。
　　那顾伊便只能反过来，在那三个人进来的时候，表明了自己的看重，故意做出那样的表现，让那些人对这个小向导投以与之前相反的想法。
　　“你如果说不过他们，你就……你就回来找我。”顾伊摸了摸对方的小脑袋瓜子。
　　许玖柒乖巧的说‘好’，她从自己的精神世界里，拎出了自己精神体，那是一只毛绒绒的娇气布偶猫。
　　许玖柒也是第一次见到自己这个精神体，被她拎着后颈也不挣扎，睁着一双又圆又大的水蓝色猫眼，水汪汪的望着她。
　　有些可爱。许玖柒没忍住抱在怀里揉了揉。
　　这跟她在上个世界看到的那只有些神似，那猫儿也娇嗲嗲的哼唧了几声。
　　随后许玖柒慎重的把猫猫交给了顾伊，说道“那她就交给你了。”
　　她当然也不是无聊到这个地步，只是精神体是不能离主人太远的，否则会自动回到精神世界之中。
　　而这个能保证那些人无法把她带的太远，以至于她回不来。虽然概率小，但也不代表没有。
　　其次是当着他们的面这样做了之后，他们会更谨慎一些。他们谁也没办法保证，如果她的精神体消失在这儿，顾伊是否会引起而产生怀疑，从而狂暴症发作。
　　毕竟她才刚刚平息，这原本就处于情绪不稳定阶段。
　　他们又不知道刚刚经历过什么。
　　当顾伊慎重的又小心的接过那猫儿时，她生怕伤到对方，但只见那只布偶猫很是自然的窝在她腿上，蜷缩成一团的就开始睡觉，把这人当成自己的窝似的。
　　那三人对视了一眼，率先走出了门。
　　随后许玖柒对着顾伊摆了摆手，也跟着出去了，他们一行人确实没有离的很远。
　　但出于谨慎，许玖柒能感觉到周身有她目前视野处看不到的人存在。连对着她这样弱小无力的‘小可怜’也防备心这么高。
　　许玖柒没打算跟这些人绕圈子。
　　“我可以治好她。”许玖柒很直白的说道。
　　“你怎么能这么肯定？”男人有些狐疑。实际上这些向导在送过来之前打，当然也是做过匹配度测试的，虽然说测试不能百分百准确，但大部分时候也不会出错。
　　这几位当然是匹配度及格线之上的，数量很少，但那最高的也没有百分之七十。
　　而这个向导自然只是及格线徘徊。
　　而负责人也同样很直白的问道：“你与那位哨兵匹配度很高？”她当然是看过对方资料的，但她现在除了那张脸，其余的却有些对不上。
　　无论是性格还是别的。
　　她甚至有些怀疑对方是不是被人掉包了，只是进来的方式很严格，基本上不存在这种行为，她才勉强算是把这一项排除了。
　　“难道凭借这一次，我帮她度过的狂暴症发作，你也看不出来我有治好她的可能性？”许玖柒笑盈盈说道。
　　狂暴症当然是有治愈的先例，但数量很少，特别是当一个哨兵强大到一定地步，在没有与之相媲美的向导配合之下，是很难痊愈的。
　　“谁知道你是不是……”男人话说道一半，便被旁边的人打断了。
　　“你被影响到情绪你还没察觉吗？”负责人‘啧’了一声说道。
　　她刚刚就隐约察觉到了，这向导对这人做了什么，但是在她看来无伤大雅，因为她不在乎那些个事。本来她与那人就相看两厌，特别是这人还被自己看不起的向导这样一怼，她倒是也有些乐。
　　男人脸色一变，他深吸一口气，平复了一下心情，神情有些复杂的看向面前的向导。
　　一旦有人点醒了之后，他才猛然察觉。
　　许玖柒并不在乎那男人的态度，她可以看出真正在这儿掌权的，还是面前这位负责人。
　　“我的要求不多，就是在她痊愈之前，不能把这件事往外说”许玖柒认真的说道。她言下之意便是她信不过外头的人，不希望疗程到一半便被人为终止。
　　这个事情瞒不住这个基地里的负责人，但是可以瞒住外面的人。
　　这个基地，看似关押着重要的人，但实际上那些人却又都是弃子。因为频繁经历战斗，因而才在这么年轻的时候患上狂暴症。
　　可这里的人却又是最忠诚的战士，在有需要的时候，甚至可以以命相搏。
　　而那些人，甚至连来到这里的机会都没有了。
　　如果不是顾伊的状态实在不太行，很有可能也会死在战斗之中，不，或许她的未来会出现这个情况。
　　许玖柒想要做到的就是推迟这个事情的出现，当然，要是完全不出现这个情况那就更好了。
　　“那是当然的，他们来到这儿，我自然是要负责他们的安全。”负责人如此说道，而后又补充了一句，“当然你也是一样的。”
　　许玖柒点了点头，说道：“我自然是相信你的。”
　　因为对方给她的感觉跟那个男人不太一样，而她感受到对方的情绪反馈的都很正面，所以她是愿意相信这位负责人的。
　　所以明明他们所讨论的事情其实不必特意到外头来说，但许玖柒还是这样选择了，因为这样能让对方感到更安心一些。
　　负责人倒是有些意外的看了一眼这个向导，这向导看起来整个人气质偏向柔弱娇气，但说话语气又显得很有底气。
　　分明在来这里之前她还只是一个无依无靠的孤儿，一切都被别人掌握在手中，哪来的底子让她那么理直气壮呢。
　　难道单凭那位哨兵吗？
　　负责人知道那名哨兵以前确实很厉害，但现如今已经跟以往不同了，作为单打独斗的哨兵，他们或许实力上有自己的说法，但实际上地位也是蛮看背景的。
　　就单说如果那位哨兵背景很强劲，那她根本不至于沦落到这个地步。
　　可这也不关她事，她的责任就单纯的是看顾好这里的人就行了。负责人这么想着。
　　许玖柒也不担心那个男人会说出去，她刚刚说话的语气甚至说的有些嚣张，但她是有理由这么做的。
　　因为这个世界，是属于她的世界。
　　在第一个世界与第二个世界的时候，她还未曾感受到那么多。在第一个世界的时候，因为顾伊的偏爱，以至于她会产生一种做什么都很顺利的感觉，在最后被剧情杀之前都很顺利。
　　而这个世界则更明显了，明明刚来到这个世界的时候，她精神状态非常的差，可后来却恢复的很快。
　　像是整个世界都在欢迎着她，说着‘你终于回来了，我们等你好久了’一样。
　　像是她这个身体的天赋的提高，第一次操控就显得游刃有余，这都是世界给予的馈赠。现如今她能更明确感受到这一点。
　　因为目前的这些，在当初那个系统口中所谓的‘剧情’，是那位幕后者捏出来的并不完善的东西，而不完善的东西就会有漏洞。
　　这让许玖柒觉得，或许这次的剧情杀，她不会这么容易死，有些能掌控住自己的感觉，这种感觉让她有一丝新奇。
　　当许玖柒再次回到那间房里的时候，就看到顾伊端着个脸，用不知道哪编出来的绳子，当做逗猫棒的跟猫猫玩。
　　玩倒也罢了，可她的表情却认真的像是在做实验一样。
　　倒是那猫儿玩的很开心。
　　顾伊似乎察觉到了什么，她解释般的说道：“因为它看起来很无聊，所以我就陪它玩了一会。”
　　“可我也很无聊，那你也要陪我玩一会。”许玖柒说道。
　　手中的绳子忽的被一拽，顾伊低头看着那猫儿已经抓到那绳，认真跟绳子做斗争，她又看了一眼已经走到她面前，也睁着一双圆润眼睛看着她的小向导。
　　可是跟猫猫玩用绳子，跟对方玩要用什么？
　　哨兵陷入了沉思。


第30章哨向世界
　　看着那人离去的背影,顾伊盯了许久，直到那人已经走了好一会，她才察觉到怀中有什么在动。
　　又或许是因为这个精神体是那个向导的,让她完全没有想要警惕的心思。
　　这猫儿虽然蜷缩在她的怀中，但那前脚，爪子一张一合的蹬着，像是在踩脚踏车似的，踩着她衣角,眼睛也微微眯着，发出了一些呼噜呼噜的声音。
　　顾伊猜测这只猫是不是有些无聊了？
　　那小爪子扒拉她衣角的时候，因为这衣服料子比较柔软,很容易便被勾出了些许小丝线。
　　顾伊默默的盯着看了许久之后,才小心翼翼的伸出了手，用食指指腹揉了揉这猫儿毛绒绒的脑袋。
　　这种柔软的触感,让她觉得指尖像是触电了一般,麻麻的,有些酥软。
　　猫儿太软了，她对待起来总不自觉地想要放轻力度，生怕一不小心就伤着对方。
　　顾伊便僵着手,不敢随意乱动,却见猫儿主动抬起了头,反倒是蹭了蹭她的手。
　　莫名的,这猫儿的举动让她想起了那个小向导。
　　那人也是如此,主动贴着她，像只猫儿似的,娇气缠着她，用那雾蒙蒙的双眼迷离看着她的时候,她心都化了。
　　她好像总是没有办法抵抗那个人。
　　顾伊这么想着，却又有些疑惑反应过来，为什么自己会用‘总是’这个词，明明她们才第一次见面。
　　回过神来后，就看着这猫儿不知啥时候精神了起来，轻轻咬着她的指尖磨牙，但与其说是咬，倒不如说是舔舐，因为力度过于轻，顾伊只能感受到一些温热柔软的感觉。
　　就好像……
　　意识到自己想到了别的地方去，顾伊立刻暂停了刚刚的想法。
　　望着这只猫儿，顾伊一本正经的说道：“饿了吗？”
　　刚问出这句话，顾伊便顿住了。
　　因为精神体哪儿能吃东西呢？
　　或者说精神体本身是没有饿这个概念的，而如果精神体表现出类似的情绪或者举动，那只能说明它的主人真处于这种状态。
　　所以顾伊是明白小向导为什么把自己精神体留在这儿。
　　猫儿歪着脑袋抬头望着她，睁着那双水汪汪的大眼睛，像是装了星辰大海似的，嘴中还‘喵喵’的叫着。
　　顾伊没怎么解除过这种类型的猫儿，又嗲又软，跟她主人一个性子，天赋技能还自带着一个撒娇。
　　快乐的事情不外乎吃喝玩乐，这猫儿不能吃喝，那倒是可以让它玩一会。顾伊琢磨了一下，她倒也有看过别人会用玩具跟猫猫玩，可是……
　　她左右打量了自己这个小房间，因为放置身患狂暴症的哨兵做出自残行为，或者伤害到别人，这个房间里的家具很少，或者说东西就少。
　　以前顾伊还没什么感觉，自从来了这儿，度日如年，似乎眼睛一闭一睁就一天过去，每天都没有什么记忆点，让她连待在这儿的日子天数也没什么印象。
　　因而现在她才发觉，自己看起来好像很贫穷，连给猫猫玩的东西都没有。
　　想了一会儿，顾伊决定拆掉一件衣服，做个简易逗猫棒给这猫儿玩一玩。
　　这种简单的东西，她动手能力还是可以的，不一会儿就做出来了，虽然模样一般，但猫儿倒是不挑。
　　猫儿睁着蓝色的大眼，跃跃欲试的看着面前跳动的‘猎物’，虽然猫的动态视力很强，而作为精神体的布偶猫更是比平均水平要更厉害些，但顾伊的反应能力比它更好，显得游刃有余。
　　一人一猫就像在比赛似的，一个比一个认真。
　　一直到猫儿的主人回来。
　　顾伊才惊觉自己跟猫儿不知不觉玩的忘我了。
　　比起猫儿的直接，身为主人的向导，倒显得比较迂回。
　　向导先是矜持的望了她一眼，然后才说自己也要她玩。
　　顾伊低头看着那猫儿抓到了绳子后，扒拉着那绳子，望着那不会动的绳子，猫儿开始索然无味的趴在那儿，舔着爪子开始顺毛。
　　哨兵第一个想法是把绳子交给这小向导，让对方跟这猫儿一起玩，但对方好似看出了她的想法。
　　“我要跟你玩。”小向导眯着眼盯着她。
　　顾伊有些为难的说道：“可是这里没什么可以玩的。”毕竟连绳子也是现做的。
　　“可刚刚这里也没有绳子，你也会给咪咪做绳子，怎么轮到我就不行了，你偏心？”小向导才不管那些。
　　她看着小向导跟自己的精神体‘争风吃醋’的模样，有些头疼。顾伊当然看出对方并不是真的在吃醋，这小向导只是想看看她的反应与举动。
　　于是哨兵便开始苦思冥想，到底什么可以让小向导满意。
　　过了一会儿，哨兵总算想出一个还不错的主意，她看着那只布偶猫如有所思。
　　她跟小向导提议道：“要不我也把精神体叫出来跟你玩一玩？”
　　她很久没有叫出过自己的精神体了。
　　当她患上狂暴症的时候，因为情绪上的不稳定，精神体同样在这方面会有所体现，而且会直接作用在精神体身上。
　　所以她的精神体总是一副沉睡的状态，恹恹的模样，倒是让顾伊不忍心让它老呆在外头。
　　但今天她感觉状态还可以，可以让她的精神体出来透透气，毕竟它也很久没有出来过了。
　　顾伊望着小向导亮晶晶的眼，有些期待的表情，于是便召唤出自己的精神体。
　　向导有些惊讶的看着对方抱在怀里的精神体，说道：“它好小哦。”
　　它看起来很乖巧，在主人手上也不闹腾，那小尾巴一晃一晃的。
　　“因为它还比较虚弱，所以会退为幼年期的出现。”顾伊解释道。精神体往往是根据主人的精神力量而产生一定程度上的变化，而主人的状态也会影响到它们。
　　向导了然般点了点头，打量着这只年幼的白虎，它看起来精神还可以，那双眼睛跟主人一样炯炯有神，望着人的时候很是专注，或许是因为年纪比较小，看起来除了可爱之外还有点憨。
　　浑身雪白，没有一丝杂毛，虽说是幼虎，但体型也算不得很小。许玖柒的布偶猫虽然在猫中算是大的了，但跟幼虎比起来，却是显得有些娇小。
　　小向导把这小虎抱在怀里，虽然这小虎已经尽量缩着自己身子了，却还是抱了个满怀甚至‘溢出去’了。
　　小虎说是小，但这小向导的身子也不见得比这小虎要大多少，还是得让她多吃点。哨兵这么想着。
　　这小向导身子不算矮，但骨架子小小的，单看她这个人，就给人一种娇小的感觉，抱在怀里的时候也是感觉又嫩又软。
　　顾伊便看着那小向导用小手摸着白虎毛绒绒的耳朵，轻轻捏着，白虎耳朵便颤了颤。
　　许玖柒是第一次这么近距离接触白虎，虽然面前的只是一只幼虎，看起来也很温顺，但它长大的模样肯定很威风。
　　因为是顾伊的精神体，所以许玖柒完全不担心这小虎会伤到她。如她所想，这小虎乖的很，被怎么摸都不带反抗。
　　顾伊在一旁看着，却感觉对方那纤细的手，在那白毛的衬托下，好似放在珍贵布料下展示的白玉。不自觉的她看了许久，也不觉得腻味。
　　许玖柒跟小虎玩了一会儿，也算是过瘾了，拍了拍小虎的臀，示意它回到主人的怀里。
　　这虎子看着可爱，但体重也不是白长的，明明只是个精神体，却还能把她腿压的麻麻的，这个世界也是有些神奇。
　　只见小白虎鼻子嗅了嗅，便轻轻跃出许玖柒的怀中，而后它迈着轻盈的步伐，慢悠悠的走到侧躺在一边的布偶猫身边。
　　听见动静的猫儿抖了抖耳朵，略微抬起头望着面前这个对它而言体型不小的物体，猫儿半眯着眼，看似慵懒实则暗暗警惕着，似乎只要对方有什么举动，它就会立刻跳走。
　　却看刚刚那只又乖又温顺的虎，一爪子，快速的按在猫儿身上，力度不大，却让猫儿挣脱不出，随后它凑近闻了闻，而后便开始动作轻柔的为对方舔舐毛发。
　　甚至把猫儿扒拉到自己怀里，继续自己舔毛的工作，试图让这只跟它同样有着白毛的小伙伴，染上它的味道。
　　体型的差距在此时就体现了出来，在白虎爪子的压制下，布偶猫的挣扎显得软弱无力，眼睁睁看着自己之前细心舔好的毛发，被面前这只小白虎重新梳理了一边，满是对方的味道。
　　“……”
　　“……”
　　向导看着这一幕挑了一下眉，她若有所思的打量着面前的画面，又看了一眼哨兵，虽然什么话也没说，但又好似说了什么。
　　哨兵被看的心虚移开了视线。
　　她本想解释什么，却觉得说多错多，倒显得她确实有什么奇怪的想法，毕竟精神体的想法更多的是主人的内心写照。
　　最后哨兵忽的想起了刚刚，自己想让小向导多吃点的念头，她便轻咳了一声，说道：“饿了吗？”
　　只见小向导听了这话好似恍然大悟，随后意有所指的重复了一边她的话语：“哦……饿了吗。”


第31章哨向世界
　　“哨兵大人饿了那该怎么办呀？”许玖柒故意做出一脸苦恼的样子望着对方,好似真的很纠结的模样。
　　顾伊：“……”
　　总觉得对方在说什么奇怪的话，完全不敢出声的她。
　　那人又凑近了些许，两人的只间隔了一臂距离。
　　顾伊只觉得对方的气息轻柔的接触到了自己的皮肤,莫名给她带来一种燥热的感觉，她忍不住的咽了一口口水。
　　却见对方眸中含笑的伸出了手，稍凉的指尖接触到了她脖子，滑向喉咙处，又缓慢往上,到了下颚处。
　　被触碰到的皮肤，又麻又痒像是触电了似的，这让她不敢轻举妄动,但她却又忍不住的再吞咽了一次。
　　“你好像真的饿了诶？”对方好似完全察觉不出这是什么原因一样,她一脸无辜的这么说道。
　　顾伊抓住了对方手腕，阻止了对方的小动作,但嘴中却只是含糊的‘嗯’了一声,好像一切意动真的只是饿了一样。
　　那人毫不在意自己动作被限制,反而顺水推舟的整个人倒过来，躺入对方怀中。
　　顾伊下意识的松开了对方的手，转而变成一手撑在自己身后,一手环抱住对方腰间。
　　这腰好细。她这么想着。
　　明明她只是为了防止两人一起倒在床上,却让姿势变成了亲密的拥抱,因为那人得寸进尺的反而搂住了她的脖。
　　那人贴的她很近,那温热的呼吸打在她侧脸,偏生对方还完全不避开，整个人贴在她身上,以至于她能从两人相贴的身体，感受到那人呼吸的节拍,以及柔软的身子。
　　明明衣服穿得整齐，两人也没干什么事，却让她有些不敢侧头望去。
　　顾伊感觉自己好似整个人都开始发烫了，血管里像是岩浆在流动一样，让她整个人都燥起来了。
　　“你刚刚的那个眼神，看起来好像想把我吃了一样。”小向导一字一句的，用着极为正经的语气，在她耳边这么说道。
　　忽的小向导笑了，那笑容微不可闻，但因为贴的过于近，那笑就很自然的传到她耳朵里。而后对方的唇贴着她的耳垂，那温热的气息便打在了耳廓上，好像能顺着耳朵进入脑子里一样。
　　不然怎么让她大脑也开始不正常呢。哨兵努力的克制自己，不能让自己想法跑太偏，不然这显得她不够自持。
　　可当她听到对方下一句话时，她整个人都差点绷不住了。
　　她听到对方说：“可是我好喜欢，那你能不能直接把我吃了呀？”
　　“……”
　　耳朵：这是它能听的话吗？
　　顾伊感觉自己耳朵都红了，她从来没经历过这种阵仗，总感觉比打架还要令人难缠，如果是打架，她能一个打十个。
　　可说出这种话的人是小向导，而且也不知怎么回事，明明脑子里觉得这有些过于不矜持了，心跳却好快。
　　小向导用正经的语气说出这种话，反而让她更是心虚，越发不敢看对方，想松开对方，但这人却黏的很紧。
　　她闻着对方身上的香气，那是一种让她有些迷乱的气息。
　　“你先下去？”顾伊小声提议道。
　　总归这个地方不是一个特别私人的场所，虽说摄像头估计都坏了，但保不准等会会有人进来，保持这样的姿势让外人看了也不太好。
　　小向导沉默了一会儿，她说道：“你嫌弃我？”小向导当然知道对方没有这个意思，但这种时候说出这样的话，难免让她有些想挑刺。
　　哨兵想也没想，脱口而出：“没有！”
　　“那你亲一亲我好不好？”小向导的声音软软的，跟她人一样软，当她软声撒娇时，实在是令人有点难以抵抗。
　　对方胆子很大，说话也很直白。
　　好像总能精准把握住她的底线，不，只是准确来说，是她抗拒不了这个人。
　　“现在还不是时候。”哨兵语气中带着点节制，她的手轻轻搭在对方肩膀上。
　　她们目前待的地方不是一个好地方，她不能在这儿对这个小向导做什么过分的事情。
　　因而她想让这小向导冷静一下。
　　可她忘了，虽然她能表现出平静的模样，可是她的情绪却骗不了她怀中的那个小向导。
　　“可你难道想要不负责嘛，我们更亲密的事情也做过了……”
　　小向导忽的松开了她，那双清亮的眼好似暗淡了下来，透着水汽，泪眼朦胧的看着她，说话的声音也带着哭腔，娇的让人心颤。
　　顾伊顿时慌了神，她平时没有接触过这个类型的人，有些不知所措的想要安慰。
　　“不是那样的。”
　　顾伊看着对方眼泪顺着眼尾滑落，楚楚可怜的模样，泪盈盈的望着她，她就觉得自己刚刚怎么能做出那样的事，暗暗自责。
　　“那你亲亲我好不好？”她闭上了眼，那眼尾还泛着红意，小巧的鼻尖有些泛红，显得很可爱。
　　而顾伊却只能看到对方那粉嫩的唇微微嘟起，像是把自己整个人都献出来了一样，任人采撷的样子。
　　顾伊心头一窒，只觉面前这人好似个妖精一样，在诱惑着她。
　　大抵没有人能够抵抗住这种感觉。
　　最后，她怜惜的覆上了对方的唇，生怕伤着了这娇花似的人儿，随后顺着她脸颊的泪痕，慢慢轻吻，直到最后轻柔吻去对方眼睫上未掉落的泪，
　　顾伊只得叹息的说道：“下次不要哭了好不好？”
　　她冷静下来后，当然知道对方是在装哭扮可怜，可是当对方眼中出现了泪水时，她第一反应永远不是去辨别，而是想着怎么安抚对方。
　　好像被这人吃定了似的。
　　“可我说的没有错，你连亲我一下都不愿意，那会让我觉得你根本不想接触我。”那小向导不知悔改的眨着眼，她抓起她的手，一根根手指对好扣上。
　　小向导说的更亲密的事情，当然是指自己进入了对方精神世界的事情，对于哨兵和向导而言，这种行为比肌肤相贴更为亲密，那是一种类似于灵魂交融的感觉，像是把自己的一切展露给对方看。
　　没有什么比这个更紧密的关系了。
　　自从她知道两人的真实身份后，只觉得跟对方怎么亲近也不够，想要更加的贴近对方，好像这样就可以把过去失去的一切都弥补回来一样。
　　小向导满意的看着两人十指相握的手。
　　“难道你的精神世界还准备接纳别的向导进入吗？”向导半眯着眼，有些凶的看着她，好似在警告，但那有些泛红的脸颊，却让这份气势减弱了许多。
　　顾伊只得用还空闲的那手，揉了揉对方的头，说道：“没有那回事，我……很喜欢你，嗯，就像你说的那样。”
　　“我说的哪样？”小向导不依不饶的问。
　　“喜欢到想把你吃了。”哨兵低声说道。不知为何，说出这种话时，她心中却带着某种满足感，原来直白的表达自己是这种感觉。
　　怪不得对方的总是那么直接的跟她表达着自己。
　　随后哨兵想了想，她慎重的承诺，说道：“我一定会负责的，我们结婚好不好？”
　　哨兵说出这句话，实际上多少带着点自己的私欲在里头，这种在普通人里也是互相绑定的关心，让她觉得安心又满足。
　　好似心里想了很久这个念头一样，第一次说出口。
　　小向导有些惊讶，但她并没有拒绝的意思，只是说道：“在这？”
　　“……我会努力配合向导大人的治疗，争取早日娶了你。”哨兵有些无师自通的开始说着些以前不会说的话语，她那双眼亮晶晶的看着小向导。
　　“？”小向导歪着头，略微颔首，“行吧。”
　　顾伊便帮对方把那稍有凌乱的衣服整理了一下，毕竟也快到要送餐的时间了，虽然送餐的人不会进来，但顾伊还是以防万一。
　　而此时空闲下来的许玖柒，便看到了在角落里玩闹的两只猫科动物。
　　大约是毛发已经舔舐好了，小白虎松开了那布偶猫，但布偶猫性子有些记仇，只见它在距离小白虎不远处，前身伏低，臀部上翘，屏气凝神，小心翼翼的前进。
　　它视线专注的看着小白虎那晃动的尾巴，小脑袋瓜子也顺着那晃动而转动。
　　好似到了一个好时机，它快速的扑了上去！
　　然而小白虎尾巴一摆，就让它扑空了。
　　布偶猫不气馁，又找了个好地方窝着开始观察了起来，来回几次后，小白虎换了个姿势趴着，它闭着眼，仿佛在睡觉一样。
　　在猫儿扑上去的时候，小白虎一爪子按住了自己的尾巴，猫儿被吓了一跳，它转了几圈，警惕着什么。
　　过了一会儿，它又扑上去抓着那条尾巴咬了起来，只见那猫儿咬着那尾巴，咬着咬着它就侧躺在地上，把尾巴抱在怀里咬，那后脚还蹬了几下那小白虎。
　　好似终于玩累了一样，猫儿松开了那尾巴，伸了个懒腰，躺在一边，身体随着呼吸而起伏。
　　而那白虎也挪动身子，贴着那猫儿在旁边躺下，期间还被对方用小爪子打了一下。
　　“……”身为布偶猫主人的小向导看了半天，总感觉好像有哪里不太对劲。


第32章哨向世界
　　那猫儿似乎又闹起了脾气,忽的起身爪子打了几下小白虎，嘴里‘喵喵’的好似在骂骂咧咧一样。
　　白虎半阖着眼，那点小打小闹对它来说不痛不痒,这小白虎像是在装睡，却又用甩着尾巴，吸引猫儿的注意力，逗她玩。
　　“你怎么不学学人家？”许玖柒看着那两好一会了，大致感觉好像跟主人差不多,但是怎么感觉小白虎就很主动，而轮到她这都是她在主动，这不太对劲！
　　突然被怼了一下的顾伊,有些茫然的看着她,有些没理解怎么一下子就说出了这话。
　　看了一眼对方的眼神暗示，顾伊便也看了过去。
　　只见那布偶猫身子一扑,整只猫挂在小白虎身上,那小牙还咬着对方的耳朵尖,没有用力，但那小爪子按着小虎的鼻子，好似有些得意。
　　也不知道小白虎是不是之前做了什么,让这布偶猫气到现在。
　　小虎却反手一个扒拉,把对方整个拢到怀中,深知对方力气比它大,它索性连挣扎也不做了,瘫成一团，圆润的大眼都眯成一条缝,一脸慵懒的模样，如果不看它是整只猫被圈了起来,那看起来倒有那么点优雅的姿态。
　　“学什么？”顾伊看了半天，猜测的说道，“陪你玩？”
　　“当然是……”许玖柒话还没说完，刚准备回头好好跟对方说到说到，却忽然被对方整个从后面抱入怀中，腰间还被对方用手搂着，一时之间她就仿佛那只布偶猫一样，被另一人整个抱在怀中。
　　“还是抱抱你？”顾伊把下巴枕在对方肩窝处，低声闷笑着。
　　她当然不会听不出小向导刚刚的意思，只是故意逗逗对方罢了，看着对方噘着嘴想闹的模样，她才连忙安抚一下对方。
　　忽的顾伊有些理解了，到底那小白虎怎么闹的那布偶猫用爪子打它了。
　　想到这儿，顾伊蹭了蹭对方。这人儿又软又香，抱起来实在舒服的不得了。
　　有那么一瞬间，顾伊都觉得两人像是已经结婚了似的，而对方成为了她的妻子，她们有着平淡却幸福的生活。
　　那该多好。
　　“痒，不准蹭！”小向导娇气的说道。
　　而哨兵嘴上说着好，却没有松开对方的意思。或许真就是那句话，恨不得把对方吞之入腹，彻底的拥有对方。
　　恰好此时，门边有了动静，最外侧的门被人敲了敲，声音不大，但是对于哨兵而言已经是能够清楚听到的声音了。
　　这个时间点，顾伊知道是送餐的时间到了。
　　而外边的人，通过一个机器，最终那份晚餐便被送到了门口处，伸手可以拿到的地方。
　　许玖柒摸了摸肚子，空瘪瘪的，她想了想，好似也一整天没有吃过东西，也没有喝过水了。
　　本来她早该是要离开这个地方的，只是顾伊在这儿，她当时要是不知道也就罢，但是知道了肯定得留下来。
　　然后短短时间里又发生了一些事情，导致没有机会进食。
　　许玖柒拍了拍对方搂着她的手，说道：“放开啦，我饿了要吃东西。”
　　顾伊顺从的放开了小向导，看着小向导‘哒哒哒’的兴冲冲的去取餐。
　　许玖柒看着手上的东西，分量不少，但是……
　　看起来也太清淡了，或者说感觉就没什么味道，也不是很好吃的样子。毕竟她其实有时候还蛮喜欢吃辣口的东西，特别是火锅什么的，再不济家常小菜也挺好吃的。
　　总比这些看起来就没什么食欲的东西要好。
　　她这时才想起，因为哨兵过于敏锐的五感，所以他们只能吃最无味的食物，所以稍有刺激的，过于重口的，根本不可能被送进来。
　　那种食物吃起来对他们来说会很难受，在常人口中美味的食物，或许在他们口中如同吞咽硫酸，苦不堪言。
　　许玖柒把饭菜端来后，比起她的失望，顾伊已经习以为常了。
　　对于她而言，这些饭菜倒不至于没味，毕竟食物本身就带着点味道，对于他们而言，甚至不需要添加哪怕一点额外的调味品。
　　但也确实说不上多好吃就是了，她往常也是吃饱就完事，没把吃放这种事当做是一件享受的事。
　　顾伊看出了许玖柒的失落，毕竟向导倒也不至于跟她一样，只能吃这种索然无味的东西，他们虽然不能吃过于刺激的东西，但正常的食物是可以吃的。
　　那她的这份食物，自然是对不上对方的胃口的。
　　只是虽然她暂时会待在这儿，可外面的人今天也没什么准备，只是按照往常的类型，多加了一些分量进来，并没有特意准备。
　　实际上每个会过来的向导，她都是看过资料的，毕竟如果她很抗拒的话，上面也不会安排人过来。
　　只是那份资料她并没有仔细看，扫了几眼便扔开了。
　　多数连名字也不记得了，只是对方的资料，她莫名的多看了两眼，但当时她也没多放在心上。
　　哪想接触到了真人会是这个模样。
　　她现如今也只隐约记得，对方是从小生活在塔中的人，无父无母，性格内向，别的数据分析她倒是没怎么看，因为当时的她根本没兴趣。
　　现在她也没有多后悔，人都在她这儿了，那些分析又有什么重要的。
　　毕竟上面性格都是错误的，这人又娇又甜的，哪有一丝性格内向的模样，大抵别的也没什么正确内容。
　　“你在想什么？”
　　许玖柒把东西都摆放好后，却看到那人在发呆，她有些好奇。
　　顾伊回过神来，摇了摇头，只是说道：“不是饿了吗，多吃点，你太瘦了。”
　　她看着桌面上的食物，坐在了一旁的凳子上。她是吃惯了这样的食物，却不忍心对方跟着自己一直吃这样的食物，只得内心记得，明天得通过传讯让外面做点别的进来。
　　这种权利她还是有的。
　　随后顾伊取出碗筷，动作利索的用热水烫好碗筷，随即为对方装了一碗满当当的饭，满意的放到对方面前。
　　许玖柒默默看着面前，几乎要溢出来的饭，甚至对方还特意压实了米，再配上这个为哨兵饭量制作的大碗，那就不是她能吃得下的分量。
　　许玖柒抬眼看着那人，脸上露出似笑非笑的表情：“你说的好像你就有好好吃饭一样？”
　　比起上一个世界的身材，那种抱起来丰满柔软的身体，这个世界的对方，简直硌得慌好吗，这人才应该多吃点饭吧？
　　一看就知道对方吃饭很应付。
　　顾伊被梗住，没敢说话。毕竟她之前也是过一天是一天的性子，甚至有时候懒得吃饭，任由饭在门外被放凉最后收走。
　　毕竟之前也没人管她，反正没死就行了。
　　“不喜欢也多少吃点，你一天都没吃了吧？”顾伊劝道。
　　“那你喂我吃。”许玖柒懒懒的说道。她手肘撑在桌子上，手托着下巴，饶有兴致的望着对方。
　　顾伊无奈看着她，抓着筷子的手有些迟疑。
　　“不然我就不吃了。”许玖柒笑盈盈的。
　　顾伊只好把对方的碗再次拿回到自己手上，用筷子夹了一口菜，配着那饭装了莫约一口的分量。
　　顾伊的手很稳，举到对方唇边，几乎没有一丝抖动。
　　只见许玖柒眨了眨眼，‘啊’的张开了嘴，配合的吃下了对方的投喂。虽然是没什么滋味，但看着对方愿意哄她的模样，她倒也心情不错。
　　顾伊看着对方那副乖巧的模样，忽的觉得这样也挺好，至少这人乖乖的模样，也挺可爱的。
　　许玖柒一边咀嚼，咽下之后，看着对方又装了一口饭，她说道：“你也要跟我一起吃吧？”还真指望她一个人干下这一大碗饭吗？
　　“没关系，我不饿。”顾伊这么说道。
　　“不可以，哦，我知道了，你想吃我……”许玖柒拉长了调子，忽的说道，“亲手喂的饭？”
　　“……”莫名的，顾伊不想反驳这句话。
　　随后便看着对方快速的装了一口饭想要喂给她。
　　“嘟嘟嘟，小飞机来咯~”许玖柒搞怪的这么说道。她的手就没有顾伊的这么稳，在她手模仿飞机飞动的时候，还掉了几粒米。虽然也有因为那饭沾了汁水，变得不那么粘的原因在里头。
　　顾伊配合的吃下了这饭。
　　“哈哈哈哈，哨兵大人可真像大朋友。”对方倒打一把，神情惬心的说道。
　　明明都是一些很幼稚的举动，可是当有人愿意配合的时候，就变得很好玩了。
　　“嗯，毕竟大朋友总要带着小朋友一起玩。”顾伊面不改色的说道。
　　虽然是饿了，但是这饭菜对于许玖柒而言，实在算不得好吃，只能说真的就是应付罢了。
　　如果不说话光吃饭，那着实太无聊了。
　　两人玩闹一般的把饭吃的差不多。
　　“俗话说的好，饱暖思□□，现在吃饱喝足了，大人不准备做点什么吗？”许玖柒说道。
　　“不要叫我大人吧？”顾伊无奈的看着小向导。
　　“我以为这么叫你的话，你更有点带入感？”许玖柒眨了眨眼，语气懒洋洋的说道。对方总是她做什么，都顺着她，难免让她持宠而娇。
　　“别闹。”顾伊看着对方得意的小模样，很想捏一捏对方的脸，但她克制着自己蠢蠢欲动的手，她总觉的自己这边刚捏上，对方就能找个什么借口倒打一把。
　　许玖柒却往她这儿拉了拉凳子，她欺身靠近，弯着眼，轻声说道：“那你想让我叫你什么？”
　　还未等对方回应。
　　“伊伊？姐姐？还是……”那人拉长语调，那唇一张一合，吐露出最后两个字，“宝贝呀？”


第33章哨向世界
　　‘滴答滴答’
　　水滴落的声音,隐隐传来，唤醒了许玖柒。
　　从昏迷之中醒过来的她，感到头痛欲裂,好半天才想起来之前发生了什么。
　　那天整个岛沦陷了，有外来者带来了致幻药剂，一看就是特意针对，因为这种药剂稀少，原材料稀缺,这么大的剂量，一看就不是普通情况。
　　也或许是敌对势力。
　　那个时候，因为已经经历过一段时间的治疗,顾伊的情况渐渐稳定下来,只等对方完全好起来，她们就能过上正常的生活。
　　一切都好像往好的地方走,许玖柒却越加的感觉到不对劲,内心有些警惕,好似这个世界在给予她提示一样。
　　如果说一切都这么简单，那么她的剧情杀会在哪里，她可不相信这个世界是给她度假的。
　　而在这样的世界,危机不外乎来源于战斗。毕竟都是这种设定了,前两个世界实际上都有迹可循,似乎都是她招惹了顾伊之后的节点,可这个世界还没有。
　　她来的时候虽然也是接触了顾伊之后,但她并没有做什么，所以也显得有些奇怪。
　　或者说有什么已经做了,但她不知道的事情发生了。
　　虽然许玖柒已经很努力的控制自己了，但跟主人息息相关的精神体表现得她要直白的多,布偶猫外在表现的很暴躁，经常会跟小白虎突然就打起来。
　　或者说是布偶猫单方面殴打，而小白虎很纵容的躺下被打，这倒是让许玖柒看着会平静不少。
　　顾伊好似也察觉到了，她很努力的想缓和她的情绪。
　　“怎么了，心情不好吗？”哨兵抱着自家小向导的肩膀，想要跟之前那样安抚对方。她感觉最近小向导莫名的很焦虑，好像在着急着什么。
　　“……”许玖柒脑海中闪过一丝什么，她皱着眉头，摇了摇头。
　　顾伊感觉对方不是普通的情况，因为小向导平时特别注意自己的情绪，害怕影响到她，所以总会压制自己的负面情绪，哪怕只有一点点也一样，可现在很明显她有些控制不住自己似的。
　　“他们还没装上监控设备，你要是有什么想说的，可以直接跟我说。”顾伊轻声说道。
　　似乎是为了表示友好，那些监控设备从那天被毁了之后，就一直没有人来修理过，如果有人想要悄悄修理，那必然是会被她发现的。
　　因而他们不会做那种多余的事情。
　　“你说我们……可不可以离开这里？”许玖柒迟疑的说道。
　　她总感觉继续待在这个地方，会很危险。
　　顾伊愣了一下，然后问道：“你怀疑她？”她指的是这儿负责人。
　　“倒也不是，我只是觉得这个地方很危险。”许玖柒说道。
　　因为是对着顾伊，她才敢这么说。
　　这个地方又偏，人也少，进来的程序还很麻烦，也没什么好处可拿，难以想象在这个节点会有人对这儿发难。
　　可许玖柒不是这么想的，正常逻辑或许是那样，但现在并不不是一个正常的情况。
　　这原本就是被幕后者创造出来的世界，她有些感觉到，这或许是最后一个世界了，可她在这个世界里如鱼得水，那人又怎么会眼睁睁看着这种情况出现。
　　或许正有人在盯着她们，对于那些人而言，她无论如何，死在这个世界才是收益最大的。
　　“危险？”顾伊琢磨了一会儿。
　　她并没有这种感觉，可是对方这么说了，她就愿意信对方。因为她相信小向导不会无缘无故说这种话，对方既然说出口了，必然是有自己理由的。
　　即便这或许只是对方的直觉，她也愿意信。
　　于是许玖柒便看着那人忽的起身，拿了件外套披在她身上，细心为她扣好纽扣，并且说道：“穿好，外面估计会有些冷，别着凉了。”
　　这反而轮到许玖柒愣住了，她知道对方会相信她，可怎么也没想到两人好似按了三倍速一样，中间什么沟通都不需要，直接就快进到要离开这儿了。
　　这或许就是有过精神交流的哨兵与向导吧。
　　许玖柒把精神体收了回去，毕竟小布偶猫虽然也不是一只普通的猫儿，但毕竟她是没有经验的，所以这时候还是不适宜放着她在外头。
　　本以为顾伊虽然有办法，但那也要花费一段时间，但许玖柒眼睁睁看着顾伊三下五除二，就把这门打开了。
　　“你怎么做到的？”许玖柒震惊的说道。
　　顾伊谦虚的笑了笑，说道：“本来也关不住我。”而后她朝着许玖柒招了招手，便蹲下身子。
　　许玖柒看懂了对方的意思，便走过去趴在对方背上。
　　顾伊轻松把这人背起，还颠了颠，说道：“还是太瘦了，都没什么重量。”
　　“真的？你自己感觉不到我的重量都在哪里吗？”许玖柒意有所指的说道。她身体更贴近了对方，好似在暗示什么。
　　“……感受到了。”顾伊低声笑了笑。
　　对方的速度快，但在她背上的许玖柒，没有感觉到颠簸感。许玖柒感叹道：“我们好像在私奔一样。”
　　“等我们私奔成功，我们就结婚好不好？”顾伊附和的说道。
　　凭借哨兵优越的五感，她轻盈而又迅速的离开了这个地方，没有惊动到任何人与装置，这让许玖柒觉得很不可思议。
　　为什么呢？
　　“确实有些不对劲。”顾伊冷静的说道。按理来说她们也不该这么轻松的就离开那块地方，但她察觉不到任何阻碍，甚至也没感觉到什么人。
　　而这样的事情实在有点离谱。
　　这让顾伊也越加警惕了起来。
　　这是一块孤岛，有可以离开的装置，但在地下，具体在哪块许玖柒不知道。
　　但这并不是最大的问题。
　　许玖柒并没有随着她们远离那个地方，而感到安心。
　　两人沉默着，好似在这一刻都意识到了什么。
　　“那个是……”许玖柒看着天空有一些黑紫色的点点。
　　哨兵眯着眼看去，她感觉那东西有些陌生，但心底里又有某种猜测。她转而跑向另一个地方，如果真的是那个东西，那她们只能跑去地下。
　　“有人在投毒。”顾伊一边加快速度，一边解释。
　　或许不是警备太差，而是有外人想要对这个地方做什么，切断了许多设备，调离人手。
　　目的是什么她不知道，但最好先找个安全的地方。
　　许玖柒听了这话，第一反应是那毒必然不是直接致命的毒药。因为幕后者最终的目的不是直接杀死她，而是让她的死跟顾伊扯上关系，直接撒致命毒药是一件没有意义的事情。
　　那幕后者只会在‘她’得罪了‘女主’之后，让她死于相关剧情之上。
　　换句话说她的死亡剧情是固定的，而且是最开始就定下的，不会随着真实发展而更改，所以一旦那个节点她被救下了，就没有然后了，就会直接结束。
　　两人躲到了一个山洞之中，连顾伊这个体质都有些轻喘，可见她刚刚确实用尽全速了。
　　“是致幻药剂。”顾伊确定的说道。
　　“那是什么？”许玖柒问道。
　　顾伊解释：“那是一种很稀少的药剂，主要作用就是让人情绪失常，五感错乱，对于普通人而言作用不大，但对于哨兵向导这样的特殊人群来说，有着堪称致命的危害。”
　　许玖柒抿着唇，思量着。
　　确实，对于哨兵向导而言，情绪失常是一件很恐怖的事情，意味着他们可能会控制不住自己，失去理智。
　　虽然不直接致死，但会让他们失去理智，而失去理智的哨兵非常可怕，特别是这里本就是身患狂暴症哨兵的聚集地，数量不多，但战斗力都惊人。
　　不得不说这可真是一个好主意。
　　但许玖柒因此而更加戒备了起来。
　　这里不是她的死亡剧情，因为在成功逃离外头那致幻药剂后，这个世界并没有结束，说明她本来也不会死在那儿。
　　“我们既然暂时不能往外走，先进去里面看看吧。”许玖柒建议道。“我只记得来时走的路也是底下通道，是水路，说不定运气好能碰到什么线索。”
　　顾伊看了一眼外头，致幻药剂主要地点离她们这儿有一小段距离，但那东西是会挥发的，虽然扩散性不强，不至于完全传到她们这块，但效果会持续一段时间，所以这段时间外面还是危险的。
　　而且散开后肉眼难辨，连对哨兵来说都没有什么味道。顾伊有些难以理解，到底是什么人，为什么要这么做。
　　顾伊想了想后，点头，并且放出小白虎殿后。
　　“我走前头，你跟着我。”顾伊说道。
　　小白虎因为最近顾伊情况有所好转，所以体型看起来也变大了不少，如果现在要许玖柒抱的话，她根本抱不起来。
　　一想到刚刚还看着小白虎与猫儿在那愉快玩耍，一下子就沦落到逃难时间，许玖柒心情就有些差。
　　好在提前有感觉到，离开了那块，不然就等于她们被困在那儿，任人摆布了。
　　但就在此时，毫无预警的，几声巨响，没有直接击中她们所在地的这个山，应该是打向了更远方，但因为威力过大，地面还是开始晃动了起来。
　　不断有石块掉落，最后便是顾伊护着带她走，随后她陷入了昏迷之中。
　　醒来就在这儿了。
　　“你终于醒了，没事吧？”
　　顾伊的声音从旁边传来，许玖柒连忙看去，想要确认对方有没有受伤。
　　只见对方脸上挂着担心的表情，伸出手想要探一探她额头，不知为何，许玖柒下意识躲开了。
　　好像……有哪里不对劲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为预计的总字数不多，报备的字数也是二十万之内，所以只写三个世界，把想写的内容都写完，刚好在这个世界结局的时候收主线的尾！
　　然后可能还有一个原世界的故事，最后两人回到原世界！


第34章哨向世界
　　当对方的手伸过来的时候,许玖柒却下意识的不想让对方触碰到她。
　　她总感觉有些奇怪，心里的直觉在告诉她，这个人不太对劲。
　　许玖柒不动声色,摇了摇头，说道：“我没事，别担心。”
　　那人听着这话好似松了一口气，她并没有注意到刚刚许玖柒的躲避，表情温和,再次伸出手想要扶许玖柒起身。
　　还不等那人弯腰伸手，许玖柒就已经先站了起来，她面上看起来一如往常,脸上带着温软的笑意,关心的看着对方。
　　她说道：“你应该没有受伤吧，我有些担心你,毕竟石块崩塌,我们从上面掉下来了是吗？”
　　那人摇了摇头,说道：“我没事。”说罢还摊开了手，像是用行动在告知她，自己确实没有问题。
　　“我们找找出路吧,一直待在这儿也不是事？”许玖柒提议道。
　　“你还能走动路吗,要不要我背你？”那人问道。
　　许玖柒摇了摇头,那人没有继续说这件事,只是点头,便在前头带路。
　　许玖柒盯着那人的背影，如印象之中一样的身形与体态,她缓缓的跟了上去，但她心里已经开始暗自琢磨。
　　到底是从哪个环节开始出错的呢？
　　只第一个照面,许玖柒就已经察觉出了不对劲，面前这人绝对不是顾伊，虽然身形声音，甚至面部表情都很相似，换个人来或许看不出差别。
　　或者说她自己也很难说出来有哪里露出破绽了，可心里的某种直觉就是那么告诉她的。
　　许玖柒低头看着自己的右手，指尖相互搓了搓，手上的触感有些奇怪。
　　“怎么了吗？如果受伤了要跟我说，不要自己憋着。”那人回头担忧的看着她。
　　许玖柒被打断了思路，她有种奇异的重合感，视觉与内心的感觉产生了冲突，许玖柒愣愣的看着那人，她喃喃说道。
　　“我总感觉有些害怕。”
　　很细微的声音，但那人敏锐的听觉捕捉到了这声音，她关怀的望着她，说道：“有我在，你不用害怕。”
　　接下来她们走了好长一段路，但是这一段路再也没有过任何危险，好似之前的那些事是错觉一样，她们顺着路往下走。
　　看到了路的尽头有一丝明亮的光线。
　　“跟好我，我会保护你的。”那人冷静的说道。
　　真的太像了。许玖柒看着那人的侧脸，试图在上面寻找到破绽，可是根本找不到。
　　那人护着她，她们走进了才发现，这似乎是一个地下基地，有些熟悉的模样。
　　“好像离开岛的出口在这儿？”那人看着那些装置配置，猜测的说道。
　　许玖柒没有说话，只是在观察周围。好像真的跟她记忆中的那个通道有些像。
　　这里面好像没有人，或者人已经跑了，也或者出现了别的状况。
　　她们摸索了一会儿，终于找到了出口，似乎大部分的机器都断开连接，所幸有备用电，她们还是能从这个地方出去。
　　这个地方确实是之前她说过的那个地下通道，越往里探，边越是眼熟。
　　她们运气很好的样子，居然真的碰巧撞上了。
　　“我们走吧。”
　　那人再次朝她伸出了手，那黄色的灯光仿佛为她晕了一层光，模糊了她的表情，许玖柒只感觉到对方的表情很温柔。
　　许玖柒看着那伸出的手，反而退了一步。
　　那人有些不解，她说道：“怎么了，我们不是说好了一起出去，然后我们就结婚吗？”
　　许玖柒一直在想，为什么这个地方一点危险都没有，为什么要把她困在这儿，为什么要让她走到这个所谓的出口。
　　但刚刚，她从自己手上的触感，察觉到了，这并不是一个真实的世界，这好似一个被人为创造出来的虚拟世界。
　　而对方，这个人之所以她那么的像顾伊，也是因为这个人完全是根据她脑海之中的顾伊锁创作出来的，她能完全预判到对方的所有行动跟说话的方式，但如果是真的顾伊，她不可能会完全做到这一点的。
　　就比如，她怎么可能可以避开身为哨兵的顾伊，伸手触碰她的动作呢？只是她心里当时觉得对方会这么做，提前避开了罢了。
　　或许她们以为避开了那个致幻药剂，但其实已经走入了那个陷阱之中。
　　这是所谓的温柔乡陷阱吗？
　　“我要怎么才能离开这儿？”许玖柒直接问道。如果面前这个人被创造出来是基于她的内心，那么这个人就不会骗她。
　　幕后者做的最错的一件事，便是自以为用这种方法来骗她。
　　“……”那人好似有些伤心，她说道，“我们好不容易在一起，为什么要离开我呢？”
　　“我要去找她。”
　　“有些嫉妒，你甚至不愿意让我碰一碰你，我跟她应该是一样的，而且我比她更加符合你心意。”那人歪着头说道。
　　“可是我只要她。”许玖柒冷静的看着她。
　　那人叹了一口气，说道：“在最开始的那个地方，反方向走，就能离开这儿了。”
　　许玖柒转身就往回跑，她能感觉到那个人在看着她，但并没有选择阻拦她。
　　当她跑到最开始醒来的地方时，她已经很累了，许玖柒由跑转为走，没有走多久，她就看到面前有一块蓝色的光幕一样的东西，似乎是一个屏障。
　　她伸手摸上去，触感有些凉。
　　走不出去。
　　许玖柒思考了一会儿，如果说这是某个向导的特殊的能力，那么她应该是可以找到弱点的。
　　许玖柒闭上了眼。
　　忽的她感受到了某处薄弱的地方，许玖柒调动了所有的精神力，化作为锐利的刺，往哪个地方刺过去。
　　在整个精神世界被她破开时，她莫名心有悸动。
　　迷糊中，许玖柒感觉自己好似被浸在什么浓稠的水中，呼吸困难，她吃力的睁开眼，却什么也看不清。
　　所幸不是完全不能呼吸，她手摸索着，内部好像没有办法打开这个关着她的东西。
　　许玖柒只好调动所剩不多的精神力，压榨了个干净，暴力破开这玩意。
　　水涌了出去，把她也带着冲了出去，跌坐在地上，撞得她腿生疼。
　　她胃在抽搐般，翻江倒海，许玖柒条件反射的想要吐，却什么也吐不出来，只能干呕。
　　许玖柒难受的抹了一把脸，全身湿漉漉的感觉很难顶，她打量着周围的环境。
　　这定眼一看，却把她有些震住了。
　　这像是一间实验室，但是光线充足，仿佛不要钱一样，每个角落都亮堂堂的。
　　许玖柒看着那一个个的营养罐似的东西，有些明悟了自己刚刚处于什么状态之中。
　　那些营养罐之中，每一个里都泡着一个人，那种浓稠的水，颜色太深，她看不清那些人是什么模样，她们缠着绷带，一个个看起来像是实验体似的，许玖柒只能从那些□□的身体特征看出，好像都是女性。
　　许玖柒薅着自己湿淋淋的头发，她皱着眉头，身上黏腻的感觉，让她觉得很恶心，不过最重要的是，她感觉自己得找一件衣服穿一穿。
　　虽然这里的温度好像是恒温，裸露的皮肤并不感觉到凉，但这不代表她会选择大大咧咧的到处跑。
　　或许是精神力消耗干了的缘故，她觉得自己有些疲惫，强撑着身体翻箱倒柜。
　　她只找到了一件白色的上衣，再多的都没有了，许玖柒想了想，放弃了那这衣服擦头发的想法。许玖柒找了一支笔，把头发盘了起来。
　　随后许玖柒随意套上了衣服，把扣子扣好。衣服有些长，不过正好当裙子穿了。
　　刚刚她有顺便查看过那些营养罐，以她的能力，她没有办法直接动手打开，便放弃了顺手救人的想法。
　　因为她不能确定这些人都是些什么人。
　　许玖柒□□的脚踩在地板上，隐隐会发出一些声音，她只能尽可能小心一些，但除此之外也没什么办法。
　　但刚走出门，许玖柒顿住了。
　　就在刚刚，她感觉到了顾伊的所在地，那种隐隐的，如同当初在静音室之中，对方狂暴症爆发的那一次。
　　按理来说没有特别的情况，顾伊不应该这么快又发作的，除非是有人故意刺激了她。
　　顾不了那么多，许玖柒往那个方向赶过去。
　　但当她赶到那个地方的时候，她怔住了，这里倒了好多的人，那些人交叠在一块儿，溢出的血量不多，光看好像也看不出她们是不是还活着。
　　只见顾伊站在那儿的中心处，脸上被溅上了血，那人红着眼猛地看向了她，像是野兽一般凶狠又冷漠的视线，好似一点也看不出她之前的模样。
　　许玖柒能从对方的眼神以及她的情绪感知到，她陷入了封闭的状态，感知不到外界的一切，在机械的进行着一些本能的行动，而此前好像在绝望着什么。
　　许玖柒下意识的仔细看了一眼那些尸体，她心头一跳，那些尸体的脸跟她长得几乎一模一样。
　　看着顾伊手上的那把小刀，她好像意识到了什么。
　　这就是幕后者安排的剧情杀，那个人想让对方亲手把她杀了，为此把她困在了另一个地方，并且做出了她不知道的设计。
　　许玖柒看着那人步伐缓慢的朝她走来，那冷漠不带有感情的视线，上下打量着她，一点也看不出她狂暴症发作的模样，看起来冷静极了。
　　对方手上拿着的刀子还滴着血，好似可怕的杀手，下一个目标就是她一样。
　　在对方距离她一步之遥时，许玖柒却主动张开了手，她说道。
　　“我找到你啦。”


第35章哨向世界
　　当顾伊醒过来的时候,便感觉到怀中空空，这一下，她整个人就都惊醒了过来,猛地睁开眼，强撑着身体打量四周。
　　她记忆之中，两人为了躲开致幻药剂，而跑到洞穴之中，随后便是几声巨响,山体倒塌，她只来得及把对方抱入怀中，护住对方,把精神体收了回去。
　　后来的就是现在醒过来了。
　　只是刚打量不久,便对上了一双含着关切的眼，那人很是关心的看着她。
　　“你没事吧？”对方轻声说道,似乎有些担心她的身体。
　　虽然这段时间顾伊有好好养身体,但还是没有恢复到以往的强度,虽然没有遭受重伤，可磕磕碰碰还是有不少的。
　　对方想帮她查看一下，顾伊拒绝了。
　　面对对方的询问,顾伊只是摇了摇头。
　　不知为何,她心中还是很焦虑,明明刚刚紧张的对象就站在她面前,可她心里的那股子烦躁的感觉,一点都没有消散，反而更加心慌了些。
　　“我认识这里,我知道怎么离开这个岛，我们走吧？”对方似乎也不在意她的态度,只是自顾自的说道。
　　顾伊漫不经心的点了点头，根本没听清对方说的话语，放在以前她是不可能不听小向导说出来的话，顾伊的眼神还在扫视四周，观察这里的环境，企图看出什么破绽。
　　“我们走吧？”那人走近了一步，不厌其烦的又重复说道。
　　顾伊总算是听清楚了对方的话，有些歉意的笑了笑，说道：“好，我们走吧。”
　　她到底是怎么了？顾伊这么问自己。
　　顾伊现在很清楚自己不是处于一个虚拟的精神世界之中，那么对方就是真实的人，无论是哪个地方看，这人都跟小向导长得一样，甚至连那精神屏障的使用方式，各个小动作，也是一样的。
　　那么她在怀疑什么呢？
　　顾伊有些急躁。
　　对方一个人在前面带路，似乎是真的认路，越往里面走，周围的墙也开始不同，显然其中真的存在什么人造的建筑，而不单纯只是一个洞穴。
　　顾伊暗暗警惕了起来，她虽然没有任何证据，可她还是怀疑，面前这个人别有目的，所以她打算先看看这个人想要做什么。
　　但出乎顾伊意料的是，根本没有任何危险，也没有别人存在，好似她在跟空气斗智斗勇，对方根本没有想要害她的意思。
　　她们一步步的，越走越里面，整个走势好像也是往下走的，最后站在基地大门前，那人无所顾忌的走进了基地的大门，这个门甚至是敞开的，似乎里面的人早已逃走，只余下这么一个空空基地。
　　也不知走了多久。
　　“到了。”前面那人忽然停了下来。
　　顾伊打量着这个地方，这儿有一丝海水的气息，比外面要更浓郁些，看来是真的建在水下得通道。
　　“我们走吧，离开这里？”那人再次这么说道，她笑盈盈的伸出了手，直直的望着顾伊。
　　即便眼前这个人长得跟小向导再像，可是内心的感觉却告诉着她，这个人不是小向导。顾伊有些冷眼看着对方伸出的手。
　　“怎么了？”那人有些不解。
　　“你是谁，为什么要假扮成她？”顾伊问道。
　　这人跟小向导一定有什么关系，不可能凭空的，毫无关联的两个人会长得如此相似。
　　那人似乎也不是很吃惊，她用着小向导的脸，小向导的声音，可是做出了小向导不会做出的表情。
　　她冷下了脸，扯着嘴角，露出了一个奇怪的笑容，她说：“她才是那个假冒者。”
　　“什么意思？”顾伊问道。
　　“她只是我的克隆体，甚至只是克隆体之一。”她开始笑着说道。
　　顾伊皱着眉。
　　“跟我走吧，她只是复制了我的一个存在而已，这个岛马上就要整个毁掉了，继续待在这里，会死的。”那人再一次的伸出了手，邀请着顾伊，“我们走吧？”
　　“她是不是也被你带来了这里。”顾伊用肯定句说出了这句话。
　　“你猜呀？”那人似乎猜出了顾伊的想法，她说道，“没用的，这间房别的入口已经被我封锁了，除非你杀了我，否则不会打开了。”她似乎一点也不着急。
　　顾伊不是没有杀过人，但她对着这张小向导的脸，她下不去手。
　　但那人却拿着把小刀靠近了她，那人食指与拇指捏着刀尖，反而把手柄朝着她，嘴中还说着：“不试试吗，说不定杀了我她就在门口等着你？”
　　这人疯了吧？顾伊不知道这人为什么要这么做，但她直觉能顺着对方的意思。
　　但忽的，在那一瞬间，一个熟悉的精神力量，刺了她一下，当她回过神来时，她手中握着小刀，，上面沾满了鲜血，而对方不止何时倒在了地上，而地上一片鲜血。
　　那人乎被刺中了大动脉，血流不止，她还喋喋不休的说着话。
　　“你有没有想过，这具身体可能就是她的身体，否则我怎么能使用她的力量。她的意识早就被我吞噬了，我可以在这里无数个克隆体之中苏醒，而她早就死了。”
　　“她的存在只是为了给我，贡献出她的身体。”
　　“但你亲手杀死了她。”
　　“就在刚刚。”
　　在没有人看到的地方，那人半阖的眼，里面隐隐透出了些许的解放，似乎终于完成了自己的任务。
　　顾伊不知道对方说的是真是假，但这种事她实在难以接受，特别是对方那一刹那，精神力量跟小向导的一模一样，这让她不禁产生了怀疑。
　　难道，她真的杀死了小向导吗？
　　不止何时，那个门被打开了，有许多的克隆体走了进来，她们身上湿漉漉的，好似刚从水中出来。
　　一个个的克隆体，说着甜言蜜语的，朝她靠近，纠缠着她。
　　顾伊有些不敢再轻举妄动，但随后，那些克隆体却又口中说着恶毒的话语。
　　‘为什么要杀死我。’
　　‘是你，亲手杀死了我。’
　　她们用着小向导的声音，一个个都这么说着。小向导说话的时候她总觉那个嗓音听起来又娇又软，可她们说话的时候，却嘶哑着，好似从来没使用过说话这个功能似的。
　　自从遇到小向导后，再也没有发作过的狂暴症，似乎再次冒出，顾伊有些控制不了自己的情绪。
　　可她的精神世界里，却仍旧有一片纯白的栖息之地，她的意识唯有在那，才能喘上气。
　　陷入了狂暴症状态的顾伊，心里却有着某种顾虑，她手中虽然拿着刀，却并没有杀死那些克隆体，只是切断了她们的肢体神经，让她们陷入无法动弹的状态，随后便把她们打晕。
　　也不知过了多久。
　　顾伊只感觉自己像是被关押在小黑屋之中，什么也看不见，什么也听不到。
　　她能感觉到自己周身倒了一地的人，那些人都没有死，但不知为何，她们的意识好像也消失了。
　　此时，又有一个新的人跑了过来，那个人站在了门口。
　　那人同样湿漉漉的头发，穿着一件简陋的衣服。
　　不知为何，她身体本能的靠了过去，但她此时意识却有些麻木。
　　也不知道面前的人会说什么。
　　可她一步步靠过去，那个人什么话也没有说。
　　她没有说甜言蜜语，也没有说着恶毒的诅咒，只是静静的站在那，好像原本聒噪的声音，突然都消失了，只余下恬静一片。
　　在距离对方只有一步之遥的时候，顾伊感受到，对方忽然张开了双手。
　　“我找到你啦。”对方这么说道，而后朝她拥抱而来。
　　这句话没有那些甜言蜜语来的华丽，却好似沙漠中的甘甜泉水，润着她那颗干枯到碎裂的心。
　　顾伊手中的刀不止何时掉在了地方，发出的声响仿佛惊醒了她似的，她僵着身子，缓缓的也把对方抱入怀中。
　　这人有着她熟悉的温度，好闻的气息，柔软的身体。
　　她不敢太用力，生怕这只是幻象，轻轻一碰就碎开。
　　小向导拍了拍她手臂，示意她松开些许。顾伊有些眼前发黑，半靠着对方，缓了一会，还目不转睛的看着对方。
　　“脸都脏了。”小向导打量着她的脸这么说道，一边还用指腹摩挲着她的脸颊。
　　小向导的动作并不算温柔，后面甚至有些粗鲁的戳着她的脸颊，像是在闹小脾气似的。顾伊却怀着一种失而复得的心态，温柔的看着对方。
　　两人看起来状态都不怎么样。
　　顾伊此时却突然很想亲吻对方，就像小向导当初见到她时，对她做的那样。
　　“我好渴，很久没喝水了，帮我润一润吧。”她说道。
　　小向导：？
　　这人怎么抄袭她当初说的话。
　　哨兵眉眼柔和，她说道：“这次我先说谢谢。”
　　说罢，哨兵缓缓凑近了对方，两人呼吸的气息彼此相融，对视上后，她轻吻上了对方的唇，从对方那汲取甘美的水分。
　　所有的焦虑，烦躁，在这一刻都烟消云散，只余下充实的感觉。
　　在这一瞬，她忽的什么都想起来了。
　　她终于把被窃取的珍宝，从别人手中抢回来了。


第36章正文完
　　周围忽然升起了水雾似的东西,笼罩起了所有景色，顿时整个世界都陷入了白色之中。
　　许玖柒有些担忧的倚靠着顾伊，看着眼前的这一幕,与之前的好似有些不同，或许，真的是要结束了。
　　面对未知，使她感到有些慌乱。
　　顾伊则是表情冷静的，将对方护在身后。
　　此时她已经知道等下会发生什么了,所以并不慌张。
　　周围的水雾逐渐散去，她们此时已经不处于之前那个世界的场景之中，与刚刚的洁白相反,此时周围像是黑夜,在上面又撒上了星光点点，看起来像是处于满天星辰之中。
　　当整个水雾都散开时,全部的场景都呈现在她眼中。
　　而在她们面前,有一个巨大的白色人影,祂散发着柔和的白光，看不清祂的脸，于这个人影而言,她们就显得很渺小。
　　“你们赢了。”那个白色的人影这么说道。
　　祂的声音像是从四面八方传来似的,却又不显得洪亮,反而轻柔的像是在耳边呢喃。
　　“还是多得您的帮助。”顾伊说道。
　　许玖柒看着两者的交谈,有些不明所以,看起来那一切的经历似乎别有隐情。
　　她并不认为这个白色的巨大人影，是造成那一切的元凶,因为许玖柒并没有从面前那个人影上感受到什么恶意，而且顾伊的态度也很平静。
　　所以许玖柒只是安静的观察着,看着两者的交谈。
　　“是你敢赌，这并不是我的功劳。”对方淡然说道。
　　从两者后续的对话中，许玖柒似乎也有些摸清一些情况。
　　原来当初林清月限于某些原因，她说出来的那些事情，是隐瞒与模糊了一部分，而那部分的真相，是当初的她还没有资格知晓的东西。
　　实际上林清月能在当时告知她那些的原因，也是因为敌人想要率先蒙蔽她，用那个系统先欺骗了她，于是在高维者的默许之下，同意了林清月透露某些事情。
　　选择相信那个系统的话语，还是相信林清月说的话，那就单看许玖柒自己了。
　　有些世界确实被一个幕后黑手毁了，林清月的世界也确实是因此而被迫消散，但此时，有更高维的‘人’知道了这一切。
　　祂并不准备直接插手什么，只是基于某种对弱小世界的怜悯，祂出手给了大家一个机会。
　　那就是开启一个公平的比赛，胜利者可以从敌人那边获取双倍的奖品。
　　这场对决是在高维者的见证之下开启的。所以她们也确实是在对抗那位幕后黑手，实际上不止是她们，还有许多被伤害的世界，都有这个资格参与。
　　但这也并不是强制参与的，如果不想参加的，则拿走保底，就能离开。当然，对于那位敌人而言，这是强制性的。
　　是选择领取少量的补偿，或是用尽自己全部去豪赌，这就因人而异了。
　　顾伊选择了参与，因为只有保底的话，根本不足以拿回她的珍宝，而她则赌上了一切，选择去参加这个比赛。
　　阴差阳错之下，两人相遇了，而这一切便是顺理成章。
　　又或者说，即是偶然也是必然。
　　所以，她们赢了。
　　顾伊忽的说道：“最后它又作弊了。”
　　在最后的时候，很显然那个世界的进程被插手了，出现了本不应该出现的人物，处于当时场景的顾伊，只是觉得奇怪，但那个时候的她不明白。
　　可显然，现在回想起一切之后，她清楚的知道，最后出现的那个人，是被安排在那，但是是原本不存在的角色。
　　所以，那个东西，又暗自插手想要改变进程。
　　似乎那玩意只会用这些不入流的手段。
　　许玖柒愣了一下，有些好奇的想知道那个白影会如何回应。
　　那个白影，似乎轻笑了一声，祂说道：“是的，我也发觉了，但与你们而言，未尝不是好事。”
　　那虚幻的白影，晃动了些许，而有一团微弱的光，从祂那缓缓的飘了过来。
　　那团光，散发的光芒实在太过于微弱，像是被风吹着的烛火，一不注意就要熄灭似的，异常虚弱。
　　顾伊似乎认得出这是什么，她侧头看了一眼身后。
　　许玖柒这时才发现，林清月不知什么时候，也过来了，此时正安静的站在她们身后。
　　“这是被它夺取的，原属于你们的珍宝，她非常非常虚弱，被透支了许多能量。”祂如此说道，“既然它作弊了，那它就应该付出额外的代价，这也是你们应得的。”
　　顾伊让开了一个身位，那团光缓缓的，朝着林清月飘去。
　　站在后方的林清月听着这话，她似乎也终于反应了过来，睁大了眼，目不转睛的看着那团微弱的光，缓缓朝她而来。
　　许玖柒也忽的意识到了什么，就如同林清月之前所言，她的世界也是被掠夺过的世界，于是她失去了一切，甚至于她可能还不够格，赌上自己的一切去拼搏什么。
　　所以她选择跟顾伊合作，把自己的筹码，放在顾伊那，一并赌上。
　　而如今，她也终于看到了希望。
　　林清月小心翼翼的，把她失而复得的珍宝，放入了自己身体的核心之中，以期往后的某一天，她的珍宝重新诞生。
　　“你们赢了，接下来的一切，都应该交由你们自己享受。”那道白影如此说道。
　　随后，那巨大的白影逐渐消散，祂似乎离开了这个世界，而离去之前，那些漂亮的‘星星’，化作光华散开，整个世界都亮堂了起来。
　　那一瞬间，目之所及之处，皆是光彩。
　　原来那些星星，就是她们赢得的奖励，充沛的能量盈满整个世界。顾伊郑重的把一部分能量交由林清月。
　　“希望能够再见。”林清月浅笑说道。
　　许玖柒此时发现，原来林清月并不是一个真的冷清的人，当她拥有自己的希望时，也会笑的很好看。
　　告别了林清月后，顾伊又再次分割出一部分能量，而后取出一个残破的更小的光团。
　　这是刚刚林清月交给她的，是之前林清月说过的，另一个被毁的更严重的一个世界。
　　在往里面放置了许多能量后，顾伊把它也放了出去，或许过了很久很久以后，上面会再次诞生出新的生命。
　　而至此，应该做的事情也都做完了。
　　一直被顾伊牵着手，看她马不停蹄的干了许多事，似乎终于做完之后。
　　“终于一切都完成了吗？”许玖柒有些恍然。
　　她也回想起了，她曾经失去的那部分记忆。
　　那是一个本来很美好的人生，只是在某一天，脑中的一个电子音，打破了一切。
　　‘你今天将会被抢走一样东西。’
　　如它所言，一切都毁了，身边的所有人都被抢走，她失去了一切。
　　那个电子音没有再出现，当然，它的目的不是什么善意的提醒，只是告知她，让她眼睁睁的看着一切的发生，但是完全没有办法阻止。
　　短短的时间内，一切都迅速发展着。
　　无论她是想避开，还是碰撞上，都没有用。她想去揭露，也没有人相信，直到她被人从楼顶推下，她以为她死了。
　　但并没有。
　　她被从那个世界中掳走了，那一切的悲剧，都只是为了窃取她身上的能量，窃取那个世界的能量。
　　这种事情，那个幕后者早已轻车熟路，如何趁着世界意识没发觉的时候，屏蔽对方的感知，这种事它早已了然于胸，特别是它只对付一些尚且弱小的世界。
　　而她被掳走的目的，也不过是因为尚且有利用价值。那就是洗脑她，让她进入别的世界，干下类似的事情，掠夺别人的能量。
　　但却没有想到，洗脑还未完全成功，就被更高维者发现了一切，祂或许有了兴致，也或是别的原因，做下了这一比赛的决定。
　　于是导致了这最后的结果。
　　或许这也是为什么，她内心潜意识那么警惕那个系统的原因吧。因为本质上她就是因此而被毁了一切，因为那些奇怪的东西。
　　但是这一切都结束了，她又重新回到了这个世界。
　　许玖柒觉得内心前所未有的宁静，她看向正担心望着她的顾伊，露出了一个灿烂的笑容，她说道。
　　“不是说好要娶我吗，那我们结婚吧。”
　　顾伊呆了一下，回神后，拉着对方手腕，把对方拥入怀中，闷笑着说：“好，整个世界都给你，嫁给我吧。”
　　她作下承诺，一如既往的想要给予对方，整个世界的偏爱。
　　在漫天的华彩之中，两人亲密拥吻，似乎连炫目夺人的色彩，都为她们退让，不敢强占分毫焦点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面就是一个平行世界形式的番外，估计下周正式全部完结。


第37章番外世界（完）
　　‘你今天会被抢走一样东西。’
　　许玖柒惊醒,好一会儿，她才彻底清醒，看着车窗外飞快划过的景色,她意识到自己刚刚在车上睡着了。
　　只不过，刚刚好似做了个梦，有什么东西冲着她说了句话。
　　但是她忘了具体内容了。
　　可那不过是个梦而已，这事她本也不会放在心上。
　　看着车缓缓开入小区之中，距家越来越近,她心不知道为何，忽的有些躁动不安。
　　就像是在那个家中，有什么凶狠野兽正滴答着口水,虎视眈眈着她。
　　终于,车停了，她如同往常一般,下了车,站在家门口前。
　　许玖柒迟疑了好一会儿,才打开门。
　　她听见了些许动静，在客厅之中，便顺着声音前往查看。
　　只见平时这个点不在家中的妈妈,却待在客厅之中,她怀里抱着一个女生,哽咽的跟対方说着话。
　　许玖柒还未来得及开口询问什么。
　　只见妈妈双眸含泪,朝她望了过来,她嘴中说道：“玖柒快来，这是你的亲妹妹。”
　　许玖柒呆滞的站在那,许久不动。
　　也不知是平日里要强的妈妈露出那副楚楚动人的模样让她感到震撼，还是说她多了一个妹妹更让她感到吃惊一些。
　　可是……妈妈到底在说什么啊？
　　她哪来的妹妹。
　　许玖柒看向那个所谓的妹妹,是与她有那么七分相似，可仅仅凭借相貌就如此断定，是不是过于草率了。
　　这可不像她妈妈平时的性格。
　　“姐姐。”那女生怯生生的说道。
　　许玖柒没有应声，她只是询问的目光再次看向了妈妈。
　　而此时妈妈也终于泪眼朦胧的开始说起了这件事情。
　　原来是下午的时候，过马路的她，因为近日来工作太过繁忙，导致精神不佳，恍惚间，连车辆袭来都没有注意到，被她身旁的这个女生救了。
　　她什么事也没有，但女生的手肘却磕伤擦破了皮，看着那张与女儿即为相似的脸，不管是因为刚刚的事，还是因为下意识的怜爱之心，她都打算亲自带女孩去医院。
　　可一去医院，她却看到了女生肩膀上的胎记，那个胎记并不好看，可她即为眼熟，因为她的母亲身上也有这么一个一模一样的胎记。
　　听完事情的大概经过，许玖柒沉默了许久后，说道：“可是妈妈，你忘了我不是你亲生的吗？”
　　也不知是不是这句话杀伤力太强，全场也跟着沉默了好一会儿。
　　许玖柒的身世并不复杂，年幼的时候他们一家三口出了意外，只有她活了下来，而身为她亲生母亲的好友，她如今的妈妈把她接回了家中，细心抚养着她。
　　所以她跟妈妈之间，实际上是没有血缘关系的。
　　只是年幼的她，因为刺激太大，所以忘了一些事，加上妈妈対她很好，所以她也接受了対方。
　　于是也没有改口这个称呼。
　　那么，面前那个女生，怎么可能是她的妹妹呢？
　　她的亲身父母早就死亡了，而这个所谓的妹妹身上的那个胎记，也跟她没有关系。
　　“哦対。”妈妈似乎回过神来，但她却又说道，“但她确实是我的女儿。”
　　不可能，这更加不可能，在她记忆中，妈妈从来没有怀孕过，她一直单身一人。
　　照她说的话，就是工作奋斗比跟人谈恋爱更有意思。
　　许玖柒内心警惕，没有错过妈妈刚刚表情的变换。这确实是她的妈妈，但是好似，被什么东西影响了。
　　那个女生，一直没有说话，怯生生可怜又瘦弱的模样，看起来不像是那么个坏人。
　　许玖柒低垂下眼眸，说道：“做了亲子鉴定吗？”
　　“做了，结果已经出来了，确实是跟我有血缘关系。”妈妈点头说道。
　　撒谎。许玖柒一眼看穿。
　　说实话，是个正常的人都能知道対方在撒谎，鉴定结果怎么可能出的那么快。
　　按照她们说的话，两人相遇甚至不超过五个小时，而这期间还夹杂了许多的事情，就算加急也不应该这么快。
　　妈妈说完这句话，又心疼的捧着那个女生的脸，说道：“太瘦了，得好好养一养，才能补回来。”
　　许玖柒看着眼前这一幕，只觉得无比荒谬，只不过短短的几小时，世界都好像变了似的。
　　只见妈妈朝她招了招手，亲切的说道：“快过来，跟你妹妹好好相处一下。”
　　许玖柒冷眼望着対方，转身离开。
　　“玖柒，你去哪？”
　　“姐姐，姐姐你回来呀！”
　　许玖柒充耳不闻，走出了家门，那两人也没有追过来，门一关上，好似隔绝了一切。
　　这个世界太奇怪了。
　　——————————————
　　顾伊今天下班下的早，便打算早点回家休息。
　　难得今天可以好好睡一觉。
　　“诶诶，顾伊过来过来。”
　　顾伊收拾东西的手停住，抬眼望去，只见她的同事挤眉弄眼，朝着她招手。
　　顾伊过去一看，只见同事塞给她一样东西，并且说道：“这可是‘合欢’呢！”
　　‘合欢’是一个喜欢撮合情侣的灵。
　　说起灵，就要说到这个世界在前段时间，忽然发生的变化了。
　　七月七鬼门关开，便让一些本无意识的东西忽的有了灵，但灵这种东西，自然是有好有坏，而经过一段时间的清理，实际上整个世界也恢复的差不多了。
　　这是原本清闲的她，这段日子以来忽忙的原因。
　　但随着接近月底，便也开始回复正常。
　　“我不需要。”顾伊摇了摇头。
　　“拿着拿着，给你找个好伴侣。”同事贼兮兮的朝她笑了笑后，强硬的塞给了她，然后就跑了。
　　顾伊低头看着手中的‘合欢’，周身粉气，明明散发着灵特有的阴冷气息，却不令人讨厌，那道封印松垮的圈着它的小脖子，坐在她手心中，显得很是乖巧。
　　‘合欢’很稀少，属于中国的丘比特，爱好是把两个相性很足的人撮合在一起。
　　并不是一个坏的灵。
　　鬼使神差的，顾伊把它放进了口袋之中。
　　虽说今天是下班早，但其实走出门口的时候，天色已黑，路灯都已经被开启，洒下黄暖色的灯光。
　　但此时才正是街上热闹的时候，人来人往，若是在小吃街那边，估计会更加热闹些。
　　明明很多人，顾伊却一眼看到了一个女生。
　　她只能看到女生的背影，但那微弱散着的灰气，明显表示这个女生刚刚与‘灵’接触过。
　　顾伊职业病犯了，她悄悄的跟上了那个女生。
　　但还没一会，那个女生就好似发现了，她猛的回头，让没什么心理准备的顾伊，一时之间找不到躲避的地方。
　　毕竟她还是第一次做这样的事情。
　　女生一步一步朝她走进，最终站在她面前，她说道：“你跟着我，做什么？”
　　那话语并不尖锐，顾伊却感到有些尴尬。
　　“说话呀？”那女生的语气带着点娇憨，好似跟她撒娇一样。
　　此时顾伊才发现，这个女生周身散发着一股淡淡的酒气，在昏暗的天色之中，她脸颊上有不明显的红晕。
　　“一个人在外头，喝这么多不安全，我送你回去。”顾伊说完后，才意识到，于対方而言，自己不过是个陌生人，也没显得安全到哪里去。
　　女生却笑嘻嘻的凑近，拉着她的衣领。
　　顾伊一愣，却不知为何，没有第一时间推开这个女生。
　　女生柔软的唇，还带着些许的酒气，不腻味，甚至带着点甘甜。
　　対方并没有做什么别的动作，只是简单的轻触，但这种感觉过于美好，让人的心都忍不住颤抖。
　　顾伊忽的意识到了什么，压下了心底那一抹悸动，她盖住了女生的眼。
　　所幸她们虽在大街上，但这个地方是比较角落处，路灯没有照到这块儿，看起来并不显然，也没有人注意到两人的动作。
　　対方因不适应，眨动了一下双眸，那长长的睫毛骚挠着她的手心，有点痒痒的感觉。
　　顾伊心里明白这样是不対的，対方的这个情况，大概率并不是来自于她本心本意。
　　顾伊另一手在口袋中掏了掏，随后，她甩出了一张符，那是一张温和没有什么攻击性的定身符。
　　它就好似开了定位一样，速度敏捷却又轻柔的裹住了那藏在阴影处的‘小精灵’。
　　顾伊松了一口气，果然是她不小心把‘合欢’放出来，导致対方在捣蛋。
　　她松开了怀中的少女，那女生也不吵不闹，只是睁着那双圆润的猫眼，打量着她。
　　“你不喜欢我吗？”女生娇娇的问道。
　　这一问，便把顾伊问倒了。
　　她倒也不排斥対方，毕竟顾伊自己心里知道，‘合欢’就是因为感受到了她刚刚的心情，才会做出这样的行动。
　　只是一切的一见钟情，似乎都起于见色起意，顾伊自认不是这样的人，也不打算趁着対方神志不清的情况下做什么。
　　只是‘合欢’已经重新抓住，难不成在场还有别的‘合欢’吗？
　　最后，顾伊归结于対方喝醉了，于是她说道：“你喝醉了，现在天色太晚，我送你回去把。”
　　“你怎么只会说这样的话呀，我不想回家。”女生好似生气了。
　　顾伊看着女生，从対方身上感觉到了一股彷徨无措，源于别的事情。她想起了刚刚在対方身上看到的那股子灰暗的气息。
　　于是她轻声问道：“最近，在你身边发生了什么不同寻常的事情吗？”
　　————————————
　　最近许玖柒过的很不开心，自从那天开始，她想尽一切办法，想要揭穿她们，但是都失败了。
　　不是说方法试过了之后没有用，而是连实施都做不到。
　　她只要告诉别人，别人几分钟后就会把这件事情忘掉，写在纸上或者录音之类的手段，也会变成杂音，或者无关事情的记录。
　　就好像有一只无形的大手，在操控她周围的事情，让她做什么都成功不了。
　　而且逐渐的，周围人似乎开始忽视了她的存在，从那些跟她关系最为疏远的人开始，他们的关注点似乎都放在了她那个‘妹妹’身上。
　　那种感觉很可怕，仿佛下一秒，就要消失在这个世界之中。
　　就如同现在，明明是以她名义举办的聚会，但是聚会之上，大家却自然而然的忽略了她。
　　许玖柒能感受到那并不是她们的本意，只是她身上确实有什么东西影响了大家。
　　但是就算是想清理‘脏东西’，那些人也一样，过会就忘。
　　许玖柒已经觉得自己没有什么办法去解决这种事了。
　　她离开了那场聚会，漫无目的的一人走在街道上。
　　街上的人，人来人往，非常热闹，但她就好似被独立出了这个地方似的。
　　直到好一会儿之后，许玖柒忽的感觉到有人跟着自己，但在大街上这么多人的情况，她警惕的观察着。
　　只是莫名的，她心里觉得対方没什么恶意。
　　于是她转过身。
　　那人似乎没想过她会突然转身，愣在了那。
　　看起来以前没做过这种事。
　　奇妙的是，许玖柒从対方身上感受到被注视的感觉。
　　这段时间，大家逐渐的忽略了她，许玖柒渐渐的就感觉，自己在大家眼里就像是一个隐身人一样。
　　但这个人的注视，却让她恍然的感受到了自己仍旧存在于这个世界上的感觉。
　　于是她走了过去。
　　许玖柒看着面前的女人，那人身穿黑色的制服，简约的线条，轻松把她的身材概括了出来，显得身姿挺拔，气场十足。
　　女人抿着唇，温和的表情显得有些不自然，这倒是打破了她周身自带的那股子生人勿进的气息。
　　倒不像是个坏人，迷迷糊糊的，许玖柒缠上了这个人，似乎下意识的觉得対方不会生气。
　　“我不想回家，你带我回家好不好？”
　　她的手紧紧攥着対方的衣角，那一块被她抓的满是褶皱，但那人也不生气，只是叹气般的道了一声‘好’。
　　————————————
　　许玖柒醒来后发现，自己身处一个陌生的地方，头有些昏沉，似乎是昨天喝太多的后遗症。
　　她打量着四周，这间卧室看起来很整洁，东西不多，而且都归纳的很整齐。
　　许玖柒想起了昨天的事情，似乎她遇到了一个女人，还缠着人家，让人家带她回家。
　　她捂着脸，不知道自己怎么喝醉了干出这样的事。
　　不过……
　　许玖柒突然顿住。
　　如果她记忆没有出错的话，昨天晚上好像，发生了一些奇怪的事。那个人还问她最近是不是发生了不同寻常的事情。
　　这个人会不会知道，发生在她身上的事情。
　　说曹操曹操到。
　　卧室门被敲响。
　　“请进。”许玖柒下意识的说道。
　　门被打开，是昨天的那个女人，只是她换下了一声黑色制服，穿起了居家服，看起来倒是显得温和了不少。
　　“好点了吗？”她说道。
　　“……嗯，我清醒了，昨天真不好意思。”许玖柒说道。
　　女人笑了笑，说道：“昨天是我的错，偷偷跟着你这是我的不対。”
　　许玖柒眨了眨眼，说道：“我叫许玖柒，你呢？”
　　“我叫顾伊。”
　　做了自我介绍以后，许玖柒就开始问起了自己心中好奇的事情，她说道：“那个……我想问问，昨天你抓的那个‘小精灵’是什么？”
　　“你能看到？”顾伊有些惊讶。
　　“所以，那是什么？”
　　顾伊拉了张椅子到床边，坐下后她取出了一样东西，许玖柒定眼一看，是昨天的那只‘小精灵’。
　　许玖柒看向那个‘小精灵’，这个东西显得太过特别了，看起来就像是魔幻电影里才存在的东西。
　　那‘小精灵’被符咒缠绕了起来，却也不挣扎，显得很是乖巧。它通身带着粉气，小小的，还挺可爱。
　　“是我的失误，不小心放跑了它。这是一种叫做‘合欢’的灵。”顾伊解释道。
　　“合欢？”许玖柒眨了眨眼，想到了一些并不太好的事情。
　　顾伊似乎看出了她的想法，说道：“并不是坏的类型，它们能感知到人类之间的感情，很喜欢撮合有情人。”
　　但本质上它们属于好的类型，所以大部分时候没必要特意捕捉，甚至很多人还会想要碰到它们。
　　因为它们不是乱撮合的，两者内心都有意，或者相性很高的情况下，它们才会想要去撮合。
　　“所以它在撮合我跟你？”许玖柒若有所思的打量着対方。
　　顾伊没敢说出同事昨天跟她说的话，本质上可能是因为‘合欢’感受到了她的情绪，所以做出了这一系列事情。
　　可是这种话现在说出来，显得好奇怪，所以她没有过多解释‘合欢’的具体能力。
　　于是她说：“你可以不用放在心上，毕竟你昨天只是被‘合欢’影响到了而已。”
　　但顾伊没想到，面前这看起来娇弱的小女生，胆子倒是比她大的多。
　　“不放在心上倒是可以，不过……”许玖柒忽的凑近，小声说道，“没有关系哦，我很喜欢这种撮合。”
　　顾伊一顿。
　　她只感觉，好似有谁朝她心口开了一枪。
　　顾伊盯着手中的‘合欢’，她怀疑这东西的能力还没完全被锁住，否则她们之间弥漫的奇怪气息是什么。
　　手中的‘合欢’抬起了头，虽然这小灵没有脸，但顾伊总感觉这‘合欢’露出了无辜的表情。
　　“说回昨天的事情吧，昨天我之所以偷偷跟上你，是因为我从你身上看到了不一样的‘气’”顾伊正经的说道。
　　対方是个普通人不知道‘合欢’的能力，但她知道，所以她绝不能趁人之危。
　　“你在转移话题？”许玖柒说道，“不过‘气’是什么？”
　　“普通人身上的气，多数是白色的，但昨天我看到你身上有一层淡淡的灰黑气息，这是被‘灵’缠上的意思。”顾伊解释道。
　　“像是‘合欢’这样的灵吗？”
　　“‘合欢’不算，只有那些偏向于混乱邪恶的‘灵’，才会产生这样的气息。”
　　许玖柒想了想这几天自己身上发生的事情，冷静的开始陈述了起来，从那天看见那个女生，到那个女生混入她的生活之中，以及现在被周围人忽视。
　　也许是因为看起来，这个人能帮助到她，于是她就像是抓住了最后一根救命稻草一样，生怕自己不抓紧，就会沉到海底。
　　顾伊思索了一会儿，说道：“这可能是一种‘替身灵’。”
　　“那又是什么？”
　　“它通过当你亲近之人，逐渐分享你的身份，夺取你的存在感，最后你就成了当初的它，变成一个没有意识的‘灵’，而它就代替你成为世界上的人，它不会直接取代你，而是创作一个新的身份，但夺取你的一切。”
　　听着这话，许玖柒只觉得有些毛骨悚然。
　　“那我该怎么办？”许玖柒问道。
　　“这种鬼其实能力不强，一旦被有能力的人发现，消灭是很快的。只是它隐匿性极强，擅长隐藏自己。”顾伊说道。
　　看着対方有些无措的表情，顾伊轻轻握住了対方的手，她说道：“事不宜迟，今天就把这个事情解决掉，我会帮你的。”
　　听起来，対方已经出现了好一段时间了，若是按照正常流程，这个时候或许被替身的人已经不复存在了。
　　顾伊能看出，许玖柒还是个人类，有自己的意识，她倒有些佩服対方能坚持这么久。
　　“那我们现在就去吧。”许玖柒反握顾伊的手，她的手有些颤。实在有些难以想象，如果自己变成了一个无意识的‘灵’，那该有多绝望。
　　——————————
　　‘替身灵’在家中悠然自得，摸着家中的种种物件，她那张脸与许玖柒相似却又不同。
　　‘替身灵’几乎大部分时间都会待在那个房子里，因为里面许玖柒的气息最多，而它如果想要夺取许玖柒的存在，自然是要与她相处越久越好。
　　但许玖柒很排斥它，根本不与它相处。
　　它并不是完全想当许玖柒，只是它在夺取许玖柒在这个世界上的存在感，当它存在，而许玖柒不存在，那最后它则变成了人，而许玖柒就会代替它，成为那个没有意识的‘灵’了。
　　很快七月底要到了，当‘门’再一次关上时，它就彻底成功了。
　　只是它很不满，这一切被拖的太久了。
　　它不明白，许玖柒不知为何，根本不受它的迷惑，总是很警惕它，不让它靠近。
　　但対方身上的一切，都让它唾涎欲滴，它要趁着门还没关的时候，率先成功，那它就能把対方整个吞入腹中。
　　想到这儿，它感觉肚子都打起了鼓，饿得不行。
　　却在此时，它感受到了许玖柒的气息，门锁转动的声响。
　　‘替身灵’双眼就差双眼发光的看过去了。
　　门被打开，‘替身灵’眼里只有许玖柒。
　　它可怜兮兮的望着许玖柒，嘴中说道：“姐姐，你回来啦？”
　　“不要喊我姐姐。”许玖柒皱着眉头说道。本来她就不喜欢这个‘人’，下意识的很反感，更不用说现在知道了真相后，更觉得対方恶心了。
　　看着対方朝她走来，许玖柒有些紧张。
　　而此时，被忽视的顾伊，不知何时从兜里掏出了两张符纸，甩了过去。
　　‘替身灵’面色一变，侧身躲过，可那两道符纸，却仿佛能跟随一般，说是符，但甩出去的那一刻，就变成了一种近似‘灵’的能量，紧紧跟着那‘替身灵’。
　　“你是谁，你想做什么。”‘替身灵’蹙眉，弱弱的看着顾伊，这个它刚刚无视的対象。
　　它企图迷惑対方，这是它最擅长的，只在许玖柒身上翻过车。
　　与此同时，它拎起旁边的凳子，那是一种与它柔弱表情截然相反的举动，它在凳子上附上了一层能量，把凳子摔了出去，打散了那两张符的能量。
　　但只见顾伊面色毫无变化，她把许玖柒拉至身后，避免対方遭到波及。
　　顾伊看着対方那张与许玖柒相似的脸，摆出的那个表情，她没有一点怜悯之心，反而面色一沉，甩出了更多的符纸。
　　‘替身灵’从一开始的游刃有余，变得逐渐吃力。
　　它脸色惨白，那张脸上，一点血色都没有。它本来最擅长的，就不是直接打斗，但这个人跟许玖柒一样，它的能力完全不起作用。
　　顾伊定眼一看，抓准时机，从怀里掏出了一个环形的锁，甩了出去，而那把锁，直接把‘替身灵’束缚住，使它动弹不得。
　　比起‘合欢’那种友好的灵，面前这个显然是不怀好意的，那锁越是挣扎便越是牢固，直到把‘替身灵’的能量都消磨了干净。
　　而这替身灵又变回了最初那个没有意识的，一团白雾似的东西。
　　“解决了……是吗？”许玖柒刚刚见识了一场，有别于以前世界观的东西。
　　“放心吧，已经解决了。”顾伊拍了拍対方的肩膀。
　　而这一刻，许玖柒才感受到心头一松，那缠绕着她，想要杀死她的东西，终于不复存在了。
　　那头窝于房子之中，一直盯着她的‘野兽’，也就此消失了。
　　一放松，许玖柒就感觉自己脚下一软，所幸身旁的人扶住了她。
　　“没事吧？”那人担忧的问道。
　　许玖柒没有力气说话，勉强摇了摇头。
　　顾伊看出，虽然那个‘灵’消失了，但是被吸走的一些气，短时间内是没有办法直接恢复的，只能慢慢修养。
　　自那以后，一切都恢复了正常，大家似乎都忘记了那段时间的事情，许玖柒也回归到了正常的生活。
　　按照那人所言，七月结束之后，大部分的灵都会变成无意识状态，普通人也会安全许多。
　　跟対方交换了联系方式以后，许玖柒并没有马上联系対方。
　　因为她打算给対方一个惊喜。
　　————————————
　　空闲时间，顾伊心不在焉的想着前段时间的那件事，她虽然知道対方的家住哪，但対方如果不想联系她，她找上门，岂不是显得她很不识趣。
　　说不定対方根本不想接触她。
　　毕竟‘合欢’的作用，现在已经完全没用了吧。
　　“怎么，心不在焉的？”同事凑过来询问。
　　顾伊摇了摇头。
　　“上次给你的‘合欢’好用吗？那可是我好不容易抓到的，你也知道‘合欢’数量又少，又好用，这很难得诶。”同事说道。
　　顾伊还没来得及说什么，却听见门外突然的声响。
　　大家都被招呼出去，只见上司说道：“给大家介绍一下新人。”
　　顾伊没听清上司具体说了什么，只是看着那个新人，是她最近心心念念的那人。
　　“顾伊，你跟新人好好磨合一下，你两的能力比较接近，你好好带她。”上司说道。
　　能力？
　　顾伊愣了一下。
　　“她跟你一样，也是不被‘灵’迷惑的类型。”上司说完后，拍了拍她肩膀，“好好教她，以后她就是你的搭档了。”
　　顾伊看着面前笑盈盈的人，也不知道事情为何突然变成这样。
　　他们这个部门是近几年才设立的，‘普通人’不少，但他们対于‘灵’的方面都有特殊的才能。
　　“那请多指教，嗯……搭档？”
　　対方明明穿着跟她一个样式的制服，但就是显得跟别人都不同，那皮带规整的系在她腰间，勾勒出那细细的腰肢。
　　而在之前，她还搂过这腰。
　　想到这儿，顾伊低声应了一句，便无视大家围观的眼神，拉着対方的手，进了办公室独立间。
　　刚关上门，就听见対方说道。
　　“怎么啦，这里不允许办公室恋情吗？”
　　“？”
　　顾伊一时之间，感觉自己呼吸都停了一拍。
　　好一会儿，顾伊才找回自己的声音，说道：“不禁止，但我们还不是那种关系吧？”
　　“就是之前呀，我亲了你，我肯定会负责的。”她好似认真的说道，眼里却带着点狡黠。
　　“别玩了，那是因为……”
　　“别唬我了，我可了解过‘合欢’的具体能力了哦，而且你忘了吗？”许玖柒凑近低声说道，“我也不会受到‘灵’的影响，所以当初虽然‘合欢’做出了举动，但是我们实际上都没有被影响，还是说你想不负责呀？”
　　顾伊有些没话讲，她也是今天才刚知道対方有这个能力，也难怪当时的‘替身灵’完全影响不了这个人。
　　但如果是这样的话……
　　顾伊不讲话，可不代表许玖柒不讲话。
　　只见许玖柒又开始巴拉巴拉的说：“你那个时候带我回去，还换了我的衣服，这点我可是记得很清楚的哦。”
　　嘶……
　　顾伊当时只是觉得，対方穿的那身衣服会睡的不舒服，便帮她换了一套睡衣。
　　顾伊叹了一口气。
　　“我不是玩玩，我是认真的。”対方认真的说道。
　　在那一天，两人相遇的那一天，许玖柒感觉自己好似已经被世界抛弃的时候，是在対方眼中，再一次找回了自己的存在感，就仿佛対方的眼中只有自己一样。
　　那一瞬间，她好像就不再孤独了一样。
　　“那我们，从现在开始重新认识一下？”顾伊看着対方那圆润的猫眼，显得格外认真。
　　许玖柒愣了一下。
　　“我叫顾伊，现在现在是你的搭档，也是你的追求者。”她浅笑着，伸出了右手。
　　许玖柒低头看了一眼那手，又看了一眼门外，最后她眨了眨眼，伸出手握上，说道：“那……我叫许玖柒，是你的搭档，以后也请多指教，我的追求者？”
　　而此时，门外围着一些人。
　　“你看我就说‘合欢’很有用吧。”
　　“哇，等下次抓到‘合欢’，能不能给我用！”
　　“我先来的！我才是那个急需脱单的人！”
　　门外的人在低声讨论，门内的人却靠着门，抓着対方的衣领，轻轻的吻上了対方。
　　“先给你点鱼饵，不然怎么吊着你追我呀？”那人娇气的在她耳边这样轻声说道。
　　“……这个鱼饵还不错，我是鱼我上钩了。”她低声回应。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可以当做独立世界看，也可以当做承接原世界的平行世界看。

　　（全书完）
=================================

=================================
