　　书名：让男主的小姑姑怀崽后
　　作者：再来两坛酒
　　简介：正文已完结，番外更新中
　　白忆穿进一本abo言情小说中。
　　她是女主，被人算计后将和男主秦夜发生错误的一夜，然后揣着八胞胎跑到国外。
　　五年后，她会带着八个小天才回国复仇，期间再次和男主纠缠，又怀了八胞胎。
　　恐娃人士白忆表示相当窒息。
　　被人算计的当天，她果断甩了男主，转身跟着突然出现的冷艳女人进了她的房间：“求求你，救救我”。
　　白忆想，至少和女人不会怀孕。
　　只是没想到，一个月后，美艳女人会找到她：“我怀孕了，你的，必须负责，不然我剁了你”。
　　白忆两眼一黑，战战兢兢的问：“是……是八个吗？”。
　　美艳女人狠狠的瞪她：“两个不够，你还想有八个？”。
　　秦双星刚回国，因为信息素的问题不得已住进侄儿秦夜的酒店，没想到，一个女人会跟着走进她的房间。
　　女人也是Omega，秦双星一开始没放在心上，直到那人二次分化成alpha，把她完全标记。
　　得知自己怀孕的那一刻，秦双星气炸，她找到罪魁祸首，让她负责，那女人开口第一句话却是问她是不是怀了八个，秦双星更气了。
　　让alpha入赘，她再狠狠的折磨她，秦双星想。
　　白忆是后来才知道，秦双星是秦夜的小姑姑，而秦家多胞胎的基因很强大。
　　白忆整个人都麻了。
　　她悄悄看一眼自家高贵冷艳的老婆，幸好，幸好她们只有两个孩子。
　　无多余器官，有私设
　　内容标签：生子婚恋甜文穿书ABO轻松
　　主角视角白忆互动秦双星
　　一句话简介：老婆饶命
　　立意：自己的人生自己做主，别被孩子绊住脚
　　

第1章 求求你，救救我
　　“姐姐，再喝一杯，今天是爸爸的生日，咱们肯定要尽兴，反正就在家里，醉了也没事”
　　“是啊小忆，今天你爸过生日高兴，你和你妹妹就再陪他多喝几杯，正好明天周六，你也不用去上班”
　　吵，太吵了，吵得白忆头疼欲裂。
　　喉咙被什么从来没有接触过的辛辣液体给呛了一下。
　　呕，白忆没忍住吐了出来。
　　“哎呀，姐姐这是醉了吗？才喝了一杯酒而已”
　　“小甜，快扶你姐回房间休息”
　　“好的妈，你放心，我一定好好照顾姐姐”
　　耳边吵闹的声音明显更加激动。
　　白忆忍住头疼，以及身体内那股莫名的烧灼感，睁开眼睛，试图看清四周的一切。
　　晃眼的白炽灯，陌生而狭小的房间，以及，三个陌生的人。
　　秃头大肚子的中年男，一脸尖酸刻薄样的中年女，还有拉着自己的陌生娇美女孩，无一不在刺激着白忆的神经。
　　这是哪里，做梦吗？
　　不对，她记得自己放暑假了，然后两个不负责任的姐姐带着姐夫去潇洒，再次把四个小侄儿丢给她带，最大的五岁，最小的半岁。
　　每天不仅要洗衣做饭冲奶粉换尿片，还要讲故事哄娃睡觉。
　　经常刚哄好一个娃，另外一个娃又哭了。
　　白忆好好的一大三学生，差点被逼疯。
　　她每次看到这几个小侄儿，都会发誓以后绝对不结婚不生小孩。
　　对了，记得自己半夜哄睡四个小侄儿之后，一时睡不着，就找了本言情小说看……abo背景，女主被家人算计后阴差阳错和男主发生关系。
　　然后就是一胎八宝，女主带球跑跑到国外，归来打脸复仇……再次和男主相遇，又怀上八胞胎，总之剧情十分狗血。
　　也十分的令人窒息。
　　故事虽然狗血，却胜在节奏快，看起来很爽。
　　所以不管这本小说多么不合常理，白忆还是坚持看下去了。
　　不知不觉间，从晚上看到了快天亮。
　　然后……然后发生了什么，白忆一点都想不起来。
　　小侄儿们呢？
　　怎么都不见了？
　　难道，她和四个小侄儿，被人一起抓走了？
　　惊吓之余，白忆如浆糊一般的大脑清醒了一瞬。
　　“你们是谁，要对我做什么？”她开口。
　　把她身边的三个人同时吓了一跳。
　　“我们是谁，我们是你的爸爸妈妈还有妹妹，能对你做什么，你喝醉了”
　　“小甜，快扶你姐姐去休息”中年男人说。
　　“是啊小忆，你喝醉了，就让小甜扶你回房间吧”中年女人眼神闪烁的附和。
　　那个叫小甜的娇美女孩，则扶着白忆往大门外走。
　　不是回卧室，而是出门。
　　但那对中年夫妇却并没觉得不妥，反而松了口气的感觉。
　　临出门前，白忆隐隐听到中年男人说：“小甜，一定要快，别让人家黄经理久等了，他愿意给你姐五十八万彩礼，这不比你姐自己谈的那个穷女a好”。
　　中年女人口中一直念叨我们养你这么久，是时候回报我们了，自己只是想让家里人都过得更好而已，但眼中刻薄和贪婪却出卖了她。
　　再多的，白忆就听不清了。
　　她此刻的身体根本不受控制，所以只能任由别人拉着自己向前。
　　走出门外，一阵微凉的夜风吹来。
　　白忆迷糊的大脑再次清醒一些，但身体的异样，却更加的明显。
　　都是成年人了，没吃过猪肉也见过猪跑，她只思考了一瞬，就明白自己的身体怎么了。
　　“你给我下药？”
　　白忆说了这么一句，趁着扶着她的人失神的片刻，想找手机报警，却发现自己衣服口袋里面干干净净，什么都没有。
　　完犊子了，她似乎遇到女流氓了。
　　刚进大学的时候，也确实有女孩子给她告过白，她们说她看起来不太直。
　　白忆不明白自己怎么就不直了，她只是更喜欢休闲一些的打扮而已，虽然还没有遇见过喜欢的人，但白忆觉得自己是会和男孩子在一起的。
　　当时被告白的时候，她受惊了好几天，从来没想过女孩子还能和女孩子在一起。
　　万万没想到，现在这个女的竟然直接对她下药，自己真的这么招女孩子喜欢吗？
　　不管怎么样，无论是男是女，这事都叫人恶心。
　　白忆脑子不太清醒，却也闪过好多由记忆构成的片段。
　　也就是这个时候，她被比她看起来还小几岁的娇美女孩给拉上了出租车。
　　身体的热浪一阵强过一阵，连后颈也开始发疼发痒，白忆的脑子顿时又如浆糊一般。
　　只能模糊的听见一些女孩和司机的对话。
　　“这位小姐的情况不对，好像信息素失控了，确定去xx酒店不去医院吗？”
　　“对，没事，我姐就是喝醉了，待会儿回酒店用点抑制剂就行”
　　“那好吧，不过不是叔说你们，一个女性Omega和一个女性beta独自在外面，还是要学会保护自己，少喝点酒，这个世界，可比你们这些年轻人想的复杂”
　　“好的，我们知道了，麻烦叔叔你车开快一点”
　　对话有点熟悉的感觉，但白忆想不起来自己为什么会产生这种熟悉感。
　　等她再有意识的时候，那个娇美女孩已经不见踪影。
　　站在眼前的，是一个大腹便便，秃顶黄牙矮冬瓜中年男人，正一脸邪笑的朝她扑过来。
　　“白忆，我就知道你也是喜欢哥的”
　　“来，只要你今晚伺候哥开心了，给你爸妈的彩礼钱我就不要了，要是你能帮我生个胖alpha，哥哥再单独给你五十万”
　　快六十岁的老男人，也不知道哪里来的脸，敢对一个二十来岁的女孩子自称哥。
　　白忆都快被恶心吐了。
　　然后，她真的吐了，吐秃头老男人一脸，黄的，红的一堆混合物，夹带酸臭味。
　　这么一看，显得秃头老男人更恶心了。
　　“妈的，怎么喝这么多，弄我一身”
　　老男人成功的被恶心到，但想到能娶白忆这样的青春美o，就忍了。
　　“走，先去洗澡，哥哥帮你洗”
　　再是不讲究的男人，也不可能对着一堆呕吐物还能有兴致。
　　而且一起洗澡什么的，他也期待很久了。
　　然而，事情却没黄经理想的那样顺利。
　　白忆被水一激，清醒不少，她一扭黄经理的咸猪手，把人按水里狠揍了一顿，揍得人哭爹喊娘，最后直接晕了过去。
　　二十年来，拜两个姐姐所赐，白忆学了很多东西，拳脚也略通一二。
　　本来还以为是那个娇美女孩想要她，没想到是把她送给这种快进棺材的丑货，白忆真被膈应狠了。
　　越想越气，她又狠狠的踢了老男人几脚，这才跌跌撞撞的走出房门。
　　白忆能明显的感觉到身体越来越难受，当务之急是解决身体的问题。
　　她抓着又痛又痒的后颈，走出门，还没走两步，就感觉双腿一软，正巧和一个男人撞在了一起。
　　男人二十五六的年纪，一身黑色西服，长得倒是很正人君子的模样，身材也很不错，身上的气息清冽好闻，活像小说里走出来的霸总。
　　白忆被后颈的痒意折磨得脑子一抽，当时就想，要不用这个男人将就一下吧。
　　身体实在太难受了。
　　一开始她还以为这种事很夸张，是只有小说或者电视里才有的，等真的落到自己身上，白忆才知道，那并不夸张，甚至还有些保守。
　　她难受得快疯了。
　　于是，白忆一把抓住男人，听见自己说：“帅哥，有女朋友吗？”。
　　帅哥脸色肉眼可见的冷了几分：“小姐，你的信息素失控了，我送你去医院”。
　　信息素，是什么？
　　白忆眼神更加迷蒙：“不用去医院，你要是没有女朋友，我……”。
　　话还没说完，三个男人从不远处跑来：“秦总，你没事吧？”
　　“这个Omega竟然敢这样缠着你，我们马上把她弄走”
　　说话的是跑在最前面的助理。
　　哈哈哈……
　　在演电视剧吗，霸道总裁爱上我？
　　还秦总。
　　等一下，秦总？
　　白忆脸色忽然变了：“你该不会叫秦夜吧？”。
　　助理：“我们秦总也是你能叫的”
　　“识趣的赶紧滚，不然没你好果子吃”
　　这个Omega又想爬他们秦总的床是吧，这样的人他见多了。
　　秦总最讨厌的就是Omega，因为他对Omega的信息素过敏。
　　不过这次，秦总竟然没有一脚把这女人踹飞。
　　有些匪夷所思。
　　助理不动声色的看了眼自家总裁，再看看长得就很心机的女Omega。
　　嗯，虽然满身廉价品，十分土气，却不得不承认，这张脸，还是很能看的。
　　听到助理的话，白忆如遭雷击，想也不想，当场就给秦夜的右眼一拳。
　　秦夜，这不是她看那本小说里的男主吗？
　　她这是穿书了？
　　难怪总觉得今晚发生的一切都好熟悉，这不就是她看的那本小说中的剧情嘛。
　　救命！
　　和秦夜扯上关系，那是要怀上八胞胎的，还要独自去国外，在人生地不熟的地方一边工作，一边把孩子带到五岁。
　　不不不，她不是原主那样的狠人，她做不到。
　　来不及思考太多，白忆转身就跑。
　　秦夜：“……”。
　　助理：“……”。
　　“秦总，我去把那个大胆的女人抓回来？”助理憋着笑，小心翼翼的问。
　　妈呀，活久见，竟然看见秦总被Omega打了。
　　眼睛都青了哈哈。
　　秦夜吸气，再吸气：“先去小姑姑那里，别让人打扰到她”。
　　换做以往，他绝对要弄死这个Omega。
　　但今天不一样，今天小姑姑要过来。
　　小姑姑是可是秦家唯一的女性Omega，要是惹恼了她，那自己就惨了。
　　至于那个Omega，最好不要让他再看到她。
　　白忆混乱的大脑想不起自己是上楼还是下楼，更不知道跑到了什么地方，跑着跑着，双腿一软，倒了下去。
　　这已是她的极限。
　　一双踩着高跟鞋的脚出现在眼前。
　　白忆抬眸望去。
　　长腿的主人黑色长卷发披肩，五官看不太清，只隐约觉得是个大美人，右耳上的蓝色耳钉格外耀眼，简单的白色衬衫加深色牛仔裤，也掩盖不了她完美的身材。
　　美人正准备推门而入，诧异的看了她一眼，随后就收回了视线。
　　似乎并没有打算管白忆的死活，有些无情。
　　白忆狠狠的掐了自己一把，挣扎着爬起来，用尽最后的力气朝着美人的方向跑，卡着门缝挤了进去，她抓住她白皙纤细柔软的手：“求求你，救救我”。
　　至少和女人不会怀孕。
　　至少这是个格外赏心悦目的美人。
　　她真的感觉自己快不行了啊。
　　

第2章 就当是一场意外
　　秦双星刚回国，下飞机的时候，倒霉的碰到一起alpha利用信息素恶意伤害Omega的事件，她也被波及到了，本就不怎么稳定的信息素直接紊乱起来。
　　秦双星这次是偷偷回来的，主要是想给爸爸妈妈还有哥哥们一个惊喜，所以来之前谁也没告诉。
　　谁曾想这种百年难遇的事就叫她给遇上了。
　　迫不得已，秦双星只能联系侄儿秦夜，去他离机场最近的酒店，等秦夜给自己送抑制剂。
　　作为世间少有的双s级Omega，信息素极其不稳定，只有专门的抑制剂才会有用。
　　更让秦双星没有想到的是，刚准备进入侄儿为她准备的房间，就被人给缠上。
　　从小到大，追过她的人不计其数，但面前的这个……
　　呵，没看错的话，是个Omega，还是个陷入特殊时期的d级Omega。
　　Alpha和Omega之间是分等级的，从高到低，依次为s级，a级，b级，c级还有d级，同性之间，等级越高，对低等级的压制越强。
　　一个d级Omega，秦双星还没放在眼里。
　　“求求你，救救我”
　　这话在秦双星听来很可笑。
　　她一个同样信息素出现问题的Omega，怎么救她？
　　Omega与Omega之间的信息素，只会相互排斥。
　　“妹妹，找错人了吧，我建议你出门，去找个alpha，或者，去医院”
　　秦双星甩开面前这个不请自来的年轻女孩，十分冷淡的说。
　　她并未把她放在心上，也并不打算帮她。
　　眼看就要被推出门，白忆瞬间就急了，如浆糊一般的大脑，促使她再次抓住面前的人，如抓住救命稻草一样。
　　“没找错，姐姐，姐姐求你救救我”
　　对方叫白忆妹妹，她就自觉的叫了对方姐姐。
　　救命啊，她不要和秦夜那家伙生十六个小孩。
　　小孩子什么的，最烦了，带四个小侄儿的时候她都快疯了。
　　关键现在也来不及去医院，不然她还能这样吗？
　　说话的同时，白忆还不忘关门。
　　估计是真的怕了外面的秦夜。
　　“你……我怎么救你，嗯？”
　　秦双星微恼。
　　她自己现在的状态都有问题呢。
　　只不过比起面前这个女孩，她的情况要好得多，最起码能维持清醒。
　　白忆却以为她不懂，老实道：“用手就行”。
　　拜那些曾经追求她的女人所赐，出于好奇，她曾上网查过两个女孩子之间的事。
　　就是不知道在这个abo世界管不管用，但现在的她已经没有多余的选择了。
　　秦双星直接气笑：“你自己没手吗”。
　　她问的是这个意思吗她。
　　白忆的脸色从恍然大悟到为难：“可我没力气了啊姐姐”。
　　原来还可以自己来，她怎么没想到呢。
　　脑子真是秀逗了。
　　要是早几分钟想到这点就好了。
　　秦双星：“……”。
　　所以就找她代劳是吗？
　　该说这个Omega是真傻还是假傻。
　　Omega要缓解信息素带来的问题，只有alpha的信息素才可以，那是手就能解决的吗？
　　秦双星还是第一次这么无语。
　　短暂的沉默，白忆以为秦双星是答应帮她了，再也无法忍耐，上前拥住眼前的人。
　　嗯，好像和想象中的不一样，身体的不适依旧没有缓解，美女姐姐身上的青竹味，也不如想象中的那么好闻。
　　好奇怪，她明明很喜欢这类清新淡雅的味道的，怎么这次越靠近，心里越烦躁，隐隐有排斥之感。
　　最让白忆无法理解的是，她竟然还产生了一种想对对方下跪的冲动。
　　这位姐姐的脸色看起来虽冷，但却不凶啊。
　　莫非，要做到那一步才行？
　　此刻的白忆，还不明白，什么叫同性相斥，也没反应过来，她请求帮自己忙的美女姐姐，是个和她一样的Omega，且等级还比她高出很多。
　　来自等级上的威压，她自然会心生恐惧。
　　作为一个刚进入书里的穿越者，清醒的时候都不一定能想到这点，更不要说现在的白忆，整个人都处于迷糊的状态。
　　白忆按照自己的理解，对着秦双星的唇亲了上去。
　　这刚把美女姐姐的衬衫从裤子里拉出来，就挨了一巴掌。
　　紧接着，她被人按到沙发上，感觉自己的后颈被针管类的东西给扎了一下。
　　“清醒了吗？”
　　美女姐姐手拿注射器，低沉的声音如恶魔：“没醒我再给你扎一针”。
　　酒店之内，一般会提供普通的抑制剂，这抑制剂对秦双星自己没用，但足够让一个d级的Omega清醒过来。
　　先前，秦双星没打算管，也就忽略了这事。
　　谁知对方却越来越过分，胆子大到敢亲她，脱她衣服了。
　　差一点，那双贼手就碰了不该碰的。
　　“等等，醒了，清醒了”
　　一半是打进后颈的药水的作用，一半是被吓的。
　　白忆从来没有觉得脑子这么清醒过，连忙举手投降。
　　本来就是她理亏，就算懂些拳脚也不能还手。
　　现在还是去医院吧。
　　这个看起来很美的姐姐，好凶。
　　和她家里的那两个不负责任的姐姐特别像，从小被使唤的那种恐惧感涌上来了。
　　偷看一眼正在整理衬衫的美人，白忆情不自禁的咽了下口水。
　　凶是凶，但美也是真的美，比她的两个美人姐姐都美。
　　尤其是那张红唇，怎么看怎么诱人。
　　也就不难理解为什么有的人会被色所迷。
　　“还看？”
　　秦双星整理衬衫的手一顿，如画的眉眼顿如寒冰：“看来脑子还没好”。
　　说着竟是拿起了手边的注射器。
　　“不看，我不看了”
　　“姐姐手下留情”
　　白忆一激灵，捂着被打疼的后颈，连滚带爬的往门外走。
　　脑子清醒是清醒了，但身体的不适还没完全缓解，以至于她走路不仅不稳还很慢。
　　“快点”
　　秦双星脸色却突然变了变，手颤抖着连注射器都拿不稳。
　　语气也比刚才差了更多。
　　这回，是她的信息素越来越不受控制了。
　　另一道让人忍不住排斥的Omega信息素不停的刺激着她的神经，这脾气也跟着暴躁起来。
　　阴冷的声音，更加唬人。
　　白忆被吼得下意识快速往前走了两步。
　　慌乱之下，左脚绊右脚，就这么被绊倒了。
　　地上铺着厚厚的毯子，不疼。
　　但不知道怎么回事，随着越多的竹子清香被吸进鼻子中后，一阵眩晕感来袭，后颈又变得和刚才一样难受，不，比刚才还难受，像是被人架在火上烤。
　　好热！
　　白忆扯了扯领口，想把身上的无比廉价的T恤扯掉。
　　撕拉一声，成功扯掉，但好像并没有舒服多少。
　　还是很热很热……于是，白忆开始扯裤子。
　　“你敢”秦双星瞪大眼。
　　美人姐姐在说什么，白忆听不清。
　　不过被这一吼，她倒是放弃比T恤更难扯开的裤子。
　　这个又凶又美的姐姐，不会是给她打了什么剧毒之类的药吧？
　　难道说，她又要死了？
　　不知道还能不能回去，如果能回去，她说什么也要把那四个折磨人的小侄儿给两个姐姐送回去。
　　就说带小孩迟早要出事吧。
　　那一瞬间，脑中闪过很多念头。
　　然后，白忆的脑子再次像浆糊一样。
　　渐渐的，竹香变得越来越好闻，想再多闻一点。
　　循着空气中的香味，白忆爬了起来。
　　很快的，她就发现，这香味来自一个美女姐姐的身上。
　　头晕，看不清美女姐姐的表情，只能隐隐看到，她的脸红红的，似乎，有点难受，但是，却格外的迷人。
　　白忆忘了自己才刚刚被人凶过，情不自禁的朝人走去。
　　没走两步，就把人拥进了怀中。
　　略微冰凉的肌肤，成功缓解了身上的燥热。
　　倒不是她有意的，而是美女姐姐也主动朝她奔来，白忆只不过是顺势把人拥住。
　　好香。
　　拥住了人，白忆就再也舍不得放手。
　　后颈的疼痛和灼烧感还在不停的折磨着她。
　　但力气是恢复了不少，且越来越大，想摧毁所有，尤其是怀里的美人。
　　白忆也不知道自己怎么突然有这么强的攻击欲。
　　她只是发现，怀中的人儿，香香软软，似乎能缓解自己身体的不适。
　　于是白忆，越拥越紧，恨不得融为一体似的。
　　“你……你这个混蛋，竟然二次分化成了alpha”
　　温热带着香气的气息轻轻落于颈侧，耳中却钻入一道咬牙切齿的声音。
　　可能是声音的主人也不舒服，明明恼得不得了，听起来却像是娇嗔。
　　白忆被这气息激得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“什……什么alpha？”
　　她问出了一个傻问题。
　　装傻？
　　秦双星已然染上绯色的冷眸扫过面前的alpha。
　　长相不错，皮肤细腻白皙，本该多情的桃花眼此刻略显蠢萌。
　　身高，比她高一点，至少一米七五。
　　身材差了一些，但也比一般的alpha大，胜在年轻有活力。
　　信息素，是薰衣草的香味，谈不上喜不喜欢，但至少不讨厌。
　　能够对自己造成这么大的影响，盲猜此人最少分化成了s级的alpha。
　　算得上是，追求过她的alpha里面，比较优质的那一款。
　　秦夜这小子办事效率太慢，她等不了了，等他来，自己怕是都不行了。
　　先把问题解决了，再去收拾那不靠谱的小子。
　　就算信息素被影响到身体已经失去控制的地步，秦双星的大脑依旧保持一丝理智，只是几个瞬间，她就已经做好了决定。
　　“别乱动，这里”
　　秦双星右手顺着曲线，按在白忆后颈那块泛红的肌肤上，懒得说什么废话。
　　她迫切的需要alpha的信息素。
　　趁现在还有一丝理智，还能掌握主动权。
　　什么？
　　白忆的大脑已经不会运转，呆呆的看着面前一张一合的红唇，越凑越近，越凑越近，直到，两唇相贴。
　　因为觉得小孩子麻烦，所以她觉得恋爱麻烦，更无法想象自己和人接吻是什么样子。
　　只是觉得有口水，很脏。
　　不管是小说里的描写还是电视剧里的主角表现出来的愉悦，白忆都觉得是夸张了，唇瓣相贴而已，根本不会又感觉。
　　就像是亲自己的手一样。
　　实不相瞒，在最好奇的年纪，白忆偷偷试过亲自己的手，真的，一点感觉都没有。
　　但现在的情况，好像和她想象中的完全相反。
　　贴上去的唇，温热的，有点甜，很香，反复的刺激着白忆的神经。
　　不知道那股诱人的青竹香是不是从这里散发出来的，白忆本能的想要更多。
　　终于，在把对方唇瓣给磕破之后，她寻到了不一样的东西。
　　果然，里面更香，像吃到了最鲜嫩的竹笋，怎么都吃不够。
　　不满足，想更进一步，想整个人都浸在竹香里，置身其间。
　　白忆吃竹笋吃得开心，大脑一片空白，什么都想不起来。
　　一时间，也没注意自己的手，已经过分的去解人家的衬衫扣子。
　　然后，一声轻嘶，白忆的手被狠狠的掐了一下。
　　“笨死了，你到底会不会？”
　　还是那道娇嗔般的声音。
　　疼痛倒是让她找回了一丝理智。
　　白忆抬起了埋入美女姐姐颈间的头，眼神些许茫然。
　　啥意思，她只是想闻香香，想吃竹笋而已。
　　太好闻了，从来没有闻过这么好闻的竹香，太香了，从来没有吃过这么好吃的竹笋。
　　人间美味，不过如此。
　　“姐姐好香”白忆迷醉的说。
　　秦双星是又气又难受。
　　“脖子后面，咬这里，你再乱来我把你爪子剁了”她不得不偏头，指引看起来什么都不懂的alpha。
　　接个吻，把她嘴巴都给咬破，现在连脖子也不能幸免遇难，再不出声制止，秦双星有理由怀疑，她的脖子怕是要被人咬烂。
　　其实也不难理解，世间能够二次分化的人少之又少，刚从Omega分化成alpha，一时间还不能适应也情有可原。
　　秦双星原谅了莽撞的新手alpha。
　　箭在弦上，她不得不放下所有的矜持，指引着新手来到自己从未被人看到过的领地，也就是后颈那块特别的肌肤。
　　是的，她想的就是临时标记。
　　先稳住不受控的信息素，然后等侄儿的抑制剂。
　　偏偏，事情却不按秦双星想的来。
　　白忆学会了亲吻，找到了散发着香味的那块肌肤，无师自通的，又多做了一点别的。
　　衬衫掉落在地上，上面的扣子早一步不知所踪，然后，是裤子，小件的衣物等等。
　　Omega与alpha的信息素缠在一起，房间里的床上，传来一点异常的响动，竹香与薰衣草香混合成另一种很久都散不去的特别香味。
　　白忆把人给完全标记了，她自己也不清楚自己怎么做到的。
　　总之等两个人都完全清醒的时候，已经是第二天早上，一切都晚了。
　　两人连措施都没来得及做。
　　白忆是没意识到这点，秦双星则是来不及。
　　因为alpha对Omega进行完全标记时，要想避孕，只能在事前。
　　“你还想来？拿上这张卡，滚出我的房间”
　　“昨晚的事，就当是一场意外，敢说出去我要你的命”
　　最后，白忆被无情的踢下床，脸上还被砸了一张黑卡。
　　无辜的眼中多了一丝委屈。
　　她只是怕美女姐姐冷着，想给她盖被子而已。
　　看样子，美女姐姐是一点都不想要她负责。
　　刚清醒过来就要把她赶走。
　　

第3章 不认识
　　不管怎么样，这都是自己的救命恩人，更何况还长得那么美，昨晚还那般缠绵，白忆的心中对她还是多了很多包容。
　　被踹下床也不生气。
　　最起码，她的手，没被美人姐姐剁掉。
　　白忆穿好衣服，想了想，捡起地上的卡揣进兜里。
　　有钱不要是傻蛋。
　　她不像原主，和男主秦夜睡了之后，人家给她钱她还不要。
　　“谢谢姐姐救了我”
　　“昨晚的事，我也是被人算计了，我可以对姐姐负责的，姐姐需要的话随时来找我”
　　白忆很有诚意的说。
　　一个枕头迎面砸来，秦双星声音极冷：“滚！”。
　　累死了，比她连续加班两个通宵都还累，摆弄她一整晚还不够，大早上还要吵吵吵，让不让人睡觉了。
　　秦家人自小宠到大的小公主，有很严重的起床气。
　　睡好的时候这人只是看着冷漠了些，要是失眠，那就像是炸药，一点就炸。
　　生起气来，就是她那九个能让整个夏城翻天覆地的哥哥们都害怕。
　　白忆自然吓了一跳，她偷偷的瞥一眼床上人绝美的侧脸，落荒而逃。
　　无她，这阴森森的语气，太像她家里那两个霸王花姐姐了。
　　昏头了，真是昏头了，昨晚她怎么和这姐睡了啊。
　　好在这姐不想让她负责，还给了她钱，据说卡里有两百万，不亏不亏。
　　要这姐成了自己的老婆，不敢想象自己未来会有多惨，还不得每天都被她骂成小傻蛋，而且还是不敢还嘴那种。
　　白忆努力给自己洗脑了一番，才压下了内心深处的那阵复杂感。
　　直到走出房门，白忆的心里都还有种像是做梦的不真实感。
　　她真的穿进自己看的那本小说了吗？
　　毋庸置疑，是的，昨晚，她们去了浴室，恍惚之间，白忆从镜子里看到了自己的脸，整体是陌生的，只有这双桃花眼，像原来的自己。
　　想起浴室，白忆又控制不住的想起那些凌乱的，叫人心悸的双人画面，红晕一点点的爬到脸上。
　　美人姐姐本来就很美了，红着眼睛掉眼泪的时候，更美。
　　那个时候的自己，就像变了一个人，换着法的欺负人家，把人家欺负哭。
　　不行，不能再想了……
　　后颈的疼痛，拉回白忆的些许神智。
　　这样的美人，只怕也只能拥有这么一次……嗯……五次。
　　得亏是这本书里不合理的abo设定，不然，清醒的状态下，白忆还真的不敢去招惹这种类型的姐姐。
　　太凶了。
　　开始她不是不熟练，咬疼了她吗，结果，美人姐姐把她的后颈也给咬了。
　　据书中所说，Omega的后颈才是用来标记的，alpha的腺体一但被咬，很可能感染生病，严重的还要丧命。
　　昨晚的美人姐姐，对她可是一点都没嘴下留情啊，不止后颈被咬伤了，后背也被抓了好多抓痕。
　　以防万一，先去找个医生看看？
　　白忆想着事情，一时没留神，几人气势汹汹的从对面走了过来。
　　等她抬头，看见秦夜那张脸，自然又是吓一跳。
　　她想起来了，昨天她打了这人一拳。
　　这不，现在秦夜的眼睛还青着呢，看起来，有点搞笑。
　　白忆下意识低头，快速的从秦夜身边跑过。
　　知道这人是能让人一胎八宝的男主之后，她是真的极其不待见他。
　　多看一眼都觉得晦气那种。
　　早已看清白忆的脸，正准备发难的秦夜：“……”。
　　他只来得及看一眼白忆的背影。
　　助理也懵了一下：“哎？这个Omega怎么回事”
　　“秦总，需要我们把她请过来吗？”
　　秦夜看了下时间，忍了又忍：“算了”。
　　这个可恶的Omega，是故意引起他的注意吗？
　　那么恭喜她，她成功了。
　　等把姑姑先送走再说。
　　不过，这个Omega的气息，好像和昨天的有点区别，而且，身上的衣服也有点眼熟。
　　由于白忆跑路太快，秦夜并没有察觉白忆已经分化成了alpha，也没能想起来她身上的衣服究竟在哪里见过。
　　秦夜觉得以后有的是时间再收拾人，于是拿出手机，边往小姑姑的房间走边拨电话：“小……”。
　　“滚”
　　森冷中带着嘶哑的女声从手机对面传来，电话被秒挂。
　　秦夜手机都差点拿不稳。
　　咋了这是？
　　小姑姑还没起床吗？
　　昨天也是这样，叫门小姑姑不应，打电话就让他滚，让他早上再给她送抑制剂和早餐。
　　当时他以为小姑姑睡着了没有多想，谁知道现在还没起。
　　秦夜一时都不知道该怎么办了。
　　他不敢去打扰没睡醒的小姑姑，不止他，全家都没人敢打扰。
　　秦夜正想示意助理离开，他的电话响了，正是秒挂他电话的小姑姑打回来的。
　　“把东西放门外，二十分钟后，你再过来”
　　说完这句，又挂了。
　　对于对方古怪的脾气，秦夜一点都不生气，相反，还松了一口气。
　　二十分钟后，888号总统套房打开，秦夜走了进去。
　　他偷偷的瞥了眼自家小姑姑，懒懒的坐在沙发上，眼中还带着没睡好的倦意，正在喝水。
　　小姑姑果然失眠了，所以才大早上的发脾气。
　　多半是受了信息素的困扰吧，谁叫小姑姑是双s级的Omega，很难遇到一个适合的alpha。
　　不过从小美到大的人，哪怕是状态极差，只是随意的坐着，也是一幅很美的风景画。
　　小姑姑身上穿的，依旧是一件白衬衫，只是比昨天多戴了一条丝巾。
　　对了，他想起来之前在门外遇到的Omega身上的衣服为什么熟悉了，不就是和小姑姑的相似吗？
　　这个女人，为了引起自己的注意，还真是煞费苦心，故意穿得和小姑姑一样。
　　不过，她究竟哪里得来的消息，知道自己重视小姑姑。
　　要知道，小姑姑因为身体的原因，大部分时间都待在国外，大家只知道他有一个小姑姑，却没人知道小姑姑长什么样。
　　秦夜一不留神，思绪就偏了。
　　嘭的一声。
　　秦双星手中的水杯重重的落在桌上，连杯中的水都溢了出来。
　　秦夜立刻回神，小心翼翼的道：“怎么了小姑姑，咱们，现在回老宅吗？”
　　秦双星微微抬眸，看向秦夜。
　　秦夜泛青的眼睛，实在是太显眼了，也滑稽。
　　“嗯”
　　秦双星糟糕的心情瞬间好了不少，不由轻笑一声：“你，被人打了？”。
　　该！
　　她都想把秦夜的熊猫眼给凑成一对。
　　想起那个故意勾引自己的Omega，秦夜脸色微变，略带怒气的道：“一只小野猫而已，不重要，小姑姑，我先送你回老宅吧”
　　秦双星兴致缺缺，敛了笑意：“送我回老宅后，你去煤城挖一个星期煤”。
　　秦夜差点滑倒：“为什么？”。
　　不是，他刚才，应该没说错话吧，他到底哪里惹到小姑姑了。
　　秦双星：“两个星期”
　　很简单，秦夜的抑制剂送晚了。
　　这是秦夜的酒店，却放了某些乱七八糟的人进来，害得她被翻来覆去的折腾了一整晚。
　　秦双星眼中的阴郁太过明显。
　　秦夜可不敢在这个时候再触霉头，乖乖的低下头：“我知道了，小姑姑”。
　　转头对着助理大吼：“听见了吗？还不赶紧给我订机票，今晚要是不能去煤城，你就给我卷铺盖走人”
　　对着助理的时候，倒是王霸之气全开。
　　助理：“……是”。
　　切，有种对秦小姐吼啊，吼他一个助理算什么。
　　没人看见，秦双星眸色，越来越暗。
　　该死的alpha，竟然把她的衣服给穿走了，她最喜欢的那件白衬衫，最重要的是，还有她的黑色蕾丝内裤，也被一起穿走了。
　　幸好自己带得有多的。
　　算了，没有人知道昨晚发生了什么。
　　只要那个意外分化成alpha的女人不再出现在她的面前，总归昨晚后来的体验还不错。
　　虽然累了些，但信息素常年累积的不适，似乎得到一些缓解。
　　阿嚏！
　　七月天，太阳高照。
　　一路奔出酒店的白忆情不自禁打了冷颤和喷嚏。
　　她看了看四周，整个人都懵了。
　　话说，那上面的字，是什么来着，她一个都不认识。
　　好好的一个在校大学生，一朝穿书，反而变成了文盲。
　　身上没有手机，只有一张刚从美女姐姐那里得来的黑卡。
　　那么，要打车去医院，还得先去银行取点钱。
　　话说，这周围有银行吗？
　　白忆正纠结着要不要找个人问路的时候，手被人抓住了。
　　“姐，你昨晚去哪里了？”
　　“你没有陪黄哥吗？”
　　“你知不知道，黄哥一大早就来家里兴师问罪了，他说你不仅把他打了一顿，还跑不见了”
　　“不过黄哥大人大量，说只要你快点嫁过去，他就不计较昨天的事”
　　“爸爸妈妈把彩礼都收了，姐，你快跟我回家去吧”
　　来人正是白甜，原主自私自利的吸血鬼妹妹。
　　为了买名牌的衣服和鞋，伙同父母把自家姐姐卖给老男人。
　　别看长得不错，实际心思恶毒得很。
　　不过她最擅长伪装，总是哄得父母很开心，所以最是受宠。
　　而像原主这种不善言辞，只会默默付出的老实人，就只有被压榨的份。
　　当然，最重要的一个原因是，原主根本不是现在的父母亲生的。
　　这是后面原主带着八胞胎回来复仇才知道的。
　　白忆当然不可能和这样的人回所谓的家，她不耐烦的一把推开白甜：“那个老男人，要嫁你自己嫁，还有，你看不出来吗，我现在是alpha”。
　　白甜一脸的不敢置信。
　　“姐姐，你怎么可能是alpha，你从小到大，一直都是Omega啊”
　　“你是因为不想嫁给黄哥才骗我的对不对？”
　　她只是一个普通的beta，闻不到白忆身上的信息素，更何况现在白忆信息素正常，哪怕是alpha和Omega，不仔细闻也闻不到白忆的信息素。
　　所以哪怕看到白忆的身量明显的拔高一些，白甜也不信。
　　有些人，就是宁愿活在欺骗之中，还是自己欺骗自己。
　　白忆懒得和这样的人理论，抬腿就要离开。
　　白甜死死的抱住白忆的腿：“我不管，你现在必须跟我回家，不然你让我和爸妈怎么办，你必须给黄哥一个交代”
　　“姐姐，姐姐，你跟我回家吧，求求你了，爸爸妈妈还在等着你一起去吃早饭”
　　“你今天要是不跟我回去，我就只能撞死在这里，姐姐，你不忍心我死在这里的对不对，我可是你唯一的亲妹妹”
　　看书的时候就感觉这家人都是极品，等真的到自己身上，白忆恨不得把人打死。
　　但把人打死了，她自己还得去坐牢，不划算。
　　白忆忍了又忍，总算忍住那股杀人的冲动：“起来，我跟你回去”。
　　“谢谢姐姐”
　　白甜快速爬起来，很亲热的搂上白忆的胳膊。
　　停在对面的一辆黑色保时捷，缓缓的关上玻璃窗。
　　充当司机的秦夜回头，看后面的秦双星：“小姑姑，你认识那个人？”。
　　“不认识”
　　“哈哈，不认识就好”
　　“这人一看就很有心机，还穿和小姑姑你差不多的衣服，真是东施效颦”
　　“小姑姑，要不要我把人教训一顿”
　　秦夜暗暗松口气，他还以为小姑姑看出来这就是他口中的那只小野猫呢。
　　这事有点丢人，绝对不能让长辈们知道。
　　而且，要是家里人知道他对这个Omega的信息素不过敏，那还不得逼着他娶这个Omega。
　　虽说他现在是对她有了那么一丁点兴趣，但也不代表他就要把人娶回家。
　　秦双星：“……秦夜，下车”。
　　“啊？”
　　秦夜：“小姑姑，我下来了，你怎么办？”
　　秦双星一字一顿：“我自己开”
　　“你走回去”
　　秦夜：“……好的”。
　　不是，他又哪句话说错了得罪小姑姑。
　　走回去？
　　从这里走到老宅，有整整四公里啊，太阳这么大，小姑姑怎么这么残忍啊。
　　而且他堂堂秦氏集团的总裁，走路回老宅像什么话嘛。
　　

第4章 记忆深刻
　　“白忆，你终于舍得回来了，你说说，你昨晚干什么去了”
　　“和自己的未婚夫闹成这样，像话吗？还不快给人家道歉”
　　白忆前脚刚踏进白家破旧的客厅，后脚就被白父白洋给骂了。
　　白洋对那个叫黄剑的老男人态度却极好，对着比自己大的人还能腆着老脸叫人家贤婿。
　　“贤婿啊，是我教女无方，我替这逆女向你说一句对不起”
　　“你放心，昨晚的事，绝对不会再发生了，白忆今天一定乖乖的去跟你结婚”
　　白父谦卑的样子，成功的取悦了黄剑。
　　他一双色色眯眯的眼睛直勾勾的盯着白忆看。
　　“好，只要白忆她今天跟我回家，一切都好商量”
　　但很快的黄剑就发现了不对劲的地方，他是个alpha，能闻到白忆身上的气息完全变了。
　　还是薰衣草的香味，昨天之前闻起来还很香很引人陶醉，现在却刺鼻到极点。
　　这种情况，只有一个解释。
　　“你，你竟然分化成了alpha，穿的也不是昨天的衣服”黄剑指着白忆尖叫起来。
　　“白忆，昨晚你到底背着我做什么去了，是不是和别人鬼混？”
　　叫声格外的像宫斗剧里面的公公，尖细刺耳。
　　这本小说中，ao之间完全标记后，对alpha几乎没有影响，不会在身上留下Omega的信息素，反倒是alpha的信息素会留在Omega的身上，不过不想被别人发现的话，事后倒是可以用抑制剂掩盖。
　　很多alpha就仗着这一点，结婚后也喜欢在外面偷吃。
　　不过，这也从侧面印证了只和女主在一起的秦夜多么痴情了。
　　想到秦夜，白忆情不自禁的打了个冷颤。
　　能让人不停生多胞胎的痴情男主，谁爱要谁要，反正她不要。
　　幸好，幸好昨天她是和一个女人在一起。
　　至于黄剑为什么这么快闻到她的信息素变了，当然是白忆故意的。
　　她想着昨晚那种不受控的感觉，故意释放更多信息素的味道，大大方方的走到餐桌前坐下，不客气的拿起桌上的包子就往嘴里面塞。
　　“是啊，我就是分化成alpha，和别的Omega在一起了，不好意思，不能和你结婚了，黄老头”。
　　没错，这就是她答应和白甜一起回来的目的。
　　蹭饭。
　　原身的这对父母虽然是人渣，但做的早餐还真不错。
　　馅大皮薄，是白忆最喜欢的肉包。
　　黄剑都快气疯了：“谁，究竟是谁，你爸妈收了我的彩礼钱，你竟然敢背叛我”。
　　男alpha六十一枝花，他还能生，都是白忆没有眼光。
　　“你管我呢，谁收你钱你找谁”
　　白忆狂炫五个肉包，又拿起旁边的一盒牛奶，咕咚咕咚几下喝完，才有空去搭理这奇葩的一家。
　　停不下来，根本停不下来。
　　不知道是不是分化成了书中的alpha的原因，她感觉自己的饭量都变大了。
　　以前她每次吃一点就吃饱了，两个姐姐都嫌弃的说她小鸟胃的。
　　“你刚才说什么？我没听清，麻烦你再说一遍”
　　白忆懒洋洋的对白洋道。
　　赶紧说，说完她好继续吃，还没吃饱呢。
　　白洋指着白忆的手就像中风似的：“你什么时候变成这样的，明明你以前最是孝顺我们，白忆，你看看你现在像什么样子？”。
　　白忆瞥自己一眼。
　　还挺满意。
　　美人姐姐的衬衫她穿起来也合适。
　　没办法，她昨晚那件T恤被扯坏了根本没办法穿，所以只能捡美人姐姐的。
　　不过她已经看到了，美人姐姐的房间里有行李箱，所以肯定还有别的衣服穿。
　　姐姐连两百万说给就给，应该不会计较一件衣服吧。
　　意识到自己又走神了，白忆连忙摇了摇头。
　　原主那是孝顺吗？
　　那简直就是任由他们打他们骂，做完家里所有家务，工资还要全部上交的奴隶好吧。
　　从小到大，这两人就没把她当亲生女儿对待。
　　白忆表示，这么恶毒的人，只能在小说里见到，她也是第一次见。
　　“昨天变的，现在的我，已经不是昨天的我”白忆倒是实话实说。
　　白洋气得说不出话来。
　　白母王凤娇一边帮白父顺气，一边指责白忆：“小忆，你这是做什么，你看你爸爸都快被你气死了”
　　白甜在一旁帮腔：“就是，姐姐怎么和爸爸妈妈说话呢”
　　“我就这样”
　　“看不惯我啊，那我也没办法”
　　白忆耸耸肩，又拿了一个肉包放进口中。
　　只要不是让她害怕的凶姐姐们，她还是挺伶牙俐齿的。
　　刚咬一口包子，只听嘭的一声。
　　黄剑直接掀了桌子，肉包和牛奶全部都掉在了地上。
　　“把彩礼还给我，再赔我五十万的精神损失费，或者想办法把白忆变回Omega，不然我告你们骗婚”
　　白忆感叹一句，可惜了，浪费食物。
　　蹭完饭，她准备拍拍屁股走人，找个银行取钱，再去医院看看后颈有没有什么问题。
　　待这么一会儿，吃是吃得差不多了，但她感觉自己后颈的灼痛感越来越强烈。
　　和昨天完全是两种痛法。
　　今天是纯痛，不伴随别的不舒服。
　　黄剑一发火，白洋王凤娇以及白甜全都吓了一跳。
　　“黄哥，你别冲动，我们好好劝劝姐姐，姐姐她一定会回心转意的”
　　“是啊，贤婿，我们明天就让白忆去医院做手术，让她再变回Omega”
　　“白忆她刚才就是说气话呢，哪儿会和别人鬼混”
　　白忆的脸当场就沉了。
　　先不说她一个二次分化过的人还能不能再做a转o的手术，就是这个手术本身，死亡率那是极其高的。
　　这一家三口，那是真的不把原身的命当命。
　　白忆不是原身，自然不会受这气，世上能给她气受的，也就家里的两个霸王姐姐和几个小侄儿。
　　“不好意思，我有心爱的Omega了，对了，她很漂亮很可爱，比你这老头可强多了”
　　白忆解开衬衫最上面的一颗扣子，把更多隐藏的痕迹不经意间露了出来。
　　想到美人姐姐凶凶的样子，她说可爱的时候莫名有些心虚，不过黄剑等人没有看出来。
　　他都快气吐血了。
　　“滚，你给我滚，退钱，现在就退钱”
　　白洋当场就慌了：“别，有事好商量”。
　　无它，他好赌，钱已经被他输了一部分。
　　“你这个逆女，怎么能当着贤婿的面胡说八道，看我今天不好好教训你”
　　王凤娇脸色铁青，竟是抬手要扇白忆耳光。
　　白忆先下手为强，把王凤娇都给打蒙了。
　　“我变成alpha了，你们不是还有一个女儿吗？”
　　“白甜，你那么喜欢你的黄哥，你嫁给他好了”
　　“黄老头，你不是喜欢年轻的吗，看看我那妹妹，年纪可比我还小呢”
　　“我还有事，就不奉陪了”
　　白忆冷笑一声，起身准备离开。
　　白家三人，气得浑身发抖，却也没有办法。
　　因为，一但白忆没有道德，他们发现他们完全拿她没有办法。
　　黄经理倒是看了两眼白甜，然后自顾自的摇摇头。
　　这小丫头片子是比白忆年轻，但远没有白忆好看，而且还是个平庸的beta。
　　他花这么多彩礼，当然是再想生个alpha了。
　　只有alpha和Omega的结合，才容易生出精神力强大的alpha。
　　要不是家里那个儿子实在是太不争气，跑去给人当情人玩坏了身体，他也不会这么着急的想再生一个。
　　“不行，你们不能给我一个年强漂亮的Omega，就赶紧把钱退给我，对了，还要赔我精神损失费，医药费误工费，不然我告你们一家人诈骗，故意伤害我”
　　黄剑看白忆要走，连忙上前拉住了她。
　　白忆条件反射的，给了他一个过肩摔。
　　黄剑发出了一声惨叫。
　　“不好意思啊，我不喜欢有人碰我，条件反射”
　　白忆没什么诚意的说着，拍拍手，拉开了大门。
　　“白忆，今天你敢走出这个家门一步，你就不是我们的女儿，你永远都不要回来”
　　白洋的怒吼，也没能留住白忆的脚步。
　　“那感情好，你们以后都别来找我”
　　白忆走出家门，看着手中的身份证和银行卡，笑了笑。
　　身份证和银行卡与她原来的那个世界没有多大区别，除了，上面的字体有些陌生以外。
　　不过，白忆知道这就是原主的。
　　因为就被王凤娇给藏在身上，小说里有写，刚才出门的时候被白忆给顺过来了。
　　这是她跟着白甜回白家的第二个目的。
　　没有身份证，基本寸步难行，至于银行卡，本来就是原主的工资卡，她可不想再为这一家子吸血鬼再白打工。
　　不然恶心死人。
　　就是可惜不知道手机被白家人藏哪里去了。
　　白忆找了个看起来就很纯粹的年轻人问路，然后到银行取了一万块钱，直奔最近的夏城第一医院。
　　美人姐姐没有骗她，卡里真的有两百万。
　　给白忆看诊的医生是个长得十分英俊的美男子，叫秦羽，三十几岁的样子。
　　对于看过的小说，白忆几乎都不会忘记，所以她认得秦羽。
　　这是秦夜的小叔，医术很好，对待病患也很有耐心，但据说私底下的脾气很暴躁，尤其是涉及家人的事。
　　小说中原主和秦夜在一起的时候，反对最强烈的就是他。
　　腺体的问题只能挂生殖科，当时挂号的时候就只有秦羽的号。
　　白忆没有选择。
　　因为，可能是刚才故意释放信息素的原因，随着时间的推移，后颈的疼痛越来越严重了，饶是白忆这种能忍的人也受不了。
　　真的，她深深的觉得。
　　这个abo世界很多东西都不合理，尤其是涉及腺体和信息素的。
　　所以，白忆还是来了。
　　秦羽一如小说中的描写，对待病患很有耐心，他看了白忆好几眼，眼中隐隐泛着异样的光。
　　“哪里不舒服？”
　　“后颈被咬伤了”
　　“嗯，我看看，别紧张，这是被什么东西咬的，有点严重啊？”
　　“就……就一朋友，不小心咬的”
　　“这样啊，你这腺体还挺特别的，请稍等一下”
　　秦羽开始摇人。
　　就在白忆以为自己的伤真的很严重，秦羽是要找更专业的医生来的时候，一大波身穿白大褂的小年轻走了进来。
　　秦羽：“这就是世上少有的双s级alpha的腺体，被Omega咬伤后的样子，目前就这一例”
　　“被咬伤之后，至少三个月，alpha都不会再分泌信息素，大家看清楚了吗？”
　　所有人目光灼灼的盯着白忆的腺体。
　　白忆：“……”。
　　她这是被当成小白鼠了吧，是吧。
　　在现实中曾经听过的尴尬传闻，穿书后也是叫她给遇上了。
　　还好还好，她不是这个世界土生土长的人，还没能把后颈的腺体看做隐私部位，被看一下也没什么……才怪。
　　被这么多人盯着，还拍照片，谁都会不自在的好吧。
　　白忆深深的吸一口气，忍了。
　　谁叫她现在有求于人呢。
　　终于，那波被秦羽叫来的实习生走了。
　　秦羽歉意一笑：“辛苦你了”。
　　白忆咬牙：“能为医学做贡献，应该的，不辛苦”。
　　秦羽：“不错，觉悟很高”
　　“打一针，再给你开点药，要是还没有好转，就得回来住院了”
　　“以后记得别玩太花，还有，至少三个月，不能碰Omega”
　　“年轻人对什么都好奇可以理解，但你记得告诉你的Omega，alpha这个地方，不是能随便咬的，严重点的，可是会影响生育的”
　　“现在只是三个月不能分泌信息素，下次可能就是永远了”
　　末了秦羽还调侃一句：“有这么火辣的Omega，真不知道该说你幸福呢还是不幸”。
　　在白家面对三极品也面不改色的白忆，从进入诊室到拿药出了医院，这脸一直是红的。
　　幸好，自己以后都不会和秦夜在一起，不然以后面对秦羽，多尴尬啊。
　　那姐姐好凶好凶，差点都把她咬坏了……
　　白忆收拾好心情，拿着身份证，在附近找了家酒店开房。
　　昨晚劳累一夜，根本没怎么睡觉，用完药，后颈的疼痛一缓解，白忆就睡了过去。
　　这一觉，睡得不怎么好，总是做梦。
　　一会儿梦到自己回去了，一会儿又梦到发生关系的凶姐姐找上门来让她负责。
　　白忆刚醒来，警察就找上了门。
　　姓黄的老头还是跑去告她了。
　　不过，没做什么亏心事的白忆完好无损的出了警局，并且还从白洋那里拿回了原身的手机。
　　揍人的时候她可有经验了，专挑痛的地方揍，却又没留下多少伤，而且对方没有证据。
　　至于所谓的彩礼钱，根本就没在她的手上。
　　白洋和王凤娇不仅原数归还黄经理的钱，还被警察教育了一顿。
　　出来的时候，白父都气疯了，他直接坐在大路上，死死拉着白忆：“你这个不孝女，你是要气死你老子我是不是？”
　　“你看看谁家的女儿像你一样”
　　白忆没能第一时间挣脱，眼看周围看戏的人越来越多，她索性也坐下大喊：“你这个不孝爸，你是要气死你女儿我是不是？”
　　“你看看谁家的爸爸像你一样，你个老登”
　　“赚不到钱养女儿就算了，还要把女儿卖了还赌债”
　　“现在我好不容易分化成alpha，你个老登还要我去做变性手术，是不是我死了你就开心了”
　　“我和妹妹同样是你的女儿，你为什么就偏心她，我究竟还是不是你亲生的？”
　　白洋说一句，她说十句，连双腿乱踢撒泼的样子都差不多。
　　场面就是比谁更颠。
　　不久就围了不少人，对着他们指指点点。
　　“天呐，世界上怎么会有这么狠心的父母”
　　“仔细一看，小姐姐那么漂亮，还真和这老头长得不像哎，建议小姐姐去做个亲子鉴定”
　　白洋和王凤娇自己心里有鬼，被说得心虚，自己灰溜溜的爬起来：“不孝女，你给我等着”。
　　他们也没明白，一向听话又懦弱的白忆怎么会变成这样。
　　“等着就等着，怕你们啊”
　　要不是突然来了电话，白忆甚至还能再陪这一家三个极品多闹腾一会儿。
　　作为新时代的年轻人，她还就不惯着这些喜欢道德绑架的老登。
　　实不相瞒，群演，她也做过。
　　当时那个导演还看中了她，想让她演女二呢，不过她忙着读书和学舞蹈，就给拒绝了。
　　白忆没有注意到，她们在大街上的闹剧，被人拍下来，不久的将来还上了热搜。
　　“小白，你今天怎么没有来上班？”
　　“你知道吗，咱们那位神秘的老板今天要过来视察，你再不来上班，可是要被辞退的”
　　原身在一家叫澄星的酒吧做服务员，月薪一万，白班晚班轮换，单休，有五险一金，对原身这种初中都没毕业的人来说，已经是她上过的班里面工资最高的了。
　　澄星是一家开业不到三月，二十四小时都营业的酒吧，据说里面的酒很好喝，在市面上根本买不到，很多有钱人都是冲着里面的酒去的。
　　酒吧对服务员的要求很高，白忆之所以能进去，还是因为，酒吧的安保朱浩是她的一个表哥，表哥不知道原身的真实身份，只当她是白洋和王凤娇的亲生女儿，对她倒是不错。
　　今天，刚好轮到白忆上白班，早上十点就该去酒吧的。
　　但她把这事给忘了。
　　给白忆来电的是和她玩得比较好的同事赵果果，是一名二十二岁的Omega，大学毕业后就在澄星上班。
　　同样都是服务员，赵果果的工资却比她要高一些。
　　想了想现在大字不识几个的自己，白忆还是决定先不辞职。
　　正好她也有些事需要找赵果果帮忙。
　　比如，认字，租房什么的。
　　美女姐姐给的两百万，够白忆在夏城买一套三室的房子了，但她不打算买，因为，白家那三大极品还时时刻刻盯着她，房子反而是累赘。
　　更重要的一点，等原身的亲生父母找来，她根本就不缺房子。
　　现在的主要目标是活下去，然后想办法穿回去。
　　不敢想象，小侄儿们没有她，会怎么样，两个姐姐要是知道她不在了，该多伤心。
　　那在回去之前，正好可以多浪一下。
　　以前做过很多兼职，却还没有在酒吧当过服务员呢，主要也是两个姐姐不准，怕她学坏。
　　就连上网打游戏，都被姐姐们限制了时间。
　　这次要不是放假在家照看小侄儿，她还没有时间看小说。
　　不看小说，也不会穿进小说里。
　　白忆一边想着事，一边往澄星酒吧赶。
　　等下了出租车，已经中午十二点了。
　　白忆走进澄星才发现，这里比她想象中的要更大更豪华，连舞台部的小哥哥小姐姐们，都美得像大明星，顶得上好几个普通的酒吧了。
　　原本以为白天没什么人，没想到人还不少，只是没有晚上那么吵闹。
　　如果没有赵果果带着，白忆怕是要去做什么都不知道。
　　不愧是有钱人来的地方。
　　实不相瞒，她从来没有来过酒吧。
　　倒不是钱的问题，家里两个姐姐都很有钱，主要原因是，白忆不会喝酒，姐姐们也不准她喝。
　　所以，白忆对这种地方还是挺好奇的。
　　书中写这家酒吧的歌手和舞者都很赚钱，不知道她能不能去应聘一下。
　　或者，去当个保安也行，她十八般武艺，样样都会一点。
　　“小白，你迟到的事，过后再和经理解释清楚就行了”
　　“还有半个小时，老板就要来了，你也别紧张，就像平时服务客人一样”
　　“对了，502的客人点了酒，你记得给他们送过去啊”
　　白忆一边听赵果果说着，一边天马行空的想着，端着酒走进502包间的时候，莫名笑了下。
　　又不是打算留在这里了，迟早要回去的。
　　还是自己的世界过着舒服，有亲人在。
　　就当体验生活了，其实做什么都不要紧。
　　突然，白忆脚步一顿，脸上的表情僵住。
　　包间里的人，是黄剑，他的身边还有一个四十来岁的女Omega。
　　黄剑正讨好的和女Omega说话。
　　“秦总，待会儿来的alpha年轻又长得好，保准你很满意”
　　白忆转身就想离开。
　　就说这里的客人怎么点名要让她送酒，还说是老顾客，原来是黄剑这老凳。
　　多半没安好心。
　　等等，光顾着来找赵果果了。
　　忘了今天秦夜也会来这个酒吧。
　　小说中，原身被算计和秦夜发生关系后，黄剑气不过，就故意来原身上班的地方，恶意报复她，然后秦夜还救了原身来着。
　　不过秦夜是和某个美艳的Omega一起来的，所以原身有些气恼，连话都没和秦夜说一句，工作也不要，就跑了。
　　不管是原男主秦夜还是黄剑这个炮灰，白忆都不想和他们有交集。
　　不看到这人，她差点都把这个剧情给忘记了。
　　“站住，白忆，你这服务员怎么当的，把酒给我们送过来”
　　看见白忆，黄剑身边的Omega眼神都亮了，她斥责了黄剑一下：“老黄，别吓着人家小妹妹”
　　“我和小妹妹单独聊聊”
　　“是，是，秦总，我的错，我去门外等你们”黄剑面对女Omega认错倒是快，起身往外走的同时不忘把白忆往里面推。
　　这个Omega让白忆想起书中的一个人，秦玉梅，秦家旁系，秦氏集团分公司的总裁，黄剑的顶头上司。
　　自诩秦夜唯一的姑姑。
　　也是个老色魔。
　　明明都已经结婚生子了，还喜欢在外面找年轻漂亮的alpha。
　　看来，自己分化成alpha，还是没能摆脱被黄剑带人来骚扰的剧情。
　　只不过原书中黄剑带来的是几个男alpha，现在是一个女Omega。
　　虽然剧情有点偏差，但本质上还是一样的。
　　她似乎被黄剑卖给这个老女人了。
　　白忆差点气笑，由于要护着手中端着的酒，她被黄剑给推到秦玉梅的身边。
　　谁叫手上的这几瓶酒，价值百万呢。
　　白忆表示自己不想赔。
　　“小妹妹，今晚留下来陪姐姐喝酒，姐姐给你十万块钱的小费”
　　包间里只剩下两人之后，秦玉梅是一点都不装了，边释放信息素边伸手搂白忆的腰。
　　白忆灵活的避开秦玉梅的咸猪手，把酒放到桌上，假笑道：“抱歉，我不会喝酒”。
　　面对这个明显比自己大二十来岁的女人，这声姐姐她是一点都叫不出口。
　　那脸上的褶子比王凤娇的都还重，这猥琐的表情和黄剑不相上下。
　　说到姐姐，那晚和她一起的才是真的姐姐吧……
　　看着小alpha明显抗拒的动作，秦玉梅有些不高兴：“不会喝酒，那你来酒吧当什么服务员？”
　　“行，你喂我喝，十万小费姐姐照样给你”
　　闻着空气里突然多出来的榴莲味，白忆皱眉屏住呼吸。
　　平时她也喜欢吃榴莲，但今天的这股味道，叫人有些讨厌，可能是因为来自于秦玉梅身上吧。
　　喂酒喝是吗？
　　“没问题”
　　白忆拿起桌上的酒，挤出一抹笑：“不过我信息素无能，只怕要让客人失望了”。
　　现在她的身上，只有一股药膏的味道。
　　秦羽没有说错，她的腺体确实没办法再分泌信息素，最起码这段时间是这样的。
　　所以，秦玉梅信息素对她的影响，反而小了很多很多。
　　白忆只是觉得臭，觉得难闻，其余的倒是没有觉得哪里不舒服。
　　秦玉梅脸色一变：“不可能，老黄不是说你二次分化成alpha了吗？”。
　　白忆假笑：“说不定，是姓黄的故意骗你呢”。
　　果然是黄剑那个老登，是真的贱。
　　秦玉梅很生气，但也没打算放过白忆：“是吗，我自己检查一下”。
　　哪怕是beta，看在这张脸的份上，她也不是不能将就一晚。
　　白忆脸色一沉：“好啊”。
　　本来有更温和的办法，骗骗这个老女人，但她很不喜欢秦玉梅的眼神，所以，她不打算忍了。
　　年轻人，就要硬刚。
　　三分钟后，秦玉梅愤怒的冲出包间，她的衣服沾着红酒。
　　“黄剑，把这个酒吧的负责人给我找来”
　　“我倒要问问，这里的服务员是怎么回事？”
　　“小白是吗，我要你吃不了兜着走”
　　白忆挑了挑眉，一点都不在意。
　　秦夜的姑姑又怎么样呢？
　　书中可写了，秦夜一点都没把秦玉梅这个所谓的姑姑放在眼里。
　　别看秦玉梅现在嚣张，最后还不是因为得罪原身，被秦夜免去分公司总裁一职。
　　不管今天秦夜来不来，她都不怕，恶人先告状，发疯谁不会呢。
　　白忆正想着该如何处理秦玉梅和黄剑的时候。
　　“我就是酒吧的经理，这位客人，有什么事可以跟我说”
　　外面温润的男声响起。
　　走到门边的白忆下意识瞥了一眼，然后，身体僵住，脸色肉眼可见的慌乱。
　　白忆快速退回包间之内，把门关紧，哪里还想得起来报复黄剑和秦玉梅的事。
　　无她，在经理身边看到个熟悉的人。
　　白皙细嫩的皮肤，凹凸有致的身材，迎风而来的淡淡竹香，此刻慵懒某些时候却显得很凶的狭长凤眼，都叫白忆记忆深刻。
　　是的，前天晚上她们还进行过多次负距离。
　　她想，她这一辈子都不会忘记这位姐姐。
　　白忆汗流浃背了。
　　实不相瞒，她，有点怕她。
　　没听错的话，刚才，经理叫姐姐老板。
　　

第5章 我不喜欢，不可以吗
　　怎么办？
　　白忆第一反应是不能被认出来。
　　那天之后，姐姐可明确的表示以后不想见到她。
　　第二反应是，辞职。
　　对，绝对不能继续在这里待下去。
　　白忆稳住心神，看向了桌上还剩半瓶的红酒。
　　“开门，5号小白，你在里面是吧”
　　“不管刚才发生了什么，你先把门打开，具体情况等我们调查了再说”
　　酒吧经理的声音再次响起。
　　没有第一时间指责手下的服务员，倒是不叫人反感。
　　白忆心想，不愧是姐姐开的酒吧，连负责人都这么有原则。
　　她也相信，自己要是原原本本的说出实情，经理说不定会站在自己这边。
　　因为这里的服务员，陪不陪酒全凭自愿，要是遇到客人强行要求陪酒或者做一些别的什么事的话，客人会被直接赶出去，并且以后都不能再进来。
　　据说开酒吧的神秘老板很有钱，开酒吧纯属爱好，根本无所谓赚不赚钱。
　　小说中没有提到这个人。
　　一开始白忆还是抱着怀疑的态度，现在她，完全信了。
　　所谓神秘老板，就是那晚和她发生关系的姐姐，姐姐随便出手就是两百万，肯定不是一般人。
　　这个时候，白忆倒是希望来的是秦夜。
　　至少，面对秦夜她不会像现在这样心慌意乱。
　　稳住，别慌，刚才美人姐姐忙着和酒吧经理说话，应该没有认出自己是谁。
　　白忆暗暗给自己打气之后，确定现在的自己就是亲生父母来也认不出来之后，拉开了包间的门。
　　一开门她就倒在地上夹着嗓子嚎：“对不起，经理，我不是故意的”
　　“刚才给客人喂酒，不小心手滑，这才打湿了客人的衣服，我愿意赔偿，并且辞职”
　　看着长发盖住脸，发尖还滴着红酒的白忆。
　　站在最前面的经理心脏都快吓停了。
　　不知道的，还以为这里是什么凶杀恐怖现场呢。
　　“我这一身加起来有十几万，你一个服务员赔得起吗你”
　　秦玉梅回神之后第一时间反驳。
　　等反驳完，她才想起，自己的目的并不是这个。
　　还有一点，刚才的事，根本就不是这样，她让这个叫小白的女人喂她酒，这人收了她的钱，却直接把酒灌进她的嘴里。
　　下巴都差点给她捏脱臼，她被呛成那样，现在却说不小心，可笑。
　　“不仅赔，还要单独向我道歉”
　　“你们这什么酒吧，服务员一点都不懂事”
　　秦玉梅气冲冲的说。
　　她就不信，小小一个服务员，她还拿不下了。
　　黄剑在一旁附和：“就是，你们酒吧今天不给我们一个说法，我就让你们吃不了兜着走”
　　“知道我们秦总是什么人吗，她可是秦氏集团秦夜的姑姑，秦夜都听说过吧，秦家的太子爷”
　　白忆心说要不是为了避一下美人姐姐，她还不赔呢，不把秦玉梅和黄剑狠揍一顿，都是她有素质了。
　　刚才秦玉梅直接释放信息素骚扰她的行为都构得上犯罪了。
　　当然，alpha对Omega是这样，按小说中的法律规定，至少得坐三年的牢，如果造成更大的危害，直接无期。
　　但Omega故意对alpha释放信息素，惩罚就比较小，最多罚点钱，拘留几天。
　　书中黄剑对原身这样，直接被秦夜送进监狱十几年。
　　可惜了，自己现在分化成了alpha。
　　当然，如果黄剑和秦玉梅再继续纠缠，她也有办法收拾他们。
　　先离开这里要紧。
　　白忆思考一瞬，正准备开口同意秦玉梅关于单独道歉的说法。
　　一道微冷很有质感的女声响起：“哦？倒是不知道，秦夜有你这样一个姑姑”。
　　秦玉梅眼神闪躲：“我们秦家人向来低调，行踪都是保密的，你们不知道也正常，反正我就是秦夜的姑姑”。
　　虽然没有见过秦家本家那位传说中的太子爷，但按照辈分，他就是该叫她姑姑。
　　想到此，秦玉梅心底的那点心虚彻底没了，变得理直气壮起来。
　　“今天的事，你们不给我一个交代，我就让你们这家酒吧从夏城消失”
　　秦双星轻笑一声：“行啊，我倒要看看，秦夜怎么让我的酒吧消失”
　　说着，笑容一敛，手指秦玉梅，黄剑：“阿水，把她，还有他，给我丢出去，我们澄星是酒吧，不是垃圾收容所”。
　　与此同时，远在煤城的秦夜没忍住打了个喷嚏。
　　果然，还是感冒了。
　　小姑姑实在是无情，煤城这么冷，还要让他来煤城挖煤。
　　秦夜表示受不了了，拿出手机，给自家小姑姑发信息：“小姑姑，我错了，我真的错了，不管是因为什么，求小姑姑给次机会，让我回夏城吧”。
　　秦双星的手机响了一下，但她没理，视线移到了地上的白忆身上。
　　她总觉得，这人，有点熟悉。
　　白忆心里一紧，头压得更低。
　　“是，老板”
　　阿水抬手一招，几名保安立刻上前。
　　本来还在色眯眯盯着秦双星的黄剑一愣。
　　还没反应过来，他和秦玉梅就被保安拖走了。
　　刚才闹剧开始之后，周围就聚集了一堆喜欢看热闹爱玩的富二代。
　　对着他们指指点点。
　　“哈哈，这两人哪里来的小丑，不会不知道澄星的规矩吧”
　　“说实话，夏城有头有脸的人我都见过，这俩丑伙倒是没见过”
　　秦玉梅差点气死。
　　今天这脸，是真的丢大了。
　　被保安拖出去前，秦玉梅不甘心的叫嚣道。
　　“你们会后悔的，你们根本不知道自己究竟招惹了什么样的存在”
　　“秦家不是你们惹得起的，你们给我等着”
　　秦家？
　　竟然是秦家的人？
　　那这个酒吧的老板还真惨了。
　　秦家可是整个华国首屈一指的大家族，也就春城的白家能与之比肩。
　　听说秦家人都很护短，今天这两人吃了大亏，这家酒吧，势必开不下去了。
　　“不行，澄星的酒在外面根本喝不到，趁还没倒闭，我今晚要多喝点”
　　“对对对，我要多点几个美人陪我跳舞，其它酒吧里的伴舞都没这里的漂亮”
　　来了，霸总小说中经典的场面还是出现了。
　　哪怕秦夜并没有来。
　　还是被秦玉梅和这群看热闹不嫌事大的富二代给强行撑了起来。
　　秦玉梅的台词，可以说很经典。
　　简直是霸总小说里的标配。
　　之前看小说的时候白忆只想笑。
　　但现在，她有点担心。
　　按小说的描写，秦家在夏城，确实一手遮天，万一秦夜那小子真被秦玉梅怂恿了来对付澄星，美人姐姐的处境可就艰难了。
　　犯不着为了自己一个小小的服务员，牺牲这么大。
　　但被美人姐姐护着，心里有点高兴是怎么回事？
　　白忆正想说话。
　　秦双星又开口了：“阿水，这么抽象的服务员也能招进澄星，我看你还是去医院好好的看一下眼睛吧”
　　“我们这里是酒吧，不是坟场，不用请贞子来阴暗爬行”
　　“这位小姐留在澄星，简直是屈才了”
　　经理连忙点头：“是是是，老板，我马上让人走，小白，老板说的你听到了吗，去财务把工资结了，明天开始不用过来了”。
　　白忆：“……我知道了，老板，经理”。
　　好吧，美人姐姐这是平等的创飞所有人。
　　根本就不是为了她。
　　从那一晚就可以看出来，这位姐的战斗力十分强。
　　与其担心她，还不如多担心一下自己吧。
　　在找到回原来世界的方法之前，总不能什么都不做。
　　“等等”
　　“把这凶案现场给我弄干净再走”
　　秦双星叫住了白忆。
　　白忆嘴角抽了又抽，最终还是点了点头。
　　被辞退了也好，真在这位姐手底下工作，怕不是每天都要提心吊胆的，她心脏受不了。
　　感谢姐姐不用负责之恩。
　　等人走了，白忆这才松口气。
　　经理不解的问秦双星：“老板，刚才的事，明眼就能看出是那两个客人的不对，你为什么还要辞退小白”
　　小白分化成alpha后，可是服务员中最好看的了。
　　虽说信息素暂时无能，刚才确实抽象了点，但洗洗还能用。
　　秦双星脚步一顿：“怎么，我不喜欢，不可以吗？”
　　“多给她一个月的工资，需要的话，给她介绍到隔壁的鬼屋去工作，告诉她，月薪一万五，双休五险一金，我相信鬼屋会喜欢她这样的人才”
　　不知道怎么回事，看到这人的时候，脑中不由自主的想起自己被alpha欺负的一整夜。
　　那是她为数不多的，被人欺负崩溃的时刻。
　　几乎所有面子里子都没了。
　　昨晚回老宅，不小心暴露了颈间的痕迹，还被爸妈和几个哥哥一顿盘问，她都被问烦了。
　　这才一大早来酒吧。
　　秦双星自问已经够克制了，都没对那小alpha怎么样呢，还不准她生点气，迁怒一下吗？
　　“啊？”
　　经理表示不懂老板的意思了。
　　开始他还以为老板是不喜欢小白，没想到，真的是觉得小白留在澄星屈才了吗？
　　经理：“好的老板，我待会给她说，你看，你还要继续转转吗？”。
　　秦双星：“在看看”
　　“给我拿一瓶最畅销的红酒，再把今天的主唱叫来”
　　都过来了，当然要喝点。
　　本来在国内开这家酒吧，就是因为她喜欢喝酒，也喜欢热闹。
　　难得在自己的地盘，当然要好好疯一场。
　　正说着，秦双星的手机响了，她看了眼来电的人。
　　由于是白天，包间这边还不算吵。
　　秦双星手指一划手机屏幕，选择了接通。
　　“喂，九哥”
　　来电的人是秦羽。
　　“星星，你去哪里了，怎么九哥一转身的功夫你就不见了，是不是还在生昨天的气”
　　“别气了好吗，哥哥们也是关心你，担心你被乱七八糟的alpha给欺负了”
　　“好了好了，哥哥们答应你，不插手你的私生活，也不去查那个欺负你的alpha”
　　“开心一点，我给你讲个笑话好吗？”
　　“就昨天，有个女alpha来我的诊室，还是双s级的，腺体都被咬烂了，差点咬废哈哈，也不知道是哪个猛o干的，笑死我”
　　“你哥我从医这么多年，还是第一次遇到这样的病人”
　　“就是可惜了，难得有个双s级，能和你信息素匹配的alpha，结果名花有主了”
　　对面的笑声很有穿透力，秦双星却眉心一跳，隐隐有种不太好的预感。
　　这么巧吗，那天她没办法承受的时候，就报复性的咬了那个alpha。
　　能把自己欺负成那样的alpha，倒真的有可能是双s级。
　　秦双星握紧了手机，快速打断秦羽的笑声：“九哥，你这个笑话，一点都不好笑，你这样到处说，也不怕病人投诉你”
　　“还有，我是快三十了，不是三岁，没人欺负我”
　　“挂了”
　　“哎，我就跟你说，这不是为了哄你开心吗？再说，谁敢投诉我”
　　“星星，你还没告诉哥哥你在哪里呢”
　　“我在酒吧，晚点回去，九哥你再说我要生气了”
　　“好好好，挂，这就挂，星星你少喝点”
　　秦双星看着被挂断的电话，神情莫测。
　　无论如何，她和那个一夜情的alpha，都不会再有交集了。
　　一个人自由自在，她才不需要alpha呢，不然何必等到现在。
　　

第5章 谁是你姐姐
　　白忆多拿了一个月的工资，心情莫名的好，所以把自己打理干净后，等赵果果下班，约她去吃火锅。
　　美人姐姐嘴上不饶人，实际上还是很好的嘛。
　　不仅给她多一个月的工资，还给她介绍工资更高的工作。
　　别说，这工作白忆还挺心动的。
　　因为，上班就是发疯，谁不爱。
　　鬼屋演员，白忆表示自己做过，而且，这是她做得最开心的兼职之一。
　　都在赵果果家楼下的牛肉火锅店坐下了，赵果果还在劝说白忆。
　　“小白，你刚失业，还是算了吧，万一陈舟找你要钱你没钱可怎么办，还有你爸你妈你妹，你不是说她们都靠你养着吗”
　　白忆扬起的嘴角顿时抿成一条直线。
　　“那几个吸血鬼，管他们呢”
　　不说陈舟，白忆还忘了原身这位女朋友。
　　此人刚成年，高中就辍学了，却一直宅在家里混吃等死，和原身属于网恋，打游戏的时候认识的。
　　一头黄色短发，抽烟喝酒大花臂，典型的精神小a。
　　但陈舟嘴甜，五官也不错，不仅哄得原主为她花钱，还同时交了好几个年长些的Omega女朋友。
　　陈舟就靠这几个女朋友养着。
　　不得不说，原身苦难的前半生里，有这精神小a的一份功劳。
　　白忆想着，一抬头，却看向赵果果眼眶红红的看着自己。
　　白忆莫名：“怎么？”
　　“一顿牛肉火锅而已，我又不是请不起，今天你就放开肚子吃”
　　先不说是否有求于人，看在赵果果和原身关系不错的份上，这顿饭，她也得请。
　　赵果果眨了眨眼睛，握住白忆的手：“小白，你终于想通了”
　　“从一开始我就和你说过，你这样早晚被那些吸血鬼给吸干，想通了好，你早该为自己打算了”
　　“咱们Omega，就应该多存点钱”
　　“啊，忘了，你现在是alpha”
　　“alpha也一样，多存点钱，将来好养自己的Omega和孩子”
　　“说实在的，小白你真好看，要不是一开始就把你当朋友太熟了，我都想和你谈恋爱，结婚，再生一个长得和你一样的宝宝”
　　“小白你小时候一定很可爱”
　　“话说，你的信息素真的还有可能恢复吗，会不会一辈子都不行了？”
　　赵果果说着，多了几分真心。
　　就是只图白忆身材，这张脸，也是值得的。
　　也不怪今天酒吧有Omega会看上白忆。
　　这张脸，真的引人犯罪。
　　看着，赵果果的眼神都变得有些痴迷。
　　白忆猛的缩回手：“那可别，我不打算恋爱结婚生孩子，麻烦”
　　“快点菜吧，吃完饭我还得找房子和家教呢”
　　赵果果秒变正经，边点菜边说：“好，那我今天可得好好的宰你一顿”
　　“房子正好我认识的一个阿姨有一套一室一厅的要租出去，就在我家对面，价格也合适，每月一千，水电全包，可押一付一，家具什么的都是新的”
　　“我们小区的环境也好，附近就有购物广场，还有图书馆，你现在想学习的话，走几步路就到了”
　　“至于家教什么的，依我看就不用请了，我可以教你认字啊，我一个毕业没多久的大学生，你还信不过我吗？”
　　先前白忆说要租房子，让她帮忙，她还以为白忆是开玩笑呢。
　　现在看来，是真的想通了。
　　大概还是被爸妈卖给老男a的做法给刺激到了吧。
　　“房子听起来不错，我今天就住进去”
　　“至于你来教我的事，就不用了，你每天上班已经很累，我不缺那点请家教的钱”
　　本来白忆也想着让赵果果教自己认字的。
　　毕竟她和原身的关系好，比较放心。
　　但赵果果刚才的话提醒她了，她现在是alpha，赵果果却是Omega。
　　虽然她现在无法分泌信息素，但总的来说她俩的性别还是不一样。
　　现在的白忆，已经不是还没穿越时的白忆了。
　　她很清楚，两个女人间也很容易出事。
　　除了信息素之外，能做的可不少。
　　即便是她很确定自己并不喜欢赵果果，但这个abo的世界里的信息素，真的很容易控制人的大脑。
　　不怕一万就怕万一，她必须得从根源上杜绝问题。
　　不和Omega接触，就不会出事。
　　天知道，仅仅是和那个美人姐姐发生一晚关系，她现在动不动就想到她，甚至于，在酒吧闻到美人姐姐身上的竹香时，白忆都忍不住的心跳加快。
　　就像是着魔了一般。
　　明明闻到别的Omega身上的味道没事。
　　这种感觉，实在是太可怕了。
　　“行吧，随便你”
　　赵果果倒是没有强求，把点好的菜单递给服务员。
　　她爱吃肉，除了牛肉，她还点了羊排和猪肉丸。
　　看起来有点多。
　　服务员好心提醒：“小姐，确定全部都上吗，我们家的量很大，蔬菜也是免费的，你们两个人可能吃不完哦”。
　　赵果果无所谓的摆手：“吃得完，我很能吃，放心上吧”。
　　服务员看了眼白忆。
　　白忆点点头。
　　书中写了赵果果确实能吃。
　　所以原身出国归来，能再次和秦夜在一起，很大一部分原因就是赵果果被吃的收买了。
　　秦夜每次想见白忆，都会很心机的让助理给赵果果准备很多好吃的。
　　服务员拿着菜单走了。
　　一个黄发精神小妹却不知道从哪里冲过来，直接就搂上白忆的肩。
　　真是说陈舟，陈舟就到了。
　　“白姐姐，你为什么不回我的信息，却在这里陪别人吃饭”
　　“我生气了啊姐姐，你还不哄哄我”
　　很甜妹的声音，也不怪原身能被骗得团团转。
　　但白忆会上当受骗吗，显然并不会。
　　因为这种声音，她也会夹。
　　白忆抓住陈舟搭在肩上的手，用力一扭，阴恻恻的道：“这位小姐，看不出来我是alpha吗？”。
　　陈舟的脸色变了变，但她仔细闻了闻白忆，根本没有身为alpha信息素的味道。
　　肯定是在骗她。
　　她也不会认错人。
　　陈舟忍着痛，压下心中怒火，佯装道：“你……你不是白姐姐？”
　　“不对，你这张脸就是她，你还和赵果果在一起，不是我家白姐姐是谁？”
　　“姐姐，你怎么了，才几天不见你就不认识我了吗”
　　“是不是我这两天没找你，惹你生气你才骗我说你是alpha的，我错了姐姐，你原谅我好不好，我这两天主要是找工作去了”
　　“我最喜欢姐姐了，等我找到工作，赚了钱，我就带姐姐吃好吃的”
　　陈舟一如既往的哄着白忆，倒是忽略了，白忆身上虽然没有alpha信息素的味道，但身为Omega的信息素，也消失了。
　　该说不说，为了钱，陈舟还是挺能低三下四的。
　　如果被缠上的人不是白忆，她还挺佩服这精神小a睁眼说瞎话的能力。
　　“陈舟，你的这句喜欢，对不少Omega说过吧”
　　“现在刚从你五号女朋友的床上下来吧，这几天都在她那里，还是说陪你的其余女朋友玩了，让猜猜，你的五号女朋友的家，是不是就在赵果果家的小区里”
　　白忆手上更加用力。
　　陈舟这次没忍住，哀嚎起来：“松手，你先松手”。
　　白忆一动不动：“我们分手，别再来找我”。
　　陈舟纵然是不甘，也不得不道：“是是是，白姐姐你说得都对，我错了，分手就分手，我以后一定离你远远的”。
　　好可惜，她还没把人彻底骗到手呢。
　　可恶，怎么被发现的，下次再找别的Omega，可一定要更加小心才行。
　　白忆的力气怎么突然这么大？
　　“滚”
　　白忆松手。
　　陈舟迫不及待的跑了。
　　被这么一打岔，本来有些饿的白忆，也没了什么胃口。
　　“这种渣a，就该这么治她”
　　赵果果倒是吃得欢快。
　　一个小时后，吃完火锅，两人准备去看房。
　　经过前面网吧的时候，五六个人围了上来。
　　为首的就是陈舟。
　　“白姐姐，聊聊，我和几个姐妹请你喝奶茶”
　　陈舟语气一如既往的温柔，眼神却不是那么回事。
　　白忆看了眼四周，看到有几个监控，微微一笑：“行啊”
　　“不过你找的是我，不关赵果果的事，让她先走”
　　赵果果不放心的抓紧白忆：“她们分明是冲你来的，咱们还是报警吧”
　　“这些人本来就是附近的小混混，小白，你一个人，斗不过她们的”
　　白忆拂开赵果果的手：“放心，你先走”
　　陈舟犹豫了下，对赵果果放了句不准报警的狠话，然后就让她走了。
　　如果白忆足够听话，给她这个女朋友些钱，她倒也不会对她做什么。
　　到时候，就算赵果果报警也没有用。
　　没吃到嘴，要点分手费不过分吧。
　　陈舟做梦都没有想到，当她把白忆带到没有监控的角落，报警的会是自己。
　　“说好的不报警呢，没出息”
　　白忆看着跪在地上死死抱着她腿的几个精神小妹。
　　她都还没怎么动手呢。
　　结果三分钟不到，这几个精神小妹就在她脚下痛哭流涕。
　　其实白忆更想试试这个世界的精神攻击，不过她发现无法分泌信息素之后，精神攻击对这些人的影响就很小了。
　　不过无碍，她有拳头。
　　“你不讲武德，你一打五”
　　陈舟哭着指责白忆，藏在身后的手却偷偷拿手机报警。
　　天知道，白忆曾经那么柔软的Omega，打起人来却这么痛，她以前怎么都没发现。
　　白忆差点气笑。
　　正要踢开抱着自己大腿的几人，然后，警察就来了。
　　也不知道这个世界出警怎么这么快，快到她都没反应过来。
　　等到警局，看到那熟悉的身影，白忆整个人都傻了。
　　不是，这世界也太小了吧，在这种地方都能遇到她。
　　美人姐姐这是犯了什么事吗？
　　还是说，真的被秦夜那家伙报复了？
　　这次，白忆没有来得及遮住自己的脸，所以，秦双星一眼就看到了她。
　　白忆腿软一瞬。
　　陈舟得意洋洋的说：“害怕了吧”
　　“害怕也没用，今天你就是故意伤害我们”
　　“当然，我也不是不能接受私了，只要你……”
　　陈舟在说什么，白忆根本没有听到。
　　当美人姐姐那双略凶的视线扫过来之后，她大脑就嗡嗡的。
　　同时也很后悔。
　　早知道会遇到美人姐姐，她就不图一时之快，和陈舟这精神小a计较了。
　　本来也不是多大的事，警察也不会对她怎么样。
　　白忆确实是有点害怕的，却也不得不承认，她有点担心。
　　所以在经过美人姐姐身边时，白忆小声的说了句：“姐姐，你为什么来这里，你没事吧”。
　　秦双星收回看白忆的视线，声音似含着冰碴子：“你谁？谁是你姐姐，滚一边去”。
　　白忆往旁边挪了两步：“……好的”。
　　这就不认识了？
　　她们发生关系的那晚，距离现在也不长吧。
　　没人注意到，秦双星暗暗握紧的手。
　　没错，她是故意的。
　　本来回老宅的路上被人碰瓷就够恶心了，再遇到这个alpha，她的心情更糟糕。
　　

第7章 我怀孕了，你的
　　从警局出来之后，白忆很幸运的没有再遇到美人姐姐。
　　由于没有证据，陈舟等人身上也没什么伤，所以白忆很快就从警局出来。
　　陈舟再三保证不会再打扰她，白忆就把人给放了。
　　出来之前，白忆曾旁敲侧击了一下，得知只是美人姐姐的司机撞了个男alpha，男alpha借此想和美人姐姐发生关系后，稍微放下了心。
　　不是被秦夜报复了就好。
　　那个癞**想吃天鹅肉的男alpha，想来也讨不到什么便宜。
　　白忆下意识的忽略了心里的不舒服。
　　怕再不小心见到美人姐姐，白忆租好房子后，就一直待在家里面，连买蔬菜和日常生活用品，都是让人直接送上门来的。
　　白忆都规划好了，趁没人管，先打三天游戏，然后等家教上门教她认字，等认全这个世界的字，再找工作，找回家的方法。
　　至于去鬼屋上班什么的，只能放弃了。
　　因为鬼屋就在澄星的附近，见到美人姐姐的概率有点大。
　　想想美人姐姐冷着脸叫她滚的样子，白忆就打了个寒颤。
　　还是，别见了……
　　白忆时间观念还是很强的，说打三天的游戏，就只打三天，但现实，却和她计划的有点出入。
　　第四天，第五天，第六天，白家那三个极品轮流上门，天天在她门口大闹，吓得白忆找来的家教都不敢再来。
　　白忆自然不惯着这三个极品，她们闹，她也闹。
　　虽然很解压，但这导致一个星期过去了，白忆还没学会这个世界的文字。
　　最烦的是，白家人走了，黄剑和秦玉梅又找来，整得白忆都想搬家了。
　　但才搬来，房租都交，现在搬走不是亏了吗？
　　白忆就想着，她也不缺这点时间，就和这些人慢慢磨，认字的事可以后面再说，实在不行，就让赵果果帮忙。
　　白忆是想着，最多两个星期后她就能学习了，谁知道，两个星期后，又有一个意想不到的人找上门。
　　“白小姐，我们秦总有请”
　　秦夜的助理张波笑着说。
　　白忆直接拒绝：“不去”。
　　这个她是真的没想到，毕竟在她看来，那天给了秦夜一拳之后，秦夜应该讨厌她才是。
　　然而，张波，或者说秦夜比之前的那几波人还有耐心。
　　前面几天是送花。
　　后面几天就拿着一份协议要白忆签。
　　没错，就是霸总小说里，必不可少的包养协议。
　　还扬言，白忆要是不签，就让她在整个夏城都混不下去。
　　这是越抗拒，秦夜越来劲了不是。
　　白忆都醉了。
　　明明她都刻意避开秦夜，兜兜转转，这个剧情，还是发生了。
　　看小说的时候就觉得霸总秦夜病得不清，实际上，就是病到没救了。
　　难道，真的要跑到国外才能清净几年吗？
　　就不去。
　　不是她的错，凭什么要她躲着这些人。
　　白忆也是个倔脾气，忍无可忍之际，她联系上了秦羽。
　　那天去看病的时候，秦羽就给了她联系方式，因为秦羽对于她一个双s级alpha却被Omega咬到信息素无能的病症很感兴趣。
　　当时白忆想着只要后颈的疼痛感减轻，她就永远都不再和秦羽联系。
　　万万没想到，打脸来得这么快。
　　“秦医生，你好，我的伤口好像更加的严重了”
　　“是的，依旧难以分泌信息素”
　　“没有，没有碰Omega”
　　“嗯嗯，没有休息好，几天都没睡了，实不相瞒，有个叫秦夜的男alpha说要包养我，我要是不答应的话，就说让我在夏城待不下去，可能是因为这个，才特别焦虑睡不着吧”
　　“对，就是秦氏集团的秦总秦夜，给我送东西来的就是他的助理张波”
　　“秦医生，你说世界上怎么会有这样的变态，我好害怕，我要是死了，还请秦医生帮我报个警，这是那个助理的照片”
　　白忆的说辞比较委婉，却也把想传达的信息全都传了出去。
　　为了取信秦羽，她还把张波站在自家门外的照片发给他。
　　小说中，秦羽极力反对秦夜和空有一张脸，没家世没文化的白忆在一起，现在，白忆还是个alpha，秦羽肯定更加反对。
　　白忆想得不错，秦羽听到秦夜去包养一个女alpha的时候，整张脸都黑了。
　　由不得他不信，证据就摆在面前。
　　而且，大家都不知道他和秦夜的关系，想来这个叫白忆的病人也是不知道的。
　　秦羽很想当场教训秦夜，但是……
　　他偷偷看了眼坐在身边皱着眉头的妹妹，到底忍住了。
　　“九哥，你吃你的，看我干什么？”
　　秦双星原本正在因为面前的牛肉而感到恶心，被秦羽看得来了些脾气。
　　这两天，总是这样。
　　看见很多平时喜欢的肉菜就觉得恶心想吐，再加上没有睡好，心情很不好。
　　偏偏还不能让家里人知道，免得他们小题大做。
　　反正约了明天的体检，很快就能知道原因。
　　不过，当年的那个算命先生不是说，她二十八岁以后就能在夏城常住了吗，怎么现在还是不舒服。
　　秦双星之所以长时间待在国外，就是因为小时候体弱，父母找了算命先生，说她在二十八之前，不能在夏城常住。
　　秦羽立刻道：“没什么，只是看星星你吃得很少，哥哥们今天还做了你最喜欢的炒牛肉和狮子头，你怎么不动筷子”
　　“还在为秦玉梅的事情生气吗，别生气了，秦夜都把人开除了”
　　今晚是家宴，所以秦家所有人都在。
　　秦双星眉头一皱，其余秦家兄弟都跟着紧张起来：“是啊星星，都是秦玉梅的错，是她有眼无珠冒充你的身份，我们一会儿就让她滚出夏城，你别把自己气坏了”
　　“哥哥们会心疼的”
　　“也怪秦夜这个不争气的，不然再罚他去煤城挖一个月煤好了”
　　为了讨好妹妹，秦夜的父亲更是连亲儿子都卖。
　　“别，小姑姑饶命”秦夜几乎破音。
　　从煤城回来之后，让小姑姑不开心的事，他一件都没做啊，连冒犯小姑姑的秦玉梅都被他很快处理了。
　　为什么受伤的又是他。
　　要说做了什么，那也只是去找了某个招惹自己的Omega而已。
　　想到白忆，秦夜的心情也变差了。
　　这个Omega，很不识好歹，竟然敢多次拒绝他？
　　明明一开始就是她来勾引他的。
　　嗯，明天，得让助理好好的查查白忆这人了，看看她有什么软肋。
　　有时候家里人过分的关爱，对秦双星来说也是一种甜蜜的负担。
　　面对眼巴巴看着自己的几个哥哥，秦双星想也不想的，把话题转移到秦夜身上：“九哥，刚才你和什么人聊天，我好像看到小夜的名字”。
　　提到这个，秦羽的脸色又难看起来。
　　不过既然妹妹问了，他也不打算瞒着：“秦夜这混蛋，竟然想去包养alpha”。
　　啥？
　　Alpha？
　　白忆是Omega吧，第一次见面的时候，他就闻到她身上信息素的味道。
　　而且还是唯一一个，没有让他过敏的Omega。
　　等等，现在不是这个问题，现在的问题在于，小叔怎么知道这事的？
　　秦双星皱眉看向秦夜：“包养？Alpha？秦夜，看不出来，你现在很有出息，玩得挺花啊”
　　“你真是个人才”
　　一听就带着怒意。
　　秦家家风正，还真没出过包养这种事。
　　秦夜算是开了先例。
　　秦家所有人凌厉目光，齐齐看向秦夜。
　　秦夜：“……”。
　　他也是被那个Omega给气到了，一时糊涂，他错了行吗？
　　秦夜这边受到什么教训，白忆不得而知，总之从那天之后，张波再也没有来骚扰过她。
　　不过白家那几个极品，还是时不时找上门，报警也没有用。
　　白忆后来想了个办法，在网络上找了个老师，线上学习。
　　效果不错，不过也被这些人耽误了一个多月。
　　这天中午，白忆上完一节早课，刚做好一桌菜准备犒劳一下自己，门铃响了。
　　她以为又是白家三极品。
　　转身端上专门为这些人留的洗脚水。
　　白忆气势汹汹的打开门，被面前红着眼睛的美人吓一跳。
　　“姐姐，你找我，有什么事吗？”她无比忐忑的问。
　　还好手稳，洗脚水没倒出去。
　　不然白忆觉得自己就凉了。
　　秦双星目露凶光：“我怀孕了，你的，必须负责，不然我剁了你”。
　　她为了怀孕的事彻夜难眠，什么都吃不下，罪魁祸首倒好，还悠闲的在家里做这么多菜吃？
　　美得她。
　　抬一盆水干嘛，是不是要泼她？
　　她泼一个试试？
　　白忆人都傻了。
　　咚的一声，抬着的水洒了一地。
　　怀……怀孕？
　　是了，自己二次分化成alpha，美人姐姐是Omega，是很有可能怀孕的。
　　毕竟，alpha和Omega的结合，更容易有孩子。
　　万万没想到，躲过了秦夜，却没躲过美人姐姐。
　　不会，是八胞胎吧？
　　白忆被自己脑中的设想吓到。
　　她两眼一黑，也顾不得被打湿的裤脚，战战兢兢的问：“是，是八个吗？”。
　　不，养八个孩子，会要她命的。
　　秦双星早有准备，所以并没有沾上水，她狠狠的瞪白忆：“两个不够，你还想有八个？”。
　　当她是猪吗？
　　白忆松口气，发自内心的笑了：“好，我负责”。
　　还好还好，只是两个。
　　一个大人加两个孩子，她伺候得过来。
　　

第8章 接盘侠，嗯？
　　秦双星并不知道面前的alpha已经决定要好好的照顾她们娘三，只觉得alpha的笑容很刺眼。
　　于是，她更生气了。
　　语气就越发的恶劣：“笑什么笑，不准笑，再笑我把盆扣你脸上”
　　“让Omega怀孕，你很自豪是吗？”
　　“放心，我敢保证，你以后的日子，不会好过”
　　白忆笑容僵在脸上：“姐姐，我，我不是这个意思，我是想说，我以后会好好照顾你和宝宝们的”。
　　对哦，她在庆幸什么，以后和这么凶的姐姐在一起，她还能有好日子过吗？
　　两个小孩，也很烦很难照顾的好吧。
　　自己的底线，什么时候悄悄变低了。
　　肯定是被原文中的一胎八宝拉低的。
　　明明一个孩子都没有最好。
　　秦双星：“让开”。
　　Alpha的态度还算让她满意。
　　这两个孩子虽然是意外得来的，但秦双星并不讨厌孩子的另一个妈，相反，她对这个alpha的身材长相都满意，不然当初也不会选择和她发生关系。
　　孩子都怀上了，她也没有打掉的道理。
　　秦家完全养得起两个小孩。
　　双s级的alpha，整个夏城都难找。
　　秦双星之所以找上门，其目的，当然是为了折磨罪魁祸首了。
　　她不舒服，罪魁祸首也别想舒服。
　　还有一点，她不想让哥哥们知道她被alpha给标记怀孕了。
　　所以谎称离开夏城。
　　这个时候，自然是要孩子的另一个妈来伺候她了。
　　之前只是脖子上有点红痕哥哥们都怒到扬言要把欺负她的alpha给砍了，要是知道她怀孕，还不知道会做出什么事。
　　白忆乖乖让开。
　　秦双星施施然走进白忆的小出租屋。
　　她环顾了一圈，坐到沙发上，神色有所缓和。
　　是个很爱干净的alpha，空间虽小，却整整齐齐的。
　　而且，做的菜，味道似乎还不错。
　　三鲜汤，西红柿炒鸡蛋，白灼虾，闻起来很香很香。
　　这些天闻什么都反胃的秦双星，竟久违的感受到了饥饿。
　　想吃！
　　但她明面上还没有原谅alpha，所以不能吃。
　　作为秦家唯一的Omega，这辈子吃过最大的苦，大概就是被alpha标记怀孕了，说一点都不恼是假的。
　　怀孕之后，连最爱的酒都不能喝了，蹦迪也不能，这清汤寡水的日子，实在是难熬。
　　凭什么她难受的时候，alpha却能舒舒服服的过日子。
　　秦双星幽幽的道：“白忆，看来你辞职的这段时间过得不错啊”
　　“一个人吃三个菜”
　　后面一句话，她加重了语气。
　　既然要孩子的另一个妈负责，那自然是要调查清楚她的身份背景。
　　所以，秦双星自然知道了，她去澄星的时候，被她辞退的服务员小白，就是和有过关系的alpha。
　　聪明如她，顿时就明白白忆弄成那幅鬼样子肯定就是为了躲她。
　　想到此，秦双星又有点恼：“躲我，嗯？”。
　　反正她的逻辑就是，我可以不想见你，但是你不能躲我。
　　白忆捡起盆，拿着拖把把水弄干，委屈：“没，姐姐不是想见我吗？”。
　　秦双星装傻：“我什么时候说过不想见你？”
　　白忆记忆力很好：“你让我滚，还说把那天的事当做意外，不然就要我的命”
　　秦双星理不直气也壮：“我是让你滚，不是让你躲我”
　　“还有，我让你滚你就滚，现在我让你把地上的水舔干净你去不去？”
　　“我都没计较你装鬼吓我，并且吓走了澄星的两个客人，你还委屈上了？”
　　“是你怀孕还是我怀孕？”
　　“……姐姐说得对，我错了”
　　美人姐姐究竟是怀孕之后才变得不讲理的，还是全天下不管亲生还是非亲生的姐姐都不讲理。
　　这位姐，比她那两个亲生姐姐的战斗力都强。
　　自小在姐姐压迫中长大的白忆，自然是说不过秦双星的，并且很熟练的认了错，转移话题：“姐姐吃饭了吗？”
　　“我正准备吃饭，姐姐要不要也吃点？”
　　秦双星不说吃也不说不吃，反而来了句：“气都气饱了”。
　　眼神却是看着桌上的饭菜。
　　白忆很识趣，很懂事：“别生气了，都是我的错，姐姐吃点吧”
　　“你不饿宝宝们也会饿的”
　　“这是我刚盛的饭，还没动过，姐姐就算不想吃，也尝一点，我也好知道合不合宝宝们的口味”
　　无它，这招她两个姐姐经常用。
　　小侄儿们有样学样，也经常用。
　　说白了还是想吃的，但要人哄着才吃。
　　只是没想到，看起来有点凶的姐姐，竟然也有幼稚的时候。
　　莫名的，让人觉得有点好笑。
　　白忆忍住了没笑，把盛好饭的碗放进秦双星手中后就低下了头。
　　她知道，一但笑出声，肯定没什么好下场。
　　秦双星：“看在宝宝们的面上，那我就勉强吃点吧”。
　　勉强吃了两碗白米饭，菜吃了一大半，没忍住打了个嗝。
　　事后秦双星自己都有点尴尬。
　　但她是会转移尴尬的。
　　等白忆收拾好碗筷，就从包里拿出了一份协议，拍到桌上：“看看，没什么问题的话，签了吧”。
　　白忆看了下协议，总体来说也只认得协议，条款一，条款二这些字，其余的还不认识。
　　这就尴尬了。
　　不过她选择问：“姐姐，这是什么？”。
　　秦双星出言嘲讽：“你不识字？”。
　　白忆老老实实：“我不识字”。
　　她只认识自己那个世界的字。
　　本来以她学习的进度，很快就能认全的，奈何被耽误了，才上了几节课，认识的字自然就不多。
　　秦双星难得的沉默了一下：“……你初中的书，都读到狗肚子里去了？”。
　　实不相瞒，调查到白忆初中学历的时候，她是有点嫌弃的。
　　这个alpha，除了身材和脸蛋，简直可以说一无是处。
　　和这样的alpha在一起，不仅朋友们会嘲笑她，家里人也绝对不会同意。
　　白忆尴尬又不失礼貌的笑了下：“姐姐侮辱我就好，别侮辱狗，狗是无辜的”。
　　有点被看扁了。
　　她发誓，接下来的时间一定努力学习，争取一个星期就认全这个世界的字。
　　秦双星差点被白忆一本正经的样子逗笑。
　　她稳了稳心神。
　　“保姆协议，或者说，劳动合同也行，从现在开始，你就是我的专属保姆”
　　“你搬到我那里去住，我让你做什么，你就做什么，直到孩子生出来”
　　“试用期一年，月薪负一万，全年无休，二十四小时待班”
　　“不过你别灰心，要是干得好，以后还能转正”
　　“转正后月薪负十万”
　　白忆：“……负？”。
　　不是，是她听力出现问题了吗？
　　保姆协议？小说里不是签的结婚协议，恋爱协议，再不济也签个包养协议的吗？
　　这还是不是一本霸道总裁小说。
　　早知道还不如和秦夜……
　　打住，姐姐更漂亮一点，更香一点，生的孩子更少一点，还是有优势的。
　　秦夜那德性狗都不沾。
　　秦双星挑眉，指尖点在协议之前的结婚两字上：“不然呢，你要让我大着肚子去上班赚钱养你？”
　　“我可告诉你，少打我的主意，我那酒吧都转让出去了”
　　“你养不起，有种别让我怀啊”
　　“或者把孩子塞你肚子，我上班养你们”
　　调查的结果是一回事，具体白忆是什么样的人，还需要她自己判断。
　　更何况，现在二次分化成alpha的白忆，和调查出来的，差别有点大。
　　更重要的一点是，现在秦家所有人都以为，她在国外，自然是不能暴露在秦家人面前的。
　　酒吧还在她名下，但她不能露面。
　　“养，我养，姐姐我以后一定努力赚钱”
　　说得好有道理，白忆根本无法反驳。
　　甚至还有点担心的问：“是因为我，秦夜才对你出手的吗？”。
　　秦双星眼眸微闪：“你说呢？”。
　　看样子真的是了。
　　白忆没忍住小声的骂：“人渣秦夜，他那姑姑也是狗屎”。
　　耳尖的秦双星：“……白忆，不准骂人”。
　　秦夜，只有她这么一个姑姑。
　　秦夜可以是人渣，因为秦夜竟然起过包养白忆这个alpha的念头，但她可不能是狗屎。
　　白忆：“哦”。
　　连骂人都不可以，美人姐姐的道德标准好高。
　　都被秦夜整破产了也不准骂。
　　Alpha这样子莫名有点乖。
　　秦双星没忍住用手指扣了一下她的头：“赶紧的，签字，自己的名字会不会写？”。
　　白忆拿着笔，羞耻的摇摇头：“姐姐，要不，我按手印？”。
　　会是会，但签出来大概这个世界中的人不会认。
　　秦双星懒得和白忆废话，很是雷厉风行的，握住白忆那只拿着笔的手，带着她在签名处签下白忆二字：“记住了？”。
　　当然，按手印也是要按的，不过现在身边没有印泥，总不能像电视剧里面一样用血。
　　白忆点点头，很是自觉的拿起钢笔，在自己的拇指上画啊画，画得差不多了，就按在签名处，还说一句：“姐姐，你带着我签的名不算，这样更有效”。
　　秦双星皱眉：“脏死了……你敢把墨水弄我手上试试？”。
　　白忆身体一颤，缩回去拉秦双星的手。
　　她只是觉得，这样太近了，想把人拉开一些。
　　感觉呼吸间都是竹香。
　　仿佛又回到了那晚。
　　白忆这不经逗的小心脏，快得不像样。
　　不过还好，收起协议，秦双星就和白忆拉开了距离：“现在去收拾东西，我给你一个小时的时间”
　　“还有，我叫秦双星，今年二十八，比你年长，叫我姐姐也行”
　　“哦哦”
　　白忆连连点头：“我叫白忆，今年二十一……”。
　　秦双星打断了她的话：“你不用介绍，我知道”。
　　“那姐姐等一下，我很快的”
　　白忆立刻闭嘴。
　　一句话，让秦双星不合时宜的，想起了酒店的那一晚。
　　她让白忆快点结束，结果白忆嘴上说着快，一个小时过去还在折腾她。
　　这脸不免就黑了下来。
　　那种时候就罢了，毕竟人在床上的话基本不能信，但要是别的事敢骗她，白忆别想有好果子吃。
　　感受到秦双星不善的眼神，以为她嫌自己的动作慢，白忆连忙跑进卧室收拾东西。
　　等打开衣柜，开始拿衣服时，猛的想起什么。
　　秦？
　　姐姐姓秦？
　　小说里倒是没有提到秦双星这个名字，但姓秦的话，不会和秦夜有什么关系吧？
　　白忆冲出来问客厅里的秦双星：“姐姐，你这个姓，和夏城第一大家族秦家有关系吗？。
　　秦双星眼神一暗：“你说呢，天底下姓秦的人多了”。
　　她并没有正面回答，把问题抛给了白忆。
　　白忆自觉判定为没关系，松了口气：“没关系就好”。
　　她实在是不想沾上和秦夜有关的人。
　　晦气得很。
　　如此态度，倒叫秦双星不开心了。
　　人人都想和秦家攀上关系，这个alpha倒好，一副避之为恐不及的态度。
　　看着很是碍眼。
　　她秦家怎么着她了？
　　嗯，可能是秦夜那小子想包养她的行为把她吓到了。
　　看来给秦夜的惩罚还不够，让他去天桥底下要两个月的饭吧，正好治治他那不知道哪里来的臭毛病。
　　秦双星瞪白忆：“还不去收拾东西？”。
　　白忆：“……马上，正收着呢”。
　　说好的给她一小时，这不才过去两分钟吗？
　　她搬来出租屋虽然一个多月，但东西并不算多，带几件衣服和几本书就行了。
　　姐姐不仅凶，还善变。
　　白忆已经预见了自己未来凄惨的日子。
　　到底那天为什么想不开，要让美人姐姐怀孕啊……
　　不过，事情都发生了，只能走一步看一步。
　　怀孕是一件很幸苦的事，记得当年大姐怀小侄儿的时候，差点死了。
　　所以，她要让着美人姐姐一点。
　　美人姐姐都是因为自己才怀孕的，她本来就该负责。
　　白忆十五分钟不到，就收拾好了东西。
　　她看了眼书桌上鱼缸里游来游去的小金鱼，这是前两天她买菜的时候，看着好看，顺便买的。
　　白忆思索片刻，给赵果果发了语音。
　　“我决定今天就去我孩子的妈妈家了，已经给房东阿姨说好，要照顾孩子和孩子妈妈，没空养金鱼了，你不是说喜欢吗，送你了”。
　　“你看你什么时候有时间过来拿，找房东阿姨拿钥匙就好”。
　　现在才中午，赵果果上晚班，刚起，看见白忆发的信息，人都惊呆了。
　　“不是，谁一个月之前还给我说不谈恋爱不结婚不生孩子不做被资本家收割的韭菜的”
　　“才一个月，你孩子都有了？”
　　“确定是你的吗？小白，你别是被什么人给骗了，给人当接盘侠”
　　知道白忆认不全字，赵果果发的也是语音。
　　白忆点开语音，听到后面两条的时候，秦双星就站在卧室门边，双手环胸，声音很冷：“接盘侠，嗯？”。
　　

第9章 小保姆
　　白忆心底一颤，拿在手中的手机掉到了地上。
　　“不，孩子肯定是我的”
　　“我知道姐姐是第一次，我也是第一次”
　　秦双星黑着的脸突然多了丝绯色。
　　“后面的可以不用说”
　　声音已是嗔怒：“你和谁发的信息”。
　　白忆看一眼秦双星，弯腰捡手机：“赵果果，就是澄星的小果果，姐姐应该也认识她吧”。
　　秦双星：“我没记错的话，赵果果是Omega”。
　　白忆求生欲极强：“我们只是朋友，我还是Omega的时候我们就是朋友了，真的”。
　　秦双星：“东西收拾好了？”。
　　白忆：“收拾好了”。
　　秦双星：“好，现在就走”
　　“对了，既然你已经是我的专属保姆了，以后别的Omega，就别联系了”
　　白忆连忙点头：“我知道了姐姐”。
　　两人一前一后的走出房门。
　　电梯里遇到了房东阿姨。
　　她盯着秦双星看了好一会儿，对白忆眨眼：“可以啊，小白”
　　“这就是你的老婆吗，真漂亮”
　　“你们很相配，乖乖和老婆回家是对的，有这么漂亮的老婆，还怀了你的孩子，你可不能不懂事再离家出走了”
　　“alpha嘛，也要大度一些，不能动不动就和老婆吵架，尤其是还怀着孩子的Omega”
　　白忆：“……哦哦”。
　　房东阿姨人还不错，对她多有照顾，问她退房的原因，所以白忆就说了实话，她要去照顾孩子和孩子的妈。
　　谁想到房东阿姨直接给她脑补了一出离家出走的戏码。
　　房东阿姨在二楼就下了。
　　白忆和秦双星去的是一楼，电梯里就只剩下她们两人。
　　沉默，诡异的沉默。
　　白忆顶不住秦双星看过来的冰冷视线，率先解释：“是房东阿姨误会了”
　　“我没说姐姐是我的老婆，我知道我只是姐姐和宝宝们的小保姆”
　　还挺有自知之明。
　　因为被陌生人冒犯到有些羞恼的秦双星，心情好了些：“知道就好，不要想一些乱七八糟不该想的东西，小，保，姆”。
　　结婚协议，也不过是怕万一怀孕的事情曝光，好对家里人有个交代。
　　她是不讨厌白忆，但也达不到睡一晚就喜欢上的程度。
　　有一份结婚协议，不论是对白忆还是对她，都好。
　　至于包养什么的，在她的字典里并不存在，那是人才侄儿才会干出来的事。
　　“好的姐姐，电梯门开了，你先走”
　　白忆忽略掉心里那点微末的难受。
　　秦双星是开车来的，她的车就停在小区内的停车场，几步路就到。
　　站在那辆十来万的黑色杂牌小轿车前，白忆顿时就相信，秦双星的酒店真的开不下去了，说不定还负债。
　　再次在心里谴责了一下不做人的秦夜还有她那禽兽姑姑秦玉梅。
　　白忆主动对秦双星道：“姐姐，我来开吧，你现在怀孕了应该多休息”。
　　秦双星眼中闪过一抹诧异：“你会开车？”。
　　私人侦探给的资料上可显示不会。
　　一个从小被当作廉价劳动力和赚钱工具的Omega，白家那对吸血鬼夫妇，哪里舍得让白忆去考驾照。
　　白忆的脸一下就热了：“不好意思姐姐，我忘了我没有驾照，我会尽快去考的”。
　　现在她才想起来，她会开车，但原主好像不会。
　　秦双星：“尽说废话，上车”。
　　白忆羞愧得都不知道说什么好了。
　　她为什么要自取其辱来着。
　　半个小时后，秦双星开着小轿车驶进了市中心的夏阳小区。
　　在整个夏城，这样的小区只能说一般，比老小区好一点。
　　但白忆对这个小区有些印象，因为，小说中原身带球跑归来之后，为了工作上的方便，住的就是这个小区。
　　白忆总有种被剧情玩弄了的感觉，兜兜转转，好像又回到了原点。
　　但从另一个方面来说，秦双星是真的没钱了，竟然住在这里。
　　所以她也是没有办法，怀孕后才来找自己的吧。
　　白忆自行脑补了很多。
　　却不知道，这里的房子，是秦双星新买的。
　　之所以买在这里，自然是要避开她八哥秦琛的视线，不委婉的说，夏城百分之八十的房地产业，都与她八哥有关。
　　秦双星也是好不容易才找到一个不算太破旧，又不会被秦琛发现的小区。
　　不然她好好的大别墅不住，为什么要住在这里。
　　当然是，为了藏住孩子的alpha妈妈。
　　房子是三室一厅，对住惯了大别墅的秦双星来说有点小，也不方便，但也足够了。
　　“白忆，在做晚饭之前，把家里打扫一遍，尤其是地面和玻璃，要给我擦得一尘不染”
　　夏阳小区只有二手房，再加上秦双星急着住进来，就买的二手房。
　　在此之前，她已经找人打扫过一遍。
　　家里面很干净，家具都是全新全实木的。
　　但是那又怎么样，不妨碍她折磨alpha。
　　本来去找白忆的初衷，就是为了发泄她得知怀孕后不爽的情绪。
　　秦双星说着，倒是来了点困意，打着哈欠就进入卧室之中。
　　白忆根本就没想到这层。
　　秦双星让她这么做，她就这么做了。
　　以前又不是没有做过家政的兼职，这对她来说都是小意思。
　　所以，等秦双星醒来之后，不仅家里变得比之前更干净整洁，连晚饭都做好了。
　　来的时候，白忆看到小区附近有个菜市场，打扫完家里，她看秦双星还在睡，冰箱里什么都没有，就去了一趟菜市场，再顺便去了超市。
　　原本很空的冰箱，瞬间被塞满，
　　秦双星都有点惊讶。
　　她的本意是折磨人，白忆完成的这么好，这让秦双星的心里有点挫败。
　　于是，吃完饭后。
　　秦双星又要白忆给她买甜品，吃完甜品，她又要白忆陪着散步。
　　这些，白忆都照做了。
　　而且看起来，一点不高兴的情绪都没有，似乎做得，还挺得心应手。
　　刚才白忆洗碗的时候，白忆还放了音乐，她分明听到她在哼歌了，而且还是很欢快的儿歌。
　　可能这些事，都正好是白忆擅长的，所以，这对她来说，都是小问题。
　　想想也对，之前的白忆是Omega，根据调查资料来看，白忆确实从三岁开始就做家务活了。
　　秦双星靠在沙发上，一手抚着下巴，看着对面给她削苹果的白忆沉思。
　　而白忆，被看得差点削到自己的手。
　　美人姐姐怎么这么看着她，是她哪里做得不如她的意吗？
　　会不会是嫌她削苹果慢了。
　　白忆下意识的加快速度，并说道：“姐姐，很快就能吃了，你别着急”。
　　与此同时，秦双星也开口：“白忆”
　　“嗯？”
　　“明天开始，你得去上班”
　　“好的姐姐，但是，我去上班的话，就没人给你做饭了，姐姐你会做饭吗？”
　　“当然不会，做饭的还是你，别给我说没有时间，那是你该考虑的问题”
　　“还有，我喜欢看别人跳艳舞，你给我去学”
　　这话，周扒皮听了都要流泪。
　　白忆也沉默了片刻。
　　果然，她的预感没有错，和美人姐姐在一起的日子真的很苦。
　　姐姐没有像想象中的那样凶她，但姐姐把她当牛马使。
　　唯一值得庆幸的是，她本来就会跳舞，学舞的时间可以省下来。
　　美人姐姐一定想不到吧。
　　她还有时间可以偷懒做自己的事。
　　就不告诉她！
　　白忆表示自己也不是面团捏的，可以被秦双星任意拿捏。
　　看在两个宝宝的份上，她已经做了很大很大的让步了。
　　

第10章 你是不是对我起了坏心思
　　秦双星没有发现白忆的小心思。
　　但她总觉得她过于听话了。
　　哪有alpha这么被Omega欺负一点怨言都没有的。
　　事出反常必有妖。
　　秦双星换了个坐姿，一只脚踩到白忆的脚上，仿若高傲的女王：“白忆，你有事瞒着我”。
　　肯定句不是疑问句。
　　白忆一惊，心想，不会吧，她猜到我打算利用学舞的时间，背着她学习？
　　这么精明还让不让人活？
　　白忆整个人都不好了。
　　但她打定主意不说：“没有，姐姐，我，老实人，不会说谎的”。
　　她才不是老实人，有时候该骗就骗。
　　秦双星冷笑一声，从白忆的手中接过苹果，咔擦咬了一口，脚下却更加用力：“说不说？”
　　“不说，我杀你两个孩子”
　　她总觉得，这个alpha是因为孩子才向她妥协的。
　　是啊，白忆现在信息素都分泌不出来了。
　　还不知道以后会不会对生育有影响。
　　该！
　　谁让她要那样欺负她。
　　把她咬坏最好。
　　秦双星并不在意白忆向自己妥协的原因，但是，白忆要是敢骗她，就更别想有好日子过。
　　她可不像别的Omega，吃亏了什么都不做。
　　“别，姐姐”
　　“宝宝们是无辜的，你的身体也会受到伤害”
　　白忆顿时投降：“好吧，其实，我会跳舞，基本上，什么舞蹈都会一点，我不告诉姐姐，是想借机学习”
　　“姐姐不是嫌弃我是文盲嘛”
　　秦双星：“……就这个？”。
　　她确实嫌弃白忆连字都认不全，已经打算给她找个家教。
　　白忆：“就这个，我知道错了，姐姐，就原谅我这一次吧”。
　　秦双星松了脚，蓦的笑了一下。
　　不知道白忆是不是故意的，但她确实被逗笑。
　　美人虽然脾气不太好，但一笑倾城。
　　白忆也不由看痴了。
　　说实话，从见到秦双星到至今，她还没见她笑过，只知道她红着脸含着泪的时候格外迷人，却不知，笑起来同样有魅力。
　　白忆大概理解了，为什么很多人愿意为了一个笑容，而赔上自己的全部身家。
　　或许不该怪他们为色所迷，而是美人实在是太过漂亮。
　　总是凶她的姐姐，笑起来竟然有酒窝哎。
　　脑海中闪过乱七八糟的片刻。
　　一阵血气上涌，白忆竟有种流鼻血的感觉。
　　她忙偏头捂住鼻子。
　　嗯，还好，没有丢脸的流鼻血，一切都是错觉。
　　秦双星一看白忆的动作，脸上的笑意顿时没了，握着苹果的手越来越紧：“白忆，你在想什么糟糕的东西？”。
　　呵，alpha，都一个德性。
　　就算是Omega二次分化成的alpha，也一样！
　　别以为她不知道她脑子里在想什么。
　　她本人还坐在这里，某些alpha胆子就已经大到敢当面在脑中欺负她了是吧。
　　白忆脸色涨红，死不承认：“不，我什么都没想”。
　　脑中的那些画面能说吗？
　　那可全是酒店那天晚上发生的。
　　直觉告诉白忆，她要是敢说，秦双星就敢削了她。
　　没看见她手中的苹果，都被捏成那样了吗？
　　白忆知道自己说出来，下场就和那苹果一样。
　　再一个，这种事情，怎么好意思说出来。
　　那晚之前，她还是个经验为零的纯情少女呢。
　　“我管你在想什么，以后都不准想”
　　秦双星十分霸道的说着，还踢了白忆的腿一脚。
　　没人知道，她藏在长发中的耳朵，也是红的。
　　“今天晚上，你睡沙发”
　　秦双星说话的时候，不动声色的把屋内的空调，调得更低一些。
　　明明已经初秋了，怎么还感觉这么热。
　　一定是这里的空间太小的原因，闷得人心慌慌的。
　　“啊？”
　　白忆瞪大眼，抬头看秦双星，不敢置信的道：“我睡沙发？”。
　　耳上的温度降下去，秦双星找回了自己的主场，此刻格外冷静，也显得冷酷：“不然呢，你还想和我睡？”
　　“白忆，你觉得，一个保姆，配和主人睡一张床吗？”
　　白忆：“……好吧”。
　　不是，她不是这个意思。
　　这明明有三间卧室，她竟然连最小的次卧也不配拥有吗？
　　太残忍了。
　　果然，刚才觉得这姐笑起来好看什么的，都是错觉，错觉。
　　低声下气了一天，结果还不能换来一张床。
　　一想到接下来都会睡在沙发上，白忆整个人都不好了。
　　她赌气的道：“我现在要睡觉了，还请姐姐挪一下尊臀，不要坐在我的床上，我床上太软了，怕把宝宝们软没了”。
　　毕竟理亏在先，秦双星又是孕妇，她总不能像对待白家那三个极品一样对待秦双星。
　　所以，有脾气也只能忍着。
　　秦双星：“……”。
　　秦双星费了好大的力气，才压住了想笑的冲动。
　　哎呀，虐罪魁祸首就是让人心情愉悦啊。
　　网友们说得对，凭什么Omega就得为alpha的错误买单，孩子又不是她一个人的。
　　而且，要不是白忆跑进她的房间还二次分化成alpha，她也不会怀孕。
　　所以，千错万错，都是白忆的错。
　　白忆有今天，一点都不冤。
　　第一天，先这样吧，等她再想想还有什么磋磨人的法子。
　　“行吧”
　　秦双星看了眼吃到一半被自己捏得不成样子的苹果，起身顺手把苹果塞白忆口中。
　　白忆：“……”。
　　苹果酸酸甜甜的，是她曾经比较喜欢的水果之一。
　　但现在，她有点嫌弃。
　　主要被秦双星吃过，捏得不成样了。
　　从小到大，她就没有吃过别人吃剩下的东西，就算亲姐姐，亲侄儿剩下的，她也嫌弃得不得了。
　　虽说是吃过秦双星的口水，但那时是亲吻，和吃她吃剩下的东西可不一样。
　　不吃，坚决不吃。
　　她可是个有骨气的人。
　　眼看秦双星走近卧室之中，白忆拿下苹果，准备拿去洗手间毁尸灭迹。
　　秦双星突然出现在门边，死死的盯着白忆。
　　后背一阵发凉。
　　白忆下意识咬了一口苹果：“姐姐吃剩的苹果，真甜”。
　　就吃呗，反正没毒。
　　她们新时代大女人能屈能伸。
　　秦双星眉头皱得更紧了：“我是让你把苹果扔了，你竟然吃了？”
　　“说，你是不是对我起了坏心思”
　　“我警告你，再对我做什么，我就把你腺体夹了”
　　没错，她的本意，就是把白忆的嘴巴当垃圾桶。
　　看样子，这人一点自觉都没有，吃她吃剩下的苹果也给她吃爽了是吧。
　　白忆含着一口苹果，风中凌乱。
　　“不是的，我……我没有”
　　这谁能想到秦双星是这个意思啊。
　　白忆如被什么给烫到一样，把咬下来的苹果吐到手中，和另外一半苹果一起丢进垃圾桶。
　　秦双星走出来，把薄被往沙发上一放，语气更加的不悦：“你怎么能浪费粮食，是不是钱太多了”
　　“对了，记得上次我给了你两百万，把钱还我”
　　当初之所以给钱，是想着断绝关系。
　　现在就不一样了。
　　刚才差点忘了这事。
　　既然是惩罚，自然不能让alpha手中有钱。
　　网上有句话她觉得很有道理，alpha有钱就变坏。
　　虽然白忆可能也坏，比如那晚就很坏，但绝对不能再坏一点。
　　比如，要是拿着她给的钱去养别的Omega，秦双星说到做到，绝对夹了白忆的腺体。
　　就是这么不讲理。
　　从小到家，家里人都告诉她，她不需要讲理，只要让自己开心。
　　这一套接着一套的，白忆人都傻了。
　　但她能怎么办呢，还不是只能乖乖的把还没捂热的黑卡上交。
　　“姐姐，我用了三千多块钱”
　　这事没什么好瞒的，白忆直接说清楚。
　　秦双星把黑卡一收：“算你识趣，姐姐我也不是那么小气的人，三千块钱，花就花了，我不要你赔”
　　其实她有点惊讶，这么久了，白忆竟然只用了三千多。
　　想都能想到是花在什么地方。
　　“早点休息吧，可别冻感冒，不然我还得花钱给你看病，听到了吗，小保姆”
　　秦双星一手夹着黑卡，扭着细腰，心情愉悦的返回卧室。
　　白忆偏开的脸，微微扭曲。
　　别问，问就是后悔，早知道就把钱全花了。
　　现在好了吧，全部被收回去了。
　　白家那三个极品真该死，秦夜和他那小姑姑也该死。
　　不过，现在还是好好想想该找什么工作赚钱吧。
　　美人姐姐破产了，只有她努力赚钱养她们娘三了。
　　先前去应聘的那些工作都不能做了，因为无法兼顾给秦双星做饭的事，明天得再好好找找。
　　脑海中闪过很多杂七杂八的念头。
　　白忆躺到沙发上，盖上薄被，想着想着，上下眼睛皮开始打架，很快就睡了过去。
　　梦里，有两个小孩一直吵着叫她妈妈，还说要再生几个妹妹，把白忆从睡梦中惊醒。
　　睁眼一看，天还黑着。
　　白忆拿过旁边桌上的手机，十一点。
　　她总共也没睡多少时间。
　　梦中的吵闹似乎照进了现实，她听到了喊救命的尖叫声，以及过于急促的敲门声。
　　白忆眉头一皱，从沙发上起来，打开灯，看一眼房门紧闭的主卧，然后走到大门边，透过猫眼往外看。
　　

第11章 可恶，好想反抗
　　门外站着的是对门的邻居唐琦，女性Omega，三十八岁，离异，有一个五岁的小孩，小孩跟着前夫。
　　唐琦身穿黑色的睡裙，更添几分成熟风韵。
　　她一脸着急的拍着白忆的门，口中还喊着救命。
　　白忆之所以认识她，是因为之前下楼买菜的时候，正好遇到。
　　唐琦知道她就是新搬来的邻居之后，交流了两句。
　　而书中，也简单的描写过这人。
　　唐琦，名校毕业，毕业后一直在秦氏集团上班，现在是秦氏集团总公司的人事部经理。
　　书中酒吧剧情过后，秦夜总觉得原身是故意勾引他，再加上对原身产生了浓烈的兴趣，索性就把人安排进了自己的公司。
　　原身在发现自己怀孕跑路之前，就在唐琦的手底下做过事。
　　唐琦做事比较公正，倒是没有为难原身，偶尔还帮了她一把。
　　白忆犹豫了一瞬，就把门打开：“唐小姐，什么事，你怎么了？”。
　　唐琦略微镇定下来：“帮帮我，我前夫说要杀了我，现在正在上楼，我已经报警了，但他从我妈那里拿到了家里钥匙，我怕警察还没来我就被他杀了，能不能让我去你家躲躲？”。
　　话音刚落。
　　电梯门打开，一个中年男alpha冲了出来，看见唐琦，脸色瞬间扭曲。
　　“妈的，我说你怎么不同意复婚”
　　“原来是和别的小白脸勾搭上了，我杀了你们”
　　男alpha不问三七二十一，从包里抽出一把菜刀，举刀就朝着唐琦的头砍去。
　　“喂，小心”
　　白忆连忙拉过唐琦，抬腿一脚踢掉男alpha手中的刀，再补一脚把人踢倒，拉着唐琦迅速退回屋内，把房门锁死。
　　“小白脸，你有种给老子开门！”
　　“开门！”
　　“老子迟早杀了你们这对奸a淫o”
　　“唐琦，你给我滚出来，不出来我马上就去杀了你爸你妈还有小宝”
　　男alpha起身捡起刀后，神情更加癫狂，他用刀一下下的砍着门。
　　唐琦很是害怕的抓紧了白忆的胳膊。
　　白忆安慰她：“别怕，他进不来，等警察来就好了，你也别听他的”。
　　这男alpha明显精神出了问题，这里到处都有监控，到时候警察会处理。
　　就算警察不来，她也有把握打得过这个男alpha。
　　“你先冷静一下，我给你倒杯水喝”
　　Omega奶糖味的信息素一直往鼻子里钻，白忆有些不舒服，也不适应和陌生人靠这么近。
　　是真的受不了这味，她对奶糖过敏。
　　白忆不动声色的和唐琦拉开距离。
　　唐琦点了点头，不自然的拉了睡裙肩带一下：“我知道，今天谢谢你”。
　　刚才太过惊险，她睡裙的肩带都掉了，不小心露出一半雪白的圆弧。
　　一个Omega大晚上的在alpha面前这样，就像是恶意勾引。
　　但她不是故意的，收到前夫消息的那一刻，她就慌了。
　　白忆也是此刻才注意到这点，很是尴尬的轻咳一声，移开视线。
　　正好对上站在卧室门边的秦双星，她正幽幽的看着她。
　　“……”
　　白忆莫名的心虚：“姐姐，唐小姐是隔壁的邻居，她的前夫要杀她，所以我让她进来了”。
　　“我知道”
　　秦双星磨了磨牙，不再看白忆，走上前：“唐小姐是吗，随便坐吧”。
　　外面的动静那么大，她的睡眠本来就浅，自然是听到。
　　但这不妨碍她生气。
　　唐琦看到秦双星，愣了一下：“你……”。
　　她以为白忆是单身呢，没想到这家里还有个Omega。
　　秦双星坐到沙发上，手指朝白忆勾了勾：“我要喝水”。
　　然后，才偏头看向唐琦：“我是这里的女主人，秦双星，怎么，唐小姐有问题吗？”。
　　“没问题，秦小姐你好，今天给你和白小妹添麻烦了”
　　唐琦不自然的坐下。
　　这个比她还小几岁的Omega，气场也太强了。
　　也不知道是等级太高还是本身气场就强。
　　反正给人的感觉就是，身份不一般。
　　秦双星冷哼一声：“说笑了，你麻烦的是我家小保姆，我可什么都没做”。
　　唐琦看向白忆。
　　这么年轻漂亮的小alpha，竟然只是保姆吗，她还以为两人是一对呢。
　　“其实我也没做什么”
　　白忆尴尬一笑，把水分别递给秦双星和唐琦。
　　三人不再说话。
　　秦双星坐在沙发的一边，唐琦坐在另一边。
　　白忆站着，就真的像个保姆一样。
　　主要她不想坐两个女人中间去，总感觉气氛很是古怪。
　　很快的，警察带走了门外的男alpha，唐琦也离开了，但秦双星依旧坐在沙发上喝水，没有要回卧室的迹象。
　　这已经是第二杯温水了。
　　白忆没忍住问：“姐姐不继续休息吗？那个，晚上喝水多了不好”。
　　秦双星终于放下水杯，站了起来：“我不喜欢家里有别人的味道，小保姆，你再把家里打扫一遍”。
　　人家唐琦就来坐了一下沙发而已，现在一点奶糖的信息素都没有，大晚上的还要打扫家里？
　　白忆不想动：“今天刚打扫完，我觉得挺干净的，不用再打扫一次吧姐姐”。
　　第一次要她打扫可以理解。
　　一天内还要再打扫一次，还是大晚上的，理由也不充分，是不是有点过分。
　　秦双星笑了：“沙发被人坐过，家里的地板也被人踩脏了，我不喜欢”
　　“怎么，你不打扫，是想让我从今天晚上开始，带着你的两个孩子睡大街上，然后被街上的流浪汉欺负吗？”
　　“白忆，你是不是忘了，你是我的专属保姆，二十四小时待班那种”
　　说着，竟是要往门外走了。
　　秦双星早就发现，白忆不是那种真正逆来顺受的包子性格。
　　瞧，才第一天就开始反驳她了。
　　但秦双星有的是办法治白忆。
　　她秦双星可是宁愿发疯折磨别人，也绝不委屈自己的人，招惹了她还想轻松过日子，想得美。
　　Alpha嘛，就像小树，不修不直溜。
　　白忆咬牙，拉住秦双星，勉强挤出一抹笑：“我打扫，我现在就打扫，还请姐姐去休息吧”。
　　果然，就和预想中的一样，和这位美人姐姐住一起之后，她的日子并不好过。
　　可恶，好想反抗，好想直接发疯。
　　奈何她对美人姐姐有所亏欠。
　　也有点不敢。
　　为什么，究竟是为什么，穿书前被两个姐姐压迫，穿书后还要被别的姐姐压迫，年长了不起吗？
　　她好命苦啊。
　　自己为什么答应负责答应得那么快，当个渣女直接跑路也不会落得如此下场。
　　白忆在心里小声吐槽。
　　秦双星拍开白忆的手：“别随便碰我，还有，我明天早上起来要吃海鲜粥”。
　　白忆盯着秦双星那扭来扭去的小腰，握着拖把的手浮出青筋。
　　古人常说，色字头上一把刀，还是很有道理的。
　　那晚，她为什么想不开要跑进她的房间去……
　　秦双星满意的躺回卧室的床，愉快得闭上眼睛。
　　使唤完白忆后，气都顺了不少呢。
　　

第12章 承包一条街
　　白忆拖完地，再换上新的沙发垫，都已经快一点了。
　　各种乱七八糟的事在脑海中轮流走了一遍，白忆三点才睡着。
　　六点的闹钟响起，她连忙爬起来做秦双星想喝的海鲜粥。
　　心里吐槽归吐槽，白忆是不敢怠慢孕妇的。
　　而这晚，秦双星难得的睡了个好觉，一起来又喝到想喝的粥，心情很好。
　　“加油，继续努力”
　　白忆：“姐姐满意就好”。
　　就希望这位姐能消停一些，以后生的孩子也乖巧一些，少折腾她一点。
　　秦双星不经意的接着说：“看来你这保姆的工作，做得很得心应手嘛，要是我让你负责，是我和结婚，你会怎么做呢？”。
　　白忆没有犹豫：“结”。
　　开始她以为的负责，就是这个来着。
　　秦双星嘴角微扬，一边脸上的小酒窝格外刺眼：“想得美”。
　　白忆：“……哦”。
　　就耍她玩呗。
　　不结就不结，正好她可以没有心里负担的回家。
　　但是，两个孩子怎么办，生下来就少一个妈妈吗，好可怜……
　　白忆的父母在她很小的时候就离婚了，妈妈早早离世，爸爸有了新妻子根本不管她们。
　　她是两个姐姐带大的，所以知道小孩在不完整的家庭里长大，是多么的不好。
　　想到此，白忆发愁。
　　为什么在这些事上，自己偏偏是个道德感很高的人呐。
　　秦双星瞥一眼走神的白忆，放下碗，不紧不慢的说：“工作我已经给你找了一个，待会儿我带你过去”
　　“对了，记得拿上你的身份证”
　　“啊？”
　　白忆回神，有些惊讶：“是……去鬼屋当npc吗？”。
　　不怪她这么问，因为之前秦双星就让酒吧经理给她介绍过这份工作。
　　只不过后来秦双星明确的表示不想见她，再加上各种事耽误，才没去的。
　　受原身的学历所限，这个世界的字和她那个世界又完全不一样，没驾照，还要兼顾照顾秦双星，可选择的工作，真的很少很少。
　　事实上，白忆昨晚想了很久，都还没确定要做什么。
　　原身的亲生父母很有钱，但现在找过去也不现实，白家在春城，离夏城这边很远，坐飞机都要五六个小时。
　　亲生父母还有个养女，可不是什么善茬。
　　这么贸然找过去，别父母没见到，反倒被那养女先给灭了。
　　虽然白忆也不是怕事的，但对于目前的她来说，少点麻烦就好。
　　最近的事情已经让她很是头疼了。
　　秦双星神秘一笑：“待会儿就知道了”。
　　白忆心里莫名有种不好的预感。
　　两人用完早餐，就出了门，先去的照相馆照相，说是入职表要用，还要红底白衬衫的。
　　白忆心想，秦双星给她介绍的这份工作，多半是很体面的。
　　照相的时候，十分配合。
　　但秦双星不满意，亲自过来给她调整姿势：“坐好，笑一下，待会儿就这样”。
　　两人并肩而坐，靠得太近了。
　　似有若无的竹香进入鼻中，白忆心跳加快。
　　所以也没注意到，在秦双星和她坐在一起，两人正对着照相机的时候，照相的师傅按了好几下快门，并且还暗中给秦双星比了个ok的手势。
　　半个小时后，白忆和秦双星站在了一栋高楼前。
　　上面有字，北x区民xxxxxxx。
　　总共十一个字，白忆只认识比较简单的三个，还是在最近上了几节网课的情况下才认识的。
　　这个世界的字体，比她原来世界的可复杂多了。
　　进去之前，白忆问秦双星：“姐姐，这是哪里？”。
　　秦双星面不改色：“民净橘”。
　　白忆心尖一跳。
　　民政局？
　　早上美人姐姐还提了结婚的事，刚才照相的时候还坐她身边，该不会是带她来领证吧。
　　这本书里领结婚证很简单，只要身份证。
　　也不是不行……
　　白忆悄悄捂了捂心脏。
　　死心，别跳了！
　　不等白忆说什么，秦双星继续道：“北区民净橘清洁有限公司，简称民净橘”。
　　白忆：“……哦”。
　　不是，这合理吗，好好的公司叫什么民净橘？
　　刚才她都听成民政局啦。
　　好尴尬，尴尬得脚趾抠地。
　　原来不是结婚，是给她找的公司啊，真是想多了。
　　白忆低着头：“那，姐姐我们快进去吧”。
　　没有注意，身后的两个年轻人小声的嘀咕：“没文化真可怕，好好的北明区民政局婚姻登记处被说成了北区民净橘清洁有限公司，我们要不要告诉她们找错地方了”
　　“管她呢，一般没文化的人倔得很，上次我就遇到一个走错路的老太太，好心给她指路最后还被她骂了一顿，让我赔钱，我是不想再管闲事了”
　　“这两个女人这么漂亮，尤其是那个年轻的，感觉不太聪明，应该不是你说的那种人吧”
　　“不过你说得对，这年头，确实不该多管闲事”
　　不一会儿，白忆和秦双星一前一后的走了出来，她看着被秦双星的收起来的两本红本本，没忍住道：“姐姐，为什么有两本工作证，还有，我的工作证不应该给我吗？”。
　　她觉得哪里不对劲，奈何此刻是文盲。
　　秦双星没回答，反而指了指前面：“看到了吗，这就是我给你承包的一条街，从明天开始，你早上五点起来打扫，七点回去给我做早餐”
　　“对了，旁边那条街是我给自己承包的，也是你来打扫”。
　　白忆：“……”。
　　讲道理，她穿的真的是一本霸总小说吗？
　　她真的是女主吗？
　　同样姓秦，人家秦夜给原身承包的一条街，那是真的把所有商铺都买下来送给她，这位姐竟然，让！她！扫！大！街！
　　还是两条很长很宽的街道。
　　那晚她踢开秦夜，选择了女人，但是，剧情似乎还是以一种颇为荒诞的方式，一件接一件的发生了。
　　是的，原小说中，男主为女主承包一条街的剧情也有。
　　白忆忍了又忍，深吸一口气：“姐姐，我觉得你有点过分了”。
　　“过分？”
　　秦双星挑眉：“这可是我托关系好不容易给你找的工作，每天只做几个小时，一个月有六千呢，一般清洁工都没这么高的工资”
　　“你不上班，怎么养我和两个孩子”
　　“这么气鼓鼓的看着我做什么，难道你要让我大着肚子和你一起扫大街吗？”
　　白忆：“……孩子才一个月，姐姐还没大肚子吧”。
　　秦双星：“我没大肚子是因为我身材本来就很好，和孩子一个月有什么关系，孩子是你的吧，你是不是不想管，故意和我对着干？”。
　　白忆：“……没，我扫还不行吗”。
　　总之最后白忆妥协了。
　　美人姐姐的战斗力太强，哪怕是伶牙俐齿的她也败下阵来。
　　这么一闹，白忆都忘了工作证的事。
　　等她再次提起这事，不仅没看到工作证，连工资卡都被收走了。
　　真正的身无分文，谁听了不说一个惨。
　　跟在后面的两个年轻人感叹：“整半天孩子都有了，是来领证的啊”
　　“看来不是文盲，是流氓，还整小情趣呢，城里人真会玩”
　　……
　　“惨，真的很惨，你说你前两天还说去照顾孩子和孩子她妈，转眼间就沦落到扫大街的地步，这比待在澄星要惨多了”
　　“我感觉你是遇到诈骗犯了小白”
　　第一天扫大街，白忆就遇到了早起来附近吃早餐的赵果果。
　　白忆虽然没有过多的说自己和秦双星的事，但赵果果看她和两个老大妈一起扫大街，就自行脑补了很多。
　　“这家早餐店不错，小白你陪我吃”
　　赵果果拉着白忆一起坐进了早餐店中：“我说真的，你要不要再确定一下，那个女人是不是真的怀了你的孩子”
　　“按常理来说，一般人发生一夜，情，得知自己怀孕后，第一反应不是打掉孩子吗？”
　　“别等过段时间，我看到你被噶腰子的新闻”
　　白忆满头黑线。
　　不过她觉得赵果果说的某句话有点道理。
　　是啊，那位姐姐为什么不打掉孩子，反而来找自己负责？
　　白忆悄悄给秦双星发了条信息问：“姐姐为什么想着留下孩子们呢”。
　　秦双星秒回：“凭什么你这个罪魁祸首爽了，却要我打胎，伤的可是我的身体”
　　“都说孩子是报应，送你两个报应你还嫌少是吧”
　　“你不是在上班吗，第一天上班就摸鱼？要是工资被扣了你给我等着”
　　“扫完大街赶紧回来给我做早餐”
　　秦双星坐在沙发上，样子十分慵懒，回的信息却又不是那么回事，好像带着怒火。
　　还能为什么。
　　当然是因为她觉得自己这个年纪，可以有个属于自己的血脉。
　　碰巧，不讨厌这个难得的，双s级alpha罢了。
　　而且，打掉孩子对alpha根本没有影响，不如就借机磋磨磋磨白忆。
　　反正目前为止她还玩得挺开心的。
　　假如白忆不听话，她也有的是办法让她更不好过。
　　等生了孩子看情况再恢复单身不迟。
　　结婚证可以是真的结婚证，也可以是废纸。
　　总归，秦双星不会让自己受委屈。
　　白忆脸色涨红。
　　她不是这个意思。
　　好吧，不可否认，那天晚上，确实是……爽了。
　　所以报应就来了呗。
　　这大概就是传说中的，一步踏错终身错吧。
　　白忆不再给秦双星发信息自讨没趣，收起手机：“可能是你想多了，我没什么好骗的”。
　　赵果果一脸的不赞同：“谁说的，你不是说你连工资卡都给她了吗，肯定是冲着你的钱来的”。
　　白忆汗颜：“这个不至于，我没多少钱，不说了，我得继续扫地去了，你自己吃吧”。
　　发生关系的那晚，人家还给了两百万，怎么可能是图她的钱。
　　可能要不是因为秦玉梅和黄剑那两个狗东西，姐姐也不至于连酒吧都开不下去。
　　赵果果试图说服她：“小白，你还别不信，不图你的钱，肯定就是图你的人，你这脸这身材，哪个Omega看了不心动？”
　　“你可长点心吧”
　　白忆含糊：“……再说，我心里有数”。
　　她又不是真的单蠢。
　　那位姐姐自己长得就很美，别人图她的美色还差不多。
　　赵果果这么说，一定是因为还不知道，自己孩子的妈妈，是澄星那位神秘的前老板吧。
　　不过这些私事，没必要和赵果果多说。
　　

第13章 你晚到了
　　赵果果吃完早餐走了，走之前，一脸恨铁不成钢的塞给白忆两袋包子：“小白，我的话，你好好想想，那个女人要真心想让你负责，怎么可能让你来扫大街”。
　　白忆已经无力再反驳了，点点头。
　　赵果果这才放心的离开。
　　上午六点半，此刻对于白忆来说有点早，没什么胃口，再加上答应了秦双星一起吃早餐，所以她把赵果果给的两袋包子分给一起扫大街的阿姨。
　　阿姨对白忆的印象更好了，争着抢着要给她介绍对象。
　　“小白啊，我孙女今年和你刚好同岁，正好是Omega，也是初中学历，而且在大厂上班，一个月工资有五千呢，和你很相配，你要不要见见看”
　　“得了吧，你那孙女我见过，神神叨叨的，还说什么我们这个世界是一本小说，我们都是小说中的人，指定精神有点问题”
　　“小白，还是我孙女好，今年三十，比你大几岁，也是Omega，研究生毕业，在秦氏集团上班哦，秦氏集团你知不知道，我们夏城很牛的企业”
　　“屁，你孙女都三十了，还能不能生都不知道”
　　“呵呵，你孙女能生，生个小精神病”
　　“……”
　　不知怎么的，两个阿姨还吵了起来，差点拿着扫帚互殴。
　　白忆一开始就想拒绝的，但听到了那句关于小说的话，连忙阻止了两人，并对其中一个阿姨道：“江阿姨，我不打算找Omega，但是可以见见你的孙女吗，我有个事想向她请教？”。
　　江阿姨立刻得意起来：“当然可以，阿姨这就把她的联系方式给你，我孙女这两天正好放假，你现在就可以约她见个面”
　　“你那两条街扫完没有，没有的话也没关系，阿姨帮你扫”
　　在江阿姨看来，年轻人嘛，只要愿意见一见，那就是有机会。
　　alpha不管是多大年龄，都喜欢年纪小的Omega。
　　小白这么好看，自家孙女看上她的几率也很大。
　　江阿姨觉得这事多半是成了，看白忆就像看亲孙女婿。
　　白忆：“……谢谢阿姨，已经扫了大半，我自己来吧”。
　　这份工作对她来说不是难事，她只是不想五点就爬起来上班而已，不对，更准确的说四点半就得起，因为从夏阳小区过来还要一段时间。
　　成功让她想起了上学时被姐姐们逼着早起学习的黑暗历史。
　　白忆花了十分钟左右，快速把剩下的街道扫完，然后掐着时间点返回夏阳小区。
　　路上遇到唐琦，唐琦再次对白忆表示感谢。
　　白忆礼貌性的回：“唐小姐没事就好，昨天那种情况，换做任何人都不会坐视不理的”。
　　唐琦不置可否，笑着转移话题：“小白你刚从外面回来吗，怎么起这么早？”。
　　不是的，她曾经的那些邻居，明知道她那前夫家暴，还总觉得是她的错，更不要说帮她了。
　　最暗无天日的那段时间，就连自己的父母都不站在她的这边。
　　毕竟，开始的时候她的那位前夫真的很会伪装。
　　这么有正义感的alpha，还真的没有见过几个。
　　白忆回答：“早起上班”。
　　唐琦微讶：“什么班要起这么早，你不是在那位秦小姐家做保姆吗？”。
　　白忆脸色有些不自然，敷衍的道：“……就兼职，比较缺钱，唐小姐你自便，我先上楼了”。
　　以为她愿意吗，这不是被逼着去扫大街嘛，也算是人生中的独一份。
　　不过缺钱是真的缺钱。
　　唐琦看着白忆的背影，开口道：“小白，如果你真的缺钱的话，我倒是可以给你介绍一份工作，早九晚六”。
　　好努力好实诚的alpha。
　　想叫人不心动都难。
　　唐琦感觉自己的心，久违的跳动得快了些。
　　可惜年龄差距有点大了。
　　再加上自己结过婚有个孩子，不然她还真的会对这样的alpha有些想法。
　　白忆脚步一顿：“不用了，谢谢”。
　　说完，很快的跑上楼。
　　千算万算，没有算到今天竟然停电了，坐电梯不成，只能爬楼。
　　白忆下意识的，不想超过和秦双星约定的时间。
　　无它，只是直觉一但超时，又要被秦双星找借口使唤了，说不定还有比扫大街更离谱的要求。
　　白忆跑得很快，但终究没有电梯快，还是迟了十来分钟。
　　七点十一分，秦双星穿着一身黑色睡袍，正坐在沙发上喝着豆奶，手中拿着一本商业杂志，神情专注，看不出是生气还是没有。
　　“姐姐，我回来了，我现在就去给你做早餐”
　　白忆假装自己没晚到，换好鞋就快步走向厨房。
　　秦双星把杂志放到桌上，淡淡的道：“白忆，你晚到了”。
　　白忆脚步一顿，辩解：“那是因为停电了，我爬楼上来的，其实我很早就到楼下了姐姐”。
　　秦双星审视的看了她半晌：“是吗，我还以为你是在楼下和什么人叙旧，忘记给我和孩子们做饭了呢”。
　　白忆垂眸：“……没”。
　　和唐琦，谈不上叙旧吧。
　　她们昨天也才认识的，再说也没耽误多少时间。
　　秦双星冷哼一声：“我不管，反正晚到是你的问题，你今天必须补偿我”。
　　白忆瞪大眼：“就十分钟，姐姐咱们讲讲道理，我……”。
　　“真新鲜”
　　秦双星起身，慢悠悠的朝着白忆走去：“还是第一次听到有人要和我讲道理，你想讲什么道理，小保姆”。
　　不委婉的说，在夏城她们秦家就是道理，而在秦家，她是道理。
　　看来，白忆是还没有认清她的家庭地位。
　　秦双星没注意松散的睡袍敞开了不少，很多不该露的也露了出来。
　　刚做好决不妥协准备的白忆，突然受到这美色冲击，气势减半，大脑也空白了一瞬。
　　秦双星注意到白忆的眼神，眼睛一眯，快速拢起睡袍，加重语气：“说话”。
　　白忆：“……姐姐说要怎么补偿”。
　　真是欠她的了！
　　秦双星：“今天给我跳一下午的艳舞”。
　　白忆：“好”。
　　秦双星心满意足的坐回了沙发上，端起了豆奶，轻轻抿一口。
　　一分钟后，有音乐从厨房里飘了出来，不再是欢快的儿歌，而是悲惨的音调：啊，命运啊，为什么这样折磨我……
　　歌声意有所指。
　　一种新奇的，有声的抗拒。
　　秦双星口中的豆奶喷了出来。
　　她拿纸巾擦了擦唇。
　　下一刻，低声的笑了，笑得停不下来
　　这小alpha，比她那人才侄儿还有才。
　　这日子，比她想象中的还要热闹。
　　热闹好啊，她喜欢热闹。
　　半个小时左右，厨房的音乐声停下，白忆端着两碗面走了出来，面上看不出异常，好像刚才那首歌只是她随意放的似的。
　　秦双星也假装没听到，两人安安静静的吃完面。
　　白忆最先绷不住，就在秦双星要回卧室午休的时候，连忙道：“姐姐，明天下午，你应该没事要我做了吧？”
　　秦双星：“不一定，明天的事情明天说”
　　白忆急道：“我明天有事，我可以请假吗？”
　　秦双星暗示：“看你下午的表现咯，如果我满意的话……”。
　　白忆：“我一定让姐姐满意”。
　　先不管能不能回去，既然有回去的线索，她总要去看看。
　　至于为什么这么着急，当然是避免夜长梦多。
　　不就是艳舞吗，还能难得了她？
　　

第14章 你什么意思，你嫌弃我？
　　“那我就拭目以待了”
　　秦双星意味深长的说了这么一句，打着哈欠回到卧室之中。
　　怀孕之后，她明显嗜睡了很多。
　　从来没有午睡习惯的她，这些天一吃完午饭就觉得很困。
　　“嗯”
　　白忆点头，对自己的舞技很有信心。
　　想当年，学舞的时候，教她的老师都说她很有天赋。
　　接下来的时间，白忆也不想补觉了，于是拿出手机，准备继续上网课。
　　现实告诉她，不识字，真的很不方便。
　　这时，一个电话打了过来。
　　是陌生电话，白忆选择挂掉。
　　对方再打。
　　白忆再挂。
　　对方坚持不懈的打，白忆最终把对方拉黑了。
　　然后，又是另外一个陌生电话打来。
　　白忆皱着眉头按了接通键，还没开口呢，对方先一阵劈头盖脸的骂过来。
　　“你这个贱人，就是你勾引我女朋友是吧？”
　　“等老娘抓到你，老娘要你好看？”
　　“贱人，敢不敢出来见见”
　　“……”
　　白忆脸色一沉，抬眸看了眼房门紧闭的主卧室，起身去了洗手间，关好门开喷：“sb玩意儿，打错电话了你知不知道”
　　“满嘴喷粪，我看你不止脑残吧……”
　　“见就见，以为我怕你啊，有种你过来啊，看我不揍得你妈都不认识你”
　　“……”
　　巴拉巴拉巴拉，两人对喷了半个小时，最后，白忆才弄清楚，对方确实没打错，对方就是冲着自己来的。
　　这是陈舟的那几个女朋友中最泼辣最丑也最有钱的一个，叫周翠。
　　可能无意间得知白忆的存在，就找过来了。
　　不过就算如此，白忆也没觉得自己骂错了，不是人人都是秦双星，都怀了她的孩子，别的人得罪她，那肯定是当场就报了。
　　白忆不仅把周翠骂哭，还把陈舟从黑名单里拉出来，臭骂了一顿：“陈舟，我再说一次，我们已经分手了，你那些乱七八糟的女朋友再来找我麻烦，我就对你不客气了”。
　　“不敢不敢”
　　上次挨揍的惧怕还在，陈舟根本不敢说别的，就任由白忆骂。
　　把人骂了一顿之后，白忆觉得通体舒畅。
　　这两天在秦双星这里，过得属实有点憋屈，谁让这两蠢货要自己找骂。
　　白忆收起手机，打开洗手间的门，却发现，秦双星不知道什么时候，坐在了沙发上，神情莫测的看着她。
　　“姐姐，你醒了”白忆心里发虚的问。
　　秦双星点了点头：“看不出来我们家保姆挺会骂人的”。
　　白忆：“……也就一般”。
　　真听见了啊，也不知道是自己醒的还是被她吵醒的。
　　她还特意去洗手间骂的，就怕吵醒她。
　　白忆始终记得，那天在酒店，秦双星似乎挺烦被人吵醒的。
　　“挺好”
　　秦双星顿了下：“不过我这个人受不了一点委屈，你要是敢这么对我，那我就带着孩子们……”回秦家。
　　至于某些alpha，可能就要承受来自她九个哥哥的可怕怒火了。
　　白忆连忙保证：“不敢不敢，一定不会”。
　　可千万别带着孩子们一起去死。
　　三条人命，她可担不起。
　　讨好的语气，和刚才的陈舟还挺像。
　　秦双星蓦的笑了下，朝白忆勾了勾手指：“过来，试试这些衣服和鞋”。
　　衣服，鞋？
　　白忆心神微动。
　　她还给她买衣服和鞋了？
　　都破产还这么想着自己？
　　其实吧，姐姐除了脾气有些古怪，好像就没什么缺点了，要钱……有颜，要身材有身材，更何况，还这么大方。
　　和这样的人住在一起，还是挺好的。
　　白忆上前，看清秦双星说的衣服，跳得飞快的心，彻底死了。
　　十几套花里胡哨的裙装，一看就不怎么正经，甚至有的她都不知道该怎么穿。
　　还有那高跟鞋，怕不是有十几厘米……
　　她讨厌这种裙子，讨厌高跟鞋。
　　白忆的脸都绿了。
　　看白忆脸色不好，秦双星就放心开心了：“一件衣服一支舞，跳吧，要是让我满意了，说不定我就同意你明天请假的事”。
　　已是一副看好戏的姿态。
　　白忆为自己争取：“刚才没说跳舞还要换衣服的姐姐，可以不换吗？”。
　　“当然”
　　秦双星扯唇：“不可以”
　　“不管你明天请不请假，现在都得穿上这些跳舞给我看”
　　白忆：“……”。
　　白忆只能豁出去了，拿着那堆衣服去了次卧，先换了条没那么奇葩的黑色短裙。
　　刚开始当着秦双星的面觉得羞耻，但真的开始跳舞之后，反而放开了。
　　白忆在舞蹈方面，确实很有天赋，哪怕是跳艳舞。
　　秦双星的视线从白忆透着粉的脸颊看到她渗出汗水的锁骨处，最后落到白忆那双修长有力的长腿上。
　　莫名的觉得喉咙有些发痒。
　　美色这种东西，不止Omega有。
　　有的alpha烧起来，或许比很多Omega还要诱人。
　　秦双星确实很喜欢看人跳艳舞，也曾看过很多人跳，男的，女的，alpha，Omega都有，比白忆跳得好的也很多，但却没有哪一个跳得，这么吸引她。
　　如果这个时候，再来点红酒就好了。
　　秦双星眼神越发幽深。
　　白忆跳舞的时候很专注，并未注意到秦双星眼神的变化。
　　等她看向秦双星的时候，却发现她走到酒柜前，从里面拿出了一瓶红酒。
　　这红酒白忆并不陌生，在澄星的时候见过。
　　当时为了不被秦双星认出来，她还倒了半瓶在自己的身上。
　　怀孕了，好像不能喝酒吧？
　　白忆对于这些不是很确定，她换成蹲下的动作，正想开口提醒秦双星的时候，却见秦双星端着一杯红酒朝自己走了过来。
　　这是，给自己喝？
　　白忆连忙咽下到口的话，转而道：“姐姐，我不会喝酒”。
　　并且也不打算喝。
　　除了两个姐姐不准的原因之外，还因为她自己也觉得喝酒容易误事。
　　据姐姐们说，妈妈和爸爸离婚，就是因为爸爸酗酒成性，每次喝醉都打妈妈。
　　秦双星倒是一点都不在意，嗓音略沉的道：“没关系”。
　　话音落下，手中的酒，对着白忆锁骨的位置，缓缓的倒了下去。
　　红，白，黑，三种颜色的刺激，让秦双星难得的，露出一抹恶劣的笑意：“不会喝酒，这样也行”。
　　明明是很过分的行为，要是换成别人这样对白忆，她早就把对方给打进医院了。
　　此刻，白忆却愣住了。
　　半晌，才回神，整张脸都红透，略有些结巴的说：“姐……姐姐，你这……这样，是不是有点浪费酒了”。
　　秦双星挑眉：“你躲我的时候不浪费，我这样就浪费了？”。
　　还带秋后算账的。
　　白忆摇头：“没”。
　　秦双星收了手：“本来就是要处理掉的次品”。
　　这是阿水送过来的，一批有问题的酒。
　　说着，秦双星坐回了沙发上：“继续，换下一套衣服”。
　　白忆：“……哦”
　　所以处理方式就是倒她身上呗。
　　她不仅是专属小保姆还是垃圾桶呗。
　　算了，原谅她吧，
　　白忆这次换了套火红色的短装，贴身且露骨。
　　她顶着更大的压力，开始跳舞。
　　跳到一半，忽然闻到一缕清甜的竹香，白忆一走神，再加上穿的高跟鞋过高，不小心就崴了脚，整个人朝沙发那里扑去，沙发那端坐着秦双星。
　　好消息是，距离不算近，白忆没扑到秦双星身上。
　　坏消息是，距离也不算远，白忆倒在了秦双星的脚边，脸正好压在她的拖鞋上。
　　很不幸，嘴，亲到了脚。  ！！！
　　人家摔倒都是亲嘴，好家伙，她这是亲脚。
　　白忆整个人都不好了，爬起来就连忙吐口水，拿纸擦嘴。
　　臭倒是不臭，秦双星全身上下，都散发着一股淡淡的竹香，好闻得很，脚上的肌肤其实和身上的一样细腻柔滑，但架不住白忆有点小洁癖。
　　亲脚什么的，实在过不去心里那关。
　　秦双星额头青筋直跳：“你什么意思，你嫌弃我？”。
　　她都还没计较她对她的冒犯呢，还嫌弃上了？
　　嫌弃她，还让她怀孕？
　　Alpha都是大猪蹄子。
　　听着这明显带着怒火的声音，白忆直觉要糟，她不得不停下擦嘴的动作，违心的说：“没有，绝对没有，姐姐你想多了”。
　　秦双星呵呵两声：“那你擦嘴做什么？”。
　　眼中的杀意同样明显。
　　一股寒意从背后窜出来。
　　白忆一激灵，慌不择言：“我擦口水呢，我老毛病犯了，一靠近漂亮的脚，就容易流口水”。
　　秦双星不知是信了还是没信，只是眼神鄙夷：“看不出来你还有恋足癖”。
　　白忆：“……”。
　　不，她是嫌弃，是嫌弃！
　　接下来，白忆就更加的小心翼翼，没有再出什么差错。
　　终于熬到结束，白忆松口气：“跳完了，姐姐，你满意吗？”。
　　秦双星状似思考了一下，在白忆期盼的眼神中，说：“不满意”。
　　白忆心态都差点崩了。
　　不是，她跳了几个小时，什么要求都尽量满足了，结果就换来一句不满意？
　　

第15章 心疼人家了？
　　“秦双星，你故意玩我呢是吧”
　　白忆气得连姐姐也不叫了。
　　“嗯”
　　秦双星好心情不减：“那又怎么样，小保姆不就是用来玩的吗，谁叫你让我怀孕了呢？”。
　　白忆握紧双拳，眼神死死的盯着某处。
　　秦双星心里一突。
　　这架势，她不会把小alpha逼急了，小alpha要对她动手吧……
　　就在秦双星思索对策的时候，白忆动了。
　　她走到饮水机前，倒了一杯温水递给秦双星。
　　然后一言不发的去换下身上那套不伦不类的裙装。
　　秦双星看着白忆走进次卧的背影，若有所思。
　　看她和别人吵架的时候挺凶的，竟然对自己包容到这个地步？
　　被人摆了一道，白忆当然很生气。
　　不过她这气来得快去得也快。
　　秦双星算是救过她一命，还怀着两个孩子，有这些前提在，就注定白忆不会对她怎么样。
　　白忆换回自己那套正常的衣服，气也消了大半。
　　再出来时，已经可以不带任何脾气的和秦双星说话：“下次别这样了姐姐”。
　　略软的语调，带着点恳求的意味。
　　听得人耳朵怪痒的。
　　秦双星看着白忆那张格外年轻漂亮的脸，略微挑衅的道：“如果我非要这样呢？”。
　　这才哪儿到哪儿，她都还没真正的出手。
　　白忆不知道，她越是这样，自己越开心越要玩吗？
　　白忆深深的吸一口气：“那我做饭可能会不好吃”。
　　这就是她的反抗吗？
　　秦双星被逗乐：“没关系，不好吃就继续做，直到好吃为止”。
　　白忆咬牙：“饿到姐姐怎么办？”。
　　秦双星：“有什么大不了的，和孩子们一起饿死呗”。
　　白忆：“……算了，我做饭去了，姐姐放心，肯定很好吃，不会让你和孩子饿死的”。
　　她真是，拿她一点办法都没有。
　　厨房内传来熟悉的哀乐，秦双星乐不可支，笑倒在沙发上。
　　让alpha负责的日子，比她想象的还要精彩。
　　这大概是今年，她做得最正确的决定了。
　　手机突然闪了一下，秦双星点开，是国外玩得最好的闺蜜李梦月发来的。
　　“星星，你什么时候回来？”
　　“没有你的日子，我感觉喝酒都没意思”
　　“我最近发现了一款比较好喝的红酒，我给你寄点过去，等你来咱们再喝个痛快”
　　秦双星回：“至少一年我都不去那边，不用了，我现在不能喝酒”。
　　李梦月无比震惊：“为什么？”
　　“星星你是生病了吗，连最爱的酒都不能喝了？”
　　秦双星：“我怀孕了，小崽子不让我喝酒，一喝就吐”。
　　啊啊啊啊啊啊……
　　李梦月刷了满屏，最后才道：“星星你别吓我，该不会是有人逼你的吧，不对，谁能逼得了你们秦家啊”
　　“我不信，你一定是骗我”
　　秦双星：“真的，一场意外，不过目前来看还不错”
　　她把事情简单的说了一遍，从酒店那晚的事说到现在，对面的李梦月已经傻了，好半晌才回：“听起来，这个alpha是不错”
　　“但你这么磋磨她，也不怕她后面反应过来，在床上弄死你”
　　李梦月说话一向直白。
　　秦双星耳尖一红：“她敢，上次是意外，她不会再有机会碰我”。
　　回答是这么回答，但秦双星心里清楚，白忆还真的敢。
　　那晚就是个例子。
　　她们第一次的时候，秦夜打电话过来，白忆直接给她挂断，秦夜接连打了三次，自己才接到。
　　期间，白忆的动作一直都没停过。
　　明明两次过后，她们彼此的信息素都得到了控制，而白忆却不依不饶的折腾她到天亮。
　　那晚的白忆，真的是相当叛逆。
　　现在的白忆看起来乖巧，也不过是因为自己正好拿捏住了她，白忆从来不是什么软柿子。
　　不过秦双星是绝对不会再让自己落入那样的境地的，所以李梦月的担忧完全是多余的。
　　一切，都在自己的掌控之中。
　　秦双星放下手机，眼神幽幽的看向厨房，也不知道在想些什么。
　　这些白忆并不知道，她很快的做好了晚饭。
　　照旧是三个菜。
　　今晚的是白菜肉卷，蒜蓉粉丝蒸鲍鱼，番茄土豆炖牛腩。
　　秦双星点的菜，遇到不会做的，白忆就上网找教程现学。
　　端出来前，她已经提前尝过了，味道没什么问题。
　　秦双星没有第一时间动筷子，白忆被她看得心里毛毛的，连忙问：“我这菜做的有什么问题吗？姐姐”。
　　秦双星敛眸：“菜有没有问题，吃了才知道”。
　　但人是有问题的。
　　李梦月的话也算是提醒了她，以后在这方面要多注意一点，最起码不能太过亲近。
　　白忆听不出秦双星究竟是高兴还是不高兴，只得低低应了一句，然后也坐下，端起碗筷准备吃饭。
　　而这时，敲门声响起。
　　指望秦双星去开门是不可能的，白忆自觉放下碗筷，起身。
　　又是唐琦。
　　她的手中提了不少东西，看见白忆就笑道：“今天早上忙着上班，还没来得及正式的对你说一声感谢，这是我的一点心意，昨晚的事，谢谢你啊白小妹”
　　“你看你今晚有没有时间，我想请你吃顿饭”
　　秦双星眼睛一眯，放下筷子：“白忆，菜咸了，重做”。
　　白忆连忙对唐琦道：“昨晚的事真没什么，这些东西你拿回去吧”
　　“你也听到了，女主人对我做的饭菜不满意，实在没空，吃饭什么的就不用了”
　　“这事咱们到此为止”
　　唐琦微讶，压低声音：“她……这么难伺候？”。
　　还真看不出来啊。
　　这么漂亮的Omega，感觉像哪个豪门出来的大小姐，很有教养的样子。
　　白忆真想直接点头，奈何总感觉身后凉凉的，于是只礼貌笑了下。
　　真的，很难伺候。
　　唐琦懂了，好心建议：“那你为什么不走呢，我可以给你介绍一份更好的工作”。
　　白忆惆怅：“都是报应，算了，不说这些，唐小姐你回去吧”。
　　她倒是想跑。
　　但秦双星肚里还揣着两个人质，她跑得了吗她。
　　唐琦见白忆真的不要谢礼，只得作罢：“我看你们这门损坏了一点，这样，你问问里面那位多少钱，我把钱转给你们”。
　　两人自以为说话的声音小。
　　实际上，里面的秦双星听了个七七八八。
　　她幽幽的声音冒了出来：“两万五”。
　　白忆：“……”。
　　唐琦：“……好的，还请秦小姐把卡号给我”。
　　这门就算是全新的，都值不了两万五。
　　秦双星这明显是狮子大开口了。
　　送走唐琦后，白忆没忍住提了一嘴：“姐姐为什么要这么多？”。
　　一是真的好奇。
　　二是觉得人家唐琦又是被家暴，又是要养老人小孩的，已经够可怜了，正常要价就好，没必要宰人家。
　　三来嘛，是怕秦双星急需用钱。
　　秦双星看都没看白忆一眼：“心疼人家了？”。
　　白忆不明所以：“我心疼她做什么，我是想问问姐姐是不是急需用钱”。
　　归根到底，唐琦也只是一个见过几面的陌生人而已。
　　秦双星笑了：“图个吉利数不行吗？”。
　　白忆无语。
　　哪有这样的吉利数，好多倍的二百五。
　　秦双星又拿起了筷子：“今晚这菜咸是咸了点，不过我心情好，将就吧，你不用重做了”。
　　“真的？”
　　“姐姐不会是想半夜再叫我起来给你做饭吧，那还不如现在做呢”
　　白忆又是高兴又是狐疑。
　　但被这么一打岔，唐琦的事倒是全然忘了。
　　秦双星脸上笑意更深：“你有这要求的话，我倒是不介意满足你”。
　　白忆连忙摇头。
　　不是她小人之心，实在是这姐真的是干得出来这事的人。
　　吃完饭，白忆照旧陪着秦双星散步，散完步，就是按肩，按腿。
　　这两天，她都熟悉流程了。
　　但今晚，秦双星却免去了按摩这一项，白忆乐得轻松。
　　等秦双星去了卧室之后，白忆眼神一闪，拿出了手机，开始登录游戏账号。
　　不给她放假？
　　那她忽悠个大冤种去帮自己扫大街，然后偷偷去见江阿姨的孙女总行了吧。
　　

第15章 糟糕的事
　　原身的游戏账号密码白忆不知道，现在登录的是她之前新注册的。
　　游戏资料依旧显示的是二十一岁，女性Omega。
　　之前玩游戏的时候，白忆曾匹配到一个叫七夜孤舟的队友，游戏刚开始就一直在尬撩她，后面看了白忆的操作，就想拜她为师。
　　白忆不太搭理这个人，因为，她知道这是陈舟的小号。
　　陈舟撩原身的时候用的是五夜孤舟的游戏名，资料也是同城，十八岁，女alpha，白忆想认不出来都难。
　　她当时没有拒绝陈舟的好友申请并把她拉黑，是因为，陈舟的游戏技术也还行，只要不说话勉强可以一起玩。
　　现在嘛……
　　白忆把在线的陈舟给拉进游戏房间。
　　陈舟兴奋的直接开了语音：“姐姐，终于又等到你上线了”
　　“姐姐这次主动拉我，是不是考虑好收我为徒了？”
　　“都在一个城市，我可以请姐姐吃饭喝奶茶看电影啊”
　　这是陈舟一贯的泡妞伎俩。
　　她那好几个女朋友都是打游戏认识的。
　　不过白忆打游戏比陈舟还厉害，所以她用的拜师的借口。
　　当然，也是真的有点倾佩一个Omega打游戏这么好。
　　此刻的陈舟还不知道，她撩的人早上还把她臭骂了一顿。
　　白忆戴上耳机，打字。
　　“收你为徒也不是不行”
　　陈舟内心狂喜：“姐姐有什么要求尽管提，我保证一定办到”。
　　Omega嘛，一般都比较矜持，她很了解。
　　但只要有机会接触，她就有信心把人拿下，这就是一个好的开始。
　　为了追求新女友，陈舟还是很舍得下功夫的。
　　白忆：“很简单，明天早上五点，你去北民路那边，把三号街和四号街打扫干净，我要看到你的诚意”。
　　陈舟忙不迭的连声答应：“师父你放心，我保证把那两条街打扫得干干净净的”。
　　她以为白忆话里的意思是，白忆也要去那里。
　　四舍五入，那就是面基。
　　虽然这个面基方式奇怪了一些。
　　但越有性格的Omega，一般越有钱越漂亮，陈舟喜欢的就是这样的Omega姐姐。
　　白忆和陈舟打了一把游戏就找借口下了，然后给江阿姨的孙女江小夏发信息。
　　“明天六点左右，方便见个面吗？”
　　穿书的事，她始终觉得要见面亲自谈才妥当。
　　江小夏秒回：“先发张你的照片来看一下”。
　　对方似乎是个比较谨慎的人。
　　白忆表示理解。
　　原身不是个爱拍照的，在手机里没有找到照片之后，白忆索性当场拍了一张，点击发送。
　　江小夏先是发了一连串的尖叫表情包，然后问：“这是你本人吗，不会是找的网图吧”
　　“我告诉你，你要不长这样，我不和你谈”
　　白忆：“是我本人”
　　“不过我找江小姐，并不是为了谈恋爱，而是有事想请教”
　　江小夏：“都一样，每个和我相亲的alpha都这么说，最后还不是哭着喊着要和我谈”
　　“不过我没看上那些人，倒是觉得你不错”
　　“那就这么说定了，咱们明天早上六点，在我家楼下的早餐店见”
　　白忆发完照片后，江小夏明显的比之前热情了很多。
　　“好”
　　这人还挺自恋。
　　白忆摇摇头，放下手机，躺倒，盖上薄被，闭上眼睛。
　　从秦双星找上门之后，她晚上就没有睡好过。
　　这沙发是真的软，不适合她。
　　明天还是向秦双星争取一下去次卧睡吧。
　　不知道什么时候睡过去，白忆凌晨四点半准时醒来，简单的洗漱一番就出门，然后，跑着前往和江小夏约定的地点。
　　没办法，她现在真的是身无分文，连坐公交车的钱都没有。
　　好在江小夏家并不远。
　　二十分钟左右，白忆就到达了早餐店。
　　此刻的早餐店除了老板就只有一个长相清秀的年轻女人，画着淡妆，身穿浅蓝色长裙外搭白色小外套，显然是精心打扮过的。
　　穿着环卫服跑出一头细汗的白忆，就显得很随意。
　　但女人并未介意，看见白忆的时候，眼神一下就亮了：“白小姐，你看起来比照片美多了，请坐，想吃点什么？”。
　　白忆坐下：“过奖，你吃吧，我待会儿回家吃”。
　　一是要陪秦双星，二是真没钱。
　　江小夏脸色微变，半玩笑道：“白小姐放心，我不是网上说的那种捞女，这顿早餐，我请，先来两笼小肉包怎么样？”。
　　白忆：“我不是这个意思”。
　　江小夏已经让老板上小笼包了。
　　白忆只得作罢，然后长话短说道：“江小姐，我不是来和你相亲的”
　　“只是听人说，你说我们这个世界是一本小说”
　　江小夏彻底沉了脸，老板刚端上来的小笼包都被她掀翻。
　　“听谁说的，我没说过，我没病，我好得很”
　　“对，这个世界，就是一本小说，我们都是小说里的人，你是女主角，我也是女主角，我们是天生的一对”
　　“亲爱的，你终于来了，走，跟我回家”
　　一副深受刺激的样子，看起来是挺像有病的。
　　再继续聊了两句，白忆就发现，江小夏和自己的情况不一样，她是真的精神有点问题。
　　“那个，江小姐，我突然想起还有事，就先走了”
　　白忆果断选择跑路。
　　江小夏在后面追着她跑：“亲爱的，等等我，我和你一起，我给奶奶说了，我对你很满意，我们今天就去领证吧”。
　　老板也跟在后面，因为她们没给钱。
　　幸而白忆跑得快，没一会儿就把江小夏给甩掉。
　　真是白走这一趟，早知道还不如规规矩矩的去扫大街。
　　白忆心里已经后悔死了。
　　看了下时间，发现还早，于是白忆决定去看看陈舟大街扫得怎么样了。
　　刚走到北民路。
　　白忆就看到了件糟糕的事，秦双星站在了三号街的街边，神情莫测。
　　更糟糕的是，陈舟那家伙，竟然凑到了秦双星身边，一口一个的喊着师父，一双眼睛色眯眯的直往秦双星身上瞅，哈喇子都快流出来了。
　　显然，陈舟把秦双星当作了她。
　　白忆第一想法是，上前把陈舟踢飞。
　　第二想法是，跑。
　　

第17章 我可以解释的
　　白忆既没踢飞陈舟也没跑。
　　因为秦双星看到了她，并且对着她笑了一下：“过来”。
　　一阵凉风吹来，吹得白忆心尖直打颤。
　　她乖乖的走了过去。
　　因为心虚，眼睛没敢看秦双星。
　　今天遇到精神病不说，上班跑路还被抓包了，她怎么这么倒霉。
　　秦双星笑容一敛，冷睨白忆：“解释一下吧”。
　　白忆正要开口。
　　谁知旁边的陈舟却抢先一步，对秦双星道：“师父，这我前女友，我们已经分手好久了，我们什么亲密事都没做过”
　　“警局那天的事师父你还记得吧，我就是因为和她闹分手才进去的，当时惊鸿一瞥，我就觉得师父是个举世无双的大美人，你说我们多有缘分”
　　语气听起来，似乎比白忆还慌。
　　今天一见到秦双星，陈舟就有种熟悉的心动感觉，她，沦陷了。
　　为了这样的美人，陈舟觉得就算是放弃别的女友也没关系。
　　秦双星皱眉，脸色更加难看。
　　逃班就算了，还让前女友来代班？
　　逃班又是为了去见谁？
　　早就知道这个alpha不像表面的那样乖巧，没想到这么不听话。
　　暗地里的小手段还挺多。
　　秦双星几乎被气笑。
　　本来今早起来，她是想告诉白忆给她放一天假的。
　　白忆想死的心都有了，瞪陈舟：“谁和你有缘分？”。
　　连她都看不上的精神小a，秦双星怎么可能和这样的人扯上关系。
　　真是侮辱了缘分这个词。
　　“当然是我和我师父有缘”
　　陈舟把矛头对准白忆：“你来这里做什么？我告诉你，我是不会和你复合的，我的心里现在只有师父”。
　　说话就罢了，身体还要往秦双星那边靠。
　　白忆行动比思维更快，一把擒住陈舟的手，用力一掰：“七夜孤舟，你眼瞎是吗，我才是忆小点”。
　　陈舟惨呼一声，人都傻掉了：“我不信，我之前又不是没有和你打过游戏，就你那菜鸟技术，你一定是在骗我，秦姐姐才是我的师父”。
　　真相对陈舟来说太过残忍，她不愿意相信。
　　白忆却没了耐心再和陈舟说话：“你滚不滚，不滚我就再让你尝尝拳头的滋味”。
　　不管是她还是原身，因为这精神小a遇到的糟心事可不少。
　　揍她一顿都算便宜她了。
　　眼看白忆的眼神逐渐危险，陈舟怕了，捡起地上的扫帚，带着自己叫来帮忙的两个姐妹一溜烟的跑没影。
　　陈舟等人虽然走了，但早起的打工人们已经陆续的出门，晨光破出云层，街道上逐渐热闹起来。
　　在大街上和秦双星说事，白忆还不习惯。
　　于是道：“姐姐，我们回去再说，我可以解释的”。
　　白忆有和别人在大街上吵架打架的勇气，却绝对不想和秦双星起争执，因为结果毋庸置疑，她会输。
　　主要是不想自己丢脸丢到大街上。
　　秦双星冷冷的看了白忆一眼：“你怎么去见别人的，就怎么回家，一身鱼腥味，臭死了”
　　“还有，我今天不吃海鲜粥”
　　说着，径直打车走了。
　　白忆下意识的抬起胳膊，闻了闻，只有一点点的汗味和药味，因为她的后颈还在用药，刚才跑得比较急，汗水出来味道就重了些。
　　但绝对没有鱼腥味。
　　她每天晚上睡觉之前都洗澡的。
　　想了半晌，才想起，可能是江小夏信息素的味道，那姐妹的信息素是烤鱼味，刚才缠着她的时候就释放了信息素。
　　其实还挺香的，却被秦双星说成了鱼腥臭。
　　她这是生气了吧。
　　想想也正常，这事确实是自己理亏。
　　怎么办呢？
　　真话肯定是不能全说，指不定被秦双星当成神经病。
　　而且，她们又不是真正的情侣，穿书的事自然没必要说。
　　白忆一边想着一边往回跑。
　　路过一地下通道时，脚步却慢了下来。
　　倒不是因为人多也不是累了，而是，这在通道口蹲着要饭的人，怎么那么像秦夜呢。
　　哪怕戴了帽子口罩，全身包裹得严严实实的，白忆还是通过那双眼睛认出了秦夜。
　　主要她对这个能让人一胎八宝的男主印象实在深刻。
　　事实证明，一胎八宝什么的，完全就是秦夜个人的问题，因为白忆和秦双星在一起后，她们只有两宝。
　　白忆假装认不出来，抬头挺胸，双手插兜，从到秦夜的面前，一脚踢翻他身前的不锈钢盆。
　　然后，跑了，跑得比刚才还快，很快的就消失在地下通道。
　　看到这一幕的行人指指点点：“现在的年轻人真没素质，白瞎那张好看的脸，alpha就是粗鲁”
　　“就是，不给钱就算了，连人家的饭碗都踢”
　　“算了，看这大爷也挺可怜的”
　　其中一个行人说着，好心的把不锈钢盆捡回秦夜的面前，并往里面放了一块钱的三个硬币。
　　秦夜：“……”。
　　秦夜快被气吐血了，握紧拳头，猛的起身。
　　该死的女人！
　　要不是因为试图包养她的事被家里人知道了，他至于沦落到现在这一步吗？
　　他已经小心的避开了可能认识的人，特意选在这个地下通道，这个女人还是像阴魂一样的缠着他。
　　故意的，肯定是故意引起他的注意。
　　一旁陪着秦夜一起讨饭的助理张波连忙拉住秦夜：“秦总，冷静啊，要是你姑姑知道你还和白忆纠缠，咱们就不只是要一个星期饭这么简单了”。
　　秦夜冷静了下来：“小姑姑现在已经不在国内了，张波，你去查查那个可恶的女人现在住在哪里，这次，我亲自去找她”
　　“欲擒故纵这么久，也该玩够了”
　　“可是……”
　　张波欲言又止：“秦总，不是说她二次分化成alpha了吗？”。
　　“没有可是”
　　秦夜冷下声音：“她身上根本没有alpha的信息素，姑姑和小叔他们被骗了”
　　“她要是真的分化成alpha，怎么现在还来招惹我”
　　“还有，就算她真的alpha，这个可恶的女人也别想好过”
　　“张波，你还看不明白吗，这是有人在故意陷害我”
　　张波无言。
　　他只是觉得，好像有哪里不对，但秦总分析得，好像也有那么一点道理。
　　

第85章 姐姐别开玩笑了
　　白忆并不知道秦夜自行脑补了很多。
　　她踢秦夜要饭的饭盆，理由其实很简单。
　　因为如果不是秦夜帮黄剑和秦玉梅那两个人渣，秦双星的酒吧也不会开不下去，秦双星要是不缺钱，说不定就不会来找她负责，逼着她扫大街。
　　白忆不能对秦双星怎么样，还不能气气秦夜吗？
　　反正这种事又不犯法，最多有点缺德。
　　道德这种东西，白忆有时候可以没有。
　　只是没想到，秦羽这么狠，竟然罚秦夜去要饭。
　　真是解气呢哈哈哈哈。
　　白忆以为是自己向秦羽告状起了效果，所以并不意外秦夜出现在地下通道要饭的事。
　　白忆笑了秦夜很久，直到回到家里，看到冷着脸坐在沙发上的秦双星。
　　以及，桌上的好几个榴莲。
　　该不会是要让她跪榴莲吧？
　　完全是秦双星做得出来的事。
　　白忆脸色变了变，进门就快速的主动解释。
　　“姐姐，我让陈舟去给我代班，不会扣我们钱的”
　　“我今天是去见江阿姨的孙女，就是负责打扫隔壁街的江阿姨，我见她的孙女主要是想问她一些事”
　　“姐姐不给我放假，我就只能自己想办法了”
　　“也不完全是我的错对不对”
　　白忆说着，还不忘为自己辩解。
　　“姐姐别生气了，我刚才回来的路上遇到秦夜，就是那个害你酒吧开不下去的秦夜，他在地下通道要饭，我把他饭盆踢了，也算给姐姐报仇”
　　秦双星眼角一抽，笑了：“喜欢榴莲吗？”。
　　白忆警觉：“不喜欢，我最讨厌榴莲”。
　　其实她觉得很好吃。
　　但她有预感，可能这几个榴莲不是用来吃的。
　　白忆决定从现在开始讨厌榴莲。
　　秦双星轻哼一声，指尖点着桌面：“可我倒是很喜欢榴莲，正好朋友送了几个给我，今天我要吃榴莲芝士饼”。
　　她当然知道不会扣钱，因为白忆挂靠的清洁公司，是她的。
　　她在意的从来不是钱的问题。
　　秦双星似乎是把白忆的解释听进去了，不打算再计较她逃班去见别人的事。
　　白忆都愣了一下。
　　而后快速的拿上榴莲进入厨房：“我马上给姐姐做”。
　　真是她小人之心了，这榴莲只是用来吃的。
　　美人姐姐有时候脾气虽然差了些，但人其实还是挺好的。
　　白忆以为今天的事就到此为止，却没想到自己那口气松早了。
　　吃完榴莲芝士饼的半个小时后，秦双星不知道从哪里拿了一根较长的竹板，对白忆说：“我看你打人挺厉害的，我们试试”。
　　白忆：“……姐姐别开玩笑了”。
　　秦双星：“你看我像开玩笑吗？”
　　白忆：“我不和你打”。
　　开玩笑，人还怀着她两个孩子，她敢对她动手吗？
　　再说，她又不是神经病，无缘无故的和人打架，她打的都是该打的人。
　　秦双星就等着她说这句话呢，抬手一指沙发：“那你趴下”。
　　另一只手里还拿着竹板，显然是要打白忆了。
　　白忆难以置信的看着秦双星，脸色黑了红，红了黑：“我不”。
　　今天要是被秦双星这样打了，那她干脆就别活了。
　　一手把她带大的两个亲生姐姐都没这样打过她。
　　秦双星：“不趴，我们就打一架”。
　　今天不一次性把人收拾服帖了，以后只怕会做出更多叛逆的事。
　　Alpha嘛，就得下狠手教育。
　　秦双星是懂拿捏人的，但这种事已经超出了白忆的底线，所以她也不会屈服。
　　既然硬刚不行，白忆就打算跑出去躲两天。
　　然而，这手刚碰到门把手。
　　只听一声痛呼，秦双星捂着肚子蹲在了地上。
　　早没事晚没事，偏偏这个时候出事，白忆真的怀疑她是装的，就是为了骗自己妥协……
　　报应，真是报应！
　　白忆恼恨的掐了自己一把，快步走到秦双星的身边：“你……没事吧”。
　　秦双星抬起手，咬着上唇，眼尾泛红的看她。
　　白忆心神一乱：“我马上送你去医院”。
　　别这样看她啊。
　　这样的神情，真的，真的很像酒店那个不可描述的夜晚。
　　明明后颈近期都没办法再分泌信息素，但她总觉得那里痒痒的。
　　可能，面对美色，她也不是一个意志坚定的人。
　　秦双星抓紧白忆的胳膊：“你趴不趴下？”
　　“宝宝们欺负我，你也要欺负我是吧”
　　白忆：“……趴就趴”。
　　白忆放开秦双星，趴在沙发上，撅起屁股。
　　她真是欠她的了！
　　新时代大女人，无所畏惧，被孩子她妈打一顿就打一顿吧。
　　秦双星眼中闪过一抹狡黠的笑，扬起了竹板。
　　她有的是办法治她。
　　啪，当竹板落在屁股上的时候，白忆羞耻得狠不能整个人都钻进沙发里面去。
　　“还要逃班吗？”
　　“还要去见别的Omega，带着一身臭味回来吗？”
　　“还敢不敢阳奉阴违”
　　偏偏秦双星打一下，就问一句。
　　白忆根本不想发出声音，只能死死的咬着嘴巴，摇头，再摇头。
　　除了羞，除了疼，似乎还有一点别的说不清道不明的感觉。
　　白忆不想去想是因为什么。
　　反正她是真的怕了秦双星了。
　　打了人十几下，秦双星感觉自己浑身舒畅，看白忆真的知错了，于是就好心的放过她：“好了，起来吧”。
　　白忆回头看秦双星。
　　微红的眼，带着凶光，像极了要吃人的小狼崽。
　　这样的眼神，两人初次见面的那晚，秦双星见过很多次。
　　她下意识的添了下唇，和白忆拉开距离，色厉内敛的道：“你瞪我是想干什么，不服是不是？”。
　　被同为双s级的alpha这么看着，秦双星心里竟有了点惧意。
　　当然，她是不会承认这点的。
　　从小被全家宠到大的人，是不会害怕的，更不会怕一个比她年纪小很多的alpha。
　　“我没有瞪你姐姐”
　　白忆闭了闭眼，摒弃脑中那些乱七八糟的念头：“我不会再做像今天这样的事，你能不能别这样对我”。
　　真的是疯了，在被秦双星打的时候，她竟然想狠狠的报复回去，把秦双星弄哭，只能向自己求饶。
　　就如，酒店的那晚一样。
　　如果不是想到了两个孩子，或许她真的会做错事。
　　秦双星不知怎的，松口气：“当然，前提是你别做一些我不喜欢的事”
　　“我今天不想见到你了，你现在给我出去，晚上再回来吧”
　　她今天之所以这么做，是想给白忆一个深刻的教训，并不存在别的意思。
　　现在想起来，才发现，这样似乎还是过于亲近。
　　她需要好好想想。
　　白忆：“那姐姐的午饭怎么办？”。
　　所以，自己今天折腾这一出是因为什么。
　　秦双星早点给她放假不就好了吗？
　　现在的她，已经不需要假期了。
　　等等，出去走走也好，免得和秦双星待在家里，她又突发奇想的来折腾她。
　　秦双星：“不用你做，我饿了就点外卖”。
　　白忆这次不再说什么，点点头。
　　就在她即将出门的时候，秦双星递给她一张一百的钱：“拿去吧，出门在外，没点钱怎么行”。
　　白忆心里一阵感动：“谢谢姐姐，姐姐有想吃的吗，我晚上回来给你带”。
　　这就是传说中的打一巴掌给一个甜枣吗？
　　不过，姐姐的心还是好的。
　　挨一顿打就挨一顿打吧，反正她皮糙肉厚的，也不是特别疼，更不会有人知道她今天被打了，以前也不是没有被两个亲姐姐教训过，虽然没打过她屁股，但道理是一样的。
　　一百块钱，就让白忆淡忘了刚才那种羞辱的感觉。
　　秦双星笑了：“不用”。
　　才一百块钱就高兴成这样，白忆是不是忘了，她被自己没收的工资卡里的钱，可不止一百。
　　严格意义上来说，这本来就是白忆的钱。
　　不过，这管钱真是管对了。
　　白忆揣着一百块钱巨款，开开心心的出门。
　　嗯，今天难得自由，就不学习了。
　　她决定，再去找秦夜的一次茬，然后美美的吃一顿大餐，打打游戏，逛逛街。
　　下一次秦双星给她放假，还不知道是什么时候，自然要好好玩玩。
　　说来也奇怪，明明秦双星和秦夜没有血缘关系，白忆却总觉得两人的眼睛有点像。
　　所以，欺负秦夜的时候，有一种微妙的在欺负秦双星的感觉。
　　这就导致，白忆更加的不想放过任何一个找秦夜茬的机会。
　　被秦双星这么使唤，真以为她没点火气吗？
　　只不过因着两个孩子忍了。
　　但她能忍秦双星，可忍不了秦夜一点。
　　秦家又怎么样，大不了提前曝光原身的身份，别人怕秦家，白家可不怕。
　　白忆想到就去做。
　　然而，她走出夏阳小区，就被人堵了。
　　为首的，正是陈舟不知道几号的女友周翠。
　　白忆一眼认出她来，因为年龄大，穿得花，丑得很有特点。
　　也难为陈舟能硬着头皮啃下去。
　　

第19章 三合一
　　“你就是白忆？”
　　初见白忆，周翠脸上的愤怒转为了惊艳。
　　不得不承认，这张脸，比她是要好看很多，也不怪陈舟会被勾引。
　　就是身为同性的她，也觉得有点心动。
　　但想到陈舟就是因为这个狐媚子要和自己闹分手，周翠的怒火又开始往上涨。
　　“你这个贱人，我警告你，给我离陈舟远一点”
　　“你住在夏阳小区是吧，知道这里的开发商是谁吗，是我爸，我一句话，就让你在这里待不下去你信不信？”
　　“早上骂我不是很嚣张吗，你现在再骂一句试试？”
　　白忆面无表情：“大sb”。
　　周翠气疯：“把这贱人给我抓起来”。
　　十来个男alpha逼近白忆。
　　白忆灵活的避开最前面的两人：“是你自己要求的，我只是满足你的要求而已，你不要不讲武德好不好？”
　　“等等，等等，我们讲讲道理”
　　明显感觉到周翠带来的人身手不弱，白忆估摸着在这大庭广众下真动起手来怕是谁也讨不了好，于是决定暂时不吃这眼前亏。
　　她边躲边说：“我和陈舟早就分手了”
　　“你与其找我还不如去找陈舟，她要真的喜欢你，怎么可能随随便便就被别的Omega勾引”
　　“还有，我现在是alpha，不可能和陈舟在一起”
　　白忆这么说，只想兵不血刃的劝退周翠。
　　真闹起来太难看了。
　　自己倒是无所谓，夏阳小区的房子是秦双星的，就怕给她带去麻烦。
　　而秦双星不高兴了，自己的日子岂不是更难过？
　　事实上，在小说中周翠这个人也因为陈舟来找过原身，不过那时的秦夜正对原身感兴趣，所以很简单粗暴的就把周翠连同她家公司一起处理了。
　　目前的白忆，还没有这个能力。
　　“你说什么，你是alpha？”
　　“别想骗我，我分明没在你身上闻到alpha的信息素”
　　周翠狐疑的上下打量着白忆，却也阻止了手下人的动作。
　　因为此刻的白忆，确实和照片上的有些区别，身高更高了些，五官越发精致，眉眼略带锋利，更像alpha。
　　白忆：“我真是alpha，不过后颈受了点伤，暂时没办法释放信息素，你不也没在我身上闻到Omega的信息素吗”
　　“我骗你又有什么好处呢，就陈舟那样的alpha，也不是谁都喜欢”。
　　周翠看着白忆的眼神起了变化：“行吧，看在你还算诚恳的份上，勉强信你”
　　“不过你早上骂了我，请我吃顿午饭不过分吧”
　　“我这么兴师动众的来，总不能不给我一个交代，姐姐也是要面子的”
　　Alpha好啊，比陈舟好。
　　看这灵活的身板，骨节分明的长指，那方面铁定不差。
　　她之所以喜欢年轻的女alpha，就是因为，很多alpha尤其是男alpha，上了年纪之后都不行，有的甚至连一分钟都没有，而她在这方面又是个需求大的。
　　之所以选择和陈舟玩，也是因为陈舟比一般的alpha强。
　　不过现在，她看上白忆了。
　　白忆警觉的道：“……我今天还有事，改天吧”。
　　她没错她为什么要请这个老女人吃饭。
　　而且她的钱多难得，秦双星一直把她当保姆使唤，以后多半也不会再给她钱，所以，绝对不能在这个人身上浪费一分钱。
　　别以为她没注意到周翠看自己奇怪的眼神。
　　眼看白忆要跑，周翠恼了：“吃顿饭而已，你就这么不给我面子？”。
　　边说，她边示意手下人。
　　其中一人拿出一瓶无色喷雾，对着白忆的脸连续喷了几下。
　　太过突然，就算是白忆很快的屏住呼吸，触不及防的也吸了一口下去。
　　甜丝丝的，其实味道还可以。
　　但想来也不是好东西。
　　“这是什么，你给我下毒？”
　　白忆边跑边问。
　　拿出手机准备报警。
　　周翠捂嘴，笑：“你在说什么呢，我怎么可能当街给你下毒，现在可是法治社会”
　　“只是一点信息素诱导剂罢了”
　　“你一个alpha，报警也没用，警擦不会管这事”
　　“乖乖的陪我吃顿饭，咱们之间的事就一笔勾销，姐姐还可以给你钱”
　　信息素诱导剂？
　　确实不是毒，只是诱导alpha以及Omega释放信息素的东西，对人体无害，最多算情，趣用品。
　　而且这个世界的法律，大多都是用来保护Omega的，这种事警察确实不会管，最多教育一下周翠，再罚点钱。
　　这个老六……
　　是想吃饭吗，分明是想吃她。
　　但她后颈受伤严重，根本不能释放信息素，也不知道这诱导剂会不会对她造成什么严重的后果。
　　总之，白忆渐渐的感觉后颈不对劲了。
　　强烈的刺痛一阵阵的袭来，连带头也有些晕。
　　现在，不是和周翠这女人计较的时候，也绝对不能落到她的手里。
　　白忆咬牙，放弃报警，以最快的速度甩开追上来的人，冲到路边，抬手拦住一辆出租车：“师傅，去第一医院”。
　　这种时候，她只能自救。
　　司机看白忆脸色苍白，满脸是汗，二话不说，一脚油门踩到底，车以最快的速度驶出去。
　　“小姐，坚持住，很快就到医院了”司机宽慰了白忆一句。
　　追在白忆身后的人只吃到一嘴的车尾气，被迫停了下来。
　　几分钟后，周翠赶来，几人对她说：“周姐，那人的脸色好像不太对，中了诱导剂后她连一点信息素都没有分泌”
　　“是啊，嘴巴都变青了，会不会是对诱导剂过敏”
　　“我听到她给司机说去第一医院”
　　“周姐，她要真的对诱导剂过敏那咱们这事可就大了，怎么办？”
　　世界上对信息素诱导剂过敏的人少之又少，不过一但过敏，那死亡率高达百分之九十，刚才白忆的反应，真的很像过敏。
　　周翠只是想玩玩，没想过玩出人命，心里也慌，她随意点了个人：“你跟去第一医院看看，有事第一时间通知我”
　　“其余人管好你们的嘴巴，今天我们没有来夏阳小区，也没有见过白忆懂吗？”
　　众人忙不迭的点头。
　　真要出了人命，背锅的也是他们。
　　……
　　白忆到达医院的时候，因为后颈的剧烈疼痛几乎晕死过去，隐隐的听到了医生说急救，联系家属什么的。
　　家属？
　　白家那三个极品的电话已经被她删除并拉黑了，而原身的亲生父母目前还没找来。
　　她手机上能联系到的人，也就秦双星和赵果果而已。
　　赵果果是个善良的人，且和原身玩得比较好，如果接到消息，大概率会来。
　　至于秦双星，应该也会来吧，哪怕她现在只是她的专属保姆。
　　自己要是死了，不就没人对她和孩子负责了吗？
　　失去意识之前，白忆的脑中闪过这些乱七八糟的念头。
　　“滚，你们赶紧滚，小白不需要你们”
　　“小白有你们这样的亲人，真是倒了八辈子的血霉”
　　白忆再有意识的时候，听到了赵果果骂人的声音。
　　“果子”
　　白忆睁开眼睛，像原主一样叫了赵果果的小名，看一眼四周，确定自己身处病房，手上还打着点滴，后颈的疼痛已经有所缓解。
　　病房内只有赵果果。
　　秦双星没有来吗？
　　还是说她不知道自己在医院？
　　白忆说不清楚心里是什么感受，总归是有些失落的。
　　也是，自己在秦双星那里就是一个付费上班的保姆，她又怎么会在意一个保姆的死活呢。
　　赵果果刚把门关好，听到白忆的声音，立刻奔到病床前，无比激动的道：“小白，你醒了，你吓死我了你知不知道？”
　　“你都睡了一天一夜了，给，我帮你保管的手机”
　　赵果果把手机递给白忆。
　　白忆用另一只没打点滴的手接过手机，一看确实过去两天了。
　　通话记录里，有给秦双星打过去的电话，她给她备注的是孩子的妈，可以看到通话一分钟。
　　这代表着，医院给秦双星打过电话，她是知道自己在这里的，而秦双星却没有来。
　　甚至之后也没有打一个电话过来。
　　白忆沉默片刻，把备注给改成了讨债姐，然后收起手机，问赵果果：“我刚才好像听到你骂人，怎么回事？”。
　　她和秦双星的关系，确该如此。
　　也许等孩子生下来，秦双星就会彻底丢掉她这个工具人，她们就不会再有交集。
　　如此也好。
　　赵果果脸色顿时一黑：“还不是你那奇葩爸妈，知道你的腺体出了问题，一直想让医生给你把腺体摘了，还想着把你当成beta卖给别的老男人呢”
　　“幸好我来得及时，医生也没听他们的”
　　Beta，也就是区别于alpha和Omega，没有信息素的普通人，这类人在人群中其实占大多数。
　　但alpha摘掉腺体之后，可不是纯粹的beta，腺体一摘，这个人永远的丧失了生育能力不说，还得终身服药。
　　一般正规医院也不会轻易的做这种手术，除非有不得不摘腺体的理由，并且还要本人同意。
　　白洋和王凤娇想用她换钱这种事都做得出来，是真的不把她当人了。
　　白忆的脸色也难看：“他们怎么知道我在医院”。
　　赵果果愤怒的表情转为了幸灾乐祸：“你妹白甜在学校和人乱来，你爸妈带她来检查身体呢，据说得了妇科病哈哈”
　　“他们正好发现你在医院，也不知道这两奇葩怎么还有心思来你这里作妖”
　　“话说，你后颈的伤都还没好，怎么会用信息素诱导剂的，医生说你再晚来一点就彻底废了”
　　“是不是那个女人逼你的，据说很多怀孕的Omega需求都很大，我就说她图你身子吧”
　　赵果果的口无遮拦，让白忆脸色微红：“这次谢谢你了，不是她，是陈舟的女友之一周翠”。
　　她知道赵果果口中的那个女人是秦双星。
　　秦双星只把她当劳力使唤，肚里还揣着两个宝宝，怎么可能对她用这种东西。
　　书中说白甜曾为了有钱买奢侈品，陪过很多男人，打胎都不止三次，并且打胎的钱还是原身出的。
　　现在因为妇科病进医院，倒是不叫人意外。
　　以后没有原身给白甜钱，这样的事只会更多。
　　就是叫她给遇上这家人，实在晦气。
　　可能因为自己身为女主角，哪怕开局有所改变，很多人很多剧情还是无法避开，周翠的事是这样，白家的三个极品也是这样。
　　人不死，就总是蹦跶到面前来恶心人。
　　偏偏，她又不可能真的杀人。
　　“我们这关系说什么谢，等你赚钱了请我吃顿饭就好”
　　赵果果皱紧眉头：“小白你不是和陈舟那个精神小a分手了吗？”
　　“你现在可是alpha，和陈舟怎么可能，周翠是疯了吗”
　　“等等，信息素诱导剂是周翠给你用的？我去，该不会是她看上你了，想逼着你和她发生关系吧？”。
　　“差不多”
　　白忆尴尬的点了点头。
　　这么戏剧性的发展，她也没想到，不然也不能这么轻易中招。
　　赵果果：“这个贱人害你这么惨，小白等你出院了可不能轻易放过她啊”。
　　白忆当然不会轻易放过害自己的人。
　　她正想再说点什么的时候。
　　病房外面传来吵闹的声音。
　　“你们到底还是不是医生，我们是白忆的爸妈，让你们医院把她的腺体摘了，你们为什么不听”
　　“她那个腺体都坏了，留着有什么用”
　　“她现在醒不过来都是因为你们医院，赔钱，你们医院必须赔钱，不然我就在这里躺下，我要大家都看看，你们医院是怎么欺负我们这些老百姓的”
　　白洋和王凤娇都没怎么上过学，更不懂法，遇事就喜欢胡搅蛮缠。
　　偏偏医院里面，还真的有些不知道真相的家属被两人煽动，也跟着一起指责起医院来。
　　“就是，医院这种地方杀人都不见血”
　　“也不知道有多少人被医院给害了”
　　赵果果听得火冒三丈：“又是你爸妈，小白，要不要我去把人赶走？”。
　　白忆：“麻烦你了”。
　　她现在浑身还泛软，实在没有精力听这两极品胡闹。
　　原身这个好友，还是挺靠谱的。
　　算得上是，原身出国之前对她最好的人。
　　“麻烦什么，我也看他们不爽很久了”
　　“你忘了，之前有一次他们去酒吧找你，还骂我来着”
　　赵果果当场起身，气势汹汹的拉开病房的门。
　　“你们来得正好，小白这次住院的费用三万，我先垫付的，你们是她的爸妈，这钱就由你们来还”
　　赵果果对白洋和王凤娇说。
　　两人一听到钱，脸色都变了：“我们没钱，谁让你给她垫付的，你要钱也找她要”
　　“谁叫你们给她治腺体的，早听我们的摘了不就没事了吗？”
　　“呵呵”
　　赵果果冷笑：“摘腺体手术费五万，你们出吗？”
　　白洋和王凤娇：“你是她最好的朋友，当然是你出”
　　赵果果：“你们还是她最亲的爸妈呢”
　　“……”
　　外面吵闹的声音逐渐小了下去，听起来像是赵果果更胜一筹。
　　白忆松口气。
　　后颈的疼痛还没完全好，这么一闹，她感觉头也跟着疼了。
　　几分钟后，赵果果回来了，跟着一起走进病房的还有两名医生，其中一个就是秦羽。
　　“这么快又见面了，白小姐，现在感觉怎么样？”
　　秦羽语气十分正经，如果忽略眼中的一抹戏谑的话。
　　他走近看了下白忆的后颈：“嗯，恢复得还不错，再住两天大概就可以出院了”
　　“上次我就说过，白小姐这腺体至少三个月不能分泌信息素，现在好了，半年起步”
　　“这次出院后，不想落得摘掉腺体终身不孕的下场的话，就别再为了追求刺激用那些乱七八糟的东西，记住，是什么都不能用”
　　“年轻人，别仗着自己是双s级的alpha就乱来，你们家的Omega再猛，也不能惯着她啊”
　　白忆：“……是意外，真的”。
　　上次是秦双星咬的，这次的情况和上次不一样。
　　“嗯”
　　秦羽应了一声，检查完就准备走了。
　　很多病人在这方面嘴硬得很，他懂，要脸嘛，尤其alpha更是要脸。
　　这误会，似乎有些大了。
　　想想也是，谁无缘无故用这种东西呢，也就周翠那神经病大庭广众之下用。
　　白忆眼神一闪，在秦羽即将踏出病房时，故意唉声叹气的道：“没办法，谁叫我倒霉呢，总是被乱七八糟的人盯上，明明我也长得不是很好看，也不知道为什么会惹来变态alpha的关注”。
　　有机会给秦夜上眼药，白忆自然不会放过。
　　反正他们在最开始的时候已经结下梁子了，很多作为女主的剧情也避无可避，不如发疯报复回去。
　　她也没说谎，秦夜确实试图包养她。
　　闻言，秦羽脚步顿了顿，脸色肉眼可见的黑下来。
　　他是真的没想到这里面还有侄儿秦夜的事。
　　毕竟前几天秦夜就被罚去讨饭了，为此还把秦夜的双胞胎弟弟秦阳给叫回来上班。
　　秦阳是个喜欢天南地北到处跑的，最怕的就是回公司上班，刚回来的那天，还和秦夜打了一架。
　　秦夜的腿都被打伤了，走路一瘸一拐的去要饭。
　　没想到，都这样竟然还敢纠缠人家女alpha？
　　秦夜是不是有病，明明小时候也只是冷酷了点，长大却学电视里的霸总？
　　再这样怕真的要像星星说的那样，把秦夜送去精神病院治疗一段时间了……
　　白忆看秦羽的反应，嘴角微微弯了一下。
　　这时，赵果果的脸凑过来，白忆笑容僵在脸上：“果子，你这是做什么？”。
　　赵果果理所当然：“看你啊”
　　“你怎么能说自己不好看呢，我觉得以小白你的美貌，引来一些变态alpha的注意，也无可厚非”
　　“话说，你真的被变态alpha盯上了？”
　　“不是说是周翠吗？”
　　“天呐，究竟有多少人在馋你的身子”
　　“看来这人长得太漂亮了也不行”
　　说到后面，赵果果语气逐渐夸张。
　　“我随便说说”
　　白忆连忙叫停，并转移话题：“我现在没钱，你垫付的钱我过段时间给你”。
　　赵果果摆了摆手：“我才工作多少时间，哪有那么多钱，钱不是我付的，是酒吧的经理付的，他说了你什么时候还都可以”。
　　白忆心神微动：“酒吧经理？”。
　　难道和秦双星有关系？
　　但酒吧不是不在她手里了吗？
　　赵果果：“是啊，阿水经理可好了，我只是把你的情况一说，他什么也没问就给你垫付了医药费”
　　“还有传言说，咱们那神秘老板惹了不该惹的人，已经跑路了，本来这酒吧都开不下去的，是阿水经理盘了下来，不然连我都得失业啊”
　　“这样的领导真的很少见，也是我们走运”
　　白忆晃神。
　　原来和秦双星没有关系吗？
　　也是，她现在得罪了秦家，哪里还有多余的钱？
　　赵果果指了指白忆手边的手机：“有人给你打电话了”。
　　白忆这才发现自己的手机响了，偏头一看，是没有备注的号码，但这个号码白忆一点都不陌生，因为她现在这样就是拜这个人所赐。
　　又打电话来做什么，难道还不死心？
　　知道如果自己不接，周翠会一直打，白忆犹豫片刻，按了接听键。
　　她已经做好了忍着身体不适和对方大吵一架的准备，然而还没开口，周翠略带惧怕与恳求的声音便先传来。
　　“白小姐，你和秦家太子爷什么关系？”
　　“前两天的事是我不对，对不起，请原谅我”
　　“我赔你医药费，五百万，你现在已经没事了对不对，请你高抬贵手，放我们周家一马”
　　白忆先是懵了一阵，随后大脑飞速转动。
　　秦家太子爷不就是秦夜吗？
　　她确实认识秦夜，不过是仇人的关系。
　　秦夜一天前还在地下通道要饭，她故意踢了他的饭盆，他不可能这么快就知道自己和周翠的事。
　　按理，更不可能帮自己，除非秦夜的脑子出了问题。
　　秦夜在这本书里的性格是霸道强势了一些，但能当总裁的人，总不会真的没脑子。
　　虽然五百万听起来很心动，但这钱，若是拿了，铁定烫手。
　　一看就像圈套，她拿了，周翠反告她诈骗怎么办？
　　白忆果断拒绝：“我不认识秦夜，你们周家的事和我也没关系，至于医药费，你给五万吧”。
　　赵果果说现在花了三万左右，她要五万还真不过分。
　　周翠却一下急了：“你究竟想要怎么样才肯放过我们周家？白小姐，我真的知道错了”。
　　语气更加卑微。
　　白忆顺口答：“你也像我一样，来医院住几天好了”。
　　她并没有当真。
　　在她看来，周翠那样的人能给她五万就已经不错了。
　　“好”
　　周翠挂了电话。
　　直到一个小时以后，穿着西装的男alpha来到白忆的房间，这人白忆还见过，就是那个往她脸上喷信息素诱导剂的人，
　　男alpha先是道歉，然后递给她一张存有五百万，没有密码的金卡，并且告诉她，周翠的腺体已经受了重伤，就在隔壁的病房。
　　白忆终于信了，周翠不是在耍着自己玩。
　　“白小姐，我们家小姐确实知道错了，也付出了代价，还请你别再为难她了”
　　男alpha把卡给出去后，明显的松了一口气。
　　不等白忆回答，就快速的退出病房。
　　目睹全程的赵果果嘴巴张成o型：“真的假的”。
　　她快速跑到隔壁病房看了一眼，又跑回来，气喘的说：“我去，是真的，隔壁真是周翠，和你一样在打点滴呢”
　　“小白，你说的盯上你的变态alpha，该不会就是秦家太子爷吧”
　　“天呐，秦家哎，咱们普通老百姓可惹不起，你怎么办？”
　　“要不赶紧拿着这钱跑路吧”
　　白忆的心里也虚，因为她不知道秦夜这是什么意思。
　　难道，又是小说剧情的强大作用力，她一次次的得罪秦夜，反而让秦夜看上她了？
　　不会吧，她现在可是alpha。
　　这可不行。
　　她现在没有中药头脑清醒得很，绝对不会喜欢秦夜，哪怕现在一胎八宝的风险已经随着她二次分化成alpha解除了，白忆也表示无法接受秦夜。
　　她宁愿天天被秦双星折磨了。
　　“果子，你说得有道理”
　　白忆想着，要不她还是带着秦双星离开夏城躲两年算了。
　　赵果果却突然看向房门：“又是你们，鬼鬼祟祟的又想做什么，滚出来？”。
　　病房内的门开了一条细缝，隐约可见一道身影。
　　赵果果以为又是白洋和王凤娇要搞事，握紧拳头准备强行赶人。
　　算上这次，他们来闹了四回，赵果果已经没有耐心再和这种人说什么。
　　拉开房门，看到的却明显不是白洋和王凤娇。
　　因为，这人身材高挑，哪怕戴着帽子口罩和墨镜，也难掩那张白皙姣好的面容。
　　更重要的一点是，赵果果可以肯定面前的人是个Omega，且等级比她高很多。
　　对方光是气场都能碾压自己好几条街那种。
　　“小姐姐你……找谁，是不是走错病房了”赵果果狐疑的问。
　　“没走错，我找白忆”
　　来人是秦双星。
　　本来她是不想来的，因为这是九哥秦羽的地盘。
　　接到医院电话的那一刻，她就让阿水过来了。
　　至于别的，她只是不经意的告诉现在代替秦夜在秦氏上班的侄儿秦阳，周家把她的朋友弄进了医院而已。
　　秦阳处理的结果，她还算满意。
　　为白忆做到这个份上，秦双星觉得已经够了，她根本不用亲自过来。
　　但昨晚，她发现自己失眠了，总觉得家里缺点什么，过于冷清。
　　对于秦双星这种喜欢热闹的人来说，那无疑是场灾难。
　　果然，还是得欺负欺负让自己怀孕的alpha才能睡得好。
　　所以，今天她冒着被自家九哥发现的风险来了。
　　秦双星在心里告诉自己，她是来看白忆的惨状的，并且还要折腾她一番。
　　但真的走到病房前，看到白忆和赵果果这个Omega相谈甚欢的样子，秦双星突然就不想进去了。
　　不过既然已经被里面的人发现，她也不是那种扭捏的人，大大方方走了进去。
　　赵果果看着走进病房的女Omega，皱眉：“我们家小白认识你吗？”。
　　白忆根本没有啥朋友，她身边的人她基本都知道，绝对不包括这人。
　　秦双星走到病床前：“认不认识的，你可以问问白忆”。
　　呵，一口一个小白，倒是叫得亲热。
　　赵果果愣了一下。
　　面前的Omega明明戴着墨镜，她却总觉得她看过来的眼神过于冷厉，有些刺人。
　　白忆轻咳一声：“认识，果子，你先出去逛逛，我和她说说话”。
　　其实在秦双星开口的那一瞬间，她就有所怀疑。
　　等人走进病房，闻到那似有若无的竹子清香，白忆就确定了来人是谁。
　　不可否认，这一刻，横梗在心间那股莫名的闷气消失了。
　　有点开心。
　　不过，她和秦双星不属于正常的关系，赵果果还什么都不知道，有些话也不适合当着赵果果的面说，所以白忆不得不开口赶人。
　　赵果果眼神复杂的看了两人一眼，依言走出病房，并把门关上。
　　嗯，她大概知道，这个Omega是谁了。
　　病房内只剩下两人，气氛有些冷。
　　白忆不自觉的先开口：“姐姐，你来了”。
　　“嗯”
　　秦双星拉过一旁的椅子坐下，没好气的道：“来看看你死了没有，死了我好重新找一个保姆照顾孩子”
　　“看样子你很难杀，才一天都能和赵果果谈笑风生了”
　　天气有些热，秦双星说着，拉下口罩，拿出纸巾擦了擦闷出来的细汗。
　　明明说着刻薄的话，那张美艳的脸，还是能勾动人的心神。
　　尤其是耳朵上的蓝色耳钉，在阳光下，过分刺眼。
　　“哦”
　　白忆有气无力的：“谢谢姐姐关心我的死活”。
　　她的好心情到此为止。
　　看白忆吃瘪，秦双星的心情反而好了些，状似不经意的道：“你就没什么想和我说的”。
　　白忆思考了一下：“我还有两天才能出院，这两天不能扫大街也不能给姐姐做饭了，姐姐点外卖吧”。
　　秦双星眸色微沉：“还有呢？”。
　　她问的是这个吗她？
　　她是想问白忆，怎么又和秦夜扯上关系。
　　秦夜的助理张波竟然查到了夏阳小区，要不是她的人及时发现并阻止，只怕秦夜都找上门来了。
　　秦夜该罚，白忆也不无辜。
　　一天天的不是招惹这个就是招惹那个，尽给她找麻烦。
　　白忆再想了一下：“姐姐不用担心我因为旷工被扣钱的问题，我这次受伤，对方赔了我四百万，回去我给姐姐，以后姐姐别让我付费当保姆了行不行？”。
　　她暗暗的昧掉一百万，并且借机解决掉付费当保姆的问题。
　　保姆合同的事，白忆一直记在心里。
　　本来这就是周翠给她的赔偿，能给秦双星四百万当孩子的抚养费，已经是她很有良心了。
　　换别人来，说不定早就拿着这五百万跑路，一分都不会留给别人。
　　秦双星定定的看着白忆：“四百万？”。
　　白忆被看得心虚：“好吧，其实是四百五十万”。
　　再多给一点行了吧。
　　秦双星嘴角瞬间抿成一条直线：“难道不是五百万吗？”。
　　果然，白忆这小alpha只是表面上被她收拾服帖了，实际上还是叛逆，多半心里不服着呢。
　　这不，距离上次挨打才没过去几天，都敢对她撒谎了，而且还是连续的两个谎。
　　秦双星很不爽。
　　她不缺这点钱，原本也不打算让白忆把钱给她，不然也不会放任周家赔钱了事。
　　但她现在觉得，白忆的态度很有问题。
　　呵，指不定瞒着她拿这钱去做什么坏事呢。
　　Alpha，就是不能有钱。
　　白忆惊得差点动到手上的吊针：“姐姐怎么知道？”。
　　秦双星皮笑肉不笑的道：“你觉得你有什么事能瞒过我，之前你是怎么保证的，还想吃竹板子？”。
　　这勾起了白忆挨竹板时的羞耻记忆。
　　她连忙道：“我和姐姐开个玩笑而已，确实是五百万，我发誓，答应姐姐的事一定做到”。
　　看什么事，有的做不到。
　　并且下次还敢。
　　只是要更加小心不能被秦双星发现。
　　这次比较倒霉，估计秦双星早就在门外，听到了全部。
　　也只有这个解释了。
　　哼，反正秦双星也只把她当工具人，她为什么要那么听她的话。
　　白忆表示自己也是很有脾气的。
　　秦双星伸手：“卡交出来”。
　　白忆：“至少给我留几万吧，我医药费都是别人垫付的，我得把钱还给人家”。
　　秦双星：“这你不用担心，卡给我，你欠的债，我来还，这些钱就当孩子的抚养费了”。
　　本来阿水就是用的她的钱。
　　白忆无话可说，磨磨蹭蹭，有些不情愿的，把还没捂热的金卡，放进了秦双星的手中。
　　倒霉，实在是倒霉。
　　这姐就是她的克星。
　　干脆别叫秦双星了，改名秦克白吧。
　　嗯，孩子可以取这名……
　　白忆悄咪咪的看了眼秦双星的肚子。
　　秦双星看着白忆眼中闪过的怨念，满意的弯了弯唇：“算你识相”。
　　这一趟还真来对了。
　　心情不错的情况下今晚应该可以睡个好觉。
　　秦双星正想和白忆说秦夜的事，突然听到赵果果和人的对话。
　　“秦医生，你又来了”
　　“嗯，白小姐的腺体和病症实属罕见，正巧来了两个新的实习生，带过来看看”
　　生殖科姓秦的医生，只有秦羽。
　　九哥？
　　秦双星脸色骤变，想也不想的，就把头往下埋。
　　不巧，正好埋在白忆的大腿上。
　　白忆脸都涨红：“姐姐，你……你怎么……这样”。
　　怪突然的。
　　腿根部的呼吸感觉太过灼热，薄薄的被单根本挡不住。
　　别以为这样，她就不计较她刚才强行夺走她五百万的事。
　　秦双星坑她的每一件事，她都记在心里，记得清清楚楚！
　　秦羽带着两名实习生走了进来，诧异的看了白忆，以及埋在她腿上的人一眼：“你们这是？”
　　随后表情严肃起来：“白小姐，这是医院不是你家，还请你和你的Omega注意一下”
　　“还有，我有没有告诉过你，你至少半年内都不能用信息素”
　　“这位Omega小姐，也请你少折腾一下你的alpha，别到时候真的废了哭都没地哭”
　　他真的有点生气了。
　　作为医生，最不喜欢的就是这种多次不听医嘱的人。
　　白忆：“……秦医生，不是你想的那样”。
　　她也不知道秦双星为什么这样啊。
　　快起来，快起来。
　　白忆动了动腿暗示秦双星。
　　秦双星：“……”。
　　不能被九哥发现，更何况，还是这么丢脸的事。
　　九哥口中那个把alpha后颈咬坏的猛o，绝对不能是她。
　　秦双星把自己的脸压得更深了。
　　白忆想动，也没办法动，最后只能干巴巴的来了句：“我们家姐姐最近太累了，这不，坐着坐着都睡着了，叫都叫不醒”。
　　秦羽上前，多看了趴着的人两眼。
　　不看不知道，一看，总觉得这个猛到把自己alpha后颈咬坏的Omega有些熟悉。
　　

第20章 姐姐放心，我不会多想
　　“啊，睡眠质量这么好吗，不会吧”
　　“小白，她这样睡，你的腿会不会麻了？”
　　秦羽都带着人走进病房了，赵果果也跟在后面。
　　她不相信，因为刚才这个Omega看她的时候精神气十足，完全不像困了的样子。
　　如此这般怕不是故意的占小白便宜。
　　就说这人是馋小白身子才以孩子为借口要小白负责的吧。
　　还在医院呢就这样。
　　赵果果是故意这么问的。
　　白忆勉强挤出一抹笑：“不会”。
　　麻倒是不麻，就是觉得有点热和痒。
　　不知道是不是错觉，她感觉秦双星的呼吸急促了些。
　　这是做什么呀？
　　秦羽眼中的狐疑散了点，随口问道：“白小姐，方便问一下，你的这位Omega叫什么名字吗，看起来有些眼熟”。
　　尤其是耳朵上的蓝色耳钉，挺像他家星星的。
　　但这人一直埋着头，长发垂下来，耳钉也只看到一点，所以秦羽也不是很确定。
　　不过如果睡眠质量很好的话，那就不是了。
　　他家星星因为是难得的双s级Omega，总是受到信息素的影响，再加上从小身体就不太好，睡眠大多时候都很差。
　　所以睡不好的时候，也特别暴躁。
　　像这种在医院随时都能睡着的情况，是绝对不会发生在他家星星身上的。
　　或许是自己想多了，星星现在应该在国外和朋友玩得很开心。
　　这不，已经有好几天没有和几个哥哥们包括他通话了。
　　自己之所以觉得这人像星星，大概是太过想念导致的吧。
　　看来，得找个时间休假，去找星星了。
　　秦羽思绪逐渐放飞。
　　白忆没有多想，张口就要回答。
　　腿上却传来一阵刺痛。
　　被咬了。
　　不是很重，但让人无法忽视。
　　很容易就让人回想起很多曾经历过的禁忌画面。
　　白忆控制不住的脸红心跳，她咽下到口的话：“秦医生说笑了，姐姐怎么可能和你认识，秦医生不忙吗，还是不要浪费时间了吧”。
　　她猜到了，秦双星不想秦羽知道她的名字，所以才咬自己一口。
　　这不，白忆岔开话题之后，秦双星就松开了咬她的口。
　　但白忆的感觉，并没有多好受。
　　大腿这种地方本来就比较危险，她总觉得这样很不自然。
　　此刻的白忆，比任何人都希望秦羽赶紧离开。
　　秦羽：“当然，谢谢白小姐愿意配合”
　　他自然很忙，被白忆这么一打岔，就忘了别的，带着两个实习生做完要做的事就离开了。
　　白忆扯唇：“应该的”。
　　配不配合什么的，这些人来都来了，她还能说什么呢。
　　被人又一次当成小白鼠，并且还是当着秦双星这个导致她腺体受伤的祸首的面，白忆有些生无可恋。
　　秦羽人走了，不等白忆开口，这回秦双星主动抬起了头，她又戴上了口罩。
　　赵果果看得很生气。
　　醒这么快，她就知道，这个Omega是装睡的。
　　简直是可恶！
　　赵果果阴阳怪气的道：“这位不敢露面的Omega小姐，枕在我们家小白的大腿上还舒服吗？”。
　　秦双星理了理凌乱的头发，漫不经心的看一眼赵果果：“还行吧，不过我更喜欢躺怀里，更软”。
　　赵果果：“……”。
　　无耻，不要脸！
　　两个Omega之间暗流涌动。
　　白忆没注意，她正因为秦双星的离开，终于可以活动大腿而松口气。
　　“姐姐为什么突然这样？”。
　　白忆还是觉得有点奇怪。
　　秦双星揉到发红的耳朵，放下手，些许羞恼道：“秦夜和秦羽认识，你说为什么？别给我胡思乱想，你以为我想这样吗”。
　　要不是秦羽已经推门进来了，她也不会脑子一抽用这样的蠢办法来躲避。
　　一想到自己刚才竟然咬了alpha的腿，秦双星顿时觉得整个人都不好了。
　　白忆微微敛眸：“哦，姐姐放心，我不会多想，我很清楚我们之间的关系”
　　“姐姐先回去吧，过两天我自己去夏阳小区”
　　她知道她们不可能在一起，从签下保姆协议的那一刻就知道。
　　至于秦双星不想见到秦羽，大概是因为她知道秦羽和秦夜认识，而她们之前得罪过秦夜吧，白忆暗想。
　　不知道为什么，听到这话，秦双星心里隐隐不舒服。
　　她本该得意对白忆说一句，算你有自知之明的，这会儿看着白忆那张真诚的说着不会多想的脸，却怎么都说不出来。
　　秦双星离开了，临走前，对白忆说：“这两天我会找人来照顾你，就不用麻烦赵小姐了”。
　　赵果果连忙道：“不麻烦，我们是好朋友，经理给了我几天的假期，还是我来照顾小白吧”。
　　她实在是不放心这个女Omega。
　　总觉得小白在她这里受尽委屈。
　　比如，刚才几句话就把小白的赔偿款给骗走了，五百万呐，那是多少普通人一辈子都赚不到的钱。
　　小白还是太心软了。
　　“是吗？”秦双星冷哼一声，走出病房。
　　“当然”
　　赵果果拍着胸脯向白忆保证：“小白你放心，这两天我会照顾好你的，绝对不会让任何人欺负你”。
　　白忆：“没人欺负我”。
　　如果她不愿意，没人能欺负她。
　　赵果果恨铁不成钢的道：“你这次受伤住院，她这么晚来不照顾你就算了，还把你的赔偿款给要走，不是欺负人是什么？我看你真的是被她骗了”
　　“小白你醒醒好吗？”
　　白忆笑了下，神情反而放松下来：“我很清醒啊”
　　“早点把欠她的还清了，我也早点问心无愧的离开，这不好吗？”
　　不然她为什么要一直这么忍让。
　　还不是因为秦双星救了她，还意外怀上孩子吗？
　　赵果果叹气，很是担心的说：“那小白你现在钱没了，还离开夏城吗，万一被秦家那位变态太子爷缠上可怎么办？”。
　　白忆这个当事人比她还淡定：“没关系，兵来将挡水来土掩，说不定，秦夜真的善心大发不求回报的帮我呢”。
　　对她来说离开夏城绝对不是上策。
　　既然来的时候是在夏城，那离开的线索，大概率也在这里。
　　而且她也想清楚了，秦夜真的要对她怎么样的话，就算是离开夏城也没有用。
　　留在这里，反而能随时利用秦羽牵制住秦夜。
　　原小说中，最不希望原身和秦夜在一起的人，就是秦羽了。
　　再说，她想带秦双星离开夏城，人家还不一定能同意呢。
　　现在钱被秦双星拿走了，也就不用纠结了。
　　“小白，有的时候我都佩服你的好心态”
　　“前段时间我看你自己租房，离开你那吸血鬼爸妈和妹妹，以为你心软的性子改了，没想到，又栽在别的Omega身上，我都不知道该怎么说你好”
　　赵果果看白忆的眼神很是复杂，重提此事。
　　“那就不说了，我没事的果子，总之，谢谢你”
　　白忆知道她是真的关心自己，一直好脾气的回答。
　　刚穿书的时候还没觉得赵果果多好，现在自己住一次院，才发现，原身和赵果果的这份友情有多难能可贵。
　　“你和我什么关系，还用谢吗？”
　　赵果果说着，揣在兜里的手机却响了。
　　她拿出一看，是酒吧的经理阿水打来的，赵果果连忙接通：“喂，经理啊，什么事？”。
　　阿水：“果果，接下来两天我们店里很忙，不能给你放假了”。
　　赵果果瞪大眼：“可我们已经说好了呀经理，这两天我要在医院照顾小白，不能让别人来顶班吗？”。
　　阿水语气中带了一丝歉意：“没办法，实在是太忙了，店里的人手都不够用，果果，你想办法来上班，我给你开三倍的工资”。
　　确实没办法啊，这是老板特意吩咐的，他能怎么办呢。
　　赵果果急了：“我没办法啊，我朋友现在还在住院，什么情况经理你也知道的，真的不能通融一下吗？”。
　　阿水：“可以让别人去照顾，你们只是朋友，总不能因为一个朋友连钱也不赚了吧”
　　“果果，你不来上班，那我就只能让别人顶替你的工作了”
　　言下之意，竟是要辞退赵果果。
　　赵果果想不明白，上一刻还帮着白忆垫付医药费的好心经理，下一刻变得这么冷酷不讲理。
　　“经理，我不……”
　　赵果果心一狠，就想着不做就不做了。
　　等白忆出院，她再去找别的工作。
　　反正她还年轻，以后还能换很多工作，但好朋友遇到困难，现在还躺在医院的病床上行动不便，她不能不帮。
　　就在赵果果即将开口的时候，白忆打断了她的话：“果子，你去上班，刚才我就想说了，我已经好很多，不用你照顾，而且那位姐姐不是说了吗，会找人来照顾我”
　　“你要是因为照顾我丢了工作，那我才内疚呢，去吧”
　　本来她就想叫赵果果走，欠了这么大人情，以后离开之前，她还得想办法还。
　　她真的很怕欠人情。
　　如果像秦双星那样干脆又直接的讨债还好，要是一直欠着或者对方要求她做一些做不到的事，反而是麻烦。
　　这就是她一直任由秦双星欺负的主要原因。
　　“好吧，我等你打完吊水，把晚饭给你送来再走，小白，你总不能现在就把我赶走吧，你脖子还不能大幅动作呢”
　　话说到这个份上，赵果果只能同意。
　　白忆嗯了一声，很是真诚的道：“果子，你以后有事需要帮忙的话记得找我，我一定尽我的能力帮你”。
　　赵果果：“那必须的，咱们不是朋友吗，你以为我会和你客气啊？”。
　　白忆笑了。
　　现在的赵果果，不止是原身的朋友，也是她的。
　　赵果果也笑。
　　一时间，病房内其乐融融。
　　而白忆，也在赵果果的连番询问之下，把自己和秦双星的关系和她简单的说了一点。
　　不过关于秦双星就是澄星前老板的事，赵果果没有提到，白忆也就没有主动说起。
　　赵果果若有所思：“所以，她只是把你当作照顾自己和孩子的工具人？”
　　“其实这么做也可以理解，一个未婚的Omega决定要把两个孩子生下来确实需要很大的勇气，难怪小白你对她多有忍让”
　　“不过也不能太过分了，她要是无理取闹，小白你也就别讲什么仁义道德了，直接跑路吧”
　　白忆点头：“我知道”。
　　脚长在她的身上，真到无法忍受的那天她当然会跑。
　　现在不过是为了让自己心安而已。
　　赵果果不放心的追问：“那你呢，你能保证守住自己的心吗，别到时候照顾着，连人都赔进去”。
　　毕竟两人连那种最亲密的事都做过了，还弄出了孩子。
　　白忆愣了一下，然后道：“当然可以，不会的”。
　　秦双星又不喜欢她，而她，绝对不会喜欢一个不喜欢自己的人。
　　爱情嘛，自然要两情相悦才有意思。
　　哪怕，秦双星的脸真的很美很美，稍微靠近一些都能让人脸红心跳。
　　不过，应该是发生过关系，受到信息素影响的原因吧。
　　在abo世界中，这也是正常的现象，完全标记过的alpha和Omega之间，对彼此信息素的味道要敏感得多。
　　比如，秦双星使用抑制剂，别的alpha闻不到她身上信息素的味道，白忆还是能闻到一点。
　　酒店那次纯属意外，刚穿越过来就被人算计，头脑一直不清醒。
　　在清醒的情况下，白忆当然不会放任自己和不喜欢人再做那种事。
　　再说，她现在半年之内都不能分泌信息素，而秦双星还怀着双胞胎，她们怎么可能发生什么，赵果果的担心完全是多余的。
　　看白忆回答得这么干脆，赵果果总算放心了一些。
　　两人说着说着，困意来袭，白忆不自觉的睡了过去。
　　赵果果说到做到，等白忆打完吊水，给她带了份晚饭才离开。
　　而这个时候，秦双星找来照顾白忆的人也来了。
　　是个四十多岁的beta阿姨，性格温和，伺候起人来十分周到。
　　白忆不由感叹：“阿姨你工作做得这么好，秦双星她到底为什么不直接和你签长期的劳动合同呢”。
　　反而要让她继续给她当保姆。
　　白忆自觉自己这个保姆做的，远远比不上这位阿姨。
　　为了省钱？
　　但不是才坑走她五百万吗？
　　难道是欠的债太多了，五百万加上之前给自己的两百万都不够还？
　　很有可能，秦夜这小子挺狠的，看这次周翠的下场就知道了。
　　阿姨笑笑不说话。
　　她本来就是小姐的人啊。
　　只不过白小姐来了之后，她就带薪休假了。
　　时间一点一点过去，白忆自己能走动之后，也不需要别人怎么伺候，她也不习惯。
　　医院终究是医院，躺在这里的几天白忆还是觉得没有自由自在的时候舒服。
　　所以第三天早上，秦羽一通知她可以出院了，白忆就和阿姨告别，迫不及待的离开。
　　庆幸之前秦双星给的一百块钱还在，白忆站在路边准备拦辆出粗车回夏阳小区。
　　第一医院是夏城最好的医院，这会儿打车的人很多，等了十分钟都没打到一辆出租车。
　　白忆拿出手机，正想叫滴滴的时候，却看到张波扶着一瘸一拐的秦夜从医院里走出来。
　　两人穿着破破烂烂的，秦夜的脚还上了石膏。
　　谁看了不说一个惨字。
　　白忆差点都看笑了。
　　然后，她真的笑出了声。
　　秦夜朝白忆这边看了一眼，脸色瞬间比刚才还白，他连忙移开视线，催促着张波：“走，往另一边走”。
　　仿佛看到了瘟神一样，避之唯恐不及。
　　和之前见到白忆的态度截然不同。
　　白忆都愣了一下，甚至条件反射的看了眼自己四周，试图找出让秦夜害怕的东西。
　　被自己整怕了？
　　秦夜作为霸总小说里的霸总男主，不至于吧。
　　白忆想过很多再和秦夜见面的场景，但独独没有这种。
　　张波也看到了白忆，脸色没比秦夜好到哪里去，没有犹豫，扶着秦夜就快步的往和白忆相反方向走。
　　三天前，他查到白忆在夏阳小区，于是和秦夜找了过去，谁知道还没来得及弄清楚详细的门牌号，就被秦双星的人警告了。
　　当然，主要是警告秦夜的。
　　“秦小姐说，别以为她不在就可以做一些不该做的事，要是你们再不务正业的试图打扰别人的正常生活，玩包养那套，就把你们一起打包送进精神病院体验生活”
　　“这次就算了，罚你们多讨一个星期的饭，并且一天不能低于一百，不能找任何人帮忙”
　　那人的话，至今张波都还能一字不漏的记得。
　　更不要说秦夜了。
　　秦夜不怕白忆，但怕死了家里的小姑姑。
　　别的长辈说送他去精神病院，那不一定是真的，但小姑姑说的，绝对会说到做到，并且谁都救不了他的那种。
　　所以，哪怕觉得白忆是在刻意的引起自己的注意，秦夜至此也不敢再有什么动作。
　　甚至怕遇见白忆这个扫把星。
　　无它，怕小姑姑误会，真把他送去精神病院体验生活。
　　偏偏倒霉的是，他和张波今天早上要饭的时候，还被周家某个不长眼的狗东西用车撞了一下。
　　这不，给撞进了医院。
　　他这些天讨的钱，全都花在医院里了，要饭期间小姑姑只准他用讨来的钱，以至于现在只能走路回地下通道。
　　本来已经够倒霉的了，在医院都能遇到白忆。
　　一次巧合是巧合，多次巧合就是人为，故意的了。
　　反正秦夜不信有这么巧的事。
　　白忆就是故意出现在他面前的。
　　如果没有小姑姑插手，他一定让她好看。
　　现在，只求不要再遇到这个人，小姑姑不要误会。
　　张波扶着秦夜走得飞快，完全不像一个受伤的人。
　　白忆没忍住叫了他们：“喂，等一下”。
　　闻言，两人走得更快了。
　　白忆追了上去：“我是想问你，周家的事你什么意思？”。
　　无缘无故的帮她，实在叫人难以心安。
　　周家？
　　秦夜停了下来，表情更加难看：“周家人开车撞了我，我能让他们好过？”
　　“别告诉我，撞我的事你也有份”
　　白忆：“什么撞了你，当然和我没关系”
　　“行了，你可以走了”
　　原来秦夜不是特意帮她啊，是周家人惹到秦夜了。
　　想想周翠那种性子，家里人多半也是一样的，这次踢到铁板了吧。
　　看秦夜现在狼狈不堪的样子，估计周家人没认出来这是秦夜，所以误以为自己和秦夜有什么关系，才被秦家报复的吧。
　　误会了好啊，反正受益的是自己。
　　知道秦夜不是想给自己设圈套，白忆心情不错，临走前，还难得的给秦夜说了一句谢谢。
　　她向来恩怨分明。
　　就算秦夜这次的举动是无心的，却也帮了她的大忙。
　　秦夜和张波的脑中缓缓打出一个问号。
　　张波看着白忆的背影，眼神古怪的道：“秦总，真不怪你说她是敌家派来故意勾引你的，我现在觉得也是”。
　　不然，莫名其妙的叫住他们说什么谢谢啊。
　　而且这人三番两次的出现在他们秦总的面前搞各种小动作，且秦总恰好对她的信息素不过敏呢。
　　现在闻不到白忆身上信息素的味道，那更可疑，证明之前不过敏可能是用药物所致。
　　可惜，他查了很久都没查到证据。
　　或许是隐藏得很深的敌人也说不准。
　　秦夜：“……小姑姑不准我接近这个人，那就离她远远的，管她阴谋阳谋”。
　　总归现在在公司替他上班的，是秦阳那小子。
　　对了，他得让那小子整治一下周家，自己不能被白撞了。
　　白忆根本不管秦夜和张波在想什么，打到车就回到夏阳小区。
　　今天一大早她就给秦双星说了出院的事，秦双星让她在中午十二点前到。
　　白忆不想再经历一次晚到的事。
　　她宁愿早点回去，就算是给秦双星做饭也行。
　　这次，白忆没有晚到，不过她还是在门外遇到了邻居唐琦，她的手里牵着一个漂亮的小女孩，正准备开门。
　　唐琦：“白小妹，是你啊，工作很忙吗，最近两天都没见到你了”。
　　白忆：“没，住了几天院”。
　　“啊？”
　　唐琦面色担忧的道：“没事吧”。
　　白忆点了点头，话没说两句，门从里面打开了，秦双星幽幽的看着她们。
　　

第21章 看出什么花来没有
　　唐琦也看见了秦双星，但她并未在意，礼貌的打了声招呼，就继续和白忆说：“我今天休假在家带女儿，正好从菜市场买了只老母鸡，待会儿白小妹你忙完了过来喝口汤，生病的人就应该多补补”
　　“白小妹，上次你帮了我却什么都不要，这次总不能再拒绝了吧”
　　一个离异的Omega，邀请单身的alpha进家，原本是不合适的，但唐琦今天带了女儿，且她并不觉得白忆会对她起什么坏心思。
　　真要有什么心思，也是她对白忆的。
　　索性就提出了邀请。
　　唐琦是真的感激白忆那天出手相助，不然，按照她那前夫极端的性子，她还不知道有没有命在。
　　话说到这个份上，白忆想拒绝都不好找理由。
　　也就是这个时候，唐琦女儿手中的小皮球掉了下来，正好掉到白忆的脚边。
　　白忆想也没想，把皮球捡起来递到唐琦女儿的手中。
　　唐琦女儿笑了，软糯的小嗓音说着：“谢谢阿姨，阿姨可以陪我玩小皮球吗？”。
　　乖巧又漂亮的小孩，总是惹人疼爱。
　　用那双纯真的眼睛看着人的时候，大部分的大人更是没办法拒绝。
　　白忆嘴上总嫌姐姐家的四个孩子麻烦，但也是真的爱他们，现在看着唐琦的女儿，就想起了那四个小捣蛋，不由心就软了。
　　“当然可以，不过得等阿姨有空的时候”
　　白忆没忍住摸了摸小孩的头。
　　除了住院的这几天，她一直被秦双星使唤着，还真不确定什么时候能有空，就连学习这个世界的文字的事都给耽误了。
　　“好耶，有人陪小宝玩了”
　　唐琦的女儿余小宝一副高兴得找不到北的模样，看起来更加的可爱。
　　“那阿姨现在有空吗？”余小宝大胆的拉着白忆的手问。
　　白忆摇了摇头。
　　有没有空的，得秦双星说了算。
　　想着，白忆偷偷看了眼站在门边的人。
　　秦双星双手还胸，喜怒难辨，就看着白忆，似乎是想看她怎么回答。
　　白忆移开视线。
　　余小宝眨了眨圆溜溜的大眼睛，摇着白忆的手：“真的没空陪小宝玩吗阿姨”。
　　唐琦无奈的笑道：“小宝，不可以任性，到妈妈这里来，白阿姨她要上班”。
　　她顿了下，对白忆道：“抱歉白小妹，小宝就是这样，爱黏着喜欢的人”。
　　余小宝有些不情愿的松开白忆的手，撅起小嘴走到唐琦的身后，小声的说：“妈妈也很喜欢阿姨，小宝知道的，我不要爸爸，我要两个妈妈，有的小朋友就是有两个妈妈”。
　　唐琦脸色一红，不好意思的道：“小孩子乱说话，像白小妹这么年轻好看又很有正义感的alpha，谁不喜欢呢”。
　　如果她再年轻几岁，没有结过婚生过孩子就好了。
　　白忆略微尴尬道：“没关系，我也喜欢小孩子”。
　　这只是客套话。
　　因为她亲自带过孩子，所以并没那么喜欢小孩。
　　这种生物，都是别人家的才好，笑了就逗一会儿，哭了就丢回她们妈妈的身边。
　　嗯，自家两个姐姐不一样。
　　她们的孩子哭了就丢给白忆。
　　白忆爱姐姐家的四个小捣蛋，那也是基于爱姐姐们的缘故，小孩子乖巧的时候固然可爱，闹腾起来她也是真的很烦。
　　所以，她一直就不想谈恋爱结婚生孩子。
　　谁曾想一朝穿书，还是中招了。
　　恋爱没怎么好好谈，先有了两个孩子，也不知道以后生下来是不是小捣蛋鬼。
　　哎，说多都是泪。
　　不过生下来，孩子还跟不跟自己也难说……
　　白忆思绪一偏，没忍住再看秦双星一眼。
　　秦双星冷冷的笑了：“喜欢孩子？”
　　“自己家的小孩不陪着玩，陪别人家的？”
　　白忆：“……那不是，还没生吗？”。
　　真就不讲理了是吧，孩子才一个多月，她上哪里陪孩子玩。
　　秦双星：“没生就不能陪玩了，一个月的孩子就不是孩子了？”
　　“不知道有个词叫胎教吗？”
　　白忆被怼得哑口无言。
　　唐琦微红的脸却是一白：“白小妹你，结婚有孩子了？”。
　　白忆想了下，点头：“还有八个多月才生”。
　　虽然没结婚，但有孩子。
　　而和秦双星这么复杂的关系，她觉得没必要和唐琦多做解释，毕竟只是邻居。
　　“哦哦，恭喜啊，等孩子生了可得请我这个邻居喝一杯喜酒”
　　唐琦敛去所有不该有的情绪，脸上重新挂上笑容。
　　白忆是这位秦姓Omega的保姆，却不代表就是单身，在外面，也是很有可能结婚生子的，她怎么给忘了。
　　也是，优秀上进的alpha，从来就不缺对象。
　　这位姓秦的Omega，是在提醒她吧？
　　多半是的。
　　同样是Omega，心思会更敏感。
　　白忆点点头：“一定”。
　　“那我就不打扰你工作了，白小妹，待会儿鸡汤熬好了我给你送过来”
　　“刚出院也别太劳累”
　　客套两句，唐琦就打开房门，拉着女儿走了进去。
　　余小宝念念不舍的朝着白忆挥了挥小手：“阿姨再见”。
　　“再见”
　　白忆多看了唐琦两眼。
　　“怎么，舍不得，想给别人养孩子？”
　　冷不丁的被秦双星凑到耳边的声音吓了一跳。
　　白忆瞬间回神：“姐姐别胡说，叫人听到了不好”。
　　她只是感概，为什么唐琦这么温柔的女人，命却不好，偏偏遇到精神有问题的家暴男。
　　就像她的妈妈一样，性格明明那么好，爸爸喝醉后还是要打她。
　　“最好不是，你自己两个孩子都养不明白，就别想养别人的孩子了”
　　秦双星说着，侧身让白忆进门：“我今晚要喝鸡汤，你待会儿去菜市场买只老母鸡”。
　　“啊？”
　　白忆突发奇想：“要不，待会儿我向唐琦多要一碗鸡汤”。
　　也省去很多麻烦不是。
　　左右一碗汤而已。
　　白忆并未觉得有什么不妥，她知道唐琦只是想对那天自己帮她的事表示感谢。
　　秦双星暗自磨牙：“我要喝你亲自煲的老母鸡汤”。
　　眼看又要发脾气了。
　　白忆连忙妥协：“行吧，那咱们丑话说在前面，你不能嫌我炖的鸡汤难喝”。
　　她会做饭，但唯独不会炖鸡，以前也不是没有尝试做过，每次做出来的都比较难喝，自己喝着都觉得有点腥。
　　之所以想着向唐琦多要一碗鸡汤，也是这个原因。
　　秦双星：“难喝就一直炖，炖到好喝为止”。
　　白忆：“这个不一样，这个无论炖多少次都难喝，真的姐姐”。
　　她说得无比真诚。
　　秦双星：“……吃饭”。
　　突然就不想喝什么鸡汤了，她也不知道为什么自己要较劲。
　　反正看着白忆和唐琦相谈甚欢的模样就来气。
　　秦双星把这归为了自己的占有欲。
　　就像小时候她的玩具，不喜欢玩了，也不会送给别人玩。
　　更何况白忆不是玩具那种死物，而是唯一一个，和她发生那种关系的alpha。
　　同为双s级，她们的契合度也很高很高，不然也不会一晚就中两个孩子。
　　白忆看向餐桌，才发现，桌上摆放着几道菜，排骨汤，白灼虾，香菇炒青菜，还有一锅山药粥。
　　清淡又营养的菜系，正适合白忆这种刚出院的人。
　　原来秦双星让她十二点回来，不是为了让她做饭，而是等她吃饭。
　　这些天被使唤多了，白忆竟然觉得这温馨的一幕，让人很感动。
　　哪怕只是吃外卖。
　　“是外卖”
　　耳边传来秦双星说话的声音，白忆才惊觉自己把那句外卖说出口了。
　　秦双星确实不会做饭，她自小衣来伸手饭来张口，想吃什么菜系，都能请厨师来做。
　　更何况，她家七哥秦良深得当代各路厨艺大师的真传，她爱吃的，七哥都会给她做。
　　不过最近七哥因为和人赛车手受了伤，暂时没办法掌厨，所以这次回秦家，她都没什么胃口。
　　当然，更重要的原因是肚里的崽子闹腾，导致她以前爱吃的都吃不下，并非家里的饭菜不好吃。
　　至于为什么喜欢吃白忆做的，一是味道真的不错，二来嘛，就是白忆的气息，小崽子很喜欢。
　　这是最近秦双星才发现的。
　　她并不是非要吃白忆做的，只要白忆闻到白忆的气息，哪怕是外卖也能吃得下。
　　如果不是白忆的腺体受了伤，能分泌信息素就更好了。
　　白忆才刚刚出院，她要是再折腾她，把人再给折腾进医院，显然得不偿失。
　　所以，秦双星今天中午点了外卖。
　　“嗯，这家外卖不错”
　　白忆尝了一块糖醋排骨之后说：“等我以后有钱了不想做饭了也点”。
　　秦双星看了眼吃得欢快的小alpha，意味深长的说：“那你可要再努力一点了，毕竟，你现在连我和孩子都养不起呢”。
　　还想有钱？
　　和她在一起的时候，都别想有。
　　除非，等孩子生下来，她想放她离开。
　　而且，这家饭店一般人可订不到外卖，价格自然也高。
　　白忆：“……哦”。
　　哪怕被人当头泼了冷水，她的胃口依旧不减，这两天在医院，吃没吃好睡没睡好，后颈时不时的刺痛一下，好不容易出院能吃点好吃的，又怎么会跟美食过不去呢。
　　不过还是不能吃太多，白忆吃了个七分饱就停下筷子。
　　剩下的，就被秦双星给全部吃完了。
　　这几天白忆住院，她也一样没吃好没睡好，好不容易下定决心去医院看白忆，结果差点被九哥秦羽发现，所以后面两天秦双星就没去。
　　吃完饭，就有点犯困，等白忆把碗筷收进洗碗机，秦双星就准备回卧室休息。
　　“记得去菜市场买老母鸡”
　　“给你放三天假，休养好了再去上班”
　　“正好这三天你就在家学习认字吧，我给你找了个家教，明天早上就过来”
　　“对了，从今天开始你也不用睡沙发，你去次卧睡”
　　温和得，都有点不像白忆认识的秦双星。
　　白忆难以置信的问：“真的？姐姐不骗我”。
　　秦双星打了个哈欠，泪眼蒙蒙的瞥了眼白忆：“你要是扫大街扫出了感情，一天不扫大街就浑身发痒的话，也可以去，我绝不拦着”
　　“当然，你想睡沙发也是可以的”
　　白忆咬牙，假笑：“……我一定会拿出全部实力，为姐姐煲一锅我有生以来煲过的最好喝的鸡汤”
　　“我肯定睡次卧啊，姐姐先去休息吧”
　　反正她尽力，能不能喝可不关她的事。
　　某人这么漂亮的嘴巴是粹过毒是吧，时不时的就要怼自己一下。
　　究竟当时的自己为什么会觉得这张嘴甜，以至于一发不可收拾犯下大错……
　　嗯，都是白家那三个极品的错，他们不仅给她喝假酒，还在里面下了药，所以她才头脑发昏。
　　秦双星进了卧室，秒睡。
　　白忆把客厅稍微收拾了一下，就坐靠在沙发上，拿出手机，继续上她的网课。
　　左右现在也没事做。
　　菜市场就在附近，要不了多少时间，她等会儿再去买鸡也来得及。
　　穿进这本书都好长时间了，还是文盲，实在说不过去。
　　这个字念婚，小朋友们的爸爸妈妈在一起，一般都会先结婚……好的……咱们再来看这个字……总共二十笔画……先写……再写……
　　视频里，一身职业套装的中年女人正认真的进行着小学生识字网课教学。
　　开始的时候白忆看得认真，渐渐的，她觉得哪里不对。
　　好像，这个字有种似曾相识的感觉。
　　也不知道是不是自己的错觉。
　　究竟在哪里见过呢？
　　白忆把最近的见过的字都回忆了一遍，但由于见过的不认识的字太多了，她一时也想不起来。
　　想不起来，就只能暂时放弃想了。
　　白忆上完一节网课，看秦双星还没醒，就拿上放在门口鞋柜上的钥匙出门去菜市场。
　　提着一只鸡回来的时候，很巧合的又遇到出门倒垃圾的唐琦。
　　唐琦看了眼白忆手中的鸡：“白小妹出门买菜啊”。
　　“嗯”
　　白忆：“女主人要喝鸡汤嘛”。
　　有点尴尬。
　　毕竟唐琦中午的时候才说了要给她送鸡汤。
　　唐琦表示理解，并且还玩笑道：“倒是我的不是，光邀请白小妹你，忘记邀请秦小姐了”。
　　当时她只顾着和白忆说话，也确实是忘了。
　　后来想起来的时候，就准备给白忆送鸡汤时多送一份。
　　白忆摇摇头。
　　心想就算唐琦邀请秦双星，秦双星也不见得会去。
　　说不定真邀请了，秦双星反而不想喝鸡汤了，这位姐总是有些任性。
　　唐琦：“既然你们已经有鸡汤了，那我就不献丑了，下次再请白小妹你吃别的”。
　　白忆思考一瞬：“还是今天给我鸡汤吧，多给一份”。
　　虽然决定拿出全部实力来炖鸡汤，但她总觉得自己会搞砸。
　　既然唐琦一直想要还她人情的话，还不如就送汤吧。
　　万一自己炖的鸡汤难喝了，秦双星又非要喝呢。
　　再一个，都是邻居，搞好邻里关系也不是什么坏事。
　　唐琦愣了一下，笑着点头：“好”。
　　两人没有说多少话，白忆很快的回到家里。
　　秦双星今天睡得有点沉，还没醒，白忆就进入厨房，先把鸡给炖上，炖鸡的时候，她又打开了之前的网课继续学习。
　　看着看着，脑中忽然闪过什么。
　　白忆猛的看向卧室。
　　该不会，那个婚字，是在那天和秦双星签的协议上看过吧。
　　其实也不是没有这个可能。
　　毕竟，一个扫大街的工作，为什么要红底白衬衫的照片，还要有工作证，真的真的很像她原来那个世界的结婚流程。
　　虽然她也没有真正的结过婚，但关于这方面的电视看得可不少。
　　看一眼，只要再看一眼，她就能确定是不是在协议上见到的婚字。
　　越想越有可能，白忆怀着前所未有的复杂心情，走到秦双星住的主卧室前，轻轻敲了下门。
　　“姐姐？”
　　里面没有动静，反倒是门开了一点点。
　　一开始这门就没锁。
　　白忆朝里面看去，看到秦双星还睡着，纠结一瞬，就悄悄的溜了进去。
　　记得她把协议和工作证放左边的床头柜里了。
　　白忆目标明确的朝床头柜走去。
　　害怕惊醒秦双星，她走得小心翼翼，时不时的要看床上一眼，等确定人没醒，才会继续动作。
　　平时一分钟能走到的路程，白忆花了十分钟。
　　真挺像做贼的。
　　终于，白忆拉开了左边的床头柜，什么都没有。
　　会不会是自己记错了，其实秦双星是放在了右边的床头柜呢。
　　白忆想着，就准备去看一眼。
　　但左右两边的床头柜隔着一段距离。
　　绕过去之前，白忆先看秦双星。
　　这一看不得了，秦双星不知何时往这边侧了一下身，身上的薄被也滑落下去，堪堪盖住腰部往下。
　　而秦双星的睡袍敞开不少，很多不该露的都露了出来。
　　她曾经在这片白嫩的肌肤上，留下了不少痕迹。
　　不知道是不是怀孕的原因，总觉得比初见更饱满了些。
　　白忆不想去想这些有的没的，但大脑明显不受控制，走动间不小心踢了一下床头柜，发出一声响。
　　白忆下意识趴下。
　　等了十来秒钟不见动静，白忆松口气，悄悄的抬头。
　　然后，正对上秦双星冰冷的视线。
　　白忆慌忙低头。
　　是的，就是这么倒霉。
　　秦双星醒了，此刻正坐在床边，敞开的睡袍已经拢起，死亡般的视线正落在白忆的身上，她的一只手，已经抄起了枕头。
　　白忆爬起来，讪讪的：“我要是说，我是来叫姐姐喝汤的，姐姐信吗？”。
　　一个枕头砸在了白忆身上。
　　紧接着又是另一个枕头。
　　“好吧，我承认我进姐姐的房间，是想看看当初我们签的协议和工作证”
　　白忆没用手接枕头，她知道秦双星起床气很重，怕接了惹她更生气。
　　本来偷偷进人家睡觉的房间，这事就是自己理亏。
　　“拿到工作证姐姐就收起来了，谁知道上面的字是什么，万一不是工作证怎么办？”白忆没理，但也试图为自己狡辩。
　　或者说，她真的很想知道真相，想知道秦双星有没有趁她不识字的时候欺骗她。
　　理智上告诉白忆，秦双星这么做没有理由。
　　但万一呢，不亲眼看一下，白忆不放心，她会一直想着这事。
　　秦双星左右看了下，发现枕头没了，正要再寻找什么即不伤人又能砸人的东西的时候，白忆把秦双星扔出去的枕头给递了回来。
　　“还是，用这个吧姐姐”
　　“砸完气消了让我看协议和工作证呗”
　　用枕头她不躲，用别的比如台灯什么的，白忆表示自己肯定不会傻傻的站着让她砸。
　　秦双星被气笑：“你不信我？”。
　　虽然她确实是在骗人。
　　但某人作为一个保姆，竟然敢质疑她？
　　还偷摸的进她的卧室？
　　进卧室就罢了，还把她吵醒了……
　　白忆吞咽了下口水：“话不能这么说姐姐，我信不信你的，和我想看看协议和工作证没关系吧，就当让我多认认字”。
　　秦双星拿过枕头，抓着连续往白忆身上砸了好几下，待被吵醒的火气消了，才对白忆道：“右边的床头柜里，自己看”。
　　白忆也没有客气，三两步的走到右边的床头柜，打开。
　　里面确确实实的放着两个红本本和一纸协议。
　　这么一看，又不像刚才网课老师教的那个婚字了。
　　看来真是自己想得有点多。
　　白忆一阵汗颜。
　　秦双星双手还胸：“怎么，看出什么花来没有？”。
　　小样，和她斗。
　　不过倒是提醒她了，不能让家教老师教白忆某些字，至少在短期内不能。
　　谁能想到，这个只有初中文化的小alpha，学习能力这么好呢，才上几次网课，就认识了不少字。
　　真是小瞧她了。
　　白忆假装不懂她话里的讽刺，指了指工作证上的花纹：“看出来了，这不就是花吗姐姐，挺花的”。
　　这次她学精明了，用手机把协议和工作证都拍下来。
　　只拍一张表面的，却也足够了。
　　白忆准备到时候发给赵果果再确认一下。
　　秦双星差点被她一本正经瞎扯的模样逗笑，好在稳住了：“既然没有看到想看的，就出去吧”。
　　她看到了白忆的小动作，并未阻止。
　　“哦哦”
　　白忆连忙点头，逃也似的跑出秦双星的卧室。
　　不知道是不是自己变污了，秦双星说最后一句话的时候，她脑中竟然闪过了刚才不经意看到的春色。
　　她不想看这个，一点都不想看。
　　是意外，不关她的事。
　　白忆不停给在心里强调，终于，把过快的心跳声给压了下去。
　　等冷静下来，却忽然闻到了一股糊味。
　　白忆脸色一变。
　　糟糕，她的鸡汤！
　　就说她炖鸡汤不行吧，这不，不用试都知道完蛋了。
　　

第22章 我们今晚住酒店
　　厨房浓烟滚滚，锅底被烧，好好的一锅鸡汤就这么没了。
　　等白忆把烧毁的鸡和锅处理掉，走出厨房的时候，秦双星就坐在客厅，皱眉看她：“不服我，所以想把家烧了？”。
　　“姐姐怎么能这么说呢，我一向乖巧”
　　“姐姐让我做的事，我哪一件没办到”
　　白忆赔着笑：“就是这鸡汤……我一开始就说我炖鸡汤不行，你看，意外发生了吧”
　　“不过姐姐不用担心没有鸡汤喝，刚才去菜市场买鸡的时候，我特意给唐小姐说，给我送鸡汤的时候多送一份”
　　“到时候两份都给姐姐喝，管够”
　　秦双星直接气笑：“难道不是因为你偷偷摸摸进我的卧室，没有看好鸡汤，才会导致毁了的吗？”。
　　她要喝的仅仅是鸡汤吗她？
　　她那是不想见到唐琦那个女Omega。
　　白忆倒好，不仅让人家送鸡汤，还送两份。
　　哪里乖巧了，分明就是在故意气自己。
　　看来上次的竹板，是白抽了。
　　要不是白忆才出院，她势必得好好的惩罚她一下。
　　瞧，这个时候还试图辩解。
　　“我没有偷偷摸摸，是姐姐的门没有关好”
　　“那不是因为姐姐不让我看工作证我才自己去看的嘛”
　　眼看秦双星的眼神逐渐危险，白忆一顿，连忙道：“好吧，是我的错，姐姐不想喝鸡汤也行，我看冰箱还有条鲤鱼，要不我给你炖鱼汤吧”。
　　秦双星深深的吸了一口气：“喝鱼汤，你也喝鱼汤”。
　　她以为自己的话虽然委婉，但意思白忆能够听出来，那就是不准接唐琦的鸡汤。
　　“没问题”
　　白忆满口答应，再次走进厨房，把鱼汤给炖上。
　　趁着这个功夫，她把刚才拍的照片发给了赵果果：“果子，你帮我看看这上面的字是什么？”。
　　可能赵果果正好在休息，很快就回：“劳动合同和工作证啊，你问这个做什么？”。
　　白忆松口气：“没什么，可能是我想多了”。
　　她顺口问了一句：“你现在不忙吗？”。
　　“现在还好”
　　赵果果语气中带了点怨气：“也就前两天你住院的时候忙，忙得每天就睡两个小时，连给你发信息问问你情况怎么样的时间都没有，你说巧不巧”。
　　白忆：“是挺巧的，我没事，工作要紧”。
　　“小白，你现在出院了吧”
　　“嗯，今天早上出的”
　　“那你有空吗？”
　　“怎么？”
　　“之前你不是说姐妹有事可以找你帮忙吗，现在事来了，就下个月月初，我爸妈逼我回老家相亲，你能不能假装我的女朋友，帮姐妹应付一下”
　　白忆有点犹豫：“这不太好吧”。
　　很多电视不都演了，假扮女朋友很容易出事。
　　赵果果：“有什么不好，我真是被我爸妈催烦了，而且你知道那些亲戚给我介绍的是什么人吗，没读过还比我大十几岁的老男alpha”
　　“拜托你了小白，就帮帮我吧，咱们可是好朋友，都这么熟了，我还能吃了你不成”
　　“再说，我那是相信你才找你帮忙的，我要是找别的alpha，才是真的不放心”
　　话都说到这个份上，白忆要是再拒绝，那就是不拿赵果果当朋友了。
　　于是道：“你看什么时间，提前给我说，我好请假”。
　　“谢谢你小白，不愧是好姐妹”
　　赵果果发了大堆贴贴好姐妹的表情包，其中有几个特别搞笑，白忆没忍住笑了下。
　　由于认识的字还不多，白忆全程戴着耳机和赵果果语音交流，因此没有听到，客厅里的秦双星在叫她。
　　叫了好几声没人应，秦双星索性走向厨房。
　　白忆刚摘掉耳机，就听到站在厨房门口的秦双星说：“你不好好的看着鱼汤，在和谁聊天，我叫你都没听见？”。
　　语气很是不悦。
　　白忆收了手机：“就朋友，问我出院的事，顺便聊了两句，没什么”。
　　她认为自己不是事事都要向秦双星报备。
　　更何况其中一件还是朋友的私事。
　　秦双星眉眼一沉：“又是赵果果，我不是让你少和别的Omega联系吗？”。
　　白忆：“赵果果是我的朋友，我出事的时候她第一时间就来了，我们就平时聊两句天而已，也没有经常联系。”
　　秦双星：“那也不准。”
　　白忆低眉顺眼：“好吧。”
　　反正和赵果果联系的时候都是私底下。
　　秦双星深深的看白忆一眼：“你别想骗我”。
　　白忆赔笑：“哪儿能，我这么老实的人怎么会骗姐姐，厨房油烟大，姐姐怀着宝宝，还是去客厅坐着吧，鱼汤很快就好了”。
　　骗不骗什么的，只要不被秦双星抓到，那就不属于骗她。
　　秦双星冷笑。
　　老实？
　　真老实的话，被自己教训第一次的时候就该听话了，而不是总背地里和她对着干。
　　被这么一打岔，秦双星忘了一开始叫白忆什么事，回到客厅坐下，拿着手机玩了会儿。
　　很快的，白忆把做好的鱼汤以及其它两个菜给端了出来。
　　下午六点，可以吃晚饭了。
　　秦双星看见白忆，又想起来之前自己想说什么，于是问道：“你和秦夜怎么回事？”。
　　去医院的时候她就想问这个问题，不过后来险些被秦羽认出来，就给忘了。
　　今天秦夜给自己发信息才想起来。
　　白忆把盛好的饭放到秦双星的面前：“和姐姐一样，我和他有点私仇，这事，要从酒店的那晚说起……”。
　　提起那晚，两人视线不经意对上，白忆红了脸，秦双星红了耳朵。
　　白忆轻咳一声，连忙垂眸，往嘴里扒拉两口饭，这才继续：“总之那晚我被家里人下了药，卖给姓黄的老登，由于大脑不是很清醒，和秦夜发生了一些小误会”
　　“嗯，我打了他一拳”
　　“后来又在酒吧遇到黄剑和秦玉梅，连累姐姐被秦夜报复，我在地下通道遇到他要饭的时候就把他的饭碗踢翻了”
　　“至于周翠的事，多半是周家人得罪了秦夜，却以为是周翠害我进医院的原因，所以才给了我赔偿”
　　直到现在，白忆都还以为秦双星的酒吧被转让出去，与自己得罪秦玉梅和黄剑有一定的关系。
　　所以，她才会觉得自己欠了秦双星很多。
　　“这样，那没事了”
　　“秦夜不来招惹你，你也别去招惹人家”
　　秦双星没从白忆口中听出她和秦夜有什么过深的牵扯，就作罢了。
　　破案了，就是秦夜那小子精神出现问题，单方面的对白忆感兴趣。
　　又是小野猫，又是包养的，他怎么不上天？
　　那小子再做一些不着调的事，就别怪她大义灭亲，把人真给送精神病院去。
　　“当然”
　　白忆点点头：“看在她这次间接帮了我的份上，他不招惹我我肯定不招惹他”。
　　但秦夜要是自己找抽，她也不会手下留情。
　　别看这次秦夜见着自己跑得很快，但剧情的力量是强大的，谁敢保证以后秦夜还会不会来招惹自己。
　　白忆突然笑了一下：“姐姐这是担心我吗？”。
　　秦双星：“是啊，担心你被秦夜宰了，我还要花钱找别的保姆伺候我和孩子”。
　　白忆的笑容僵在脸上，给自己舀了一大碗鱼汤，咕咚几下给喝了，只给秦双星留一点。
　　哼，嘴巴这么毒，还想喝她那么多汤？
　　真当她没脾气是吧！
　　没看出来，她一直在忍她吗？
　　用完晚饭，已经六点半，白忆准备把毁掉的锅和鸡拿出去扔了，回来的时候，正好遇到给她送鸡汤的唐琦。
　　唐琦：“不好意思，下午临时有点事，鸡汤现在才炖好，没晚吧？”
　　白忆客套的说：“不晚不晚，给我吧，实不相瞒，我炖鸡汤的技术极差，买的那只老母鸡都被我煮糊了，这不，刚扔楼下，你这鸡汤来得正好”。
　　突来的小幽默，把唐琦给逗笑：“那真是巧了，以后你要是想喝鸡汤，给我说一声，我炖的应该还可以”。
　　白忆：“一定”
　　她带着两份用一次性塑料盒装的鸡汤回到家里。
　　“鸡汤来了，姐姐喝不喝？”
　　白忆看起来心情不错的问。
　　唐琦真是谦虚了，这鸡汤的色泽一看就不错，闻起来也挺香的，铁定好喝。
　　适合秦双星这种嘴刁的姐姐。
　　“不喝，饱了”
　　秦双星正坐在沙发上和自己的闺蜜聊天，闻言脸色顿时黑了一个度：“你刚才吃那么多饭喝那么多鱼汤，没饱吗，还要去给人家要鸡汤”。
　　白忆一脸的无辜：“那姐姐可冤枉我了，不是我要的，唐小姐送的，盛情难却嘛”。
　　她不觉得有什么问题。
　　“我饱是饱了，不过这鸡汤看来真不错”
　　“姐姐确定不喝吗，不喝那我喝了，免得浪费”
　　秦双星：“你也不怕胀成傻子”
　　白忆：“不怕，我一向聪明，再说喝完晚上还要陪姐姐去散步，怎么可能胀成傻子”
　　秦双星：“……给我喝”
　　白忆：“啊？刚才不是还说不喝吗，姐姐不怕胀成傻子”
　　她拿她的话呛她。
　　秦双星：“……不怕，我比你聪明，十倍，两份鸡汤都给我”
　　“哦”
　　在秦双星发脾气之前，白忆把两份鸡汤放到了秦双星的面前。
　　她觉得这位讨债姐越来越不讲理。
　　所以有时候都控制不住自己反驳两句。
　　而秦双星却觉得，白忆是越来越叛逆，越来越喜欢和她犟嘴了。
　　不过因为白忆后颈的伤还未完全好，她再想怎么折磨她也只能暂时作罢。
　　秦双星一口气把两碗鸡汤都给喝了。
　　面上看不出什么，倒是把白忆惊了一下：“姐姐刚才没吃饱？”。
　　可她刚才看秦双星吃得还挺多的，就连剩下的鱼汤都被她喝掉，食量比一般成年人都要大一些，竟然还能喝下两份鸡汤。
　　可能，孕妇都比较能吃吧，白忆暗想。
　　秦双星瞪了白忆一眼，开口想说点什么，却打了个饱嗝。
　　她哪里是没吃饱，完全是喝撑了，很撑。
　　腹部突然一阵疼痛，秦双星弯腰，用手捂住小腹。
　　“过来”她忍着疼对白忆说。
　　上次被竹板打的阴影还在，白忆迟疑的后退一步：“姐姐，你该不会又想打我吧，说好了不能再那样对我的，今天我可什么错事都没做”。
　　她今天既没逃班，身上也没有别的Omega的气息，只是从唐琦那里接了两份鸡汤，主要原因还是因为秦双星想喝。
　　秦双星今天要真的想找乱七八糟的理由打她，那她绝对不会傻站着被她打。
　　反正上次挨竹板的事，白忆是一点都不想再经历。
　　一瞬间的绞痛，秦双星疼得说不出话来。
　　看她一直那样，白忆试探着上前，看到秦双星过于苍白的脸以及脸上的汗，终于意识到不对：“姐姐，怎么了，哪里不舒服吗？”
　　“我马上送你去医院”
　　白忆一把抱起秦双星，连拖鞋都没来得及换下，匆忙的就把人抱出了门。
　　偏偏电梯难等。
　　白忆想也不想，抱着人就往楼梯跑，很快的就跑到楼下，拦了一辆出租车。
　　“师傅，去第一医院”
　　坐进出租车，白忆虽然没像刚才那样继续抱着秦双星，但还是搂着的，不停的在她耳边说着：“没事，姐姐别怕，有我在”。
　　不犟嘴的小alpha，给人很强的安全感。
　　其实在出门的那一瞬间，秦双星的腹痛就已经有所缓解了，等坐进出租车，就不痛了。
　　秦双星看着满头大汗，眼中满是紧张和担心的白忆，微微有些走神。
　　从一开始，她确实就是打着折磨她，把她当作取乐的玩具的主意，所以把人弄到了自己身边。
　　但是，此刻的白忆，却给她一种很安心的感觉……
　　“小姐，你们没事吧，过了这个红绿灯，第一医院就到了，坚持住啊”
　　直到司机的声音传入耳朵，秦双星才回过神来，也意识到了，自己现在处于什么状况。
　　她的腰，被白忆那双有力的手紧紧的搂着，而她的脸，却贴在了白忆的怀里，甚至能听到白忆过快的心跳。
　　无比的炙热，好像有传染性，秦双星觉得自己的心跳也快了一些，脸也一寸寸的染上绯色。
　　但是很快，秦双星微红的脸就变白了。
　　“师傅，不去第一医院，掉头，去五院”她猛的推开白忆，语气略急的说。
　　司机：“小姐，第一医院马上就到，五院还很远，第一医院是咱们夏城最好的医院，还是去这里吧”
　　秦双星坚持：“我现在好多了，去五院”。
　　还有一会儿才绿灯，司机回头看一眼白忆，无奈的道：“这位小姐，你要不要劝劝你的女朋友？”。
　　“我……”
　　这会儿的白忆被秦双星推懵了。
　　刚想开口就被秦双星打断了：“掉头，去五院，不然我们现在就下车”。
　　白忆回神，看了眼脸色依旧不太好的秦双星，还是妥协：“师傅，听她的”。
　　这位姐姐强势起来，她是真的拿她没办法。
　　明明刚才痛成那样，才一会儿就变成原来的样子了。
　　不过，脆弱成那样，还真不适合秦双星，还怪惹人心疼的……
　　白忆不自觉的捂了下胸口。
　　等等，她为什么要心疼讨债姐，平时凶死了。
　　白忆连忙放下手，不动声色的和秦双星又拉开了一段距离。
　　她真怕这姐倒打一耙，指控她刚才故意占她便宜呢，完全是秦双星做得出来的事。
　　果然，白忆这一动，秦双星的眉头就皱紧了：“刚才抱我抱那么紧，现在开始躲我了，呵”。
　　白忆：“……我那不是看姐姐不舒服，送你去医院才抱的吗”。
　　又开始不讲理了是吧？
　　秦双星冷哼一声，不再说话。
　　白忆松口气。
　　司机一个急转弯，白忆直直的往秦双星身上扑去，好像是碰到了不该碰的。
　　白忆：“……”。
　　秦双星：“……”。
　　白忆快速缩回手，坐正身体，偏开发烫的脸：“不关我的事，是司机的问题，姐姐今天别想借机打我”。
　　司机耳尖：“你们小情侣吵架，别想赖给我啊”
　　半个小时之后，白忆和秦双星到了第五医院。
　　检查结果很快出来，医生说秦双星就是吃多了才会引起腹部不适，揉揉就好，还叮嘱她怀孕了要适当注意一下饮食，不能吃太饱。
　　“孕妇不知道控制饮食，你这个做妻子的也不知道提醒吗？”
　　“以后多注意一点妻子的身体状况知不知道，这还只是孕早期，等到孕晚期就更要小心”
　　最后白忆还被医生训了一下。
　　秦双星尴不尴尬不知道，脸色看起来如常，白忆却觉得有点尴尬。
　　因为吃多了进医院，有生之年，她也是见识到了。
　　虽然不是她。
　　刚开始的时候，白忆甚至都想过是唐琦在送来的鸡汤里面下了毒，也没想过秦双星是吃多了。
　　因为，她喝那两碗鸡汤的时候，快得不得了，白忆都以为她又饿了。
　　“我就说鸡汤我喝吧，你偏偏要两份都喝了，疼得难受吧”
　　回到星光小区之后，白忆没忍住说了这么一句。
　　秦双星看她：“倒是让你找到机会教训我了”。
　　白忆偏开头：“本来就是你不对”。
　　不对还不让人说一下吗。
　　自己对不对可都一直被这位姐怼呢。
　　秦双星眸色深了些，突然叫道：“白忆”。
　　“嗯”
　　白忆按下电梯的按钮。
　　秦双星：“你是不是，把钥匙锁家里了？”。
　　白忆：“……”。
　　白忆的表情逐渐裂开。
　　好像是这样的。
　　当时太过着急，她抱着秦双星开门就跑，完全忽略了钥匙的事。
　　白忆讪讪的道：“没事，我叫个开锁的师傅”。
　　救命，幸好手机一直带在身上，不然今天就麻烦了。
　　白忆立刻在网上找了个开锁的师傅，结果，也不知道是不是她们倒霉，师傅磨磨蹭蹭的，秦双星等得不耐烦了，最后直接道：“我们今晚去住酒店”。
　　夏阳小区附近就有几家普普通通的小酒店，和秦家并没有关系。
　　折腾一个晚上，秦双星是真的累了。
　　此刻的她特别困，特别想躺在床上。
　　而她，从来不会委屈自己。
　　“我们，住……住酒店？”
　　白忆却瞪大了眼。
　　那晚的片段一直在脑海中重复的闪过，她下意识的想成了，两人住一间房，所以才会这么惊讶。
　　秦双星斜睨她一眼：“你在想什么，想和我住一间？”。
　　白忆被自己的口水呛到，连连摆手：“不不，我没这么想姐姐”。
　　就算想了，那也绝对不能承认。
　　秦双星：“想和我住一间，也不是不行”。
　　这回白忆是真的被惊吓到了：“我没想，真的没想姐姐”。
　　她那完全是下意识的反应。
　　她很清楚她们之间的关系，完全不到可以住一间房的地步。
　　理智是这样认为的。
　　但不知道是怎么回事，酒店那晚的很多片段，在白忆脑中更加的清晰了。
　　实在吓人。
　　秦双星看白忆变了的脸色，反而笑了下：“你提醒我了，我今晚不舒服，身边得有个人，白忆，你就坐在旁边，看着我睡吧”。
　　哦，不是睡一张床还好。
　　差点吓到她。
　　等等，好像也没好到哪里去，这意味着，她一晚上都不能睡。
　　白忆赌气的说：“姐姐也太相信我的自制力了吧，别忘了我是alpha，万一，晚上我做出什么……”。
　　秦双星面无表情：“你不行，你现在信息素无能”
　　白忆脱口而出：“没有信息素，也能做别的”。
　　秦双星深深的看白忆一眼：“那你的腺体，你的爪子，就别想要了”。
　　直把白忆看得汗毛直竖。
　　最终，白忆垂头丧气的应了一声：“我知道了，我会守着姐姐，姐姐放心睡觉”。
　　她不停的告诉自己，她欠了秦双星很多，这些，只是在还债而已。
　　白忆没有发现，秦双星藏在长发中红着的耳朵。
　　她调整好心情，就和秦双星一起走进了附近的酒店。
　　秦双星果真就开了一间最贵的大床房，进入房间倒头就睡，很快的呼吸就渐渐变平缓。
　　而白忆呢，孤零零一个人坐在一旁的沙发上，后半夜，实在太困，她没撑住，起来上个厕所之后，迷迷糊糊的走到床边倒了下去。
　　

第35章 你别哭
　　夜半转凉。
　　白忆迷迷糊糊的倒在床上，寻了热源，便钻了进去，抱住一带着香味的软物。
　　小时候睡觉的时候，她喜欢抱着姐姐们睡。
　　长大了姐姐们有了丈夫有了孩子，她就抱着抱枕。
　　白忆已经养成了抱着东西睡觉的习惯。
　　就连这几天睡沙发，她都会抱着一个枕头。
　　此刻困极了白忆，根本没有意识到哪里不对。
　　而睡眠比较浅，被她抱住的秦双星，却一下惊醒，挣扎起来。
　　白忆用脑袋蹭了蹭贴着的软物，小声嘀咕：“姐姐别动，让我抱一下，你们好多年都没让我抱了”。
　　睡迷糊的她，还以为抱的是自己的两个亲姐之一。
　　秦双星身体僵住片刻。
　　她还是第一次听到白忆用这种近乎撒娇的语气说话。
　　你们？好多年？
　　她有几个好姐姐？
　　本来半夜被吵醒就很生气的秦双星，更是火冒三丈，她大力挣扎出白忆的怀抱，狠狠的踹了白忆一脚，然后披着被子坐起来。
　　“白忆，谁让你上来的？”
　　咚的一声。
　　毫无防备的白忆被踹下床。
　　当房间内刺眼的白炽灯亮起的那一刻，白忆看清了秦双星那张满是怒火的脸，也突然意识到了自己刚才抱的是什么。
　　手上似乎还残留着来自于对方身体的温度。
　　难怪总觉得能闻到一股好闻的气息，不正是秦双星信息素的味道吗。
　　白忆整个人都不好了：“我不是故意的，姐姐你看，我就说睡一间房要出事吧，我早就提醒过姐姐的”。
　　虽然这事确实是她的错，但谁让秦双星非要让她守在这里的。
　　“我都被你踹下床了，咱们就当什么事都没有发生怎么样？”白忆硬着头皮说。
　　说完才意识到，这话有些不对劲，很像上次事后秦双星对她说的。
　　但这次，她们只是躺在一张床上，最多抱了一下，什么出格的事都没做。
　　整得自己好像个不负责任的渣女似的。
　　秦双星呼吸沉了沉，视线从白忆的身上挪开，四下看了看。
　　白忆以为她又要拿枕头砸她，所以只是从地上爬起来，并没有走开：“好吧，是我不对，我太困了忘记这不是我的床，先说好，我让姐姐用枕头砸两下，然后我去别的房间睡”。
　　然而，这次秦双星没有拿枕头，她打开床头柜，从里面拿了一把匕首，下床走到白忆的身前，边把玩边说：“白忆，睡觉之前我说的话还记得吧？”。
　　白忆双腿微颤。
　　记得，当然记得，秦双星说她要是对她做什么不该做的，就会挖掉她的腺体，剁掉她的手。
　　反正大致是这意思。
　　话说，哪里来的匕首，进酒店的时候都没看到。
　　该不会是秦双星自己带的吧，一直就防着她？
　　这姐来真的？
　　白忆不动声色的往后退了一点：“姐姐睡觉之前有说话吗，姐姐不是一进来就躺床上睡着了吗，我什么都不知道”。
　　主打一个装傻充楞。
　　秦双星气笑，猛的一把抓住白忆的手，把她推倒在床上。
　　白忆没想到秦双星突然这么做，一时没反应过来。
　　等她反应过来的时候，秦双星已经近在眼前，手中的匕首，冲着白忆的手扎去。
　　“那我就亲自告诉你，我刚才说了什么”
　　秦双星阴冷的声音在耳边响起。
　　这是，要剁掉她的手？
　　真这么狠？
　　白忆脸色都变了。
　　像这种危及生命的情况，她自然不会坐以待毙，反应很快的调转两人的位置，双腿双手牢牢的把秦双星控制在身下，从她手里夺匕首。
　　然后，等拿到匕首，白忆发现了更糟糕的事。
　　其一，匕首其实是把伸缩玩具匕首，塑料的，根本伤不了人。
　　其二，她把秦双星的手给弄伤了，秦双星眼睛红红的，好像要哭。
　　“谁让你这么捉弄我的，我以为你真要剁我的手，那我肯定要自保对不对？”
　　“你也有错，不能全怪我”
　　“哎呀……你……你别哭”
　　白忆手忙脚乱起身，一看秦双星衣裳凌乱的躺在床上，活像那什么案发现场，没由来的心虚。
　　实不相瞒，她不怕被秦双星打骂，但好像，有点害怕她哭。
　　“手被我捏疼了是不是，我给你揉揉好了”
　　白忆扶起秦双星，先是给她整理了下凌乱的衣服，然后蹲下，小心的牵起秦双星那只受伤的手。
　　秦双星眨了下微红的眼睛，眼泪顺着眼角掉落下来。
　　白忆一见，更加心慌了：“行行行，都是我的错，你别哭好吗，要不然我让你拿那匕首扎两下”。
　　谁料不说还好，一说，秦双星的眼泪掉得更多。
　　白忆都不知道该怎么办才好：“那你说，你想怎么样，怎么样才不哭，姐姐，别哭了，哭多了伤眼，对宝宝们也不好”。
　　话音落下，秦双星抬手，手指一抹脸上泪痕，眼中哪有一丝伤心疼痛之意，连泪水都没了，多的是狡黠。
　　“第一件，不准对我说谎，先说说你哪里来的姐姐们”
　　“第二，把你的手拿开，不准占我便宜”
　　“第三，我什么时候想到再说”
　　真是难得的，从这小alpha口中听到哄人的话。
　　她似乎发现了另一种更好拿捏白忆的方法。
　　白忆连忙缩回自己的手：“……”。
　　不是，她总有种上了个大当的感觉。
　　别告诉她，刚才的秦双星是在假哭，哭得，还怪叫人心疼的。
　　不对，现在该心疼的是自己，总是被这姐整！
　　而且她总有种不好的预感，似乎只要今晚开了这个先例，以后自己的日子会更惨。
　　“我就叫你姐姐，我在这里哪有别的姐姐”
　　“天还没亮，姐姐再睡会儿，我再去开间房”
　　白忆说着，拔腿就跑。
　　手刚放在门把手上，秦双星声音从身后传来：“白忆，我手疼，肚子也疼”。
　　白忆一顿，认命的回了头。
　　她脸上的怨气过于明显，这让秦双星的心情大好。
　　后面的时间，秦双星倒是没故意折腾白忆，但她还是失眠了，好在身体素质还不错，第二天除了困一些并没有什么不适。
　　早上九点，秦双星找人把房门打开，两人回到家里。
　　秦双星没让白忆做早餐，点的外卖，并且还用关心的语气对她说：“你刚出院，昨天没休息好，没事吧”。
　　白忆一身鸡皮疙瘩都起来了：“姐姐少找我麻烦，我就没事”。
　　她怕这姐是在憋什么大招啊。
　　秦双星声音冷下来：“你的意思是说，我是麻烦？谁让我怀孕的，怎么不说你给我带来麻烦，没事就赶紧给我滚去扫大街”。
　　“我不是这个意思”
　　白忆松口气：“姐姐答应给我放假，一天都不能少，反正时间还不到”。
　　对味了。
　　这个语气这个态度才对。
　　用完早餐，白忆本来想去休息的，但秦双星给她找的家教老师来了，白忆只能强打起精神来学习。
　　别说，这位家教老师虽然上了些年纪，但上课方式幽默风趣，仅仅几个小时，白忆就认得了很多字。
　　这比起自己上网课的效率要高很多，也给她节约了很多时间出来，白忆就没打算再上网课了。
　　主要也没时间，她剩下的时间，都被秦双星霸占。
　　只是可能考虑到她后颈的伤还没好全，所以没让她做太过分的事。
　　下午家教老师离开之后，白忆抽空睡了一觉，然后就是和往常一样，做晚饭，陪秦双星散散步。
　　可以说，今天是白忆被秦双星找上门负责后过得最轻松的一天。
　　昨晚在酒店真把她吓了一跳，本以为今天自己惨了，谁知道好像没特别的事发生。
　　这反而让白忆提心吊胆的，打量秦双星的时间都多了起来。
　　越看，越觉得这姐安安静静的时候真的很美，脑中会不由自主的想起两人第一次见面的那晚。
　　不能看不能看，美色误人。
　　这是来讨债的，讨债的。
　　白忆驱散脑中乱七八糟的念头，移开视线正准备把客厅收拾一下的时候，两件衣服兜头罩来：“把这些衣服给我洗了晾好”。
　　砸过来的是一件白衬衫，一条黑色长裙，衣服材质都很好，想也知道价格不便宜。
　　偏偏这姐都被秦夜整得破产了，穿的却很讲究，满满当当一大柜的衣服，几乎每天都要换两套。
　　而洗衣服的工作，自然而然就落到白忆这个保姆身上。
　　很多还是只能用手洗的那种。
　　也不知道秦双星是不是故意的，明明这些衣服都只穿了半天，一点都不脏。
　　这两天白忆住院不在，可想而知秦双星需要洗的衣服有多少。
　　这不，手上还抱着一堆呢。
　　“好，我收完客厅就给姐姐洗”
　　白忆拿下砸在头上的衣服，暗暗磨了磨牙。
　　她刚才为什么觉得这讨债姐美。
　　轻松什么的，果然是错觉。
　　第二天，白忆依旧是待在家里。
　　早上八点，秦双星还没醒的时候，唐琦找上门：“白小妹，那天我听你说你今天休息是不是，我有急事出去一趟，能不能麻烦你，帮我照看一下小宝，下午我就回来了”
　　“当然，如果你很忙的话，我也不勉强你”
　　余小宝拉了拉白忆的衣角：“漂亮阿姨，我想和你玩，你陪我玩好不好？”。
　　白忆看着小女孩渴望的大眼，最终点了点头。
　　

第24章 你的意思是说，我年纪大？
　　“漂亮阿姨，今天我们来玩跳跳球吧，这是我妈妈昨天刚给我买的，我好喜欢”
　　余小宝背着一个小书包，唐琦刚走，她就迫不及待的从书包里拿出了一个红色的长得像螃蟹的跳跳球。
　　这玩具带过小孩的白忆并不陌生。
　　可以说很吵，因为自带音乐，一般是用来逗年龄更小的小孩。
　　没想到已经快五岁的余小宝还会喜欢这样的玩具。
　　白忆不动声色看了眼秦双星的卧室：“小宝，家里还有位秦阿姨在睡觉，我们玩别的玩具好不好？”。
　　余小宝有些失落：“那，漂亮阿姨和我去我家玩行不行，我们不吵秦阿姨”。
　　白忆摇头：“不行哦，我中午还要给秦阿姨做饭”。
　　这两天秦双星虽然给她放假，但有事还是会指使她去做。
　　自己要是去了隔壁，等秦双星醒来见不到自己，指不定又会想出什么损招来整自己呢。
　　她才不要给秦双星这样的机会。
　　“那好吧”
　　“我还带了贴纸和画笔，漂亮阿姨和我玩这个”
　　余小宝倒也听话，失落的情绪很快过去，把跳跳球放回书包，又拿出了贴纸和水彩笔。
　　白忆眉心一跳：“……好”。
　　看来小孩子喜欢的东西，都有共通之处。
　　曾经她也被姐姐家的孩子给贴了满身花里胡哨的贴纸，手上和脸也被画得乱七八糟的，记得第一次的时候，还被两个没良心的姐姐笑了。
　　不出白忆所料，很快的，她的身上就满是贴纸，而脸上，更是红的绿的紫的，什么颜色都有，依稀可以看得出来，画的是一些小动物，比如小猪，小乌龟什么的。
　　但因着余小宝全程没弄出多大响动，且小嘴巴又甜，白忆也就随她去了。
　　“哇，阿姨真好看，谢谢阿姨陪我玩，我请阿姨吃糖”
　　“妈妈都不陪我这样玩，我好喜欢漂亮阿姨，阿姨真的不能做我的妈妈吗？”
　　余小宝画完，从书包里又拿出一小包奶糖，递到白忆的手中。
　　可以看出来她是真的玩开心了。
　　喜欢的糖一颗不留，全部送给了白忆。
　　白忆吃不了奶糖，正想着说点什么哄小孩的时候，秦双星凉凉的声音先从身后传来：“她做不了你妈妈，她自己有两个孩子”
　　“白忆，胆子很大啊，都敢把别人的孩子带进家里来了”
　　白忆快速回头：“这个，是特殊情况，唐琦她有急事要处理，所以拜托我帮忙照顾一下小宝，咱们都是邻居，相互帮一下忙也没什么，她昨天不是才给我们送了鸡汤嘛”。
　　看到白忆那张本来很好看的脸被画得乱七八糟的，秦双星的冷脸险些没绷住，她稍稍移开视线：“你这么自作主张，经过我的同意了吗？”。
　　这小alpha还真是带孩子的好手啊。
　　可她不喜欢余小宝这个孩子，因为她不喜欢余小宝的妈妈。
　　无它，就是Omega的直觉。
　　白忆一想也是，这里毕竟是秦双星的房子，于是道：“对不起姐姐，那我给姐姐做好饭就带小宝去她家”。
　　都答应唐琦照看小宝了，自然不能反悔。
　　不然小宝要是出什么事，她也没办法交代。
　　秦双星的脸又往下沉了沉：“自己的孩子一点都不关心，就这么喜欢带别人的孩子是吧”
　　“行，你尽管去，要是我和孩子在这个时间出点什么事，我看你怎么办？”。
　　余小宝被吓了一跳，但她还是小声的说：“我不介意漂亮阿姨有别的孩子，我是想让漂亮阿姨当我的妈妈，秦阿姨，你别这么凶好不好？”。
　　秦双星冷哼：“白忆，我凶吗？。
　　这小破孩，真的和她那妈一样令人讨厌，这温柔乖巧样做给谁看呢？
　　还有这茶里茶气的话，该不会是大人教的吧。
　　想到此秦双星更是不悦。
　　白忆连忙捂住小宝的嘴：“……不凶，一点都不凶，我看我还是待在这里吧”
　　“小宝，不能乱说话知道吗，不然我就不陪你玩了，你看秦阿姨多好看，怎么能说凶呢”
　　好看是真的很好看，说是仙女也不为过。
　　不然她那晚也不会被色所迷，跟着进了她的房间，白忆很清楚，那晚要是换成黄剑那样的老登，自己再是不清醒也不可能发生关系。
　　但秦双星凶也是真的凶！
　　发脾气的时候比她两个亲姐还可怕。
　　某人对自己的脾气真是没有一点清晰的认知。
　　也就她欠秦双星太多，要是换做别人这么对自己，白忆表示绝不惯着。
　　就这场面，她还能说去隔壁吗，肯定不能。
　　不然秦双星又该像昨晚一样闹着肚子疼了，折腾的还不是自己。
　　白忆松开余小宝的嘴，看了看自己手中的奶糖，撕开包装，拿出一颗，剩下的还给余小宝，她走到秦双星的身前。
　　“好了姐姐，是我的错，我应该先和你说一声的，但我不是怕打扰你睡觉嘛”
　　“吃颗糖，别生气好吗？”
　　“你都多大的人了，还和小孩子计较”
　　这么多天，白忆算是看明白了，在秦双星这姐面前，她不管有理没理，最后认错的都是自己，所以白忆索性不挣扎了。
　　有时候都觉得，秦双星就是表面看着清冷高贵，实际是个娇纵的，有时又有点幼稚的大小姐。
　　秦双星看着手中的奶糖，愣了一下，她稳了稳心神，反手握紧奶糖，不辨喜怒的道：“你的意思是说，我年纪大？”。
　　“没有啊”
　　白忆睁眼说瞎话，转身却小声吐槽：“……本来就比我大很多，放古代都半老徐娘了都”。
　　结果却要自己处处让着她，哼！
　　也不知道是做姐姐的都这样，还是因为自己倒霉，亲姐这样，唯一发生过关系的姐也这样。
　　等她以后长成了姐姐，她也想试试欺负比自己小的妹妹是什么样的感觉。
　　就是不知道这辈子还有没有机会。
　　或许，将来可以谈一个年龄比自己小的女朋友。
　　白忆天马行空的想。
　　哎？
　　女朋友？
　　她竟然想谈的是女朋友？
　　穿书之前可不是这样的，有女人给她表白她还被吓到来着。
　　难道，真的像那些女人说的，自己其实是深柜？
　　秦双星耳尖，听到白忆的话，怒火又开始上涨，手中的奶糖都被捏扁：“白忆，你很闲是吧，你明天就滚去扫大街”。
　　现在嫌弃她年龄大了是吧？
　　那晚怎么不嫌，把她肚子都弄大。
　　白忆表情微微裂开。
　　不是，说好的明天也给她放假呢。
　　太过分了！
　　实在是太过分！
　　昨晚酒店的事她就觉得很过分，她没有计较，不代表心里没有气，现在连假也不放了，更过分。
　　白忆握紧拳头走到秦双星面前：“扫大街就扫大街”。
　　用最刚的语气说了最怂的话。
　　然后，白忆伸出手：“你把糖还我”。
　　先前还吐槽别人幼稚的人，这会儿也变得幼稚起来。
　　秦双星眯了眯眼，以极快的速度，剥开糖纸，把奶糖丢进了自己的口中。
　　好甜！
　　似乎比她吃过的任何糖都要甜。
　　秦双星看白忆的眼神仿佛在说，我吃了，你能拿我怎么样？
　　一分不屑，两分恶劣，七分有恃无恐。
　　白忆呼吸一乱，慌忙转身。
　　“这糖你吃就你吃，给你吃行了吧”。
　　吃糖就吃糖，露舌干什么。
　　哪怕转过身，粉嫩舌尖裹着糖果的画面还是不停的在脑中回闪。
　　关键这舌她尝过，好像是很甜。
　　白忆捂住慌乱的心脏，脸也不由自主的开始发烫。
　　到底是第一个女人，哪里是说忘就忘的。
　　现在的她，还能想起那晚的所有细节，包括，秦双星的每一个能乱人心智的表情。
　　死心。
　　别跳了。
　　不能想，别想了。
　　不就是个很漂亮的女人吗，有什么了不起的，脾气差得要死。
　　“小宝，你先自己玩一会儿，阿姨上个厕所”
　　白忆快速的跑进了洗手间，用凉水洗了几下脸，脸上的热度才降下来。
　　可怕的女人，脾气这么差还能影响她。
　　冷静下来，看到镜子中的花脸，白忆想着自己刚才就顶着这样搞笑的脸和秦双星说了半天话，整个人都不好了。
　　她连忙弄了点肥皂水，开始洗脸。
　　好在这里有肥皂，好在能洗掉。
　　白忆的异常，外面的一大一小毫无察觉，两人正大眼瞪小眼。
　　最终，是余小宝先说话，她举起了手中的那包奶糖：“给你，秦阿姨，你喜欢吃奶糖对不对，小宝都给你，你不要凶漂亮阿姨了好不好？”
　　“漂亮阿姨那么好，你为什么要凶她？”
　　秦双星看着面前的小不点，差点气笑：“这糖，你留着自己吃吧，我不喜欢”。
　　连这小孩都开始维护白忆了是吧。
　　是，没错。
　　白忆目前看来是比寻常的alpha都要好，那又怎么样呢，谁让她偏偏来招惹她。
　　她就这样，宁愿为难别人，绝不委屈自己。
　　在自己没有决定放弃白忆之前，白忆别想和别的Omega有牵扯。
　　余小宝不解：“可是刚才漂亮阿姨给你的，你吃了啊”。
　　还抢着吃的，怎么会不喜欢？
　　大人真的好复杂，她小小的脑袋实在想不通。
　　秦双星对小孩其实没有多少耐心，尤其是讨厌的女人的小孩，所以没好气道：“我喜欢吃就吃，不喜欢吃就不吃，懂吗？”。
　　“那我给漂亮阿姨吃”
　　余小宝倒是不介意秦双星的语气，因为她一直就觉得这个秦阿姨很凶。
　　但是凶也没有她的爸爸凶。
　　爸爸会打人，秦阿姨只是说话的声音凶了些。
　　白忆出来的时候，正好看到一大一小相安无事的站在一起，不由松口气：“我也不吃糖，小宝你自己吃吧”。
　　她都怕余小宝惹秦双星不快，秦双星把人家小孩骂哭。
　　现在看来她的担心是多余的。
　　这不相处得很好嘛。
　　余小宝小小的脑袋里有大大的问号：“那漂亮阿姨你刚才为什么要和秦阿姨抢糖，是因为那颗糖要好吃一点吗，可是都一样的啊”。
　　漂亮阿姨也奇怪，大人都好奇怪。
　　“……”
　　白忆瞥一眼秦双星，秦双星口中的奶糖还没吃完，刚才的画面再次涌入脑中，白忆如被什么烫到一样，慌忙移开视线，生硬的转移话题：“小宝，你先和秦阿姨玩一会儿，我先去做饭，等吃完饭我再陪你玩好吗？”。
　　还能是因为什么，她气不过，就很幼稚的不想把糖给秦双星了呗。
　　除此之外，她能对她做什么。
　　余小宝乖巧的点了点头。
　　小孩子嘛，最是容易糊弄过去。
　　大人却不一样。
　　秦双星若有所思的看着白忆走向厨房的背影，口中的糖，似乎又甜了一个度。
　　她归类为看白忆吃瘪之后心情愉快的原因。
　　而且，她本来就喜欢甜的东西。
　　

第25章 以为是我把她弄哭的吗？
　　家里多了一个小孩，白忆就准备多做两个菜，除了秦双星要吃的鱼和虾，还有余小宝要吃的肉末蒸蛋以及可乐鸡翅。
　　倒也不麻烦，也就比平时多花一点时间的事。
　　一大一小不吵起来，白忆就谢天谢地了，不然，她先哄谁都不是。
　　毕竟，秦双星红着眼睛掉眼泪的时候她招架不住，而小孩的哭声她也不想听。
　　白忆刚把备用菜洗好，准备上锅蒸鱼的时候，余小宝的哭声突然响起。
　　真是怕什么来什么。
　　白忆心里咯噔一下，沾着水的手往围裙上一抹，就连忙走出厨房：“小宝，怎么了这是？”。
　　她第一时间看秦双星。
　　因为白忆隐约能感觉到秦双星不太喜欢唐琦和余小宝，所以下意识的就以为是秦双星把人家小孩给骂哭的。
　　读懂了白忆眼神中的意思，秦双星当场就黑了脸：“白忆，你什么意思，以为是我把她弄哭的吗？”。
　　她还不屑做那么没品的事，和一个小孩子计较。
　　白忆是不是把她想得太不堪了。
　　“滚过来给她上药”
　　秦双星一气之下，把手中的东西朝白忆扔了过去。
　　她找白忆负责的本意是折磨她。
　　初时倒是玩得很开心，但现在，她发现，白忆真的很知道怎么气她。
　　白忆下意识的接住，才发现，被秦双星扔过来的是烫伤膏。
　　而这时，余小宝哭哭啼啼的开口了：“不关秦阿姨的事，是小宝自己去倒水喝，不小心被烫到了手”。
　　她还举起了微红的小手。
　　白忆连忙上前，这才发现，秦双星已经给小宝用冷水冷却过，没有起泡没有伤口，不是很严重，现在只需要涂药。
　　她知道是自己误会秦双星了。
　　白忆给小宝涂完药，转头正准备对秦双星说一句抱歉，然后，便看到秦双星的眼睛红红的，带着水雾，像前一晚在酒店被她捏疼了手即将掉泪的样子。
　　“我没说小宝是你弄哭的”
　　“别哭好吗，你看小宝都不哭了”
　　白忆头都大了。
　　最怕的事情还是发生了，虽然和想象中的有些偏差，但同样让白忆觉得头疼。
　　早知道就拒绝唐琦。
　　下次，绝对不接这种带小孩的活了。
　　不对，没有下次。
　　秦双星：“你这么想了”。
　　白忆：“好好好，我的错，我给你道歉，对不起姐姐。”
　　新时代女人，能屈能伸。
　　“道歉有用的话，要警察做什么？”
　　秦双星倒是没有掉泪，但语气依旧不悦。
　　白忆：“……那姐姐说要怎么样。”
　　这本小说里的经典台词还是出现了。
　　原身带着八个天才宝宝归来打脸复仇的时候总喜欢说，白忆没想到自己第一次听见，竟然是这样的境况，是由秦双星的嘴里说出来。
　　秦双星眼中一闪而过的得意，正要开口说话的时候，身边的余小宝把那包剩下的糖全部放到秦双星手中。
　　“秦阿姨吃糖，谢谢秦阿姨刚才给小宝呼呼”
　　“看，小宝都没哭，秦阿姨也别哭，不然羞羞”
　　秦双星看着脸上还挂着泪珠珠的小孩，一阵无语。
　　这破小孩。
　　秦双星只拿了一颗糖，剥掉糖纸放入口中，剩下的又还给了余小宝。
　　到底没再说什么。
　　白忆抹了抹额头上的汗，心里松口气。
　　还是小宝厉害，成功帮自己逃过一劫。
　　白忆正这么想的时候，秦双星却开口了，眸色深深的看着白忆：“晚上，跳舞给我看”。
　　白色奶糖被粉色舌头抵来抵去，散发淡淡的奶糖香和竹香，一起钻进白忆的鼻中。
　　白忆呼吸一窒，快速的说了一个好字，然后返回了厨房之中，看着案板上的鱼，感觉就像如今的自己。
　　这孩子都还没生呢，自己就过得这么惨。
　　现在只希望孩子生下来后秦双星能放过自己，毕竟她们也不是相爱的妻妻关系。
　　白忆一想到一边要哄两小孩一边要哄秦双星的场景，就想跑路。
　　不行，这样下去不行。
　　最起码她真的不想再穿那些衣服给秦双星跳艳舞了。
　　所以，今晚必须想个办法避过去。
　　白忆不自觉摸了下后颈，刺痛传来，她的眼神却亮了亮。
　　对，装病。
　　以前想在两个亲姐面前偷懒的时候，她就喜欢装病，并且百试百灵，姐姐们不仅不逼着她学习做事了，还什么要求都满足她。
　　秦双星虽然脾气坏了一点，但总不至于欺负一个生病的人吧。
　　嗯，住院这些天，她就没打扰过自己。
　　可行。
　　白忆打定主意，心里也不慌了，甚至做菜的时候还哼起了歌。
　　不过声音不大，被别的响动给掩盖了，所以外面的一大一小都没有听到。
　　不然秦双星早就发现了不对的地方。
　　时间一点一点过去，白忆端着做好的菜再次出来，余小宝又玩上了她的跳跳球，就在秦双星的面前玩，小嘴一直叭叭叭的说着。
　　“秦阿姨，你还要吃糖吗，我家里面还有很多”
　　“不吃
　　“秦阿姨，你看我这个玩具好不好玩，会唱歌哟，我也会，我唱给秦阿姨听”
　　“随便你”
　　秦双星表情虽然有些不耐，但余小宝说话的时候她都会搭上一两句。
　　白忆笑了下，把菜放餐桌上：“可以吃饭了”。
　　讨债姐脾气不好，但对小孩子的心还是软的。
　　这更增加了今晚装病逃避跳舞的信心。
　　余小宝立刻把跳跳球放回了书包，竟主动拉起了秦双星的手：“秦阿姨，我们吃饭了”
　　“哇，好香，有小宝最喜欢的鸡翅”
　　“小宝要吃很多很多”
　　情绪价值给得很到位。
　　白忆的心情都被夸得好了些。
　　真难得，父亲家暴还能养成这么活泼讨喜的小孩。
　　可能是唐琦养得比较好吧，据唐琦说这孩子两岁以后就跟着她和孩子的外公外婆了。
　　没有那个神经病家暴男，她们母女俩的日子其实是不错的。
　　不知道以后自己的两个孩子是什么样，不会全遗传秦双星的坏脾气吧？
　　白忆想了想自己被秦双星和两个小孩轮流骂，哄了这个那个又哭了的场面，慌忙摇摇头。
　　真可怕，要是这样她真跑路了。
　　秦双星被余小宝拉着走到餐桌前，还有些愣神，发现白忆摇头，眉头一拧：“白忆，你做什么？”。
　　白忆回神：“没什么”。
　　三人围着餐桌坐下。
　　接下来就全是余小宝夸夸的声音了。
　　用完饭，唐琦还没回来，反倒是白忆的家教老师来了，今天还带着个五岁左右的小女孩，文文静静的。
　　“老师，这孩子是？”
　　白忆下意识的看了眼秦双星。
　　怕秦双星又觉得是她自作主张的让老师把多余的人往家里带。
　　事实上，她早上联系老师，只是让对方延迟教学的时间，今天下午再来。
　　白忆也没想到老师会带着一个小孩一起来。
　　家教老师眼神微闪：“这是我的小孙女，今天家里没人，我就给秦小姐说了，带她一起过来”。
　　这不是秦小姐这位真正的雇主临时要求的嘛，还给了三倍的钱。
　　其实她家里多的是人带孩子。
　　一开始不明白雇主的用意，现在明白了，原来是让她的孙女陪小孩玩啊。
　　哈哈哈，今天这钱赚得真轻松。
　　不过看自己这位名义上的学生似乎并不知道这事。
　　家教老师很是识趣的先开口：“我看你们家也有个孩子，不介意让我的孙女和她一起玩吧”。
　　秦双星这个主人都答应了，白忆当然不介意。
　　而且有同龄的孩子陪着小宝玩，她可以专心的学习认字，乐得轻松。
　　不过……
　　白忆脸色微红的道：“小宝不是我的孩子，邻居家的，有事让我帮忙照看，老师，我也只是一个保姆而已”。
　　她没有和不熟悉的人解释的习惯。
　　但昨天家教老师过来，就把她和秦双星认成了妻妻，今天直接把小宝当成了她们的孩子了。
　　小宝要真是她的孩子，那岂不是她十五六就得和秦双星发生关系……咳，这是不可能得事。
　　那个时候这本书写没写出来都还是个问题呢。
　　更何况，十五六岁的时候，自己正忙着学习，哪能和别人厮混。
　　穿书之前她都没想过自己会和女人发生关系，还让女人怀孕了。
　　“这样吗”
　　家教老师微讶的看看白忆，又看看秦双星：“抱歉是我误会了”。
　　真是老眼昏花了，她一直以为这两是妻妻呢。
　　明明偶然间还听到她们提起了孩子。
　　原来这位年轻的alpha只是保姆吗？
　　女主人也太好了吧，还给保姆请家教。
　　这保姆也很卷，学习的时候很认真啊。
　　“没关系”
　　白忆摆了摆手，把客厅留给了两个小孩和秦双星，她和家教老师去了次卧。
　　秦双星微微敛眸，看不出在想什么。
　　余小宝一开始有些舍不得白忆，但小女孩主动牵了她的手，有同龄人陪着，余小宝玩得忘形，很快就把白忆给忘了。
　　几个小时之后，教学结束。
　　白忆和家教老师走出次卧，老师把孙女给带走了，说巧也巧，唐琦也是这个时候回来，余小宝也被带走。
　　于是，家里就恢复了冷清。
　　而这时，拿着杂志看的秦双星打了个哈欠。
　　白忆忽然想起什么：“姐姐今天没有午睡吗？”。
　　秦双星放下杂志，凉凉的道：“我去睡觉万一那两个小孩又哭了，你怀疑是我弄的怎么办？”
　　“困了，我去睡会儿”
　　“晚饭的时候叫我”
　　说着，起身往卧室走。
　　白忆心虚的低头：“我没怀疑姐姐”。
　　真的不会了。
　　不过有秦双星看着点也好，省得两小孩真的出什么事，也不好向人家的家长交代。
　　

第25章 招不在多，有用就行
　　被秦双星怼了白忆也没有不开心。
　　因为她决定今晚装病。
　　从晚饭开始就开始铺垫了。
　　平时白忆要吃两碗很满的饭，她今晚只吃了半碗，而且吃完饭后，她收拾碗筷的时候手一直在抖，脸上也冒了很多汗。
　　果然，秦双星注意到了白忆的反常：“不舒服？”。
　　白忆摇头：“没事，只是觉得有点冷，然后后颈有点痛，不是什么大问题，不影响我做事”。
　　秦双星眉头皱紧：“你今天吃药了吗？”。
　　白忆点头：“吃了，早上和中午都吃了，晚上的待会儿吃”。
　　表面看起来有点虚弱不对劲，实际上，白忆偷瞄一眼秦双星。
　　心里想的都是，快点发现我发烧的事啊，然后让我量体温，我就可以顺理成章的躺下了。
　　“你发烧了？”
　　果然，正如白忆所想，秦双星说了这句话。
　　但让白忆没想到的事，话音刚落下，秦双星的一只手就贴到了她的额上。
　　柔滑的肌肤贴过来，带着丝丝缕缕的竹子清香，白忆没绷住，脸色肉眼可见的发烫，可也歪打正着。
　　秦双星收回手：“很烫，先别收碗了，我给你叫个医生来”。
　　她折腾白忆的前提是，白忆身体好好的，不然真把人整出问题来就不好了。
　　说着，秦双星拿起手机就要打电话。
　　白忆连忙拉住秦双星的手：“不用姐姐，我感觉自己的大脑很清醒，就算发烧也烧得不高，休息一下就好”。
　　就说吧，装病是个很好的绝招，就连两个亲姐都经常被自己骗。
　　这不，装病最多的那年，姐姐们还真的以为她体弱多病呢。
　　不过也有坏处，那就是装病过后，姐姐们就要求她去学武了，这就是她通些拳脚的由来。
　　说多都是泪。
　　招不在多，有用就行。
　　哈哈哈哈，她终于找到对付讨债姐的办法了。
　　这回晚上不用跳艳舞，说不定明天也不用上班，未来几天秦双星都给她放假呢。
　　果然，所有的姐姐都有共通点。
　　“你确定？”
　　秦双星意味不明的视线落到白忆抓着自己手的手上。
　　白忆顺着她的视线看去，这才意识到自己竟然握住了秦双星的手。
　　真的很是柔滑，小说中犹如丝绸一般的形容词，一点都不夸张。
　　白忆心跳加快了些，连忙缩回手：“我确定，我以前也经常感冒发烧的，忍忍就过去了，从来不吃药打针”。
　　她也不算说谎。
　　因为原身身为最低等级的Omega，身体要弱很多，再加上劳累过度，经常被养父养母虐待，比如大冷天的还让她用冰水洗衣服什么的，所以原身经常发烧，且一烧就两天以上。
　　然而，白家那三个极品根本不管她的死活，哪里会送她去医院，经常都是让她忍忍就行了。
　　这本书女主的前半生，更像是虐文，这么设定，可能是为了将来更好的打脸，也更能体现家世显赫的男主是如何的宠爱女主吧。
　　记得书中原主有一次发烧，秦夜就把秦家的所有医生包括秦羽都给叫来给原主诊治，还闹了不少笑话。
　　不过评论区的读者都是说好甜。
　　白忆看书的时候只觉得夸张搞笑，还笑了好久。
　　秦双星也想到调查资料里白忆的这些事，她沉默片刻，看着白忆：“你真可怜，发烧连药都没得吃”
　　“你以前是最低级的Omega体弱就算了，怎么现在身为双s级的alpha还不行”
　　“真给我们双s级丢脸”
　　“行吧，去休息吧”
　　白忆假笑：“谢谢姐姐体谅我”。
　　虽然装病的目的达到了，但是一点都没有开心呢。
　　别以为她不知道这里不行的意思，她哪里不行了，她要是不行，那晚秦双星为什么哭，为什么会怀上两个宝宝？
　　人家原身发烧，秦夜都知道找很多医生呢。
　　到秦双星这里倒好，还嘲讽一顿。
　　白忆握紧拳头，气呼呼的走进卧室之中，拉过被子蒙头睡觉。
　　不知过去多少时间，将睡未睡之际，有人拉下她盖在头上的被子：“起来，吃药”。
　　来人自然是秦双星。
　　正拿着药和水，弯腰看白忆。
　　秦双星在家里，不是穿睡袍就是穿家居服，这些衣服都有一个特点，那就是很宽松。
　　这一弯腰，有些东西就露了出来。
　　比如，里面的黑色蕾丝边内衣，以及，半裹着的……
　　一般来讲，很多女人在家都不喜欢穿内衣，两人住在一起的第一天，秦双星也没穿，可能是后来意识到家里多了白忆这个alpha，后来的她都穿上了，白忆也是一样。
　　在这一点上，两人格外的心有灵犀。
　　但此刻的白忆发现，有些东西吧，穿了和没穿的区别不太，只是无意间的一眼，她就感觉自己鼻子痒痒的。
　　不过未免被秦双星骂，白忆没有表现出异样，上次的经验告诉她，应该不是鼻血。
　　确实不是鼻血。
　　秦双星并未发现异常，看白忆愣愣的模样，又伸手贴在她的额头上：“更烫了，白忆，你该不会是烧成傻子了吧”。
　　此刻看起来真的很呆。
　　秦双星心里没由来的慌乱。
　　刚才她信了白忆的话，想着不是很严重，还调侃了人两句。
　　本来不想管的，秦双星根本没伺候过人。
　　但不知道怎么回事，坐不到半个小时，她拿着手机不自觉的开始搜索降温的办法，还拿着退烧药和冰袋进来了。
　　白忆瞬间回神：“我……我没有，都……都说我没事了姐姐，你怎么来了？”。
　　因为装病的心虚，所以语气有些不自然。
　　秦双星脸色一沉，直起身：“话都说不明白，还没事”
　　“赶紧起来给我把药吃了”
　　白忆：“……我真的不用吃药”
　　她是装的啊，装的！
　　而且这退烧药看起来好大片，肯定又苦又难吞。
　　不能吃。
　　秦双星眼神一冷。
　　白忆磨磨蹭蹭的爬起来，接过秦双星手中的药和水，吃药的时候问：“那我今晚还要给姐姐跳舞吗？”。
　　秦双星：“你要是嫌自己命很长，我不介意你跳，别说给我跳，就算去大街上跳都可以”
　　语气不是很好。
　　但白忆心情却不错。
　　因为秦双星不注意的时候，那粒退烧药已经顺着她的手落进了衣袖之中。
　　白忆庆幸自己今天穿的是长衬衣，所以很轻易的完成了这一套动作，而秦双星也没有发现，她见白忆乖乖的把药吃了，就把冰袋放白忆额头上。
　　“自己拿着降温，你刚才没吃多少东西，我给你点了粥”
　　白忆想说话。
　　秦双星直接打断她：“多少喝点，你不喝我就让你现在去扫大街”。
　　白忆：“……谢谢姐姐”
　　其实，她刚才只是想说这句来着。
　　因为今晚吃的饭少，她根本没吃饱，还有粥喝当然好了。
　　看来讨债姐也是很关心自己的嘛。
　　白忆想到此，心里暖暖的，竟产生了一丝愧疚。
　　她这么关心自己，以后只要不是太过分，就少骗她一些好了。
　　“姐姐还怀着宝宝，也早点去休息吧，真的不用管我”白忆说。
　　秦双星离开了。
　　白忆连忙甩着衣袖，试图把那有些咯人的大药片给甩出来。
　　一下，两下，甩倒是甩出来了，但药片白忆不知道掉哪里去了，反正她没看见，只隐约觉得是掉在床上。
　　于是白忆掀开被子枕头的找，这个时候，秦双星提着粥进来了。
　　她其实在白忆进入房间的时候就点好了粥，这家粥店又在附近，所以很快就送到。
　　“白忆，你在干什么？”
　　秦双星看着撅着屁股在床上挪来挪去的白忆，眉头皱得死紧：“发烧也不知道好好躺着”。
　　哪有生病了还这样的。
　　秦双星心中多了一丝狐疑。
　　白忆暗道一声糟糕，掩饰性的咳了几声，重新躺回了被子里：“我感觉好像有小虫子咬我，所以找找看”。
　　夏日还没过去，像这样的小区，家里有小飞虫是十分正常的。
　　白忆反应这么快，也是想起了书中原主住在夏阳小区的时候，因为被小虫子咬了起了满腿包的事。
　　好像作者把原身设定为最低等级的Omega，就是为了让她体弱多病，然后叫秦夜来拯救她。
　　也不知道这样的身体，是怎么有勇气跑到国外去生下八胞胎的。
　　嗯，可能因为有深情男二的帮忙，还有她是女主的原因。
　　毕竟都abo了，很多事情不能以常理来看。
　　秦双星：“哪里来的虫子，家里每个卧室都有电蚊香”
　　白忆硬着头皮装傻：“不知道啊，反正我被咬了，咬得我很痒，可能是跳蚤也说不定，姐姐你也要小心一点”
　　秦双星一阵无语。
　　这个小alpha真是，很不听话，连生病了也要和她犟嘴。
　　家里床单被套都是全新的，入住之前她还让人把家里消了一遍毒，哪里可能有跳蚤。
　　秦双星的视线稍微往下，却在床边的木地板上，看到一片熟悉的白色药片。
　　她上前，弯腰捡起了药片，拿到白忆面前：“解释一下吧，不吃药，嗯？”。
　　白忆：“……有没有一种可能，是刚才姐姐你不小心弄地上的？”
　　白忆很想装晕。
　　倒霉，太倒霉了，以前在姐姐们面前装病都没出过这样的意外啊。
　　秦双星斜睨白忆一眼，拿出手机：“喂，张医生吗，来我这里一趟”。
　　

第27章 我摊牌了
　　秦双星的这通电话拨得太快，白忆已经来不及阻止。
　　“好吧，既然已经被姐姐发现了，那我就不装了，我摊牌了”
　　白忆突然坐了起来，脸色沉重的看着秦双星。
　　秦双星握着手机的手一紧，微微眯起眼。
　　白忆顿了顿，一脸豁出去的表情：“其实我特别怕吃药，姐姐给我的这片退烧药太大了，看着就苦，我不想吃，所以骗了姐姐”。
　　“是吗？”
　　秦双星面无表情的道：“难道不是装病？”。
　　白忆仿佛受了天大的委屈：“怎么可能，我这么老实乖巧听话，怎么可能装病，我装病也没什么好处对不对”。
　　“呵呵”
　　秦双星冷笑，审视的目光在白忆身上游来游去：“说不定，是为了逃避今晚给我跳舞，逃避明天去扫大街呢”
　　老实乖巧听话这些词汇，白忆是一个都不沾。
　　开始装病骗她了是吧？
　　真以为她傻吗？
　　一想到自己刚才像个傻子一样，真情实感的为白忆担心，还上网搜索退烧的办法，秦双星的眼神又冷了几分。
　　完全说中。
　　白忆被秦双星看得心里怕怕的，暗想这讨债姐不好糊弄。
　　等医生来了，确定她装病，那自己不是更惨吗？
　　白忆大脑飞速转动，当视线移到秦双星手中提着的粥时，计上心来。
　　这个时候，听秦双星继续说：“白忆，你知道上一个装病骗我的人是什么下场吗？”。
　　酒店那晚之后，秦夜被她罚去煤城挖煤。
　　结果秦夜提前两天回来了，就是装发烧感冒骗取她的同情。
　　秦夜的装病技术要高一些，至少他真的把药给吃了下去，而不是像白忆一样破绽这么多，不过还是被她给诈出来了。
　　后来，秦双星让人把秦夜放地下冰窖里一晚上，秦夜真的卧病在床两天，至此，秦夜又是赌咒又是发誓的说以后绝对不装病骗人。
　　白忆后背一凉，下意识脱口而出：“不会坟头草都比我高了吧？”。
　　小说中秦夜就经常用这句话威胁人来着。
　　秦双星嘴角一抽：“……你想的话，也行，以后每年初一十五，我会带孩子们给你上香”
　　白忆打定主意死不承认：“冤枉，我真的没有装病，只是怕吃药而已”
　　“姐姐非要给我定罪的话，我也无话可说，那能不能死前让我做个饱死鬼”
　　说着，白忆很快的从床上下来，以迅雷不及掩耳之势夺过秦双星手中的粥，打开盒盖，站着就喝了几大口。
　　青菜瘦肉粥，太咸，不好喝，肉也青菜也不新鲜，一尝就知道不是现熬的粥，多半是预制粥。
　　而且还有点烫，但白忆也管不了这么多了。
　　三两下喝掉半碗粥，捂住肚子蹲了下去，抬头对秦双星说：“姐姐，你在粥里加了什么，怎么我感觉肚子好痛”。
　　秦双星眼皮也没抬一下：“想吃老鼠药，自己加”。
　　还搁这儿演呢。
　　她现在一点都不相信她！
　　白忆差点没绷住，不过她很快稳住心神继续演下去：“既然姐姐没有加奇怪的东西，那就一定是这家外卖有问题，姐姐记得给她个差评”。
　　真的很难喝，给个差评不过分，免得其他人踩坑。
　　“姐姐，我感觉有点想拉肚子，我去洗手间了”
　　说着，白忆就准备去客厅的洗手间走。
　　既然医生注定要来，那她直接选择避开医生不就行了，大不了就一直待在洗手间里玩手机。
　　嗯，顺道拿张小凳子进去。
　　白忆觉得自己真是个天才，这都给她想到。
　　“等等”
　　秦双星叫住即将走出卧室的白忆：“我想起来我在粥里面加了什么了”。
　　嗯？
　　白忆下意识停下脚步。
　　她乱说的，讨债姐不会真在粥里家什么乱七八糟的东西所以才这么难喝的吧？
　　白忆下意识看了眼手中的粥。
　　不对啊，外面单都还在袋子上面呢。
　　秦双星不紧不慢的直接丢出一句王炸：“春，药”
　　“所以你现在不应该感觉肚子疼，白忆，是不是觉得很热”
　　声音如鬼魅。
　　白忆差点被自己绊倒，慌忙跑进洗手间，锁上门，急促的呼吸很久才变得平缓。
　　过分，太过分了。
　　怎么能这么耍自己。
　　她是觉得有点热，不过完全是因为秦双星这句带着颜色的话而热的，和那碗粥根本没有关系。
　　用脚趾头想也知道秦双星是骗她玩的了。
　　秦双星看着落荒而逃的白忆，笑出了声。
　　她自然不可能给白忆下那种药，白忆的腺体还不能分泌信息素，容易整出人命。
　　再一个，白忆吃了那种东西……
　　秦双星垂眸看了眼自己的小腹，捏了捏发烫的耳垂，给张医生发消息：今晚不用来了，诊费我照样给你。
　　已经确定白忆就是装病，还麻烦人家医生做什么。
　　她倒要看看白忆能在洗手间里待多久。
　　秦双星施施然走到客厅，把网线给拔了，然后拿起一本书，坐到了沙发上，专心看起来书。
　　刚到洗手间，坐在小凳子上，拿着手机刷视频的白忆：“……”。
　　奇怪，怎么卡了？
　　两分钟后，白忆发现是wifi的问题，然后她切到流量。
　　用流量的话白忆就不敢看视频或者打游戏了，只能浏览网页，找找小说来看。
　　然而，一个小时候，白忆收到了欠费的信息。
　　她想起来了，前两天就只剩下五毛钱的话费，但因为钱都被秦双星拿走了，所以她忘记了充话费。
　　不能玩手机，这么坐在洗手间内，真的真的极其无趣。
　　早知道有WiFi的时候，就多下载点小说和小游戏，以备不时之需，现在都停机了，为时已晚。
　　话说，都这么久了，秦双星叫的医生怎么还没来，外面怎么静悄悄的？
　　又坐了半个小时，白忆实在无聊得心慌，她起身，拉开一点洗手间的门，准备看看外面什么情况。
　　还什么都没看清，秦双星一把推开了洗手间的门：“白忆，蹲厕所蹲这么久，小心痔疮”。
　　白忆：“不会的，这不是那碗粥不太卫生嘛，才导致我蹲这么久的厕所”
　　白忆顺势走出洗手间，暗地里小声哔哔，你才得痔疮，你全家都得痔疮。
　　等等，她们的两个孩子除外。
　　秦双星：“这么说是我的错了？”
　　白忆：“我可没这么说，我说的是粥有问题”
　　秦双星也不反驳了，只是看着白忆道：“我看你现在也没什么大事，那就现在跳舞给我看吧”。
　　白忆难以置信：“现在？”。
　　太残忍了，她都装得这么像了，秦双星还要她跳艳舞？
　　是真不怕自己跳着跳着当场表演窜稀是吧？
　　虽然她这拉肚子是装的。
　　但秦双星的残忍却是真的，连病人也不放过。
　　太可恶了！
　　如果现在妥协，那不是前功尽弃了，说不定秦双星会更变本加厉。
　　看秦双星不容拒绝的点头。
　　白忆再次捂上肚子：“那什么，我又想上厕所了，不能给姐姐跳舞了对不起”。
　　说着，以极快的速度再次退回洗手间，并且锁上门。
　　为了逃避跳舞，她也是拼了。
　　秦双星挑了挑眉，不紧不慢的敲着紧闭的门：“专家说上厕所不能玩手机，把你手机给我”。
　　狗屁专家！
　　白忆真想骂这么一句，但她忍住了：“我不信，姐姐也别信，这些人的话都是害人的”。
　　秦双星：“你给不给我，不给我我找人把洗手间的门给拆了”
　　“听话一点，我也是为了你好，怕你长痔疮”
　　白忆坚持不到三秒，把手机从门缝里递了出来。
　　手机被收走之后，白忆觉得更无聊了。
　　关键，晚饭吃少了，那半碗粥也不顶事，剩下的半碗也不能喝了，肚子有些饿，口也有些干。
　　白忆刚才开门，不仅是想看看外面是什么情况，还想倒点水喝，结果水没喝到，被秦双星又给“逼”进了洗手间。
　　这位姐姐太可怕了，也不知道将来谁这么倒霉的和她在一起。
　　反正不能是自己。
　　白忆忍了又忍，在一个小时之后终于忍不住，又一次打开洗手间的门。
　　结果，看到客厅内，两个妖娆的年轻女人，正在给坐在沙发上的秦双星跳艳舞。  ！！！
　　“秦双星”
　　一股无名之火冲上来，白忆第二次叫了秦双星的大名：“你怎么能这样？”。
　　她在洗手间忍饥挨饿。
　　秦双星在客厅享受是吧。
　　不知道为什么，看到那两个女人蹭到秦双星身边的时候，白忆觉得心里有点不舒服。
　　秦双星偏头，避开女人伸过来的手，看向白忆：“我怎样？”
　　“你不给我跳，我又想看，只能让别人来咯”
　　白忆噎住。
　　是啊，她只是保姆，哪能管秦双星做什么。
　　秦双星折腾别人，就不来折腾自己了，自己为什么感觉有点不舒服呢。
　　白忆很快找到理由：“可你花的是我辛辛苦苦赚的钱，那是给孩子们的抚养费，你这样大手大脚的，等将来我走了，孩子们怎么办？”。
　　秦双星的眸色一暗，挥手示意两个年轻女孩离开。
　　女孩们很是识趣的走了。
　　这位老板人长得很美，出手也很大方，虽然她们都是beta，闻不到信息素的味道，但她们直觉这两位的关系不一般。
　　等人走了，秦双星不由轻笑一声：“白忆，不得不说，你有点天真”。
　　什么时候开始是她说了算，自然，什么时候结束也是她说了算。
　　这一晚，两人莫名其妙的陷入冷战之中。
　　或许也不算冷战，因为秦双星说完那句白忆天真之后就回了卧室，而白忆都没来得及反驳。
　　总归，这一晚白忆不用给秦双星跳舞了，但她并没有想象中的高兴，甚至有点失眠。
　　第二天起来，那些复杂的情绪已经被白忆抛到脑后，不过她暂时不知道该和秦双星说什么，再加上人也还没起，于是白忆就自觉穿上清洁服去扫大街。
　　天还没亮，白忆刚到北民路就被人堵了。
　　堵她的是一起扫大街的江阿姨和……江小夏。
　　江阿姨：“小白，这几天你去哪里了，怎么刚和我们家孙女谈上朋友就玩失踪呢，你这样可不行啊”
　　“我们小夏为了等你，天天早上都过来”
　　江小夏满目柔情的看着白忆：“亲爱的，是不是我那天说去领证吓到你了，对不起，我只是太喜欢了”
　　“好在你现在回来了，好吧，我以后不再逼你，我们多谈两个星期再领证也是可以的”
　　说着，上前就要挽住白忆的胳膊。
　　白忆表情直接裂开。
　　救命，穿书前没有机会遇见的精神病也是叫她穿书后给遇上了。
　　这么一比较，秦双星好不止亿点点。
　　

第25章 能不能让我自己换工作？
　　白忆倒退好几步，并迅速拿起扫帚抵住试图扑过来的江小夏。
　　“江阿姨，我和你孙女没关系，我们那天只是说了几句话”
　　江阿姨看起来还比较正常，所以白忆这话是给她说的。
　　至于为什么没有第一时间逃跑，废话，她工作还在这里，家里的讨债姐要是知道她又逃班，指不定会对她做什么呢。
　　秦双星虽然没有江小夏神经，但同样折磨人。
　　更重要的一点是，江小夏看起来暂时没有危险。
　　至少得在江阿姨这个正常人面前说清楚。
　　“什么？”
　　江阿姨脸色骤变：“可我们家小夏说，你们那天相亲成功了，还准备马上结婚，这不，我和小夏的爸妈，都商量着准备嫁妆的事了”
　　“小夏还说，你很心急的把她给……”
　　江小夏附和的点点头：“对，她心急的把我给完全标记了，说不定我肚里都已经有了宝宝，我有证据”。
　　说着，掀开长发，露出了后颈。
　　白忆就这么触不及防的，看到了另一个Omega的腺体，她连忙偏了偏头：“这算什么证据，我那天早饭都没吃就走了”
　　“还有一点，我最近半年都没办法分泌信息素，有医生能帮我证明”
　　江小夏后颈上的，根本不是咬痕，只有些抓痕，说不定是她自己抓的。
　　不过，原来不是所有Omega的腺体都长一个样啊，江小夏的就像一个蚊子包。
　　而秦双星的浅淡粉嫩，像一朵小花……后来，那朵小花被她迷迷糊糊的用标记牙给摧毁了。
　　书中对Omega的腺体没有过于详细的描写，白忆在这方面的知识还是过于薄弱。
　　她的思绪，有一瞬的走偏。
　　江阿姨也开口了：“小夏，你一个Omega，怎么能随随便便在外面在外人面前露出后颈”
　　江阿姨边说边给自家孙女遮住后颈。
　　突然，她瞪大眼，指着江小夏后颈的那个包：“小夏，你这不是蚊子咬的吗？”。
　　把腺体都咬肿了。
　　江小夏神情突然激动起来：“谁说是蚊子咬的，是我女朋友，对，就是她，就是白忆”
　　“这几天她一直对我进行标记，所以我才这样”
　　说着说着，张牙舞爪的又要扑向白忆，甚至连身上的信息素都溢出来不少。
　　白忆：“……江阿姨，怎么说”
　　真的是蚊子包！
　　而且还是新鲜的蚊子包。
　　那破案了，江小夏后颈上的那些抓痕就是她自己抓的。
　　精神都成这样了，她家里的人竟然还不把她送进精神病院吗？
　　白忆果断用扫帚把人叉远一些，免得自己沾上什么奇怪的东西。
　　这回江阿姨也尴尬了：“那个，是我误会了啊，小白你不用管，去忙你的吧”。
　　孙女的情况，她也了解一些。
　　一年前因为精神状态不稳定送进精神病院，半年前刚出院，本来以为已经完全好了。
　　所以她看白忆这alpha还不错，所以着急的给孙女介绍。
　　不过也奇怪，孙女没有见到白忆之前，看起来挺正常的啊。
　　江阿姨继续道：“你不用害怕，小夏她确实只是太喜欢你了，不会伤人的”。
　　话音刚落下。
　　江小夏从包里拿出一把指甲刀，凶神恶煞的对白忆道：“你是我的女主角，你为什么不和我结婚，为什么，我也是女主角啊，和我结婚，我们一起离开这本小说”
　　“你是不是不想负责，是不是要丢下我和宝宝，你要是敢这么对我们，我就夹掉你的腺体，让你再也做不成alpha”
　　情真意切，声嘶力竭。
　　要不是白忆清楚江小夏的精神有点问题，她都要以为自己真的负了她。
　　这不，街道上三两路人谴责的看向白忆。
　　“起猛了，大早上看到渣a家暴现场”
　　“还好Omega也不弱，算是互撕吧”
　　“真想再看看，可惜要上班”
　　本来想收回扫帚的白忆，把江小夏又叉远了一些。
　　她当初，究竟为什么要听到一句关于小说的事就贸贸然的跑去见人啊。
　　妈呀，幸好真怀了自己两个孩子的秦双星不这样，不然也太吓人了。
　　白忆：“江阿姨，你快把人带走吧，不走我报警了”
　　“小白，别报警”
　　江阿姨连忙拉住了江小夏：“我知道小夏她为什么突然这样了，你那天是不是在她面前提了小说，穿书，女主角或者住院的话，我不是早就提醒过你，不能说这些的，不然会刺激到她”。
　　害她空欢喜一场，真以为孙女要结婚了。
　　果然，江阿姨说完之后，江小夏更加的癫狂，拿着指甲刀对着空气乱剪。
　　“白忆，你不和我在一起，我就剪你剪你剪你，把你腺体剪没”
　　“我是女主角，哈哈哈”
　　“偷偷告诉你们，这个世界，是一本小说，你也是女主角，她也是……”
　　表情猥琐得像偷狗的。
　　话说一半又丢掉指甲刀，抱住自己的脑袋：“不，不，我没病，我是女主角，不要把我送医院，我不去医院”。
　　白忆：“……”
　　真的是，这么倒霉的事怎么偏偏叫她给遇上。
　　关键她那天去见江小夏的目的就是寻找穿书的线索啊，一个字都不提怎么可能，谁能想到这是触发江小夏发病的关键词。
　　书中也没写啊。
　　这真是一本abo言情小说，她是女主，秦夜是男主，很清楚的记得。
　　被江小夏这么一捣乱，白忆差点都要怀疑，自己精神也出现问题了。
　　直到江阿姨把江小夏给强行拖走，白忆还没缓过神来。
　　阳光穿破云层，照在白忆的脸上。
　　她猛的想起来，自己还没开始动手扫大街，而时间已经被耽误太多。
　　白忆连忙摸了下衣兜，想看看多少点，没摸到手机，只有钥匙，她才想起，手机昨晚被秦双星收走了，还没有还给她。
　　没办法，白忆只能加快扫大街的速度，然后一扫完就往家走。
　　亏得她记得回夏阳小区的路，不然就麻烦了。
　　不过也正是因为记得路，所以早上才会忘记带手机。
　　白忆这次运气不错，赶在秦双星规定的时间之前回了家里。
　　进门之前，遇到唐琦，她给了她一盒肉包：“这是我自己做的，感谢你帮我照看小宝，尝尝”。
　　白忆没有拒绝：“都是邻居，相互帮忙是应该的”。
　　光明坦荡的接受了。
　　然而，回到家里，坐在沙发上的秦双星却冷着一张脸：“白忆，你和唐琦的来往，是不是多了一些”。
　　上次送鸡汤，这次送肉包，下次不会直接把人送白忆的床上吧。
　　彼时，白忆的嘴里还叼着一个肉包，她眨了眨眼：“没有啊，都是邻居，这不是正常的嘛，姐姐你要吃吗，味道还不错”。
　　别说，上午被江小夏那精神病折腾一番，白忆现在都能心平气和的和秦双星对话，连昨天为什么心里不舒服也忘记了。
　　底线无形中被拉低不少。
　　秦双星：“吃吃吃，你就知道吃，怎么不把你吃成胖子”
　　白忆：“上次的鸡汤可是姐姐喝的啊，我一口没沾，要胖也是姐姐胖”
　　秦双星：“你才胖”
　　白忆：“我吃不胖的，倒是姐姐，以后肚子大了，会胖成球，大堆肥肉减不下来，还会变丑”
　　其实秦双星这样的美人，哪怕是变胖了些，也丑不到哪里去。
　　而且只要自控力稍微强一些的人，怎么可能减不了肥，都是懒人的借口罢了。
　　很多人是吃不胖的，相反在怀孕期间还会瘦下去，她两个亲姐姐就是这样的。
　　而且这个世界中，等级越高的Omega，生育之后恢复得越快。
　　白忆是故意吓秦双星，出些怨气。
　　秦双星额头青筋直跳：“滚去做饭，我不吃肉包，你也不准吃”。
　　之前说她年纪大，现在又开始说她胖成球了是吧，她怀孕是因为谁？
　　她要是真的变胖变丑了，白忆也别想独自美着瘦着。
　　“好吧姐姐”
　　白忆表面听话的走进厨房准备早餐，实际上，偷偷把唐琦送的肉包全给吃了。
　　无它，真的有点好吃。
　　扔了多浪费。
　　反正她饭量大，无所谓多吃点。
　　两人这么一闹，倒是消除不少隔阂，昨晚的冷战似乎也并不存在。
　　吃完早餐，白忆想起手机的事：“姐姐，能不能把手机给我，再给我充点话费，不然我走丢了你找不到我怎么办？”。
　　秦双星：“你这么大人都能走丢，那是你笨”
　　说是这么说，她很快把手机还给白忆，并且往里面大大方方的充了一千块钱。
　　白忆厚着脸皮回答：“那是，不然那晚也不会走进姐姐的房间”。
　　不得不承认自己是有点笨的，要不怎么倒霉的落到秦双星手中。
　　秦双星羞恼的瞪她：“闭嘴”
　　白忆闭嘴了一会儿，看她今天这么好说话，于是试探道：“姐姐，我能不能不去扫大街了，我换个工作”。
　　秦双星审视的看着她：“为什么？觉得这份工作累，丢你的人了？”。
　　累就对了。
　　她不轻松，alpha也别想轻松。
　　“不行”
　　不等白忆回答，秦双星就残忍的拒绝：“或者你想去挑大粪，收垃圾？”。
　　后面两个工作她不是没考虑过让白忆去做。
　　只不过后来发现肚里的小崽子是喜欢白忆的气息，要是真让白忆去挑大粪收垃圾，那还不得一身臭味。
　　秦双星表示自己不想闻，所以才让白忆去扫大街。
　　“不行就不行吧”
　　白忆欲言又止，最终只小声嘀咕：“还不是因为被江小夏那个精神有问题的Omega给缠上了，不然我也无所谓”。
　　虽然是扫大街，但工资不算太低，也确实很自由。
　　吐槽归吐槽，秦双星给她找的这份工作，其实也还行。
　　秦双星耳尖的听到，眉头一拧，很快的改了口：“你今天想办法逗我开心，我就考虑给你重新换一份工作”。
　　白忆眼神一亮：“真的吗，姐姐怎么样才可以开心”。
　　秦双星：“这是你该思考的问题，我怎么知道我怎样可以开心”。
　　白忆的脸色瞬间垮下来：“哦”。
　　秦双星自己都不知道，她知道个锤子。
　　看来换工作无望了。
　　不过白忆还是想试试：“我给姐姐讲十万个冷笑话”。
　　秦双星：“呵呵”
　　白忆：“不行吗，那我给姐姐跳舞”
　　秦双星：“今天不想看”
　　白忆绞尽脑汁：“听说最近新上映了一部搞笑电影，我请姐姐去看电影”
　　秦双星眼神微闪：“你有钱吗？”
　　这是有戏。
　　白忆立刻道：“钱的是我会再想办法，我只有一个要求，要是姐姐开心了，能不能让我自己换工作？”。
　　再让秦双星给她介绍工作，万一是坑了。
　　命运还是掌握在自己的手中要好。
　　秦双星矜持的点了点头：“看情况，万一电影很难看，我不开心呢”。
　　白忆：“……”。
　　那就是电影的问题，又不是她的问题。
　　

第29章 贼心不死是吧
　　白忆之所以知道有个搞笑电影上映的事，是回来的路上无意间从一对小情侣那里听来的。
　　电影名叫《床下有猛o》，具体能不能逗笑秦双星，白忆还真的一点把握都没有。
　　吃完午饭，秦双星说有事出去一趟，白忆就拿出手机搜索了一下这个电影，然后把截图发给赵果果。
　　“果子，帮我看一下这些简介和评论什么意思？”
　　白忆最近认识的字多了一些，但这上面还是有不少陌生的，很影响理解其中的意思。
　　能认出电影名都很不错了。
　　赵果果：“恐怖电影昂，评论说很搞笑，笑得晚上合不拢腿”
　　“小白，你不是很怕鬼吗，怎么问我这个？”
　　白忆：“偶然间看见的，随便问问”
　　既然很搞笑，那让秦双星开心应该不是问题。
　　而她，是不怕鬼的，刚进大一的那会儿，白忆经常和室友们一起看凶杀恐怖片。
　　室友们个个吓得嗷嗷叫，她却没什么感觉。
　　如果是搞笑类的，对她来说那更是小菜一碟。
　　赵果果：“不客气，我还以为小白你要去看这部鬼片呢”。
　　白忆回了个表情包：“谢谢你果子”。
　　这波稳了。
　　那么现在就只剩赚钱的问题。
　　两张电影票，差不多要一百块钱，她今天该怎么额外赚到这一百块钱呢？
　　白忆只思考了一瞬，就拿出手机，重新注册了个游戏账号。
　　没错，她决定，薅陈舟的羊毛。
　　要不是因为这个精神小a，她上次也不会被周翠给整进医院。
　　只是薅她一百块钱，一点都不过分。
　　……
　　人有可能两次被同一个人骗吗，有的，陈舟就是。
　　上次面基被白忆吓到之后，陈舟消沉了两天，又开始活跃起来，这不，她最近重新注册了两个游戏账号，专门找同城的Omega姐姐玩。
　　今天，一个叫亿点不黑的游友吸引了她的注意，这人是主动加她的，看资料是个二十六岁的Omega姐姐，说是之前和她一起打过游戏，看她的操作很牛，想和她一起玩。
　　陈舟心里都乐开花了。
　　这样的姐姐，正是她的目标。
　　“姐姐游戏操作也好棒，比我还厉害”
　　“我都想拜姐姐为师了”
　　“正好我们也在同城，姐姐什么时候有时间，我请姐姐喝奶茶看电影啊”
　　一局游戏下来，陈舟更加的喜爱对方。
　　在她看来，上次这个泡姐方法虽然失败了，但那是因为对面的是白忆，换一个人，这个办法还是挺管用的。
　　昨天陈舟就勾搭上一个，今天早上就见面了。
　　可惜对方是个两百斤的大胖子，陈舟当场吓跑了。
　　这……也是意外。
　　陈舟不信自己这么倒霉，毕竟事不过三嘛，而且她还特意去寺庙求了一串转运珠。
　　这次的姐姐，一定是个大美女。
　　最好是像那天和白忆站在一起的大美o，那就是她心目中最最完美的富婆姐姐。
　　此生要是能拥有这样的姐姐，她愿意只和姐姐一人谈恋爱。
　　听着陈舟的小夹子音，白忆嘴角一勾，用语音转换为文字：“其实我也想见你一面，不过我没有让alpha为我花钱的习惯，这几天我的钱都用来理财了，暂时提不出来，等几天吧，等几天再请你吃饭”。
　　陈舟的眼神一亮：“不用不用，哪能让Omega请，咱们明天见，姐姐你加我，我把钱先转给你，明天吃饭的时候姐姐来付也是一样的”。
　　这还是唯一一个主动说不要alpha请吃饭的Omega。
　　瞧瞧，多有原则，不是富婆姐姐是什么。
　　那么，为了以后的美好生活，开始付出几百块钱又算得了什么。
　　大不了今晚又向别的女朋友多要点钱。
　　白忆：“这样不太好吧”
　　陈舟：“有什么不好的，姐姐你要是不收，那就是看不起我，快点收下，不然我要生气了，下次都不带你玩游戏”
　　白忆：“那好吧”
　　上个wx号白忆已经把陈舟给拉黑了，她这次给的是新注册的小号。
　　陈舟一加上白忆，就给她转了五百二。
　　这些钱，是陈舟刚从自己那几个女朋友那里要来的。
　　白忆都有点惊讶于陈舟的大方。
　　毕竟，以前这人和原身在一起的时候，连为原身花五十块钱都抠抠搜搜的。
　　很多时候，都是原身被陈舟骗钱，少说也被骗走了万把块钱，这还是因为原身的工资卡在养母那里的原因，不然怕是所有钱都要被骗走。
　　想到此，白忆毫无愧疚感的，把陈舟转来的钱给收了。
　　反正是陈舟自愿赠与的。
　　白忆收完钱后没有急着拉黑陈舟，陪着她又打了一把游戏，并且决定按约定的时间和陈舟见面。
　　想想等见面之后陈舟发现是她，表情一定很精彩。
　　明天也要出去找工作，看场好戏不过是顺便的事。
　　不知不觉，两个小时过去，白忆都赚到钱买好电影票了，秦双星都还没有回来。
　　住在一起这么多天，还是第一次出现这种情况。
　　不会是家里出什么事了吧？
　　和秦夜有关吗？
　　话说，她好像都没见过秦双星和家里人联系……
　　白忆甩了甩头，忽略内心那微不足道的担忧。
　　秦双星不在，那这个家里可就只有她了，她想做什么就做什么，多自由自在。
　　嗯，先看看网上有什么工作自己可以做的。
　　白忆觉得胜券在握，又拿起手机，还没来得及仔细看，门铃响了。
　　是每天都会给她上几个小时课的家教老师，上网找工作的事只能暂时放下。
　　几个小时后，家教老师离开，秦双星也回来了，白忆没有多嘴的问她去做什么，因为问了秦双星也不一定会告诉她。
　　何必自讨没趣呢。
　　白忆只是自觉的做好晚饭，然后告诉秦双星：“姐姐，我已经买好了电影票，七点半的，我们吃好饭过去就差不多”。
　　附近没有电影院，她定的是距离夏阳小区两公里外的电影院的票，也不算很远。
　　秦双星狐疑的看着白忆：“你真买好电影票了，不会是骗我的吧，你去打劫了？”
　　想到什么，她的脸色又沉下来：“别告诉我，你买电影票的钱是和唐琦借的”。
　　白忆：“姐姐把我当成什么人了，这钱自然是靠我的真本事赚来的，和唐琦借钱，那是备用方案”。
　　说着，把订好的电影票在秦双星的眼前晃了一下。
　　合着真想过和唐琦借钱是吧。
　　白忆要是敢这么做，她绝对让她今天都不好过。
　　等等，这个电影是……恐怖片？
　　秦双星脸色微微泛白。
　　看恐怖片什么的，也太让人害怕了。
　　但，要是让小alpha知道自己这个弱点，还不笑死她。
　　绝对不可以。
　　白忆看秦双星不说话，连忙问：“姐姐，这个电影不行吗，据说是近期上映的最搞笑的电影”
　　“不会又像上次一样，让我忙活半天最后你又说不满意吧，我告诉你，这样做是很不道德的，上次我没说什么，这次你再这样我就要闹了”
　　秦双星硬着头皮：“行，就看这个”
　　“白忆，你小人之心度君子之腹了”
　　“你要怎么闹，你闹一个试试？”
　　主搞笑的还行。
　　大不了鬼出来的时候她闭上眼睛。
　　反正电影院里很黑，白忆也看不到自己闭眼。
　　白忆磨牙：“……那我们快点吃饭吧，吃完好出发”。
　　她两究竟谁小人谁君子啊，一直被欺负的都是自己好吧。
　　四十分钟左右，秦双星换好衣服，两人坐上了出租车，很快的就到了电影院，时间刚刚好。
　　“姐姐，要来点爆米花和奶茶吗？”
　　买完电影票，白忆身上还有四百多块钱的巨款，她心情很好的问秦双星。
　　秦双星摇摇头。
　　她不喜欢这些东西，崽儿也不喜欢，更何况为了以防被认识她的人认出来，她还戴着口罩，不方便吃喝。
　　于是白忆就去取电影票了，然后排队进入放映厅。
　　电影播放不到十分钟，白忆就发现自己上当受骗了。
　　这电影一点都不搞笑，相反特别恐怖，恐怖就罢了，它还是一个三级片懂吧。
　　五分钟的恐怖镜头，五分钟的成人镜头。
　　这个世界在这方面要开放得多，审核并不严。
　　如果只是白忆自己一个人看的话，她会觉得还不错，但这是和秦双星一起看。
　　她会不会怀疑自己别有用心啊？
　　毕竟发生关系的那晚就是自己先跑进她房间的……
　　白忆偷偷看了眼秦双星。
　　秦双星手紧紧的抓着自己的大腿，脸上已布满细汗，如果在灯光下仔细看的话就能看到她脸上的恐惧。
　　但白忆没注意：“姐姐，我不是故意选这个电影的，我也是被骗了”
　　不管秦双星信不信，先解释。
　　秦双星本来就被吓得不轻，白忆突然贴着耳朵说话，她差点就尖叫了，好在及时克制住，而恐怖的镜头已经过去，里面的两个女主正亲得难分难解。
　　坐在身边的小情侣们停止了尖叫，但却有人亲在了一起。
　　秦双星苍白的脸浮出一抹红晕，她伸手去抓白忆的手背，狠狠一拧：“我看你就是故意的，贼心不死是吧”。
　　她抓着白忆的手，没有再松开。
　　“天地良心，我真以为是搞笑片”
　　“要不，我们重新换一个吧”
　　白忆没有察觉，光是解释就已足够她心力交瘁，哪里看得出来，高冷的秦小姐其实已经被吓得不轻。
　　白忆只以为秦双星是生气了在掐自己。
　　还怕她一个不满之下，自己直接错失换工作的机会。
　　白忆表示，真的不想再看见江小夏那个精神病了。
　　

第30章 再动咬你
　　秦双星是挺想换个电影看的。
　　但正要开口的时候，披头散发的女鬼o从床底下冒了出来，给电影里的女主a来了个突脸杀，把秦双星吓得话卡在嗓子里，腿也软了。
　　哪怕是闭上眼睛，脑中也全是刚才看到的画面。
　　半晌没等到秦双星的回答，且抓着自己的手紧了些，白忆就以为秦双星不同意自己的提议：“那……这是姐姐你要继续看的啊，到时候你要是说你不满意我可不认”
　　“反正我现在觉得你是开心的”
　　她换工作的目的，必须达成。
　　秦双星：“……”。
　　她像是开心的样子吗？
　　秦双星闭着眼睛，默默的又拧了下白忆的手。
　　手上被拧得很疼，白忆闷哼一声，好在四周都是尖叫，没人注意到她。
　　白忆有些生气，凑近秦双星：“你做什么掐我？”。
　　秦双星这时已经缓了过来，她用一根手指把白忆凑过来的脑袋推开：“我掐你需要理由吗，你就该掐”。
　　当然是欺负alpha的时候，恐惧感就没那么强了。
　　白忆决定在电影结束之前，都不搭理这讨债姐，她试图抽回自己的手，然后，被秦双星握得更紧了：“别动”。
　　你说别动就别动啊。
　　叛逆心一起，白忆偏偏要动，然后，只觉得肩上一沉，秦双星的头靠了过来：“再动咬你”。
　　淡淡的竹子清香，一下占据白忆的所有心神，她不动了。
　　倒也不是真怕被咬。
　　而是，电影里的画面变成了脖子以下不可描述的，很大程度的展示着女alpha是如何标记女Omega的。
　　这让白忆想起了自己和秦双星发生关系的那晚，尤其那个鬼怪猛o咬女主a后颈的时候，就像秦双星咬自己的时候。
　　怪吓人的。
　　这是这部电影白忆觉得最吓人的镜头。
　　因为，照进现实了，白忆甚至觉得后颈又开始隐隐作痛。
　　一个多小时的电影，两人一直保持着这个姿势，久到，白忆都以为秦双星睡着了。
　　灯光亮起，电影散场。
　　秦双星抬起了头，脸上除了一点细汗，已是看不出一丝恐惧。
　　电影院里的人都差不多走光了，她还一直坐着，白忆不得不出声提醒。
　　“我们该走了姐姐”
　　秦双星瞥一眼白忆，依旧坐着不动。
　　主要是腿还软着，走不稳。
　　白忆却变了脸色：“你该不会是故意拖延时间，然后找借口整我吧”。
　　不是她小人之心，实在是秦双星就是能做出这种事的人。
　　秦双星深深的吸了一口气，朝着白忆伸出手：“你家崽踢我，肚子疼，扶我一下”。
　　白忆提出质疑：“宝宝们才一个多月，不能吧”。
　　她读书不少，别骗她。
　　秦双星冷笑：“你扶还是不扶？”。
　　当然是不服。
　　她从一开始就没有服过好吧。
　　白忆心里不服，行动上，还是扶着秦双星走出了电影院。
　　然后，她发现，从电影院出来之后，秦双星就一直挨自己很近，比如，坐出租车的时候，肩膀紧紧的贴着她的肩膀，回到夏阳小区进去电梯的时候，又抓住了她的手。
　　彼此肌肤的温度，透过薄薄的布料，让白忆心跳不由自主的加快。
　　不过……
　　白忆眼神一闪，站在房门前，对正在包里找钥匙开门的秦双星说：“姐姐，你有没有觉得，门牌号好像变绿了一点”
　　“也不知道是不是因为刚看了恐怖片，我总感觉，我们要是进去这门，我们就不是现在的自己了”
　　“刚才的电影里，好像就有这个镜头”
　　秦双星找钥匙的动作一顿：“闭嘴”。
　　然后她把包塞到白忆手中：“你来找钥匙开门”。
　　白忆拿着包，心里都快笑死了。
　　果然，讨债姐怕鬼哈哈哈，难怪今晚这么反常。
　　平时那么凶，脾气那么坏的人，竟然怕鬼？
　　她整了自己这么久，要不要吓一吓她？
　　老实说，白忆有点想看秦双星被吓到的样子。
　　于是，她没有急着找钥匙，反而直直的看向秦双星的身后：“姐姐，你的后面好像有什么东西，有没有觉得后背凉凉的？”。
　　秦双星心尖一跳。
　　她后面是唐琦家，哪有什么东西？
　　各种电影中恐怖的画面在脑海中一一闪过，不知道是不是错觉，后背真有些凉了。
　　她克制着尖叫的冲动，猛的一头扎进白忆的怀中，死死的抱着她：“开门，赶紧给我开门”。
　　大量来自于Omega的信息素窜入鼻中，白忆失神了一瞬。
　　“好吧，姐姐你先放开我”
　　这和白忆想象中秦双星被吓到的样子完全不一样，还以为她会尖叫哭啼呢。
　　白忆有些失望，又有些不自在的试图推开秦双星。
　　没有推动。
　　反倒是秦双星身后的门开了。
　　唐琦提着两袋垃圾，诧异的看着她们：“白小妹，你们刚回来吗”。
　　嘴上礼貌的打招呼，神情仿佛在说：你们不是雇主和保姆关系吗，怎么还抱一起了，抱一起就算了，还在家门口。
　　不知道是不是白忆多想了，反正她觉得唐琦是这个意思。
　　白忆扯唇：“是啊……那个，姐姐她不舒服”。
　　而在听到唐琦声音的时候，白忆怎么都推不开的秦双星自己松开了手。
　　唐琦看到秦双星苍白的脸色，顿时就信了：“不舒服吗，那要抓紧去医院，免得小病拖成大病”。
　　白忆正想说秦双星只是被吓到了，没什么大问题。
　　却听秦双星轻笑一声：“只是因为怀孕了，宝宝们想要另一位母亲的信息素而已”。
　　白忆猛的看向秦双星。
　　她一直把她当作工具人，按理是最不想暴露她们之间关系的，怎么突然这么说。
　　唐琦愣住。
　　过去的时间里，她从来没把白忆孩子的另一个母亲和秦双星联系在一起。
　　因为她一直以为白忆就是这位秦小姐的保姆。
　　终于懂了，为何这位秦小姐不待见自己了，同为Omega，她大概看出自己那些不敢表露的小心思了吧。
　　“这样啊，恭喜你们啊”唐琦落荒而逃，本来准备提垃圾去丢的她又提着垃圾返回了家。
　　在家里玩的余小宝不解的问：“妈妈，你不是去丢垃圾吗，怎么又回来了”
　　“你不开心吗”
　　唐琦稳了稳心神：“没有，妈妈很开心，只是想起洗手间里还有一袋垃圾”
　　“那个小宝，以后可不许说让白阿姨做你妈妈的话知道吗？尤其是当着秦阿姨的面说”
　　余小宝瘪嘴：“为什么呀，我喜欢漂亮阿姨”。
　　唐琦板起脸：“白阿姨已经有孩子了，这话不礼貌，你这样妈妈真生气了啊”。
　　余小宝不开心的低下头：“好吧”。
　　唐琦心一软，摸了摸余小宝的脑袋：“以后妈妈再给你找别的阿姨陪你玩好吗？”。
　　余小宝：“别的阿姨有漂亮阿姨好吗？”
　　唐琦晃神，半晌，点头：“有”。
　　其实没有，这话是骗小孩子的，单论相貌，白忆已经是她见过的alpha中长得最标志的了，更何况她性格还很好，人也努力上进。
　　也不怪那位秦小姐愿意给白忆生孩子。
　　和这样的alpha住在一起，没有哪个Omega一直能坚守底线。
　　这边，秦双星害怕的情绪逐渐消退，她夺回了白忆手上的包，快速拿到钥匙开门进了家。
　　白忆紧跟在她身后，边换鞋边问：“姐姐不怕别人知道我们的关系吗？”。
　　秦双星冷眼：“我们什么关系，我们只是有两个孩子而已，你依旧是我的保姆”
　　“怎么，你怕？”
　　白忆生硬的转移话题：“姐姐今天开心了吧，那我换工作的事？”。
　　好吧，是她想多了。
　　秦双星刚才的话根本就没有别的意思，孩子是孩子，她是她，她们有孩子，但不代表她们之间有关系，反正听着是这意思。
　　秦双星背脊一僵，那阵刚压下去的恐惧感又冒了上来，总觉得家里哪里都不对劲。
　　如果不是白忆还在，她大概要控制不住尖叫了。
　　秦双星努力控制住情绪：“可以，你可以换工作”。
　　白忆一喜，随后又警觉的道：“姐姐最少得给我半个月的时间，总不能要求我明天就找到工作，而且不管我找的工作怎么样，姐姐都不能反对”。
　　她有理由怀疑，秦双星会压缩她找工作的时间，然后等她没找到工作的时候，让她去挑大粪什么的。
　　必须杜绝这种事情发生。
　　秦双星看着抓住机会就得寸进尺的小alpha，深深的吸一口气：“可以，不过你今晚和我睡一间房”。
　　“什么？”
　　白忆反应比谁都大：“不会又让我站一边看着你睡吧，我不答应，姐姐要是这么做，那我晚上就上姐姐的床，抱着你睡”。
　　她是故意这么说的，因为秦双星绝对不会让她抱着，上次酒店就被踢下床了。
　　秦双星咬牙，一字一顿的说：“你打地铺”。
　　白忆：“我不想打地铺，有那么多床我为什么要打地铺”
　　然后忽然意识到什么，她笑了：“姐姐该不会是怕鬼吧？姐姐要是承认自己怕鬼，我这地铺也不是不能打”。
　　难得讨债姐有一样怕的东西，真是让人觉得舒心。
　　以后她再折腾她，她就装鬼吓她，既不会伤害到秦双星和孩子，又能报复回去哈哈。
　　秦双星额头青筋直跳：“你再顶嘴，明天就给我去收破烂”。
　　真狠！
　　好吧。
　　白忆乖乖闭嘴。
　　回来的时候已经晚上九点过，洗漱一下就到秦双星睡觉的时间了，白忆叹着气，把自己的被铺抱进了秦双星房间的床边，铺好。
　　

第31章 我没偷看
　　白忆床铺到一半，秦双星抱着浴巾走了过来：“我要洗澡”。
　　秦双星每天都会洗澡，这点白忆是知道的，但是，今晚为什么要特意过来和她说。
　　白忆觉得莫名奇妙：“你洗你的啊，我待会儿去外面那个浴室洗，又不影响”
　　秦双星的主卧室里就有浴室。
　　白忆想到什么，脸色微变：“姐姐该不会以为我会偷看吧，不可能，我不是那样的人，姐姐你这次真的小人之心了”。
　　又不是她老婆女朋友什么的，她才不看呢。
　　“是吗”
　　秦双星眼角微抽：“这我需要好好检验一下，才知道你说的是不是真的，毕竟你在我这里阳奉阴违不是一次两次了”
　　“我洗澡的时候，你给我站浴室外面”
　　白忆懂了：“怕鬼就直说，又必要这么拐弯抹角的吗？”。
　　秦双星虽怕但嘴硬：“鬼有什么好怕的，有你可怕吗，鬼至少不会让我怀孕，你站浴室外面，你不站我要是滑倒了宝宝们没了，那就是你的责任”。
　　白忆拖长声音：“行，姐姐要是不怕我吓你的话”。
　　她真的服了秦双星这张嘴。
　　明明怕得要死，怼起人来战斗力依旧分毫不减。
　　秦双星：“白忆，你应该知道，胎儿在前三个月很脆弱的吧，虽然我不怕鬼，但你说你要是经常这么吓我，会不会把宝宝们吓没了”
　　白忆一愣，随后挤出一抹假笑：“我怎么可能吓姐姐呢，我知道姐姐一点都不怕鬼”
　　失策，刚才倒是忘了这点。
　　好在秦双星看起来没什么事。
　　现在不能吓，那等她生了坐完月子了，她再吓她行了吧。
　　嗯，如果秦双星那个时候还要继续折腾自己的话，她绝对不会手下留情。
　　“时间不早了，姐姐快点去洗澡吧，我就站在浴室外面，什么都不做”
　　白忆站了起来，走到秦双星身边。
　　秦双星满意的拿着浴巾，走进了浴室之中。
　　白忆的脸色瞬间垮下来，看着浴室门嘴巴动了又动，没有发出声音，但看神情也知道不服，不难猜出是在吐槽。
　　不过，当水声响起，玲珑身段出现在玻璃门前的时候，白忆呼吸一乱，慌忙转过身。
　　虽然看不清，但她曾用手摸索过不止一次，所以哪怕只能看点一点影子，白忆的大脑中也能自动浮现出全貌。
　　再听到那水声，她的心没办法平静了。
　　不能胡思乱想，还是多想想讨债姐的可恶之处吧。
　　白忆拍了拍自己发烫的脸，让自己冷静下来。
　　好不容易，脑中不再想那些乱七八糟的画面，这时，浴室之中却传来一声短促的尖叫，自然就是秦双星的。
　　白忆心里一紧，忙转身询问：“怎么了姐姐，出什么事了吗？”。
　　白忆都着急死了。
　　半晌，才传来秦双星闷闷的声音：“我，我脚扭了”。
　　她今天被吓得够呛，刚才洗澡的时候，湿着头发往镜子里看了一眼，被里面的自己给吓了一跳，然后，脚就扭了。
　　现在一动就疼，秦双星怕再动的话不小心摔倒伤到孩子，不敢动了。
　　但问题是，她现在身上刚沾上水，什么都没穿。
　　秦双星有所顾虑，白忆一听到人受伤了，什么都顾不上，快速的伸手去拉浴室的门。
　　门很轻易的就开了。
　　秦双星因为害怕，从一开始就没有锁门。
　　白忆一开门就看见秦双星不着寸缕的站在浴缸旁，一只手撑在浴缸上。
　　该看的不该看的，都被白忆收入眼底。
　　但此刻的她，只担心秦双星，哪里能想起别的。
　　“没事吧，还伤到哪里了，别怕，我马上送你去医院”
　　白忆拿起一旁的浴巾，把秦双星裹起来，打横抱出浴室。
　　秦双星的脸是红了白，白了又红，最终冷静下来，她连忙对白忆道：“把我放下，不用去医院，只是脚扭了，我待会儿上点药就好”。
　　以现在的这种状态去医院，比杀了她都难受。
　　白忆却坚持：“姐姐又不是医生，还是去医院看一下放心点，你这还怀着孩子呢”。
　　秦双星只能冷声道：“你只关心你的孩子是吧，我让你把我放下来你听到没有，今天要不是因为你，我会扭到脚吗？”
　　她一挣扎，本就裹不严实的浴巾松散开些，刚才进入浴室时那些来不及细想的画面在脑中不停回放，白忆呼吸又乱了。
　　“行，不去就不去，你别动了”
　　白忆慌忙把秦双星放到床上，并且拉被子给她盖上，只留受伤的那只脚在外面。
　　看起来不是很严重，应该只是轻微的扭伤，暂时无法正常的走动。
　　“我帮你揉一下，痛得厉害了记得说一声啊”
　　白忆松口气，执起秦双星的脚。
　　这方面她会一点点。
　　秦双星一声不吭，只是脸色泛白，汗水多了些。
　　但渐渐的，她的神情放松下来。
　　似乎，没有刚才那么痛了。
　　“够了”
　　秦双星叫停：“先帮我把头发吹一下”。
　　低头看着小alpha的手放在她的脚上按揉，看起来挺刺眼的。
　　白忆这才注意到秦双星的头发是湿的，已经有水滴到了床单上，待会儿这床单被子都得换了。
　　“某些人就是怕鬼，还死不承认”
　　去拿吹风机的白忆，没忍住小声嘀咕。
　　一向耳尖的秦双星拿着手机买消肿化瘀药的动作微顿：“谁说我是因为怕鬼，我之所以扭到脚，是因为你在浴室外面偷看”。
　　白忆：“……你这完全就是不讲理了，是你让我站外面的，还有，我没偷看”
　　秦双星：“反正就是你的错”
　　白忆威胁：“你再这样我不给你吹头发了”
　　秦双星一点都不怕：“随便，我不舒服也有两个孩子陪着，也是你这个保姆照顾我”。
　　嘴上是完全不饶人。
　　白忆懒得和她说，给她吹完头发，等外卖小哥把药送来，把药给秦双星涂上，再把床上湿掉的被单一换，铺好地铺，白忆往上一躺，侧身背对秦双星，不搭理她了。
　　卧室的灯没有光，因为秦双星说要开着灯睡觉。
　　白忆不太适应，她以为自己会睡不着，但躺下去没多少时间，她就睡了过去。
　　睡不着的是秦双星。
　　不是因为脚的问题，脚只要不走动就不痛。
　　而是只要静下来闭上眼睛，电影中那些恐怖的画面就会占据她的大脑，哪怕开着灯也挺叫人害怕的。
　　“白忆，我想喝水，你给我倒杯水”
　　秦双星叫白忆，结果发现她不仅背对着她，还睡着了。
　　间接害得她睡不着的人竟然睡着了？
　　火气压过了害怕。
　　秦双星想也没想，抓起一旁的枕头。
　　白忆翻了个身，睡颜正对秦双星。
　　睡着的小alpha，看起来无比乖巧，睫毛长长的，鼻梁高挺，唇形也很好看。
　　秦双星手中的枕头，并没有丢出去，但她更气了，因为她无法理解自己这个行为。
　　明明她一直以来的行事准则是身边的人都要顺着她。
　　算了，看在白忆今晚第一时间救了自己的份上，就放过她这次。
　　秦双星为自己的行为找好了理由，就这么一直睁着眼睛。
　　不知道什么时候睡了过去，却又被噩梦惊醒，转头触不及防看到床下的白忆，她没忍住惊叫一声。
　　实在是刚才的梦境太过吓人，她梦到一个披头散发的女鬼从床底下冒出来向她索命。
　　“怎……怎么？”
　　白忆揉着眼角问。
　　秦双星理不直气也壮：“你睡在这里像个女鬼一样，你还好意思问我怎么了？”。
　　白忆清醒大半：“我睡这里不是姐姐要求的吗？”。
　　她哪里像女鬼了，女鬼有她漂亮吗？
　　就非要把一切错都归到她身上是吧。
　　她最大的错，就是穿来这本小说，进错了房间。
　　秦双星：“我是让你睡这里，但我让你吓我了吗？”
　　白忆气结，赌气道：“你信不信我爬你床，和你睡，吓死你”。
　　秦双星：“不信”
　　太有恃无恐了，真以为她不敢吗？
　　白忆立刻就爬起来，直接躺秦双星的床上：“现在信了吧，我告诉你别太过分，不然我也不是面团捏的”。
　　她已经做好了被一脚踢下床的准备。
　　此举只是想气一气秦双星。
　　谁知，秦双星并没有踢她，只是冷冷的说了句：“管好你的爪子，别吵我睡觉”。
　　然后，就侧过身去。
　　今晚这么好说话，都有点不像她认识的秦双星了。
　　白忆愣住。
　　很快又想明白。
　　秦双星今晚不踢她，是因为瘸了，嗯，就是这样。
　　白忆有点小幸灾乐祸的想。
　　那就不要怪她，睡更舒服的床了，谁让秦双星让她和她睡一间房的。
　　白忆拿过地上的被子盖上，就心安理得的睡了过去。
　　主卧的床很宽，一人一床被子，她不觉得有什么问题。
　　未免再像之前一样抱着秦双星，白忆事先抱了一个枕头。
　　然而，天亮之后，她看着被自己紧紧抱在怀里的秦双星，表情微微裂开。
　　不是，她睡前抱的明明是枕头。
　　还有这次，秦双星竟然就这么让她抱着睡了？
　　怎么办？
　　秦双星还在熟睡，白忆是撒手不是继续抱着也不是。
　　她怕不小心吵醒她。
　　

第32章 你不会求我吗？
　　但不撒手又不行，因为……
　　白忆的视线看向自己钻入秦双星睡衣衣摆，紧贴在她小腹往上的手，热意瞬间爬到脸上，闹了个大红脸。
　　差一点，就碰到不该碰的圆弧。
　　白忆不知道怎么回事，真不是故意的。
　　昨晚为了以防万一，她睡前还抱了一个枕头来着。
　　不行，要是秦双星醒过来看到这一幕，自己绝对会很惨。
　　白忆小心的缩回自己的手，却不可避免的，触碰到秦双星小腹上的肌肤，柔滑得白忆莫名感觉指尖痒痒的，这份痒意传到了心里。
　　心里一慌，白忆缩回手的动作就大了些，成功的把秦双星吵醒。
　　秦双星略冷的视线看向白忆，彼时她的手还没完全缩回来。
　　完了！
　　白忆脑中闪过这两个大字。
　　“是你让我上来的，我都说我会抱着你了，这回看你信不信”
　　“但我先声明不是故意的啊”
　　“不用你踢，我自己滚”
　　白忆来不及思考太多，快速后退，一心只想逃离这张大床，因此没有注意到，她睡的位置并没有改变，和昨晚一样，严格意义上来讲，是秦双星主动到她这边来的。
　　但把人搂紧，并把手放进衣摆下的事，就是白忆半梦半醒之间自己做的了。
　　秦双星只是因为被吓到了害怕鬼才和白忆靠这么近。
　　她没让她把她搂这么紧。
　　秦双星是又羞又恼，再加上刚被吵醒，火气一上来，她抄起手边的枕头朝白忆的后背砸去。
　　没砸中，晚了一步，白忆已经跑出卧室了，枕头砸在门上。
　　一个小时后，估计到秦双星的怒火消减了一些，白忆做好早餐才来喊她，不过也只是站在门边：“姐姐，起床吃东西了，那个我还有点事，这会儿就不陪你了，我忙完再回来”。
　　起得太晚，差不多到了和陈舟约定的时间。
　　正好她也避避风头。
　　看着门脚下的枕头，白忆庆幸自己刚才跑得快。
　　秦双星昨晚没睡好，白忆走后，她又睡了会儿，这个时候刚起床。
　　她的脚已经好多了，但走动的时候还是痛，所以下床的动作慢了些。
　　闻言，秦双星又跌回床上，她冷冷的看向白忆。
　　白忆：“……我来扶你姐姐，但是先说好你不能计较今天的事，然后打我骂我”。
　　说着，她顺势捡起了地上的枕头。
　　秦双星横她一眼：“还不赶紧过来”。
　　这就是同意了。
　　白忆松口气，快步上前，先是把枕头放下，然后扶着秦双星走出卧室。
　　坐到餐桌上之后，秦双星拿起碗筷，问：“你今天有什么事，连饭都不吃，这么着急出门？”。
　　白忆不想回答：“哎呀，就一点私事需要解决”。
　　秦双星放下碗筷，定定的看着她：“去见别人？”
　　“Omega？”
　　“赵果果？”
　　一连三问，眼神也逐渐危险。
　　白忆没扛住压力，说了：“哪是什么Omega，姐姐想多了，我是去见陈舟”。
　　秦双星脸色更难看了：“见前女友，就算是二次分化成alpha了也旧情难忘？”。
　　她曾找人仔细的调查过白忆，所以知道陈舟这个人对还没有二次分化的白忆来说意味着什么。
　　调查资料显示，白忆很爱陈舟，哪怕明知被这个人骗了也不愿意分手。
　　初时秦双星不以为意，但现在，她觉得心里有点不舒服。
　　白忆：“没有”
　　顿了下，她还是选择说了实话：“昨天看电影的钱，是陈舟给我的，我们约好了今天一起吃饭”
　　“她说要拜我为师”
　　说着，白忆笑了下。
　　整蛊别人的时候，确实开心。
　　秦双星却一点都笑不出来，脸色越来越沉：“你拿别人给你的钱请我看电影？”。
　　白忆很理直气壮：“那我不是没钱嘛，你时间又卡得紧，我只想到这个办法”
　　主要也是气不过因为陈舟被周翠给弄进医院几天。
　　秦双星脱口而出：“你不会求我吗？”。
　　白忆：“我为什么要求你，我只是你的保姆，保姆也有尊严的好吧，你把我的钱都收走了，还不准我用别的方法弄点钱吗？”
　　一如既往的犟嘴。
　　秦双星气笑：“多少钱？”
　　白忆一怔，没反应过来：“什么多少钱？”。
　　秦双星：“我问你，陈舟给了你多少钱？”
　　白忆有点犹豫。
　　她怀疑秦双星又想把她身上的所有钱弄走。
　　可做个人吧，给她留一点私房钱。
　　找工作的时候打车要用呢，不然总是步行还不得跑断腿。
　　白忆还没来得及说些什么的时候，又听秦双星道：“多少钱，我转给你”。
　　白忆眼神一亮，不再犹豫，停下换鞋的动作，拿出手机，凑到秦双星身边：“五万二，谢谢姐姐”。
　　呵呵
　　秦双星冷笑：“你看我像傻子吗？陈舟一个靠Omega吃饭的渣a，她能给你五万二，你是什么天仙吗？”
　　“给我老实一点”
　　白忆撇嘴：“五千二”。
　　保姆需要任何时候都说实话吗？
　　哼，她只不对自己的家里人说谎。
　　秦双星握紧拳头，声音极冷：“再给你一次机会”。
　　白忆：“……五百二，现在只剩四百多了，姐姐你好歹给我留一点”
　　别说，这姐冷起来的时候有点吓人。
　　还是昨晚怕鬼的样子更可爱一些。
　　秦双星：“你觉得你这事做得对吗，把钱还给人家”
　　是不地道，但陈舟也不是什么好人，之前给原主借的好几千块钱都没还。
　　她只要回几百块，已经是便宜陈舟了。
　　白忆沉默。
　　秦双星：“我再说一次，把钱还回去，五百二，我给你”
　　“不还钱你手机别要了”
　　“好好好，我还”白忆妥协。
　　等秦双星给她转了六百一十块钱之后，白忆就把钱还给陈舟：“今天的约定作废，以后都别联系了”。
　　咦？转了五百二给陈舟，还剩五百二。
　　秦双星这是把昨天买电影票的钱也给她了？
　　小赚！
　　白忆心里暗喜。
　　不得不承认，最近被秦双星薅钱薅得狠了，哪怕秦双星只给她几百块钱白忆也很开心。
　　陈舟秒回，一阵不愿意：“姐姐，你看不起我是不是，说好的一起吃饭呢”
　　“这钱给你就是你的，乖，收回去，今天不吃饭没关系，等姐姐你什么时候想吃了咱们再约”
　　陈舟点了退回。
　　不得不承认，追Omega她是很有一套的，不然也不会有那么多的Omega被她骗。
　　白忆面无表情：“我是白忆，你确定想和我吃饭，不怕我把你揍成猪头？”
　　陈舟：“……”
　　这确实是白忆没错，也就只有这人会揍她。
　　自从火锅店那次见面之后，白忆就变了，变得越来越不像个Omega，她怀疑她精神出了问题。
　　陈舟吓得立刻就把白忆再次发过来的钱给收了，并且把人拉黑。
　　最近是倒了什么霉，网上泡妞不是遇到丑得不得了的肥婆就是遇到白忆，而且还是两次。
　　陈舟感觉自己都有心理阴影了，最起码这几年她都不会再找别新的富婆女友。
　　废话，万一又是白忆伪装的怎么办？
　　都一连被骗两次了，距离第三次还远吗？
　　钱都还给陈舟了，自然就没必要再见面，于是白忆就坐下来陪着秦双星一起吃饭。
　　幸好做得有多的，她心里暗想。
　　而秦双星也没有再说什么，吃完饭休息了一小会儿，等白忆给她的脚上完药，她又困了。
　　奈何昨天看的电影恐怖余威还在，秦双星只能看向白忆：“你中午不困吗？”。
　　白忆摇头：“不困啊，我等家教老师”。
　　她这几天要再努力一点，争取把剩下的常用字认全，这样找工作也好找一些。
　　当然，主要也是秦双星以脚伤为借口，今明两天都不让她外出。
　　那空闲的时候，白忆就只能抓紧学习了。
　　“是吗？家教老师这两天有事请假了”
　　秦双星不动声色的道：“看来你昨晚睡得很好，精力很充沛，既然如此，你……”
　　白忆及时打断了她的话：“其实有一点困，要不是想着要学习我都去睡一觉了”。
　　一听秦双星提起昨晚，白忆心里就有种不妙的感觉，怕她再想出什么办法折腾自己。
　　秦双星嘴角一勾：“你困了？正好我也困了，一起睡吧”
　　“但是你的爪子要是再敢乱来，我就给你剁了”
　　白忆一阵无语。
　　合着是还在怕鬼，要让她陪着她睡啊。
　　未免再犯昨晚的错误，白忆立刻道：“姐姐睡吧，我看会儿视频，就在你的卧室”。
　　她也难得拆穿秦双星怕鬼的事了。
　　这次白忆的识趣，让秦双星很满意。
　　所以白忆在家的这两天，秦双星并没有再过多的为难她，等恐怖电影带来的大多数恐惧消散，脚上的伤不影响行走，秦双星就放白忆去找工作了。
　　在家的时候，白忆就上网看了很多招聘信息，不要求学历，时间合适，工资不低，不是诈骗的工作，那是凤毛麟角。
　　不过，白忆还是筛选出两份合适的工作。
　　一个是夏城很有名的保安公司，招保安，每天只需上四个小时的班，底薪一万，不要求学历，只要求长相好的，年轻的，a级以上的alpha，能打抗揍。
　　一个招私人画师，每周只上两天班，每天工作时间和工作地点不固定，但不会超过八个小时，月薪一万，不要求学历，只要求年龄三十岁以下，画技能入招聘者的眼。
　　白忆自认通些拳脚，也学过画画，所以她想去试试看。
　　她很清楚这两份工作都不是诈骗，因为在书中有简单的描写过。
　　前者主要是服务于一些有钱人，不小心就容易受伤，而后者，发布招聘信息的人是个比较文艺大小姐，她想找人给她画画，所以比一般的工资都要高一些。
　　

第33章 到时候你别哭鼻子
　　白忆先去应聘的保安。
　　这家名叫万吉保安有限服务公司的招聘流程和别的不一样。
　　参加初试的应聘者需要在面试官的手底下坚持二十分钟，而通过初试的alpha就会进行等级检测，通过与否，当天就能得到结果。
　　去到招聘现场之后，白忆发现，她理解的长相好和实际上人家公司真正需要的有些偏差。
　　因为一同应聘的五十多个面试者，不论男女，那身肌肉都很显眼，白忆站在人群中，显得格外的瘦弱。
　　不过她还是想争取一下。
　　至少她有面试的机会。
　　更何况，武力值这个东西，有的时候和肌肉的大小并没有多少关系。
　　有应聘者看不惯白忆，嘲笑起了她：“小妹妹，就你这白斩鸡似的身材，也敢来这里应聘，这不是来搞笑的吗？”
　　“你知道这里是什么地方吗，这可是夏城第一的保安公司万吉，就你这样的也想来这里当保安，做梦吧你”
　　“是啊，你这还没发育完全的样子看起来都可笑，还是别来丢人现眼了”
　　“要我说，你这细皮嫩肉的，干脆去找个富o，让他包养你得了哈哈哈”
　　“这里可只要a级以上的alpha，你有a级吗，身上怎么闻不到一点信息素，该不会，是Omega伪装的吧”
　　这些人根本不怕面试官看到。
　　因为，这里是不禁止应聘者展示自己的武力值的，说不定还可能因为表现优异被面试官看中，直接通过初试。
　　所有人都喜欢从软柿子捏起，白忆就是那个看起来很软的柿子。
　　有人甚至轻佻的对她动手动脚。
　　“你怕是连我都一根手指头都打不过吧，还想去挑战面试官，不得不说，小妹妹你的胆子很大”
　　白忆：“……”。
　　她虽不能同时挑战所有人，但打一个两个，还是可以的。
　　在那个出头鸟把手重重的拍在肩上时，白忆直接给了她一个过肩摔。
　　接近两百斤壮如牛的女alpha，就这么被她给摔了出去。
　　整个招聘现场死一般的寂静，所有人看白忆的眼神都变了，变得很是忌惮。
　　主要是这身形和体力的反差，好像有点大。
　　难道，这个看起来手无缚鸡之力，小白脸似的女alpha，其实等级为s？
　　如果是这样，那就解释得通了，因为等级越高的alpha，精神力越强大，s级的alpha，那是少数中的少数。
　　在场的五十多个应聘者，大多是a级，只要三个alpha的等级为s。
　　小白脸刚才能一下子就击败那个a级的壮硕女alpha，很可能就是等级压制，使用了精神攻击。
　　但有一个问题，使用精神攻击时会释放一定的信息素，他们刚才，根本没在小白脸的身上闻到任何信息素的味道啊……
　　这是怎么回事？
　　众人心思百转千回，却是无人再敢上前挑衅白忆，甚至还有人见风使舵的恭维道：“刚才是我们看走眼了，没想到姐的身手这么好，真是让我们大开眼界啊”
　　“我想，姐你一定能在面试官的手底下坚持过二十分钟，成功通过面试”
　　刚才还轻蔑的叫人小妹妹，现在就厚着脸皮叫姐了，这些人才真的叫白忆大开眼界。
　　不过作为一本霸总言情小说，这样的人这样的场面似乎并不少。
　　白忆摇摇头，不再和这些人计较。
　　“身手不错”
　　一名身材健壮的男alpha拍着手从门内走了出来，正是今天的面试官：“白忆是吧，你被录取了，明天就过来办理入职手续，而你，被淘汰了”。
　　后面一句话，是对那个吃了白忆一记过肩摔的女alpha说的。
　　这下所有人都惊了：“为什么？”
　　要说白忆的身手有多好，单单一个过肩摔是不能完全看出来的。
　　这里五十多号人，可能比白忆身手好的人大有人在。
　　主要这当场就把人录取，在万吉是很少见的。
　　被淘汰的女alpha很不服：“就是，凭什么就把我淘汰了，我刚才只是一时大意，才会被她摔出去，再给我一次机会，我一定能赢了她”。
　　“我们决定的事，需要向你们解释吗？”
　　面试官冷笑一声，挥手：“把人给我请出去”。
　　站在门外的两名保安就把人给“请”走了。
　　还能是因为什么，当然，是有人看中了白忆。
　　本来他们也是不招这样看起来弱不禁风的女alpha的，但这人简历上写的等级是双s，又恰好被公司一位姓李的顾客看中了，所以才破例给了一次面试的机会。
　　原本想着要是她的等级造假，或者真的弱不禁风，再把人淘汰不迟，没想到，这人的身手还不错，那就皆大欢喜了。
　　白忆自己也觉得奇怪，不过通过了面试，她自然是高兴的。
　　当然，虽然这份工作稳了，但白忆还是打算再去应聘一下画师的工作。
　　因为，两份工作的时间完全可以错开，还能兼顾给秦双星做饭的事。
　　白忆想多赚点钱，以备不时之需。
　　因为她不清楚秦双星破产后，究竟欠了多少，也不知道她想让自己还债还到什么时候。
　　假如将来孩子出生，秦双星只要孩子不要她，那她得多给孩子们留点抚养费，毕竟，是自己的血脉。
　　本来孩子一出生就少一个妈妈就很可怜了，不能再在物质上亏待她们。
　　下一份工作，约定的面试时间在下去两点，白忆从保安公司出来后才十一点，所以她先打车回夏阳小区，给秦双星做好午饭，准备休息一下再接着面试。
　　刚回到家里秦双星就问白忆：“早上的面试怎么样，哪家公司，什么工作？”。
　　白忆出门的时候，她都还没醒，秦双星并不知道白忆准备面试的是哪些公司。
　　白忆：“工作是保安，公司叫万吉，面试通过了，让我明天去上班”。
　　秦双星正端着一杯温水，准备喝上两口，闻言，端着水的手抖了抖。
　　半晌，她放下水，眼神复杂的看着白忆：“你知道这家公司的保安，服务的对象都是什么人吗？”。
　　运气差点遇到不好的雇主，很容易受重伤，甚至可能终身残疾。
　　白忆点了点头：“了解过一点”。
　　秦双星气恼：“了解过一点你还去？不准去”。
　　这工作，真是不如她让她去扫大街了。
　　不，甚至不如去收垃圾，至少收垃圾不会有重伤的风险。
　　白忆：“姐姐答应过我，让我自己找工作的”
　　一来她对自己的身手有信心，二来嘛，这份工作工资高，要是运气好点遇到大方点的雇主，还能赚很多外快。
　　若是运气不好，那她也敢保证自己能全身而退，大不了跑路就是，毕竟还有春城的白家兜底。
　　“好，好”
　　秦双星气结：“不听我的，到时候你别哭鼻子”
　　哼，就小alpha现在的这个态度，到时候要是受了伤，不好好的求求自己，她绝对不帮她。
　　“不会的，姐姐放心”
　　白忆走进了厨房之中，很快的就做好秦双星指定的三菜一汤，快速吃完，休息了一会儿，出门继续下去的面试。
　　但是，在她快到达指定面试地点的时候，却看到有只猫被车撞了，一动不动，猫的主人从不远处跑来，看起来刚成年的小妹妹蹲在猫的身旁哭得稀里哗啦的。
　　白忆犹豫了一下，走到那位妹妹的旁边：“你别哭了，我试试看能不能救你的猫”。
　　她这么做，倒也不是因为这位妹妹哭得很让人心疼的缘故，白忆从不为陌生的人心疼。
　　只是单纯的因为，被撞的这只布偶猫，很像她姐姐养的那只。
　　而且，这么可爱的猫猫，要是就这么死了也挺可惜的。
　　在获得猫的主人点头之后，白忆就蹲下，给小猫做了心肺复苏和人工呼吸。
　　运气还不错，五十分钟后，小猫活了过来。
　　但白忆却错过了画师的面试。
　　她叹了一口气，连面对小妹妹的感谢也显得有些心不在焉。
　　“这位姐姐，是不是因为我家毛毛耽误你的事了，对不起，我……我可以给你赔偿的”
　　或许是白忆的表情太过明显，被小妹妹给察觉到了。
　　说着，小妹妹直接拿出一张银行卡：“这里有十万，就当是感谢姐姐救了我家毛毛”。
　　白忆：“……算了，只是错过了一次面试而已，我还可以再找别的工作”
　　随便一遇，还遇到个小富婆？
　　其实吧，白忆有一瞬的心动想接过这个钱。
　　不过想想还是作罢。
　　她救小猫的初衷只是因为这只猫像姐姐养的那只，并不是为了钱。
　　小妹妹：“我可以多问一句是什么工作吗？如果是画师的话……或许我可以帮忙”
　　她无意间瞥见了白忆手机上的对话框，总觉得那上面的地址有些眼熟。
　　白忆惊了一下：“你怎么知道？”。
　　小妹妹浅浅一笑：“有没有一种可能，姐姐要应聘的工作，发布招聘信息的是我呢”。
　　不管了，这位姐姐这么好看还这么善良，不管画技怎么样，她都给她这份工作。
　　要是画得实在太难看，大不了她再招一个私人画师，反正她又不缺这点钱。
　　

第35章 你不对劲
　　白忆这才仔细的看了看站在面前比自己还小几岁的小妹妹。
　　一袭简单的白色长裙，甜美的长相哪怕是戴着眼镜也无法掩盖，确实很像书中描写的那位招聘画师的有钱人家的小姐。
　　倒是误打误撞了。
　　不过白忆深知这位对作画风格的要求很高，不然也不会放着家里找的画师不要，偏偏要自己在网上发布招聘信息，无非，是想找到她真正喜欢的画师。
　　于是道：“既然这样，还请你给我个面试的机会，如果你看了我的画不喜欢的话，也不用因为我救了你的猫就勉强用我”
　　“好”
　　“我叫林小贝，很高兴认识你”
　　“再次感谢你救了我的猫，白姐姐”
　　林小贝对白忆更加的满意了。
　　两人一起去了林小贝的私人画室。
　　本次前来应聘画师的总共有十人，其中四人因为没等到林小贝这位正主，先走了。
　　所以加上白忆，剩下的也才六人，竞争不算太激烈。
　　林小贝事先给众人准备了作画的工具，让应聘者在一个小时以内即兴创作一幅画。
　　最后白忆画了一张小猫咪的图，原型就是林小贝养的那只小布偶，林小贝看到画的那一瞬间，眼神无比晶亮：“我确定了，白姐姐，你就是我要找的画师，不是因为你救了我的猫，我真的很喜欢你的作画风格”。
　　白忆轻咳一声：“不怪我讨巧，画的是你的猫吗？”。
　　“怎么可能，我找画师来，就是画我和我们家毛毛的日常的，我觉得你画得很好，尤其是毛毛的眼睛，特别传神”
　　“上天让我们相遇，让你救了毛毛，或许就是最大的缘分”
　　林小贝看了一眼别的画作，就直接让别的应聘者离开了。
　　看过小说的白忆当然知道林小贝招画师是为了给自己和猫作画。
　　她确实是讨巧了。
　　不过看样子，林小贝很喜欢她的作画风格。
　　这份工作也稳了。
　　白忆厚着脸皮道：“我有一点小小的要求，那就是我这几天可能都不能来为你画画，还有林老板你需要我画画的那两天，能不能提前通知我，因为我还有别的工作，你提前通知的话我好调休”。
　　在万吉的保安工作是上五休二，所以说如果协调得当的话，两份工作的工作时间互不影响。
　　“当然可以”
　　林小贝立刻就同意了：“不过你别叫我林老板，叫我小贝就好”。
　　林老板什么的，感觉像叫她爸爸一样。
　　她有点惊讶：“白姐姐很缺钱吗，竟然还做其他工作？”。
　　明明只比她大三岁，却这么拼命，显得每天除了上学就是吃喝撸猫的她有些废材。
　　而且，她给的工资在夏城来说应该不算低，毕竟每周只上两天班。
　　“有点缺，那我们过几天见”
　　白忆回答完，就离开了。
　　她还要赶回去给秦双星做晚饭，今天时间有点晚了，也不知道她会不会发脾气。
　　一天之内找到两份工资不低的工作，白忆的心情不错，她决定，不管待会儿秦双星怎么发脾气，她都忍了。
　　白忆这样想着的时候，秦双星正好给她发了信息：“有事外出一趟，不用给我做晚饭”。
　　白忆快速回了一个好字，半晌，没忍住问：“姐姐是有什么事吗？”。
　　实在是，最近秦双星外出的频率有些过高了。
　　现在腿刚好一些又往外跑。
　　信息发出去，白忆才惊觉，她似乎管得有点宽，这也不是她一个保姆该管的，于是连忙撤回。
　　秦双星先是回了问号。
　　大概两分钟后，又来了句：“见朋友”。
　　显然是已经看到白忆撤回的信息了。
　　竟然没有发脾气骂自己吗？
　　白忆心里暗自庆幸，于是道：“那姐姐晚上回来的小心一点”。
　　不可否认，秦双星这么回答之后，她有点高兴。
　　所以说话的声音都不自觉的放柔了些许。
　　此刻，正在酒吧包间，陪着好友李梦月的秦双星点开白忆发过来的语音，嘴角微勾：“没事，我八点就回来，不是谁都像你一样，晚上嗑药后乱进别人房间”。
　　白忆：“……”
　　白忆不说话了。
　　她觉得自己高兴早了，秦双星的嘴巴根本好不了一点。
　　秦双星刚收起手机，李梦月就夸张的道：“八点就回去？星星，咱们以前都喝到一两点的，现在你不能喝酒就算了，多陪陪我也不行吗？”
　　“你看我还专门给你点了一堆美女来跳舞给你看，现在不过是那小alpha给你发几条语音，你就要八点回去了，不对劲，你不对劲星星”
　　“该不会，你假戏真做，开始喜欢上这个小alpha了吧”
　　秦双星心跳顿时漏掉半拍，她拒绝去想这个问题。
　　“这家酒吧的酒太劣质了，很难喝，跳舞的人也很难看”
　　秦双星故意挑剔的道。
　　李梦月：“这里确实是比不上你的酒吧，但那不是因为你说怕被你哥哥们发现你还在夏城，我才特意把你约在这家名不见经传的小酒吧里嘛”
　　“跳舞的小姐姐们哪里难看了，个个的颜值都是平均以上好吧，你再好好看看”
　　秦双星眼皮也没抬一下，转移话题：“你来夏城真的只是来看我，确定没有别的原因，你是不是没有说实话？”。
　　面前跳舞的几个女人确实长得不错，但她总觉得缺少点什么。
　　秦双星想着那天白忆跳舞时，她把红酒倒在她身上的样子，呼吸忽然一乱。
　　小alpha虽然爱和她犟嘴，但跳舞的时候，确实很有魅力。
　　是了，自己可能只是喜欢她跳舞，所以刚才李梦月的话才会让她心跳失衡。
　　李梦月正心虚，并没有注意秦双星情绪的变化：“我当然主要是来看你的，顺便……躲个人”。
　　秦双星敛去所有情绪：“什么人，能让你躲到夏城来”。
　　李梦月挥手示意跳舞的几个女人离开，这才道：“春城白家，白镜，星星你记得罩我一下”。
　　秦双星脸色微变：“你怎么惹上人家的？”。
　　春城白家，那有点麻烦。
　　李梦月脸色一红，眼神微闪：“就意外呗，和你差不多”。
　　其实差得很多，她那天不知道那个长得很合心意的女alpha是白镜，要早知道，她也不能大着胆子去包养人家，还色胆包天的把人给睡了。
　　现在白镜的人正在国外四处找她，她只能先跑夏城来了。
　　秦双星横李梦月一眼：“谁和你差不多，你胆子也是真的大”。
　　她那天是信息素失控了，白忆恰好二次分化成alpha，这概率比中彩票还低。
　　李梦月尴尬一笑：“真有什么事，我也不会连累星星你的，你放心，我还有后手，我在万吉保安公司雇了人，到时候就让她假装我的追求者”
　　雇的人她都看过了，又好看又能打，还是难得的双s级的alpha，应该能扛得住造。
　　说着，李梦月还把雇的人的照片给翻了出来。
　　秦双星瞥了一眼，脸色突然变了。
　　这不是白忆吗？
　　

第35章 被你气得快升天了
　　白忆的第一个雇主，竟然就是李梦月。
　　难怪万吉保安公司会破格录用白忆。
　　该说不说，很巧。
　　“你雇保安来做你的追求者，会不会有些不合适，还不如雇一个专业的演员”秦双星不动声色的说。
　　“不会啊，很合适，这个保安是万吉公司新招的，也是所有保安之中长得最好看的，正好陪我在夏城玩玩”
　　“星星你也知道我的性格容易得罪人，得有个人随身保护着才行”
　　李梦月给自己倒了一杯酒，猛的喝了两口：“嗯，星星你说得对，这酒是挺难喝的，等我的小保安上岗了，我让她陪我去澄星喝两杯”。
　　秦双星眼皮一跳，脱口而出：“她不会喝酒，澄星也不欢迎你”
　　说完才意识到不对，立刻补充道：“你那保安，看起来文文弱弱的，不像会喝酒的样子，你要是去澄星，万一遇到我哥把我暴露了怎么办，你喝醉了就喜欢乱说话，不行”。
　　李梦月打了个酒嗝：“不会喝不要紧啊，有人陪着我就行，反正我雇她主要是看脸，星星，我去澄星喝酒的时候一定小心一点，不会暴露你的”
　　“真暴露了也没事，反正你几个哥哥只会为难那个弄大你肚子的小alpha，不会对你怎么样的”
　　“还是说，星星你舍不得她受伤啊”
　　“按你的脾气，真被人欺负了想报复回去那人早就消失了，哪会像现在这样小打小闹这么幼稚”
　　“甚至都不用你亲自出手，有的是人帮你教训她”
　　这家酒吧的酒虽然难喝，但李梦月也喝了不少，此刻已经有了些醉意，很多平时不会说的话都说了。
　　闻言，秦双星神情恍了一下，半晌才道：“我就想这样，不行吗？”。
　　其实她也弄不懂自己为什么要这么做，可能她也是个看脸的人。
　　因为白忆是世间难得的双s级的alpha，因为白忆是她的第一个alpha，因为白忆长得好看……
　　说不清楚。
　　但是做都做了，就没什么好后悔的。
　　反正目前她觉得还不错。
　　李梦月喝完刚倒的一杯酒，又给自己倒了一杯：“好好好，你想怎么样都行，就我可怜，独自喝劣质酒就算了，还要东躲西藏的，呜呜呜，白镜说抓到我要打断我的腿，把我锁起来，我好怕”。
　　吓得她赶紧找好友来陪自己借酒浇愁。
　　因为，她有预感白镜是真的敢这么做的。
　　要早知道，借她八百个胆她也不敢招惹人家啊。
　　秦双星白了李梦月一眼。
　　某人这是自作自受好吧。
　　谁让她惹到白镜头上的。
　　“难喝就别喝，我要回去了”秦双星看了看时间，起身说。
　　“嗯”
　　李梦月摆摆手：“你回去吧，我找我的小保安追求者来陪我”
　　说着，她去拿手机，就要联系万吉公司的负责人，完全忘记她雇佣的保安要明天才会入职。
　　由此可见，补了两杯酒下去的李梦月，已经开始醉迷糊了。
　　秦双星脸色一沉，又坐了回去，夺过李梦月的手机，十分笃定的说：“白忆不会同意假装你的追求者的”。
　　因为她不准。
　　白忆？
　　白忆是谁？
　　李梦月好半天才想起来自己打算雇的保安就叫白忆，笑着道：“我给她钱，很多钱，只是假装，又不做什么”
　　“还有，星星你不知道吧，这个叫白忆的alpha虽然是双s级别的，但分泌不了信息素，星星你不用担心我会出事嘿嘿嘿”
　　白镜那个疯的，在她身上留下的标记都还没消退，她暂时也接受不了别的alpha的信息素。
　　秦双星咬牙：“……我不是担心你”
　　她怎么会不知道，就是她把人腺体咬到半废的。
　　李梦月一脸的不信：“星星你有时候就是喜欢口是心非，不是担心我，难不成还能是担心她吗？”
　　“你醉了，不准再喝了”
　　秦双星一把抢过李梦月手中的酒杯，拉着人离开酒吧。
　　刚走到门口，手机却响了，来电人是秦羽。
　　秦双星犹豫了一下，就接了：“九哥”
　　秦羽：“星星，你现在在做什么呢？”
　　秦双星本来想说什么都没做敷衍过去，这时李梦月带着醉意的声音却响起：“喝，星星你不能喝酒，我还能喝很多很多……”。
　　害怕她说出什么不该说的，秦双星一边捂住李梦月的嘴一边回道：“和朋友在一起”。
　　秦羽知道妹妹在国外有个叫李梦月的好朋友，两人经常喝酒，他也曾见过，但秦羽却敏锐的听出了一点问题：“星星，她为什么说你不能喝酒，生病了吗？”。
　　秦双星只能认下：“嗯，小感冒，过两天就好了”。
　　秦羽却不放心：“感冒也不是小事，不舒服就少在外面玩了，记得吃药啊，正好过两天九哥休息，你七哥的手也好得差不多了，我们来找你，给你做好吃的”。
　　秦双星从小就被送去国外，秦家在那边也有一些产业，几个哥哥只要有空就会轮流去看她，如果是在平时，秦双星会很高兴，但现在，对她来说就是个麻烦事了。
　　秦双星：“真的只是小感冒，哥哥们不用特意跑一趟”
　　秦羽：“我们想见你啊，怎么，星星你不想见到哥哥们吗？放心，我和你七哥不会干涉你和朋友喝酒的事”
　　再拒绝下去，只怕会引起怀疑。
　　秦双星只能无奈道：“当然想，我要送朋友回去，没事的话我就先挂了”。
　　说完，就直接挂了电话。
　　她一向这样，所以秦羽也没觉得有什么不对的，当下就订好前往国外的机票。
　　秦双星则是掐了一下李梦月的脸：“我要回a城几天，你留在这里还是和我一起回去？”。
　　李梦月懵了：“我不想回去”
　　秦双星面无表情：“你不是想我才来夏城的吗？”
　　李梦月：“我……好吧，我主要是躲人，反正我不回去，星星你行行好，就别为难我了”
　　她真怕被白镜逮到。
　　来夏城之前就被逮过一次，差点就死在床上，好不容易才跑出来，再被逮一次，怕真的就没命了。
　　秦双星放过了李梦月：“不和我回去可以，但你在夏城，安分守己一些，别带上你那个保安一起惹是生非”。
　　哥哥们去看她，她不能带上白忆。
　　白忆铁了心要去万吉应聘保安，在李梦月身边安全一些，而且她随时能了解这边的情况，这样也好。
　　不过假扮追求者什么的，别想了。
　　别的等她应付完哥哥们，回来再说。
　　……
　　白忆吃完晚饭后，本来坐在沙发上准备看会儿电视放松一下的，谁知道竟睡了过去，她一觉醒来，看时间已经九点了，而这个时候秦双星还没有回来。
　　看了看手机上两人聊天的界面，也没有任何新的消息。
　　白忆第一反应是秦双星又在耍她。
　　本来不想管的，但电视上正播放着一条新闻，说的是最近有年轻漂亮的女性Omega晚上从酒吧出来后遇害。
　　白忆看着看着，气恼变成了担心。
　　秦双星那么漂亮，万一呢，万一真的遇上什么事可怎么办，还带着她的两个孩子……
　　行动比脑子快。
　　心里这么想的时候，白忆已经拨了秦双星的电话。
　　没人接。
　　白忆猛的起身，拉开房门的时候，才想起来，她对秦双星一无所知，连小说里也没有描写过这个人。
　　不知道她有没有家人，不知道她朋友是谁，更不知道她今晚去的是什么地方。
　　如果秦双星不要她了，她还真的找不到人。
　　说不清楚心里具体是什么滋味，总归有些不好受。
　　毕竟来到这个陌生的世界之后，和她牵扯最深的人是秦双星，哪怕这人整了她很多次，要说恼，有一点，但恨白忆却是不恨的。
　　白忆愣在门边，一时不知道该不该出去。
　　恰好这个时候，电梯门开了。
　　秦双星走了出来，看着站在门边的白忆，皱了一下眉：“这么晚你要出去，去哪里？”。
　　白忆回神，顺口胡诌：“没，不去哪里，听到门铃响了，开门看看，谁知道没看到人”
　　她下意识的不想叫秦双星知道她是在担心她，想去找她。
　　怕被秦双星觉得她多管闲事，反倒有理由整她一顿。
　　秦双星的脸色瞬间沉下来：“回去，大晚上的谁还来找你，你是什么香馍馍吗？”。
　　肯定是唐琦。
　　找白忆最多的就是唐琦，孩子都那么大了还想勾搭别的alpha。
　　真烦人！
　　“哦”
　　白忆乖乖的和秦双星一起进了房间，并且关上门，但看着坐到沙发上，不知道又和谁打电话的秦双星，白忆没忍住呛了两句：“谁说没人找我，我以前上学的时候，好多人追我”。
　　男的女的都有，说是万人迷也不为过。
　　不过她一个都没答应，因为那个时候她觉得谈恋爱有结婚生子的风险，她不想要小孩。
　　现在倒好，恋爱没谈，孩子先整两个。
　　真是世事无常。
　　秦双星握着手机的手一紧，和对面缠人的醉鬼李梦月说了句挂了，就收起手机，冷冷的看向白忆：“是吗，那你怎么不和那些追求者在一起呢，不然现在还能组队进厂打螺丝”。
　　白忆：“……咱们不说这个，姐姐不是说八点回来吗，怎么现在才回？”
　　好吧，忘了原主初中学历，以前追原主的都是一些歪瓜裂枣精神小a。
　　秦双星这淬过毒的嘴还真是一针见血。
　　事实上，如果这不是一本霸总言情小说，原主的现状和秦双星说的根本没差，更准确的说，这才是现实，百分之九十底层人的现实。
　　秦双星收回视线：“我想什么时候回就什么时候回，和你有什么关系”。
　　语气中带着恼，白忆没有听出来，以为秦双星在点她，连忙道：“我就随便问问，姐姐想做什么都和我没关系”。
　　不用再强调了，她知道她只是保姆。
　　秦双星并没有高兴一点，反而更气：“你这个专属保姆怎么做的，不关心我就算了，连孩子也不关心，我怀孕是谁造成的，我肚子里的是谁的孩子？”。
　　白忆：“……”
　　她不知道该怎么回答了。
　　多说多错，索性不说。
　　秦双星神情一缓，挑眉：“哑巴了？”
　　果然，还是要发疯折磨白忆心情才能舒畅。
　　白忆憋屈的看一眼秦双星，最终没忍住，口不择言道：“我又不是故意的，那晚你也配合了，你也主动了，你也舒服了，孩子又不是我一个人的”。
　　其实这话她早就想说了。
　　先前一直不好意思说，一直在忍让。
　　但秦双星总是拿孩子的事来拿捏她。
　　秦双星脸色一红，随后迅速变黑：“技术差死了，你也好意思说这种话”
　　白忆：“我那是第一次，我以后会好的”
　　“呵呵，你还想有以后？”
　　秦双星冷笑。
　　两人莫名其妙的吵起来。
　　但等冷静下来后，一人红了脸，一人红了耳朵，都低头坐在沙发上，各自不知道在想什么，谁都没有抬头看对方。
　　气氛逐渐古怪起来，就连空气中都带上一丝燥热。
　　最后，是白忆先受不了，道：“抱歉，姐姐那晚救了我，我很感激，孩子也是我的，我确实应该负责”。
　　明知每次都争不过秦双星，她为什么就不能忍让一下。
　　现在多尴尬，哎……
　　半晌，才听到秦双星的声音，已恢复正常：“朋友喝醉了，路上遇到两个流氓，处理多用了些时间”
　　这是在解释今晚为什么晚归？
　　“哦哦，那姐姐没事吧”
　　白忆有些诧异秦双星会和她说这些。
　　但心里的郁气，似乎散了些。
　　秦双星斜睨白忆一眼：“遇到流氓没事，被你气得快升天了”。
　　白忆：“……”
　　其实她也被秦双星气得够呛呢。
　　不过想起那晚的事，又觉得有些害羞。
　　怕再莫名吵起来，白忆没说什么。
　　秦双星继续：“我明天准备出国一趟，什么时候回来不确定，你在家里别给我惹麻烦，还有，保姆协议时间结束之前，你不能和别的Omega有任何牵扯，哪怕是假装别人的追求者也不行，宝宝们会误会，懂吗？”。
　　最后一句是重点。
　　白忆没听进去，反而道：“宝宝们才一个月，不会误会的”
　　她没打算和别的Omega有什么，只是觉得秦双星这话很没道理。
　　秦双星眼中眸光一沉：“这么说，你是迫不及待的想找别的Omega了？”。
　　白忆直觉危险，连忙摆手：“没有没有，姐姐放心，我不惹麻烦，只乖乖努力赚钱”。
　　她其实只是想说，别什么锅都甩给一个多月的宝宝。
　　两份工作呢，她哪有时间做别的。
　　

第35章 简直气死她了
　　当晚，两人没有再说什么，十点半左右就睡了。
　　第二天，两人都起得很早，用完早餐，临出门前，秦双星再次对白忆道：“记住昨晚说的话，你不会想被我罚的对吧白忆”。
　　“当然，姐姐放心”
　　“姐姐该出门了，免得错过登机时间，注意安全啊”
　　白忆顺口就答，满脑子都是接下来入职的事，已经记不清昨晚她们具体说了什么。
　　无非就是秦双星要出国一趟，留自己一个人在家赚钱嘛。
　　她会努力赚钱的。
　　不仅是为了孩子们，也是为了自己。
　　秦双星看白忆迫不及待赶她走的样子，心里一阵不爽，拉着行李箱都走出门了，又退回来：“我走了，你很开心？”。
　　要不是怕九哥和七哥发现她怀孕的事，她才不走呢。
　　相处这么些时间，秦双星很清楚，别看白忆昨晚和现在答应得好好的，说不定转头就做让她不高兴的事。
　　白忆惯会阳奉阴违。
　　本来秦双星很有自信，觉得白忆不会答应李梦月假扮她追求者的事，现在突然不确定了。
　　不爽，很不爽。
　　要不把白忆一起打包带走算了，只要小心一点，把白忆藏好一点，九哥和七哥不会发现……
　　当然，这个念头很快就打消了。
　　秦双星不想冒险。
　　而且根据以往的经验，哥哥们那么忙，最多陪她两个星期的时间。
　　白忆连连摇头：“我没有，绝对没有，其实我很舍不得姐姐，但是没办法，我也不能耽误姐姐做事对不对”。
　　秦双星不在身边，她就完全自由了，上完班想做饭就做，不想就点外卖，还能随时打游戏。
　　是的，自从上次把钱转给陈舟以后，秦双星就不准她打游戏了。
　　秦双星一走，管不了她，怎么可能不开心。
　　简直开心死了。
　　白忆表示巴不得秦双星多在国外待几天。
　　“是吗？”
　　秦双星瞥一眼白忆压也压不住的嘴角，脸色更黑：“既然你这么舍不得我，我想了想，还是不走了”。
　　白忆笑容一顿：“别啊姐姐，怎么能因为我耽误事呢，我送你和宝宝们去机场”。
　　本来她不打算送的，想休息一下就去万吉公司办理入职，那边说中午雇主就来了，所以时间有点紧。
　　但要送秦双星去机场，也不是不行。
　　她纯粹是犯懒了。
　　此刻生怕秦双星反悔，白忆很是积极的拿过秦双星手边的行李箱，牵着她的手就往门外拉。
　　秦双星看了两人紧握的手，终是什么都没说。
　　白忆也松了一口气，等出租车停在面前，她才想起松手：“那个，我是怕姐姐迟到，一时情急才拉姐姐手的，不是故意的”。
　　秦双星眼皮也没抬一下：“不是故意都能把我的手捏成这样，故意起来我是不是要死你手里了？”。
　　她被捏得很红的手在白忆眼前晃了一下，白忆脸色涨红，呼吸凌乱：“那能怪我吗，还不是因为你的手太嫩了”。
　　秦双星：“合着还是我的错？”
　　白忆：“不，当然不是”
　　秦双星：“所以你就是故意的”
　　白忆：“好吧，我的错，我以后绝对不牵姐姐的手了”
　　秦双星：“你牵得还少吗，只是牵手的问题吗，我肚子里的孩子怎么来的”
　　等红灯的时候，司机都没忍住往后面看了一眼：“可以别当着我这个单身了三十五年的阿姨打情骂俏吗，要是把我整抑郁了我就拉着你们这些臭妻妻一起去死”。
　　真是的，还让不让单身狗活了。
　　吵个架都这么黏糊，孩子都有了还这么幼稚，难怪大家都说恋爱会大幅度降低人的智商，看起来还真是。
　　白忆：“……”
　　秦双星：“……”
　　眼看气氛逐渐往古怪的方向走，白忆不得不转移话题：“姐姐过去那边记得少喝点酒，我看网上说孕妇不能多喝酒”。
　　昨晚她就想说的，但不知道为什么会莫名奇妙的吵起来，而且还提到了酒店那晚的事，这谁还想得起来。
　　以前她也不是没和秦双星犟过嘴，但也没像现在这样，总是吵着吵着就跑偏，总感觉不对劲。
　　秦双星声音冷冷的：“没喝”。
　　提到这个她更生气。
　　要不是因为有了孩子，她至于看着李梦月一个人喝酒什么都做不了吗？
　　天知道，她已经很久没有碰酒了。
　　白忆不再多问，她也没指望秦双星和自己说的一定是真话，反正只是为了摆脱当前尴尬的处境。
　　终于，把人送到了机场，白忆嘴角的笑意再也没有压住。
　　路过的小孩看着她：“阿姨，你笑得这么开心，是捡到钱了吗？”。
　　比捡到钱还开心。
　　白忆没有回答，因为她手机响了，是秦双星发来的语音：“白忆，我看到你笑得很开心”。
　　简单的一句话，却让白忆后背一凉。
　　她连忙四周看了看，也没看到秦双星，连忙回了个冤枉的表情包，就打车去万吉公司。
　　事实上，秦双星根本没看到白忆，只是一句试探。
　　不过白忆一回那表情包，秦双星就确定了，自己的离开，确实让白忆很开心。
　　因为小alpha不想回答或者说谎的时候，都喜欢回个敷衍人的表情包。
　　或者这点，白忆自己也没注意到。
　　秦双星神情变幻莫测，在上飞机之前，打了一通电话出去。
　　当然，这些白忆都是不知道的。
　　她去到万吉公司办理好入职之后，就见到了自己的雇主。
　　一个二十六岁，长相甜美的s级Omega，姓李名梦月。
　　白忆的神情有一瞬间变得古怪。
　　因为，书中简单的描写过这个人，好像是让白家那位养女一直念念不忘的白月光，不过后来死了。
　　长得这么美，难怪能成为白镜的白月光。
　　说实话，白忆不想和这人过早的接触，万一白镜因此发现自己的身份从而针对上她，是个很大的麻烦。
　　但这是公司分配的，总不能立刻就辞职不干了。
　　李梦月是怎么死的来着？
　　好像是被白镜的仇人绑架……
　　白忆思绪万千的时候，李梦月看着她已经变成了星星眼：“哇，你好漂亮，真人比照片美”
　　“妹妹，做我的保镖，以后就跟着姐姐吃香的喝辣的”
　　没办法，李梦月就是喜欢美人，从小到大的毛病改不了，倒也不是要谈恋爱发生关系那种，就是纯欣赏。
　　白镜算是一个例外，她那天确实色迷心窍，白镜又表现得很可怜，所以冲动下李梦月就提出了包养，还冲动的发生关系，以至于现在要躲到夏城来。
　　夸着白忆的时候，李梦月就直接给白忆转了一万块钱的小费。
　　白忆对李梦月的好感度瞬间直线上升：“老板放心，上班期间，我一定保护好你的安全”。
　　管她什么白镜，给钱的就是好雇主。
　　李梦月笑着摆手：“别叫我老板，叫李姐就好”
　　“我在夏城没什么仇家，你陪我四处玩玩，陪我喝酒就行”
　　“就是特殊情况下，可能需要你假扮一下我的追求者”
　　说着，俏皮的眨了眨眼：“你的懂，像我这样的Omega，总有很多alpha追求，我找你来，就是想免去不必要的麻烦”。
　　被这么一提醒，白忆总算是想起了秦双星昨晚说的什么。
　　她说在保姆协议期间，不能接触别的Omega，尤其是答应做别人的追求者，总之大概率是这样，也不知道是不是算到了她这份工作会面临这种境况。
　　白忆犹豫一下，摇摇头：“抱歉，李姐，我可能没办法假扮你的追求者”。
　　她也没追过人。
　　扮演起来一看就不像好吧。
　　主要是秦双星离开前的那句话，总让白忆有种被人监视着的感觉，万一秦双星知道这事，回来还不得找借口折腾她。
　　好不容易才得几天清净和自由，还是别节外生枝了，安安分分的赚点小钱就好。
　　李梦月笑意更深：“我知道这对你们保安来说有些为难，我给你加钱怎么样，五万，假扮一个月我给你五万”。
　　白忆迟疑的时间长了一些，但最终还是摇头。
　　李梦月：“十万，不够我再加”
　　白忆：“这不是钱的事”
　　不是，别这么诱惑她啊，她最近确实很缺钱，但也怕被秦双星罚啊。
　　李梦月面不改色：“十五万，没有肢体接触，只是需要你的时候陪我演演戏”。
　　白忆妥协了。
　　她安慰自己，这都是为了赚钱，秦双星也缺钱，知道真相的时候一定不会为难她的。
　　白忆并不知道，她刚点头答应。
　　李梦月那边就急切的发信息给秦双星炫耀：“星星，你还说白忆不会答应假扮我的追求者，失策了吧，一个月十五万小费就搞定了”
　　“看来星星你看人还是不太准哈哈哈”
　　“得了，你不能陪我喝酒，我和我的小保安去喝了”
　　秦双星刚下飞机就收到了这条信息，她的脸瞬间黑如锅底。
　　好个白忆，这是完全把她的话当成耳边风了是吧。
　　她就觉得白忆可能不听自己的，没想到会这么快，简直气死她了！！！
　　

第37章 我是，她的保姆
　　“走吧，小白，陪姐姐逛街喝酒去”
　　李梦月向秦双星炫耀完，不等她回答，就收起手机对白忆说。
　　雇主出手阔绰，每天工作内容也只是陪玩四个小时，白忆自然是没话说，当场就点头。
　　她的运气不错，刚入职就遇到这样无害的雇主，少了很多麻烦和危险。
　　然而，还没走两步，白忆的手机响了。
　　她看了一眼，是秦双星打来的。
　　白忆秒接，抢先开口问：“姐姐遇到危险了吗，是不是身体不舒服？”。
　　秦双星冷着脸：“没有”
　　正要开口斥责白忆为什么不听自己的话。
　　电话被秒挂。
　　秦双星不敢置信的看着黑下去的手机屏幕，脸色越来越难看。
　　胆子肥了哈，挂她电话？
　　秦双星又拨了过去。
　　这次白忆直接不接了，不一会儿，一条信息发了过来：很忙，雇主不让工作期间接电话，抱歉姐姐。
　　发的是文字，还有几个错别字，但不影响秦双星理解其中的意思。
　　秦双星忍住怒火，转而给李梦月打电话：“你现在很忙吗？”。
　　李梦月莫名：“不忙啊，正带着小保安逛街呢，她给我买奶茶去了，咋了星星？”。
　　秦双星：“没什么，只是听到有流言说你虐待手下人，连接电话都不准”
　　李梦月顿时愤怒了：“哪个混蛋造的谣，我什么时候虐待手下人了，污蔑，绝对是污蔑，就刚才，小保安挂电话我还劝她接呢”
　　秦双星咬牙：“那看来，是一场误会了”。
　　她握紧手机，手背浮出青筋。
　　好个白忆，自己离开半天不到，她就找借口不接她电话了是吧。
　　秦双星气得，想当场就回夏城了。
　　“你确定？”
　　“难道不是你故意不接我电话？”
　　“你知道骗我的后果是什么吧，白忆”
　　秦双星深深的吸了一口气，再次给白忆发信息。
　　白忆把买好的奶茶递给李梦月，拿出手机看了一眼，心里紧了紧。
　　这是人精吗，这都能猜到？
　　要不是确定没有人跟踪自己，白忆差点都以为秦双星去国外是假，其实是躲在暗地里监视她了。
　　白忆稳了稳心神。
　　没回。
　　她已经想好了，反正秦双星身体没事，不理几天也没关系，到时候就说是工作太忙，就算秦双星因此生气了，那也是好多天后的事。
　　难得清净几天，白忆表示不想继续被秦双星掌控。
　　听秦双星的话帮秦双星做事还要倒贴钱，帮李梦月做事却能一个月拿十五万，眼下肯定是雇主更重要了。
　　白忆想着，看向李梦月：“李姐，还要买什么东西吗？”。
　　今天她们已经买了很多东西，珠宝首饰，衣服鞋子，李梦月的车里都快装不下了。
　　李梦月狠狠的吸了一口奶茶：“买醉去”
　　“也不知道是哪个杀千刀的，竟然造谣我虐待手下人，我虐待你了吗？”
　　她小时候也曾过过一段时间的苦日子，那段时间连喝一杯奶茶都很难，所以深知底层人的艰辛，哪里会为难手下人。
　　她只会经常给她们小费好吧。
　　白忆连忙摇头：“李姐貌美心善，怎么可能虐待人”。
　　这是她做过的所有工作中，最随和大方的老板了，随随便便一出手就是十五万，谁能拒绝？
　　尤其是现在极度缺钱的自己，更是没办法拒绝。
　　所以，假装追求者什么的，她也能硬着头皮上。
　　李梦月心情好了些：“还是小白你会说话，要是被我知道是谁造的谣，我非得打断她的腿不可”
　　“走走走，不说这些晦气的事，影响心情，今天陪我去喝点好酒”
　　成年后，连只鸡都没杀过的李梦月当然不可能断人腿，这词还是她从白镜那里学来的。
　　白忆礼貌一笑：“我不会喝酒”。
　　心说只要给的钱够多，想听什么好话她都能说，这算什么。
　　不过她也没说谎，李梦月确实是个貌美心善的人，记得她之所以死在白镜的仇人手里，是为了救一个小孩。
　　“你真的不会喝酒？”
　　李梦月先是诧异的看了白忆一眼，随记摆摆手：“不会喝也没关系，你看着我就行，万一再有哪个不长眼的小流氓来找我，你帮我打发掉”
　　“你来自万吉保安公司，总不会连个把小流氓都处理不了吧”
　　昨晚她喝多了些，似乎在路上就遇到了小流氓，还好她有先见之明，一开始就把星星叫过来陪着她。
　　不然还真说不准昨晚会受到什么样的伤害。
　　没想到啊，还真让星星猜对一样了，这个小保安不会喝酒。
　　她收回刚才的话，星星看人还是有那么一点准的。
　　“这是当然，保护李姐你的安全，是我的主要职责”
　　李梦月的宽容，让白忆松口气。
　　假扮追求者的事她可以因为钱退让，但喝酒是真的喝不了一点。
　　从小到大都没有沾过。
　　姐姐们强烈反对的事，她当然要遵守，哪怕姐姐们看不到，她也不是什么事什么人都阳奉阴违的。
　　两人前往酒吧的时候，白忆半晌没响的手机又响了起来。
　　依旧是秦双星，不过这次她发过来的信息有变，白忆一眼就看到，她说她肚子疼。
　　秦双星再打电话过来，白忆犹豫片刻就接了：“姐姐现在在哪里，身边有人送你去医院吗？”。
　　上次秦双星就疼过一次，明知很大概率是假装的，但她也怕万一是真的。
　　秦双星：“现在有空接过电话了，雇主不管你了？”。
　　声音不辨喜怒，无法判断她肚子疼是真是假。
　　因为秦双星哪怕是不舒服的时候，也会忍着疼怼她，上次脚扭伤之后就是这样的。
　　“我怕姐姐有事”
　　白忆压低声音：“偷偷接的，雇主不知道”。
　　闻言，就在一旁开车的李梦月看了白忆一眼：“家里姐姐出事了？有事的话你可以先去处理，不用管我，小费我照给，姐姐我啊，还是很通情达理的”。
　　她没听清白忆说什么，只听到姐姐有事什么的。
　　但李梦月的声音可不小，秦双星听得一清二楚。
　　白忆：“……不是，算是我另一份工作的老板”。
　　“哦”
　　李梦月点了点头：“画画那个？”。
　　白忆：“我是，她的保姆”
　　李梦月惊讶一瞬：“你打三份工，吃得消吗？”。
　　先前她只听她说还要兼职一份画师的工作，没想到还给人当保姆。
　　现在的年轻人都这么卷的吗？
　　白忆：“还行”
　　以为她想吗，保姆那份工作不是自愿的。
　　其余两份工作也只是为了尽快赚到钱。
　　如果不是形势所迫，她才不会这么拼。
　　李梦月叹服：“不愧是双s级的alpha，体力不错，以后和你在一起的Omega肯定会很幸福”。
　　各种意义上的幸福。
　　说着，李梦月想起什么，道：“你有驾照吗？”。
　　白忆：“没有”
　　李梦月：“尽快考一个，不然我喝酒了没办法开车，谁送我回家”。
　　她刚来夏城，就只认识她家星星一个人，住的也是星星的房子，今天才雇了一个保安，白忆没有驾照，还真的不方便。
　　白忆：“好的”
　　她准备回去就让秦双星给自己转点钱，报一个驾校。
　　白忆回神，看向手机，发现还在通话中，而她和李梦月说话的时候，秦双星就这么默默的听着。
　　等两人说完，秦双星才冷冷的说了句：“雇主不知道？”
　　“偷偷接的电话？”
　　“可我怎么听到你身边有人说话呢，你说是怎么回事白忆”
　　白忆：“……那个，姐姐还是先去看看肚子吧，毕竟怀着两个宝宝”
　　她本意是转移话题。
　　秦双星却想得多一些，声音当场冷了几个度：“白忆，你果然只关心你的孩子”。
　　故意不接她电话。
　　但她只是一提到肚子疼，白忆就接了。
　　不知道为什么，秦双星想到这一点就很生气，然后，真的感觉到肚子有些隐隐作痛。
　　这个时候，她反而不想和白忆说什么，立刻就挂断电话，让人给自己叫了家庭医生。
　　此刻的她，已经回到从小待到大的庄园里面，多的是人伺候她，但秦双星却总觉得哪里都不太对劲。
　　事实上，在这里会更有利于她养胎，也不用总担心被哥哥们发现东跑西跑的，但她当初却偏偏要把白忆留在身边，以至于现在被气得肚子疼。
　　秦双星隐隐有些后悔。
　　她感觉，好像有什么东西悄无声息的脱离了她的掌控。
　　白忆看着被突然挂断的电话，懵了一下。
　　想了想，她还是发了一条信息给秦双星：我是担心姐姐肚子痛，和孩子没有关系。
　　这是实话。
　　毕竟，无论是孩子还是秦双星，她都不希望她们真的出什么事。
　　秦双星那边很久没有回应。
　　白忆反倒有些不安了。
　　关键是秦双星上次肚子疼的画面在脑海中闪来闪去。
　　就在这个时候，车停了下来，酒吧到了。
　　白忆不得不暂时停下想给秦双星打电话的冲动。
　　她告诉自己，秦双星是在骗她，不会有事的，不能再继续上当受骗任由她拿捏了。
　　而就在李梦月带着白忆走向酒吧的时候，两名年轻漂亮的女alpha径直朝着李梦月走来：“你好，李梦月小姐是吗，我们是秦小姐派来保护你的保镖”。
　　

第38章 别让她们接触
　　“秦小姐？”
　　白忆现在对这个姓氏特别敏感，不自觉的看着两个女alpha嘀咕出声。
　　不知道是不是错觉，她总觉得这两个自动送上门来的女alpha，哪里怪怪的……比如，一人殷勤的要扶着李梦月进酒吧，另一人则暗戳戳的展示着手臂上的肌肉，且她们都表示会喝酒，可以陪着李梦月喝。
　　李梦月眼神都亮了，看看这个又看看那个，欣喜溢于言表：“还是好闺蜜懂我，爱了爱了”
　　“你叫小西，你叫小东是吧，合起来刚好叫小东西，寓意真好”
　　“你们一起保护我啊，都是我的好保镖，跟着我一起吃香的喝辣的”
　　李梦月自顾自的笑着，也不管两个女alpha尴尬的神情。
　　过了一会，她又对白忆道：“我闺蜜，夏城秦家最宝贝的小公主，是不是很意外？我之前就是低调，所以才没有给大家说，现在她给我送两个美人保镖过来，瞒是瞒不住了”。
　　白忆眼角抽了抽：“李姐你的闺蜜，该不会是秦氏集团秦夜的姑姑吧？”。
　　心想姐你真不低调，见面就给人转钱，一来就吃喝玩乐，谁都知道你有钱，和秦家的让人认识，好像也不叫人意外。
　　反正都是有钱人嘛，很多有钱人都喜欢在一起玩。
　　李梦月吃惊的看着白忆：“你认识？”。
　　白忆一脸菜色的摇了摇头：“有幸见过一面”。
　　李梦月的闺蜜竟然是秦玉梅那货，按年龄来说都差倍了，眼光真差。
　　难怪连送闺蜜东西都是送年轻漂亮的女alpha，秦玉梅这是把自己喜欢的东西送人啊，真是狗改不了吃屎。
　　算起来，她和秦玉梅有仇。
　　嗯，得注意一点，不能让李梦月知道这事，否则怕是就要换雇主了。
　　下个雇主不一定能一个月给她十五万的小费。
　　李梦月骄傲的道：“是不是很漂亮，我告诉你，很多人追她”。
　　白忆想了想秦玉梅那满脸的褶子，瞬间恶寒，委婉道：“呵呵，还是李姐你更漂亮”。
　　看来，真是闺蜜眼里出西施，那些追秦玉梅的人多半是瞎了吧。
　　不过，也有可能是为了攀附秦家，在利益的面前，多的是人愿意捧秦玉梅的臭脚，也不怪她在澄星的时候那么嚣张。
　　秦夜那小子也是真的给秦玉梅面子，去对付秦双星。
　　“真的吗？”
　　李梦月被夸得直笑：“哎呀，我还是有自知之明的，我比不上她，小白你真会说话，不过，我就喜欢你这样的”。
　　不夸张的说，她以前只要和秦双星一起出现，所有alpha最先注意到的都是她们家星星，明明她也长得不错，但在星星身边就是个陪衬。
　　白忆：“……是李姐你会说话”
　　连昧着良心的话都能说得这么自然，比不过比不过，真是太牛了，要不说李梦月能和秦玉梅做闺蜜，而秦玉梅给李梦月送alpha呢。
　　白忆和李梦月说着话的时候，没注意，刚才那个秀手臂肌肉的女alpha小西，早已经把她们对话的片段给转播了出去。
　　收到这片段的人自然是秦双星，此刻的她肚子已经不疼了，但看完这片段后，气得胸口又开始闷疼，一个不注意，碰倒手边价值几百万的花瓶，花瓶就这么碎了。
　　“你们是干什么吃的”
　　“我有没有告诉你们，别让她们接触”
　　碎掉的花瓶在秦双星眼中根本不算什么，她忙着在手机上发信息。
　　家庭医生还没走，见此脸色都变了，她提醒道：“小姐，你现在有孕在身，不能生气啊”。
　　秦双星放下手机，敛去所有情绪：“我没生气，现在没事了，你走吧，记住，我怀孕的事不能让别人知道，尤其是我的几个哥哥”。
　　她也不知道自己怎么了。
　　这次离开夏城之后，情绪总是很容易失控。
　　或许，真是被白忆气狠了，也或许，是因为怀孕，肚里的小崽子闻不到白忆的气息的原因。
　　总之，她现在很不舒服。
　　家庭医生：“……是”
　　眼尾都气红了，还没生气，小姐感觉都快气炸了啊。
　　究竟是什么人，能把小姐给气成这样，一般情况下，都是小姐气别人来着。
　　家庭医生不敢再多说什么，很快离开庄园。
　　他刚走，秦羽和秦良就走了进来，他们看着客厅中，面无表情坐在沙发上不知道在想什么秦双星，再看看正打扫着地上花瓶碎片的阿姨，心里一紧：“星星，你这是怎么了？”
　　“刚才我们来的时候看见医生刚出去，是不是感冒加重了”
　　“不喜欢这个花瓶是不是，我再给你重新买几个，让七哥看看有没有伤到手”
　　两人第一时间关心的还是秦双星的身体。
　　秦双星脸色微变，想起自己向哥哥们撒的谎，掩饰的抬手按了按眉心：“没事，只是头有点晕，所以让医生走一趟，九哥，七哥，你们怎么提前来了”。
　　真是好险，幸好她昨天收到消息，今天一大早就赶了过来。
　　不然就要被哥哥们发现了。
　　秦羽：“还不是担心你嘛，所以多请了两天假提前过来了，你哪次生病不是很严重，来，让九哥给你瞧瞧”
　　他虽然主要的学的是生殖方面的，但把脉看诊却也不是问题。
　　秦良：“你九哥说得对，星星，我还记得你上次感冒，没有好好的照顾自己，跑去和别人彻夜喝酒，差点都烧糊涂了，你说哥哥们能不担心吗？”
　　秦双星抗拒的缩起手：“不，不用，我刚看完医生，好多了，你们说的是好几年前的事，我现在都多大的人了，会好好照顾自己”。
　　那必然是不能让秦羽把脉，不然怀孕的事就瞒不住了。
　　秦羽坚持要看：“多大的人也是哥哥们最疼爱的小妹，星星，别任性，让九哥看看”。
　　秦良帮腔：“对，给你九哥看看，看完七哥给你做好吃的”
　　秦双星不得不板起脸：“我都说我没事了，九哥，七哥，你们再说我就要生气了”
　　“还不都是因为你们要来，打扰我休息”
　　秦良，秦羽只能作罢：“好好好，都是哥哥们的错，我们不打扰你，你快休息去吧”
　　“等你醒来，七哥给你做好吃的”
　　“九哥给你去买新的花瓶，一定要好好休息啊”
　　秦双星暗暗松口气：“九哥，七哥，你们什么时候回去？”
　　秦羽，秦良对视一眼：“怎么，哥哥们刚才就想赶我们走啊，肯定要等你感冒完全好了我们才走，这次我们多待一些时间”。
　　听语气，不止两个星期。
　　秦双星心里沉了沉，隐隐有些后悔说自己感冒了。
　　她不想待在这里，她想回去收拾某个不听话的alpha。
　　才第一天白忆就这样，要是再过段时间，白忆是不是就跑别的Omega床上去，弄大人家的肚子了？
　　不行！
　　她要是敢她就夹了她的腺体。
　　没有她的允许，白忆想都别想。
　　看来，得想个办法，尽快让哥哥们回去。
　　想到这个可能，秦双星整张脸都阴沉下来。
　　一时间倒是忘了，白忆现在根本不可能去标记别的Omega，拜她所赐。
　　……
　　这边，收到秦双星信息的小西差点没拿稳手机，她连忙回：“对不起小姐，不会再有下次，我们一定看好李小姐”。
　　一开始小姐只说别让李小姐和她身边那个女alpha靠太近，谁知道说话也不能说啊。
　　小姐对好友的占有欲会不会也太强了些？
　　小西给小东使了个眼色。
　　小东会意，上前打断了白忆和李梦月的对话：“李姐，听说这家酒吧有两种新的红酒很好喝，我们现在就去尝尝”。
　　其实她们也没明白，为什么自家小姐不想看到李小姐和别的alpha靠太近，却让她们接近李小姐。
　　难道是因为自己人比较放心？
　　小东和小西没考虑过另一种可能，在她们看来，世上还没有哪个alpha能入她们家小姐的眼，所以，只有一个原因，那就是她们家小姐怕好友被别的alpha骗了。
　　长得确实很能骗富o的样子。
　　小东和小西警惕的看了白忆好几眼，然后，把她挤离李梦月的身边，甚至只要白忆一和李梦月说话，她俩就开口打断，再转移话题：“李姐姐，小白她既不会喝酒又不会开车，就让她先回去吧，我们陪你啊”
　　“李姐姐想怎么喝都可以，我们一定陪李姐姐尽兴”
　　“唱歌跳舞按摩讲笑话，十八般武艺，我们都会哦”
　　李梦月被哄得很开心：“行吧，小白你也快下班了，今天就先这样，你回去吧”
　　说起来，星星送的保镖会更靠谱，一定会保证她的安全不会伤害她。
　　她相信星星。
　　不过小白长得更好，关键时候还有用，就先不解雇了。
　　白忆：“……其实，李姐，除了没驾照不会喝酒，十八般武艺我也都会，还有一个小时，我不能提前下班”
　　不是，秦玉梅送过来的这两alpha是怎么回事。
　　故意针对她吗？
　　想把她的工作弄没了？
　　岂有此理。
　　两个绿茶a没完没了是吧。
　　李梦月来了点兴趣：“真的吗，你什么都会？好好好，那你也一起来吧”。
　　反正她不嫌美人多。
　　

第39章 我给你展示一下
　　哎呀，这个小白脸为了傍上她们家小姐的闺蜜，还真是不折手段。
　　是她们小瞧她了。
　　看来不拿出点真本事不行。
　　主要不完成小姐交代的事，等她们回到秦家就惨了啊。
　　小东和小西对视一眼，彼此眼中燃起了一丝胜负欲。
　　两人不停说着好话，姐姐长姐姐短的，把李梦月哄进酒吧的包间。
　　刚进入包间，两人就直接脱掉外套，只穿着一件白色紧身露脐的小背心，腹肌很明显。
　　小西找来一把电吉他，简单的调了下音，就开始弹唱，而小东则围绕着李梦月跳起了舞。
　　音乐很燃，舞蹈燃中带魅。
　　不得不说，两个alpha很专业，十分适合勾引富o。
　　白忆：“……”
　　她怀疑这两个alpha不是正经的保镖。
　　也对，秦玉梅送来的人，能是什么正经人。
　　这舞，白忆其实也会，比这还艳的她都会，但她不想跳，容易想起秦双星，想起那天跳舞时被秦双星倒了一身的红酒……
　　白忆愣神的功夫，小东边跳舞边端过一杯红酒，一个旋身，坐到李梦月的身边，手中的红酒端得稳稳的，一滴都没有洒出来。
　　小东把红酒递到李梦月的嘴边：“这酒好香啊，李姐姐，要尝尝吗？”。
　　她很有分寸，看起来靠得很近，实际上还有一点距离，没有恶意占李梦月的便宜。
　　事实上，也不敢。
　　毕竟，是自家小姐很重视的闺蜜。
　　“尝，当然要尝尝”
　　李梦月被哄得特别开心，两杯酒下去，脸就开始红了：“嗯，不错，虽然比我闺蜜酒吧里的酒差了些，但比我昨晚喝的好喝”
　　“小东西，你们怎么这么棒”
　　“还会什么，再给姐姐展示一下”
　　李梦月喝高兴了，无比激动的说：“你们假装姐姐的追求者，一个月给你们十五万小费怎么样？”。
　　星星从哪里找来的两个小妖精，比寻常的Omega还会勾引人。
　　简直胜过白镜那张死人脸千倍万倍。
　　两小东西这么会，一定能气死白镜。
　　多两个追求者又何妨，反正她现在多的是钱。
　　最重要的是，小东和小西是秦家的人，白镜想动她们，也得掂量着来。
　　星星就是喜欢口是心非，昨天还说让她自生自灭呢，今天就送了这份大礼过来。
　　“李姐姐这么漂亮的Omega，就算让我们倒贴钱，我们也愿意做李姐姐的追求者”
　　“我们可不像小白，还要向姐姐要十五万”
　　小西放下吉他，也端了一杯酒给李梦月，和小东一起，一左一右的道：“李姐姐想看什么，我们就展示什么？”
　　“刚才我们已经说了，我们什么都会呢”
　　李梦月的身边，完全没有白忆的位置。
　　就是李梦月本人，也差点忘了还站在门口的白忆，她看着小东和小西道：“这么强，表演魔术会吗，猜拳会吗，做饭会吗……”。
　　李梦月随便说了几样。
　　小东和小西都一一点头。
　　小西打了个响指，搭在李梦月身后沙发上的手，突然出现一朵红色玫瑰花，她把玫瑰花献给了李梦月，刻意压低声音，用蛊惑性的语气道：“李姐姐拥有了我们，还需要别的alpha吗？”
　　“虽然李姐姐这么美的Omega，值得拥有很多alpha，但我们会伤心难过的，李姐姐能不能只和我们在一起玩”
　　李梦月晕晕乎乎的，这头差点就要点了下去。
　　白忆暗道一声不好，连忙冲上前，难得的，也夹起了声音：“李姐姐，这些我也都会，我给你展示一下”。
　　可恶，两个绿茶a分明是想砸她饭碗。
　　她还能让她们得逞吗？
　　做梦！
　　把她惹毛了，她连秦玉梅一起揍。
　　……
　　秦双星成功打发掉两个哥哥就回了卧室之中，此刻，a城这边的天已经黑了，洗漱完后，她躺在床上，再次拿出了手机。
　　没有新的消息，和白忆的对话截止到那句：我是担心姐姐肚子痛，和孩子没有关系。
　　秦双星盯着看了一会儿，心中的郁气散了些。
　　还算你们的另一个母亲有点良心。
　　秦双星摸了摸小腹，转而点开和李梦月的聊天界面：“送给你的两个保镖表现怎么样？”。
　　这次李梦月秒回：“表现很好，我很满意，就你懂我，我最爱你了星星”。
　　秦双星嘴角一勾：“是不是比你自己雇的保安好？”
　　“你看你那个保镖除了脸一无是处，就别用了”
　　李梦月：“不是啊，除了不能喝酒，我感觉小白比小东和小西强一点哎”
　　“我三个保镖都想要，多个保镖多几分安全嘛”
　　紧接着，发了两段视频过来。
　　一段，是白忆弹唱情歌的视频，一段，是白忆用扑克牌表演魔术的视频。
　　李梦月接着说：“小白说她还会跳舞画画摄影等等哎，好可惜她跳舞的时候我没有录下来，你不知道多有魅力，等星星你回来，我让她跳给你看啊，真的跳得比小东西好看，星星你不是喜欢看别人跳舞吗，我觉得你一定会喜欢的”。
　　秦双星拿着手机的手一颤，手机砸在了鼻子上，鼻头一酸，她的眼睛都红了。
　　也不知是痛的还是气的。
　　半晌，秦双星才回：“好”
　　顿了下，又问：“你现在在哪里，在做什么？”。
　　她怎么会不知道白忆跳舞好看，她曾看过她跳了一下午的艳舞。
　　白忆竟然给别的Omega跳舞？
　　好个白忆，竟然还会这么东西。
　　喜欢展示是吧，等她回去，白忆有的是机会展示。
　　两人打字交流，李梦月并没有发现好友的异常：“今天酒喝够了，正在回去的路上”。
　　秦双星不动声色的：“路上小心一点，别像昨晚一样被小流氓盯上”
　　李梦月：“我才不怕，有小东和小西陪着我”
　　秦双星：“白忆不在？”
　　李梦月：“她下班了，时间一到就走了，舞都没跳完，这点比不上小东和小西，你送的保镖，全天二十四小时都能陪着我”
　　“星星你真好，小东和小西真好”
　　秦双星敛眸，叫人看不出任何情绪：“既然你自己雇的保安不行，就别浪费钱了”。
　　李梦月：“倒也不算浪费，小白好看，我又不嫌追求者多”
　　秦双星不说话了。
　　她翻到通话记录，正准备拨打白忆的电话时，房门被人敲响了。
　　“星星，你晚上忘记吃药了，九哥给你冲了药，乖，吃完药再睡”
　　秦双星立刻放下手机，收敛所有不该有的情绪，起床拉开房门：“九哥，药给我，我等会儿再喝”。
　　卧室灯没关，装睡瞒不过她的哥哥，索性就不装了。
　　秦羽：“不行，哥哥看着你喝”
　　态度，难得的强硬。
　　后面的秦良倒是笑着：“星星又怕苦了，不想喝药是不是，看，七哥给你做了甜点，现在喝吧，药凉了更苦，喝完药吃点就不觉得苦了”
　　秦双星心里一惊：“九哥，七哥，你们是不是去找了医生？”。
　　按照两个哥哥的性格，不是没有可能。
　　哪怕明知没有自己的允许，医生不会乱说话，秦双星还是有一瞬的慌乱。
　　倒也不是怕哥哥们发现她怀孕的事，她第一反应是不想哥哥们因此去伤害白忆。
　　不过秦双星很快镇定下来，所以秦羽和秦良并没有发现异常，两人正心虚着呢：“我们就找医生问了下你身体的情况，这不是担心你感冒严重又不和哥哥们说实话吗”
　　“好了好了，虽然星星你的感冒不严重，但也要按时吃药，免得感冒加重”
　　只是对医生用了一点特殊的小手段而已。
　　主要这次星星真的有点反常，连最爱的酒也不喝了，记得之前星星生病，那是什么都不忌的。
　　好在医生到最后都说星星的感冒不严重，只是前两天有点发烧。
　　这让他们松口气。
　　“你们没为难人家医生吧？”
　　“我都说了我没事，九哥，七哥，你们竟然不相信我”
　　秦双星观察着两人的神色，接过药，转移两人的注意力之后，把药倒进了窗台上的那盆兰草里面。
　　“我喝完了，你们走吧，我不想见到你们”
　　秦双星把空杯子往秦羽的手中一放，故意赌气的说。
　　秦羽和秦良哪里还能发现端倪，只顾着哄妹妹了：“没有，我们怎么可能为难他”
　　“好吧，是哥哥们错了，我们不该动你的人，但哥哥们那不是担心你吗？”
　　“就这一次，星星你原谅哥哥们好不好”
　　“好歹吃一块甜点，七哥新学的，很好吃的哦”
　　“星星你好好休息，明天九哥和七哥再来看你”
　　秦良把甜点塞进秦双星手中，生怕被拒绝，拉着秦羽逃也似的走了。
　　两人深知惹恼秦双星生气的后果。
　　殊不知，秦双星此刻根本没生秦羽和秦良的气，因为，有人已经先一步把她气饱了。
　　而这个人，在秦双星关上房门的那一瞬间，打了秦双星的电话。
　　开口第一句话却是：“姐姐，能不能给我转点钱，我想报个驾校”。
　　甚至都不问一句，她的肚子有没有好一些。
　　秦双星气笑：“你能耐不是很大，找到工作了，很能赚钱吗？”。
　　白忆表示委屈：“但是卡在姐姐那里啊，人家转钱都直接转卡里了”。
　　李梦月给的小费也是直接转卡里。
　　忙活一天，她实际上还是没钱。
　　

第40章 姐姐，你刚才哭过？
　　秦双星绷着脸：“我要是不给你钱呢”
　　白忆心平气和的回：“那我只能自己再想想办法了，我没事了，姐姐再见”
　　说着，竟是要挂电话，
　　一点生气的迹象都没有。
　　换个人来，或许会觉得白忆脾气真好，特别好说话。
　　但秦双星却不这么认为。
　　上次她让白忆自己想办法赚买电影票的钱，结果白忆倒好，直接去找陈舟那个前任。
　　把她气得够呛。
　　“接视频”
　　秦双星说完这句话，等白忆挂掉电话，立刻打了个视频过去。
　　此刻的她半靠在床头，打视频的时候也没怎么在意角度的问题。
　　白忆一接通视频，手中的手机屏幕瞬间被秦双星的那张脸占满，最先映入眼帘的，是朝天的大鼻孔，这种三百六十度全方位的死亡角度，特别显胖，平时再美的脸都会显得难看。
　　白忆心尖一跳。
　　嗯，她爸给他打视频的时候也是这种死亡角度。
　　小说里俊脸占满手机屏幕果然都是骗人，那大脸都占满屏幕了，还能看出俊吗？
　　可能上了年纪的中年人接视频的时候都喜欢直接把脸往屏幕上怼吧。
　　秦双星快三十了，和中年人相差无几……
　　白忆在心里偷偷的故意这么想着，手快的截了这一张丑照。
　　大鼻孔，眯眯眼，十分嚣张的样子。
　　她打算等会儿把照片制成表情包，配上文字：女人，还满意你看到的吗？女人，你在玩火。
　　这才是霸总小说的标配。
　　哈哈哈哈
　　白忆没忍住笑出了声。
　　好吧，她承认，秦双星不给她钱报驾校，她是有点小怨气的，只不过没表现出来而已。
　　只能在心里抹黑她了。
　　一想到秦双星那张冷艳的脸被恶搞，就觉得好笑。
　　白忆是会自娱自乐的。
　　秦双星把手机稍微拿远一些，调整好角度，皱紧眉头：“白忆，你笑什么？”。
　　她打视频，是想让白忆看自己红着的眼睛，结果倒好，白忆竟然在偷笑？
　　笑什么？
　　难道是今天见了李梦月，很开心？
　　秦双星脸色一沉：“不想要钱报驾校了？”。
　　“我没笑”
　　白忆立刻停止发散的思绪，敛去笑容：“只是好久没见到姐姐，觉得姐姐又变好看了”
　　“姐姐给我钱吗，给的话我当然想要”
　　啧，还是大脸姐有喜感。
　　现在这张冷脸冻死人。
　　不可否认，明知白忆这句变好看说得并不走心，秦双星的心情还是好了些：“我可以给你钱，但有个条件”。
　　白忆沉默了会儿，警觉道：“不会让我隔着屏幕给你跳艳舞吧？”。
　　那她宁愿不要这钱了，大不了给下个老板画画的时候，让老板别把钱打卡里。
　　秦双星出国出得急，还不知道她应聘的第二份工作也通过了吧。
　　白忆心里盘算一番，很是坚决的道：“我想了想，我和姐姐现在都没什么钱，报驾校的事还是以后再说吧”。
　　秦双星横她一眼：“既然你这么想跳艳舞，那就跳吧，你倒是提醒我了”。
　　白忆：“……”
　　她一动不动，过了很久，才断断续续的说了一句：“姐……姐姐，你……刚才……说……说什么？”。
　　说完，又一动不动。
　　秦双星额头青筋一阵直跳，低吼：“再装卡我让人把你手机砸了”。
　　别以为她没看到白忆眨个不停的眼睛。
　　很明显就是在装卡。
　　这个小alpha的花招多得很。
　　白忆：“哎呀，刚才网线松了，信号不好，姐姐对不起”
　　“那没事我就挂了，今天上班很累，天很晚，我睡了”
　　秦双星这边已是十一点，确实到睡觉的时间，但夏城那边却不一样，分明七点不到，就要睡了，骗鬼呢？
　　给别人表演的时候就精神百倍，和她接个视频不是卡就是要睡觉是吧？
　　秦双星呼吸沉了沉：“你除了会做饭跳舞，还会什么？”。
　　根据以往的调查，白忆根本就不会这些。
　　究竟是自己的人调查漏了些信息还是白忆故意藏拙，或者，她不是原来的白忆……一个人，哪怕是从Omega二次分化成alpha，除了身形相貌会有些变化之外，别的方面，不会变化这么大。
　　不过最后一个猜测也太不可思议了，而自己的人很少出错，所以秦双星更倾向于白忆在藏拙。
　　毕竟，要不是白忆自己在李梦月的面前暴露了，她还不知道她会这么多花活呢。
　　“就只……”
　　白忆张口就想说只会做饭跳舞。
　　因为她总觉得自己要是说会别的，秦双星折腾她的方式就更多了。
　　秦双星定定的看着她：“想好再说”
　　“你说实话，我就把报驾校的钱转给你”
　　“我最近突然想找人给我唱歌画画表演魔术……我已经计划好给你报班学习了”
　　白忆话锋一转：“不用不用，摄影绘画音乐书法等等我都略懂一二，姐姐想看的话，等姐姐回来我给姐姐表演，不用再费钱给我报班学习”。
　　真是服了，秦双星哪里来的这么多爱好，偏偏她还真的都会一点，因为两个亲姐姐们总觉得艺多不压身，从她懂事的时候就让她去学。
　　总算从白忆的口中听到一句实话，秦双星心情不错的换了个姿势：“我房间的床头柜里有一张卡”。
　　白忆眼神一亮，急切打断：“是我的工资卡吗？”
　　她卡里有个小几万，对现在的她来说真的不算少。
　　秦双星：“想得美，里面有一万块钱，是你最近三个月的生活费，你报驾校的钱就从里面出，以后我要不要往里面再打钱，看你表现”。
　　白忆立刻笑了：“谢谢姐姐”
　　天呐，这待遇，简直不敢想象，以前秦双星都是想着从她这里薅钱的。
　　不管多少，有钱就行，白忆对秦双星的要求已经不高了。
　　难怪好多人说国外的风水养人，都想出国。
　　瞧瞧，只会讨债的秦双星都舍得给她钱了。
　　有机会她也要去a城玩玩。
　　秦双星：“不用谢，我回去后要看你表演你的十八般武艺，就当提前给你的小费”。
　　“呵呵”
　　白忆脸上的笑瞬间转为了假笑。
　　同样都姓秦，人家秦夜给人小费都是几十万几十万的给。
　　同样都是姐，人家李姐一出手就是十五万。
　　秦双星咋这么抠呢？
　　果然破产使人变抠。
　　两人打视频这么久，秦双星这边已经很晚了，她不是很想挂掉视频，但没忍住打了个哈欠。
　　而这个时候，白忆才发现，秦双星的眼睛有些泛红：“姐姐，你刚才……哭过？”
　　“肚子还疼吗？”
　　终于等来这句话，但秦双星已经不想说什么了，直接一句挂了，就把手机调成飞行模式，丢一边去。
　　人缩进被子里，不出一分钟就睡了过去。
　　怀孕之后就是这样，困了就马上能睡着，睡眠质量都好了很多。
　　而白忆这边，却开始内疚不安了。
　　秦双星这次像是真的肚子疼，疼到哭红了眼睛，这么晚还陪着她打这么久的视频，是被自己气哭的吗？
　　白忆只觉得心口一紧，有些刺痛的感觉。
　　她没有犹豫，主动打了秦双星的视频，没接。
　　白忆又改为打电话，却是已关机。
　　想到之前秦双星明明怕鬼，却嘴硬的样子，她这一晚很久才睡着。
　　睡前，脑中只有一个念头。
　　秦双星还怀着孕，她不该故意气她的。
　　小说里也写了，怀孕后的Omega敏感脆弱，情绪多变，不能生气，需要alpha多多包容，虽然秦双星没怀孕前脾气也坏，但毕竟肚里怀的是自己的孩子。
　　实不相瞒，白忆不怕秦双星折腾她，因为她总会有自己的方式反抗回去，反而有点怕她哭，秦双星一哭，白忆就没辙了。
　　美人落泪嘛，哪怕是个嘴上淬毒的美人，也总是叫人心疼。
　　第二天一大早，白忆在秦双星的卧室中拿到那张银行卡的时候，那阵把人气哭的愧疚感又涌上来。
　　于是，在进厨房做早餐之前，白忆又打了个电话给秦双星。
　　打通了，但秦双星没接，并且响了几声后就给挂断了。
　　现在夏城早上八点，a城应该在十二点左右，正午，秦双星应该起床了才对。
　　为什么不接电话，是在忙？
　　还是在生她的气所以不接？
　　但昨晚在她问出那句肚子还疼吗之前看起来都还好好的。
　　白忆等了三分钟，又打了电话过去。
　　这边，电话又响了起来，秦双星脸色肉眼可见的难看。
　　因为，她正和两个哥哥用餐，而秦羽，见过白忆也听过白忆的声音，秦双星不想冒这个风险。
　　所以在电话响第一次的时候，秦双星果断的挂了。
　　没想到昨天还避她如蛇蝎的白忆，没隔几分钟又打电话过来，更糟糕的是，现在她的手机在秦羽手中。
　　“小白，谁啊”
　　秦羽看了看来电显示：“接二连三的给你打电话，星星你不接吗？”。
　　秦双星庆幸她给白忆的备注十分中规中矩的，从秦羽手中拿过手机之后，秦双星再次挂掉电话：“新认识的酒友，约我去喝酒的，她不知道我感冒了，我不想去，所以不接”。
　　“这样啊”
　　“星星你这段时间确实不该喝酒”
　　“等感冒完全好了再喝”
　　秦羽和秦良都没有怀疑。
　　只是不接电话而已，他们家星星哪怕是把对方骂一顿他们都不觉得奇怪。
　　星星没睡好或者身体不舒服的时候，脾气就是这样的。
　　秦双星不动声色的把手机调成飞行模式：“我感冒好得差不多了，九哥，七哥，你们不用担心我，早点回去吧”
　　秦羽和秦良：“感冒好了哥哥们也可以多陪陪你，这次你九哥我还特意多休几天假，星星不想我们陪着你吗？”
　　秦双星：“……我要和朋友去旅游，明天就出发”
　　秦羽秦良：“星星想去哪里玩，我们一起啊”
　　秦双星连忙道：“我们都是Omega，哥哥们是alpha，带上你们不方便，我朋友很讨厌alpha的信息素的”
　　她说起谎来，也是面不改色。
　　秦羽和秦良退让了：“行，但星星你得晚两天再去，免得感冒刚好又被风吹严重了，你们不急在这两天吧，星星你多陪哥哥们两天不行吗”。
　　“当然可以”
　　秦双星也让步。
　　两天而已，比她预计的要快很多了。
　　两个哥哥一直陪着秦双星，她都没时间回白忆的电话，再想起来的时候，已经是下午了。
　　秦双星并不知道，这一天，白忆没打通她的电话，连上班的时候都心不在焉的。
　　李梦月还想看她跳舞，白忆跳舞肢体过于僵硬不说，过程中失神差点绊倒好几次。
　　“李姐姐，你看，才过去一天她就开始敷衍你了，还是把她辞退了吧”
　　小东和小西立刻对李梦月说，不放过一个可以弄走白忆的机会。
　　

第41章 你就是为了说这个？
　　白忆立刻回神，抛掉脑中和秦双星有关的所有片段，调整好舞姿，不动声色的，把两个总想弄掉她工作的绿茶a从李梦月身边给挤走。
　　秦双星是老板，面前的这位李小姐也是老板，只不过前者因为特殊原因在她这里稍微特殊一些罢了。
　　总不能因为上一个老板得罪现在的老板，把工作都给弄丢了吧。
　　更何况，她这么努力的工作努力的赚钱，还不是因为秦双星。
　　一舞毕，白忆站在李梦月身前，微微弯身，手中凭空出现了一杯蓝色的酒：“李姐姐，我新调制的酒，尝尝吗”。
　　小东和小西气得握紧拳头：“李姐姐，你看，她又学我们”
　　“她根本不懂酒，胡乱调的酒能喝吗，李姐姐千万别喝”
　　不要脸，太不要脸了，竟然学她们讨好李姐姐的招式，连声音都夹得和她们一摸一样！
　　李梦月接过酒，打圆场：“哎呀，没关系，人都有失误的时候，你们三个都是我心仪的保镖，谁陪我玩都一样”
　　“这酒颜色看起来还不错，我尝尝”
　　虽然小白刚才确实在走神，也确实在学小东和小西的表演方式，但说句公道话，小白学得比正版还好看哎。
　　可能是因为人本来就要好看很多的原因。
　　她又不是那种恶老板，怎么可能因为一点小失误就把人辞退。
　　更何况，她已经给她家星星夸下海口，等星星回来，要让小白跳舞给星星看了，总不能食言。
　　李梦月端起酒杯，抱着试一试的心态轻轻抿了一口，瞬间变了脸色：“小白，你这酒……”。
　　小东立刻抓住机会：“李姐姐，我就说不懂酒的人调的酒根本没法喝吧，还是喝我们给你倒的这杯红酒吧”。
　　“不”
　　李梦月摇头，端起酒杯又喝了两口：“我的意思是，很好喝，很像澄星的招牌酒之一冰中之火”。
　　简直太对她的胃口了。
　　天知道，自从来到夏城，星星不准她去澄星，她馋这口馋很久了。
　　万万没想到，竟然在小白这里喝到澄星的同款酒。
　　不对啊，就算有调酒配方，没有澄星的酒也调不出来啊。
　　李梦月好奇的问：“小白，你这酒哪里来的？”。
　　白忆：“确实是澄星的冰中之火，我曾经在那里上过班，学了一点”
　　她去澄星上班的第一天，看过调酒师调酒，就是这款，觉得新奇，就多看了会儿，记住了调酒的手法。
　　昨天李梦月喝酒的时候，一直说想喝澄星的酒，却因为闺蜜不准去所以喝不到。
　　白忆记在了心里。
　　所以一早就让赵果果从澄星给自己弄了点酒过来。
　　两个绿茶a想弄掉她的工作，那就别怪她整走绿茶a了。
　　真当她是那么好欺负的？
　　白忆不动声色的道：“李姐姐以后想喝这酒，我随时都可以让李姐姐喝到，小东和小西就不行了吧”
　　“要不，李姐姐把她们辞退了怎么样？”
　　小东：“……”
　　小西：“……”
　　不是，连茶里茶气的语气，都和她们一样。
　　不会喝酒却能调出澄星的招牌酒，这合理吗？
　　难怪小姐担心这个alpha伤害李小姐，段位确实高啊。
　　死学人精，这么会投其所好，再加上这张脸，哪个Omega顶得住？
　　瞧瞧，李小姐都被蛊惑得要点头了。
　　等等，这个叫小白的alpha，在小姐的酒吧里上过班？
　　怎么回事？
　　小东和小西对视一眼，十分的不解。
　　但她们没有多余的时间思考，两人一左一右的快速奔回李梦月身边：“李姐姐，我们是谁的人你还记得吧，不会真的要把我们辞退吧”。
　　那些想不通的事，不是她们该想的，也不能问，她们只要完成小姐交代的任务就好。
　　看李小姐的神情，再不说话，真要被白忆这个学人精给挤走了。
　　丢人不说，要是惹恼小姐，秦家那几位爷还不得活撕了她们。
　　李梦月脸上的神情一僵：“当然不会，小东和小西你们也很好的，我怎么可能因为一点酒就把你们赶走”
　　“哎呀，你们三个怎么回事，怎么总想着把对方赶走，就不能好好相处吗，这让我很为难哎”
　　差点忘了，小东和小西是星星的人。
　　都是这酒度数太高了，一时喝高兴差点就顺着小白的话把小东和小西辞退，这怎么行？
　　白忆眸色微闪，一脚踩在又想把她挤走的小东脚上，反复碾压：“李姐姐说得对，我刚才就是开个玩笑，我们一定会好好相处，不让李姐姐为难的”。
　　看来，秦玉梅在李梦月这里占主导地位啊，不准李梦月去澄星，李梦月就不去，就连送来的两个绿茶a都不敢辞退。
　　整不走绿茶a，那绿茶a也别想整走她。
　　秦玉梅是吧，她还就和她杠上了。
　　早知道今天穿高跟鞋了，踩下去才叫酸爽。
　　脚上的疼痛，让小东的脸色扭曲一瞬，她不敢置信的看向白忆：“你踩我做什么？”。
　　“我没踩你啊”
　　“你是不是产生幻觉了”
　　在李梦月看过来时，白忆就快速的收回了脚，并且一脸的无辜。
　　李梦月：“刚让你们好好相处，怎么又闹起来了”
　　明明她只是雇佣了几个保镖，整得像是多了几个情人一样，还争风吃醋起来了。
　　不过，这样才热闹嘛。
　　已经能想到白镜找来被气吐血的画面了，李梦月喝完一杯冰中之火，红着脸真诚建议道：“要不你们直接打一架吧”
　　“打伤了也不要紧，我出医药费”
　　小东：“……”
　　小西：“……”
　　白忆跃跃欲试。
　　她还挺想揍人的。
　　小东和小西连忙摇头。
　　她们出手都是杀招，她们只是想把人弄走，并不想弄出人命。
　　李梦月：“真不打了？”
　　“那小西你现在去给我做点好吃的，小白你再给我调一杯冰中之火，小东你给我按按肩膀，今天在家里坐久了，怪累的”
　　她倒是很会享受。
　　白忆率先按老板的要求调起了酒。
　　这么好的老板，她没道理不听吩咐，都是工作，都是为了钱嘛。
　　小东和小西一见，也纷纷行动起来。
　　耳边瞬间安静下来，李梦月看着白忆调酒时行云流水，十分赏心悦目的动作，想起来问道：“小白，你今天刚来的时候心不在焉的，又是你先前的那个老板为难你了？”
　　“还是我好吧”
　　说着，李梦月还不忘自夸一番。
　　白忆动作一顿，微微笑道：“嗯，李姐姐好”。
　　情况不同，没有可比性。
　　秦双星不单纯是她老板，还是她两个孩子的妈妈。
　　倒也不是为难，秦双星人在国外，哪里能为难到她。
　　只是突然意识到，秦双星特意在家里留了一张卡，很可能是出国时就准备好给她的，而她却故意把人气哭了，秦双星没事还好，要是她和孩子被气出个好歹，白忆会良心难安。
　　不过她不介意说点好话给出手大方的老板听，谁叫老板给得多又比较宽容呢。
　　李梦月跟着笑了下：“怕什么，大不了辞职呗，以后你就跟着我了”
　　“老板而已，又不是老婆，失魂落魄的不知道还以为小白你失恋了哈哈”
　　李梦月开着玩笑。
　　白忆笑容却僵在脸上：“不是失恋，李姐姐，这种话还是别乱说”。
　　从未恋过，谈何失恋。
　　谁敢和脾气差还喜欢折腾人的讨债姐恋爱啊，又不是活够了。
　　感觉像是诅咒，光听听就浑身难受。
　　她倒是想辞职，关键暂时辞不掉，她们又不是单纯的雇佣关系。
　　白忆心悸的加快调酒的速度，很快又调好一杯冰中之火递给李梦月，意图堵住她的嘴：“李姐姐，喝酒”。
　　秦双星不在，她不想再去想这个人了。
　　反正是她不接她电话的，现在的自己就算想做什么也无济于事，只能当做秦双星并没有被自己气出问题。
　　李梦月闭嘴，专心品酒。
　　心想，小白真的很不喜欢她那位老板了。
　　白忆很快调整好情绪，不经意间一抬头，却看到一道人影从阳台闪过，白忆眉头一皱，以迅雷不及掩耳之势奔向阳台。
　　虽然这些天被两个绿茶a带节奏，工作内容一直是给李梦月表演，但她没忘记自己的主要任务还是保证李梦月的安全。
　　三分钟不到，白忆把藏在阳台那里的人给抓进屋内。
　　一个二十五六的女alpha，表面看起来倒是无害，斯斯文文的。
　　小东和小西一下子都没反应过来。
　　过后，看着白忆的眼神都变了。
　　她们也没想到，这个alpha身手竟然真的很不错。
　　这一刻，小东和小西怀疑起了自己是否真的能完成小姐交代的任务。
　　超标，太超标了这个alpha，想阻止她勾引李小姐也太难了……
　　但是再难，她们也不得不硬着头皮去做任务。
　　小东和小西把气撒在了女alpha的身上，一人给了女alpha一脚：“说，鬼鬼祟祟的在李姐姐家阳台做什么？”
　　“想偷拍是吧，手机给我交出来”
　　在小东和小西冲上来的时候，白忆就松了手，她看了眼时间：“李姐姐，我下班了，你们忙”。
　　没有特殊情况，她是不会加班滴，多一分钟都不愿意加。
　　说着，白忆毫不犹豫的往门外走，转眼就走没了影。
　　小东：“……”
　　小西：“……”
　　就连女alpha也一言难尽的看了白忆一眼。
　　谁都没能阻止白忆下班的步伐。
　　李梦月倒是能砸钱让白忆加班，但看见女alpha的一瞬间，她人都吓得不轻。
　　“阿珍，你怎么在这里，白镜来了吗？”
　　这个女alpha李梦月太熟悉了，是白镜的秘书。
　　一般情况下，白镜在哪里，阿珍就在哪里。
　　一想到白镜这么快就找来，李梦月整个人都不好了，慌乱得恨不能马上收拾包袱跑路。
　　想象是一回事，真的被白镜找来又是一回事。
　　这个时候，李梦月哪里还能想起来让保镖假装追求者来把白镜气走的计划。
　　阿珍看了眼虎视眈眈的小东和小西，对李梦月说：“夫人，可以让我起来说话吗？”。
　　刚才，她是直接被拖进来的。
　　拖她的人倒是走了，但她现在还跪着呢。
　　身为白氏集团总裁的秘书，这种待遇，倒是第一次。
　　不过在夫人面前，什么样的待遇都很正常。
　　上次，看守夫人的兄弟还在医院呢。
　　想着，阿珍推了推眼镜。
　　李梦月脸色白了红，红了又白：“别叫我夫人，你先告诉我白镜在哪里？”
　　阿珍只得先道：“小姐不在夏城，我今天出现在这里是一个意外，夫人在夏城的消息我也还没来得及告诉小姐”。
　　真的是意外。
　　她只是请假回夏城看生病的母亲，无意间却看到像李梦月的人，所以今天偷偷找了过来，就是想确定一下。
　　因为在三楼，她走的阳台。
　　主要是怕真的是李梦月，惊动了人反而把人吓跑。
　　谁知道刚爬上阳台就被发现了。
　　夫人的胆子也是真的大，竟然和这么多年轻漂亮的女alpha厮混在一起，要是小姐知道还不得疯了。
　　本来最近夫人跑了小姐就够疯癫的。
　　不过，刚才抓她的那个alpha，总觉得五官有些熟悉……可惜人跑得太快了，她没仔细再看看，不然应该能想起来为什么面熟。
　　……
　　白忆下班实在是太准时了，所以就错过了关键信息。
　　不过她也不会在意就是了。
　　这会儿的她，刚报完驾校，走在回夏阳小区的路上，同时接到了两个人发来的消息。
　　一条来自于赵果果，说下周末请她陪她回老家，假扮她女朋友的事。
　　一条来自于林小贝，说两天后让她去画室给她和她的猫画一幅画。
　　时间上并不冲突，但还没向李梦月这边请假，所以白忆没有立刻答应赵果果，只说要先请个假。
　　至于林小贝这边，也是老板，不管怎样都得想办法抽出时间。
　　用完晚饭，白忆正纠结要不要再给秦双星发条信息问问她身体怎么样的时候，秦双星先打了视频过来：“找我什么事？”。
　　白忆下意识就接了：“我就想问问姐姐身体有没有哪里不舒服？”。
　　没办法，不确定秦双星和孩子安然无恙，她内心还是有点小愧疚。
　　更何况，待的这间房子，处处都有秦双星存在过的痕迹，白忆就算想把这个人完全抛到脑后，也会被提醒想起来。
　　比如，挂在阳台的那大堆属于秦双星的衣服。
　　比如，聊天背景里秦双星的那张丑照哈哈。
　　等秦双星一说没事。
　　白忆没忍住偷偷笑了下：“没事就好，那我挂了姐姐”
　　今天屏幕前的秦双星很美，但她总想起那张丑照，这是只有自己才知道的丑照。
　　真的有点好笑。
　　秦双星皱眉：“你就是为了说这个？”。
　　甚至都不问问她什么时候回夏城。
　　而且没说两句话就要挂了？
　　“对啊，姐姐早点休息，我挂了”白忆这个时候倒是老实。
　　确认秦双星没有被自己气出毛病，那她可就不内疚，可以睡个好觉了。
　　一般情况下，她是不想和秦双星多说话的。
　　难得自由不是。
　　秦双星沉沉道：“我两天后回来”。
　　白忆不问，她自己说。
　　本来开开心心准备挂电话的白忆，表情肉眼可见的僵住：“姐姐不多玩一会儿吗？听说a城很好玩，是不是没钱了，没关系，姐姐尽管多玩一段时间，我努力赚钱给姐姐”。
　　不是，别回来这么早啊，刚自由两天。
　　秦双星眸色一暗：“再多说我明天就回来”。
　　别以为她没听出来，白忆这是完全不想她回去，哼！
　　白忆：“……哦，那姐姐还是过两天回吧”
　　真的不能多玩一段时间吗？
　　秦双星正要横白忆一眼，却发现，白忆已经把视频给挂断了。
　　秦双星：“……”
　　好好好，早上在她不方便接电话的时候拼命打她电话，现在方便了却挂这么快，有毛病吧。
　　

第42章 老东西，放开她
　　一想到还有两天秦双星就要回来了，白忆更珍惜难得的自由时间。
　　所以，怎么可能把精力浪费在和秦双星接视频上呢。
　　还不如打打游戏，上上网。
　　挂断秦双星的视频之后，白忆就躺在沙发上玩起了游戏。
　　是的，打游戏，秦双星越不让她打，她越想玩，上班就够累了，人总要做点让自己开心的事。至于上网什么的，那当然还是寻找回家的线索了。
　　因此她每天再忙，都会抽出一点时间。
　　世界之大，无奇不有，白忆始终坚信，既然她能来到这个世界，想必也有回去的办法。
　　虽然现在特殊情况不急着回去，但也可以先做一下准备。
　　上次江小夏这个意外，让白忆有了一点心里阴影，所以现在的她更加谨慎。
　　这段时间都一无所获，但今天，还真让白忆发现一点不一样的。
　　很多网友都说，夏城有个叫浮云观的道观很灵。
　　这也让白忆想起来了，小说中秦夜的大伯秦闻，好像就在这里修行，其中有段剧情就是，原主还没和秦夜正式在一起的时候，遇到过一名道长，这名道长就是秦闻，说了一句她母凭子贵，和秦家有缘。
　　其实还挺准的，原身的不幸生活就是从生下八个孩子之后才有所改变的。
　　不过因为一些误会，秦闻很不喜欢原身，还给原身和秦夜之间制造了一些麻烦，导致两人经常吵架，分手，然后又复合，期间足足拉扯了上百万字。
　　秦闻都被喜欢男女主的读者们骂惨了。
　　当时白忆看小说的时候看得还挺开心的。
　　要不要去试试呢，反正现在自己和秦家也没什么牵扯了，秦闻应该不会为难自己，说不定他真能帮自己回去。
　　白忆算了下自己的时间，决定明天下班之后就去。
　　正准备放下手机睡觉的时候，一条信息弹了出来，是秦双星发过来的：两天后的中午，你来机场接我。
　　后面附带一张机票的照片。
　　白忆刚因为多了点回家希望而火热的心，瞬间凉了一下。
　　她不情不愿的回了个ok手势的表情包，然后把手机给扔到床头柜上，自己则整个人埋进被窝之中。
　　因此没有看见，对面一直在输入中，直到几分钟后才消失。
　　不过对面也没有再发什么信息。
　　第二天早上，白忆没有做早餐，上班路上随便买了点吃的。
　　因为李梦月临时通知她今天早上就去上班。
　　一般情况下，白忆在李梦月这里上的是晚班，也就是下午两点之后的四个小时，因为李梦月早上也要多睡会儿，今天是例外，李梦月有事想和她们商量一下。
　　“我不想让人知道我在夏城，所以不能放走阿珍，但她要去照顾生病的母亲，小东小西小白，我想让你们其中一个，不，两个人给我盯紧她，绝对不能让她有机会通知别人我在这里”
　　“任务很重，拜托你们了，我给你们加钱”
　　李梦月指着昨天白忆从阳台抓住的那个女alpha说。
　　虽然昨天阿珍当着她的面和白镜请了一个月的假，并且保证不会透露她在夏城的消息。
　　但李梦月还是觉得不安。
　　白镜骂手下人废物的声音她从电话里听到了。
　　那些人也是因为找不到她才挨骂的。
　　不敢想象自己再被抓回去会经历什么。
　　白镜根本不是最初见面时的小可怜样，她性格偏执阴暗，还那什么成瘾，李梦月表示自己无法忍受。
　　哪个Omega受得了天天下不了床，还连和朋友见个面都不能见啊。
　　阿珍看着李梦月，怜悯的摇了摇头。
　　心想夫人你做人做事这么温温柔柔的，哪里逃得过小姐那种阴暗疯批的魔爪，还不如现在主动去哄一下人，也能少受点罪。
　　就算她什么都不说，小姐早晚也会找到夏城来。
　　面对小姐那种疯子，得顺着才行，
　　何必呢。
　　不过，这个叫小白的alpha……怎么长得那么像老白总？
　　阿珍不动声色的把视线移到白忆的身上，仔细打量一番，越看越像。
　　白忆眼皮跳了跳，下意识的偏头：“李姐姐，我不擅长盯人，让小东和小西去吧”。
　　阿珍，春城白家那个养女白镜的秘书？
　　这么快遇上白镜的人，实非白忆所愿。
　　白镜可不是个善茬。
　　小东和小西立刻反对：“我们也不擅长盯人，李姐姐，人是小白抓的，当然要让她来盯着，我们俩只能去一个”。
　　废话，她们的主要任务是让白忆远离李小姐，都去盯着阿珍了，谁还能阻止白忆这个学人精。
　　李梦月一脸的为难：“哎，你们三个都很好，我都舍不得你们，但总要有人帮我盯着阿珍，小白，这事就交给你和小西行不行？”
　　“我再给你加五万的小费”
　　明明她才是老板，用的却是商量的口吻。
　　阿珍提醒：“夫人，这话可不兴说，小姐听到会发疯的”
　　李梦月跺脚：“……你不准告诉她，我要是完了你也完了，都说不准叫我夫人了，你们怎么这么讨厌”
　　不知道这个称呼总是让她想起白镜那死人脸吗？
　　阿珍笑了笑：“夫人要是不相信我，非要让人盯着我的话，那还是让这位白小姐来吧，我看她比较面善，相信我们一定聊得来”
　　她可不敢不叫夫人，小姐会生气的。
　　毕竟，二位可是有证的，哪怕这证是小姐使了点阴谋手段才得来的，李梦月也是正儿八经的夫人。
　　李梦月转而又看向白忆：“小白，你就帮帮我吧，我给你加十万小费行不行？”。
　　白忆犹豫片刻，点了点头：“好吧”。
　　出手如此大方性格又这么好的老板，她还怎么拒绝。
　　虽然有暴露原身身份的危险，但富贵险中求嘛。
　　更何况，白镜这个秘书不一定能发现她的身份。
　　听到李梦月的话，阿珍不得不再次好意提醒：“夫人，你不可以用这种撒娇的语气和别的alpha说话，小姐听到会发疯的”
　　李梦月气哼：“就她会发疯，谁不会发疯似的”
　　“走走走，小白小西你们赶紧把她带走，我不想看到她了”
　　“小东，你给我做早餐，我饿了”
　　谁撒娇了，她就喜欢这样子说话。
　　白镜那混蛋就是管得太宽，烦人！
　　白忆立刻上前，拉走阿珍，小西也连忙跟上：“李姐姐，那我们走了，有什么事再叫我哦，我随时可以来你的身边”。
　　小东则是心情很好的勾起嘴角：“好嘞李姐姐，你想吃什么我马上给你去做”。
　　阿珍叹气，一脸复杂的看了眼小东和小西：“奉劝你们一句，别叫我们夫人李姐姐”。
　　夫人所谓的发疯，最多把人赶走气走，小姐的发疯，那是真疯，严重的是会死人的，两者大不一样。
　　庆幸小姐没看到这一幕，不然很多人都不好过了，包括她这个秘书。
　　其实吧，她个人也不希望小姐这么快赶来夏城，所以夫人的担心完全是多余的。
　　对于阿珍的话，小东和小西都不以为意。
　　她们是秦家的人，这里是夏城，除了秦家那几位，谁能动得了她们。
　　她们的任务只是不让白忆和李小姐接触。
　　现在好了，任务直接完成大半。
　　走出房门后，阿珍换了副笑脸，对一旁的白忆道：“白小姐，你是夏城本地人吗？”
　　“嗯”
　　白忆知道阿珍在套话，不过她无所谓。
　　阿珍：“不知白小姐可去过春城？别误会，我只是觉得你这张脸有点眼熟”
　　白忆：“没去过，我大众脸，你是第十个说我眼熟的人了，如果你不是alpha，我肯定怀疑你想追我”
　　阿珍：“……没在白小姐身上闻到信息素的味道，冒昧问一句，白小姐的性别是beta吗？”
　　老白总和其妻子都不是beta，这人要真的是白家丢了的那个孩子，不该是beta。
　　据当年接生的医生说，那孩子有百分之九十九的可能会分化成Omega。
　　不过看白忆的样子，实在不像个Omega。
　　白忆：“平平无奇的alpha，哦，目前残了，所以你闻不到信息素”
　　阿珍扯了扯唇：“这样啊，抱歉，提到白小姐的伤心事”。
　　那就不可能是那位了。
　　看来是巧合，自己想多了。
　　白忆：“没关系，你要是觉得不好意思，可以用钱打发我，我最近还挺缺钱的”
　　阿珍想试探她，也要看她愿不愿意配合。
　　在没有绝对的证据前，只要她死不承认，谁又敢说她是春城白家走丢的那个孩子呢。
　　要知道，原身后来之所以成功认祖归宗，是因为她生的那几个天才宝贝直接把证据送到了原身亲生父母那里。
　　所以白父白母才找来的。
　　哦，现在连天才宝贝都没了。
　　秦双星给自己生的，应该是嘴毒傲娇宝贝，毕竟，有秦双星的基因嘛哈哈。
　　白忆自娱自乐的想着。
　　阿珍：“……”
　　好的，更加肯定不是那位了。
　　白家没有嘴巴这么毒的人，就连小白总，都没这么会怼人。
　　“噗……”
　　小西没忍住笑了一下。
　　白忆和阿珍同时看向小西。
　　小西：“不用管我，我想到件好笑的事”
　　这个妄图傍富o的小alpha，还真是个妙人，如果她不是非要缠着小姐的闺蜜，或许她们也不会这么争锋相对。
　　笑着笑着，小西的表情突然僵住。
　　白忆这怼人的神态，好像有点熟悉，像……像她们家小姐。
　　那位一个不顺心，就要创飞所有人的小姐。
　　错觉吧……
　　错觉错觉，一定是错觉。
　　怎么能说有人像小姐呢。
　　成功消除阿珍对自己身世的怀疑之后，白忆发现，盯着阿珍，比给李梦月表演还简单一些。
　　因为阿珍确实只是照看生病的母亲，并没有多余的小动作，白忆甚至还能在上班期间摸摸鱼，然后到点就下班。
　　还能多赚十万块钱，简直不要太值。
　　白忆在阿珍那里待了四个小时就走了，剩下的直接交给小西：“看好她，我在的时候可没问题，要是出问题了那就是你的原因”。
　　“我肯定也没问题”
　　小西都有些嫉妒了：“你这钱也太好赚了吧”。
　　虽然自家小姐给的也多，但她们在李梦月身边的工作时间是全天二十四小时啊。
　　白忆：“没办法，李姐姐看我比较优秀，我也不想的”
　　顿了下，她看着小西突然道：“看你身手也不错，要不我给你十万，你回去把秦玉梅揍一顿吧，偷偷揍，她也不知道是你干的”。
　　白忆是真的有点想揍这个人。
　　和黄剑狼狈为奸试图坑害自己就算了，还害得秦双星都破产，现在又送两个绿茶a来想害她丢掉工作，真的很气人。
　　小西眼中闪过一抹茫然。
　　秦玉梅，谁？
　　秦家好像没有这号人。
　　想了半天，终于想起来，这人得罪过她们秦家的太子爷，已经被赶出夏城了。
　　虽然现在去找秦玉梅把人揍一顿很废时间，但十万块钱，她愿意去做。
　　白忆却以为小西的沉默就是拒绝：“开个玩笑，算了，我不为难你，你以后也别为难我，我们相安无事”。
　　秦玉梅背靠秦夜，她送来的人怎么会背叛她呢。
　　白忆确实只是开个玩笑，也是想试探一下小西。
　　殊不知，小西很愿意为了这十万块钱去揍人，奈何反应过来的时候，只能看到白忆远走的背影。
　　“喂，小白，你耍我是不是？”
　　“你远离李小姐，我们就相安无事”
　　小西对着白忆的背影大喊。
　　阿珍不知何时站到了小西的身后，如幽灵一般：“她确实该远离我们家夫人，你们也一样，别怪我没提醒你们，不然，小心你们的命”。
　　小西：“……”
　　神经啊。
　　法治社会，她们作为秦家人也没说想取人性命就取人性命。
　　这些，都与白忆无关。
　　下班之后，她先找了个餐馆，吃了个午饭，然后就前往浮云观。
　　因为从她的位置出发只有一公里左右，秉承着能简约一点生活费是一点的原则，白忆走路去的。
　　快要走到的时候，却在路边看见一个四十多接近五十的老头对一个十八岁的漂亮小姑娘拉拉扯扯。
　　此刻路边没什么人，也没看到四周安有监控啥得，而小姑娘都哭红了眼睛，一看就是被强迫的。
　　这还得了。
　　“老东西，放开她”
　　白忆上前就给了那老登一个大逼兜，没用多少力，但老登自己吓了一跳，把自己绊倒了。
　　“小妹妹，没事吧”
　　白忆转而对小姑娘说。
　　小姑娘愣了，随后慌乱跪在老头身前，眼泪掉得更多：“对……对不起道长，我只是想求你帮帮我妈妈，我不知道为什么会这样，是她打的你，和我没关系”。
　　小姑娘边哭边指白忆。
　　白忆：“……那个，对不起啊，我说我不是故意的你们信吗？”
　　不是，她今天这见义勇为，好像和电视里的不是一个剧情。
　　这时，一个年轻的小道童快速从山门跑下来，冲到老头的身边，扶起他，无比焦急的道：“净尘师伯，你没事吧？”
　　老头龇牙咧嘴的扶着腰：“有事，我的老腰闪了”
　　“我就说我今天有劫难不宜出门，谁让你们非要让我过来的”
　　说着，愤愤的瞪了白忆一眼：“小东西，道爷我今天不好好教训你，我这道心非破碎不可，小阳，抓住她”。
　　小道童立刻摩拳擦掌的朝白忆走来。
　　白忆脸色骤变。
　　秦闻的道号叫啥来着？
　　好像，似乎，大概，就是叫净尘。
　　完犊子，还是得罪秦闻了。
　　这可是秦夜的大伯啊。
　　不慌不慌，她不是原身，她已经逆天改命，没有和秦夜在一起，和秦家也没关系，得罪，就得罪了呗。
　　

第43章 得亏不是星星
　　谁能想到，这就是秦闻。
　　光看外表，就一五官比同龄人稍微好看一些的老头，也不穿个道袍啥的，完全是普通老头的穿搭。
　　更何况，刚才的场景，谁看了不误会。
　　现在倒好，想做好事不成，自己反倒成了那个恶人。
　　白忆犹豫，要不要跑了算了。
　　网友们说浮云观灵验，也不一定只有秦闻才有真本事对吧。
　　大不了改天再来。
　　也正是白忆犹豫的功夫，小道童冲上来抓住了她的胳膊，对秦闻说：“师伯，你打算怎么处置她”。
　　秦闻想上前，奈何腰痛，只得一边扶腰，一边朝小道童招了招手：“把人给我押过来”。
　　气势汹汹的，像是要揍白忆一顿的架势。
　　白忆想起书中对秦闻脾气火爆的描写，连忙道：“等等，我刚才真不是故意的，我以为你要欺负人家小姑娘，不知者无罪，我都给你道歉了”
　　“而且，是你自己跌倒的，你腰伤和我没关系”
　　“你们这样以后真遇到什么事谁还敢见义勇为啊”
　　白忆当然不可能傻傻的站着让人打，正准备反抗。
　　刚才秦闻才叫起来的小姑娘噗通一声又跪下了：“道长，都是我的错，要不，你还是打我吧”。
　　白忆突然冲出来打秦闻的时候，她其实还没弄明白怎么回事。
　　现在知道都是误会，白忆是想救自己才打的人，她当然不能让好人寒心。
　　秦闻深深的吸了一口气，对白忆道：“给你两个选择，一，你让我打一巴掌，二，小姑娘请我出手的一万块钱，你出，我可以……”。
　　话还没说完，白忆立刻毫不犹豫的说：“我选一”。
　　虽然事出有因，但她刚才确实打了秦闻一巴掌，如此还清也好。
　　主要秦闻身份不一般，在浮云观的地位也很高，目前她有求于人，能不得罪人就最好不得罪。
　　至于为什么不选二，废话，她这不没钱嘛。
　　一巴掌剩下一万块钱，还是很值的。
　　“你确定，不考虑一下？”
　　秦闻显然也没想到白忆这么干脆的就选一，他继续道：“你选择二的话，我可以免费帮你看个相”。
　　小道童很吃惊的看了眼自家师伯，都忘了押着白忆。
　　要知道，以师伯能够改命的通天能力，看一次相，至少得十万，而且都不一定能让师伯出手。
　　这个年轻的alpha未免有些不识趣了。
　　是真不清楚师伯是什么人吧。
　　也对，要是知道师伯是什么人，刚才也不会打师伯了。
　　小姑娘瞪大眼睛，随即眼巴巴的看向白忆：“这位姐姐，求求你，选二吧，你选二，你让我做什么都可以，以后我也会努力赚钱，把钱给你的”。
　　她只是，想让母亲再多陪自己两年而已。
　　刚才净尘道长说什么都不答应，好不容易松口，她说什么也要争取这个机会。
　　白忆异常坚定：“我选一”。
　　她不想再向秦双星要钱了，那人过两天就会回来，再要钱的话指不定会怎么折腾她呢，为了个陌生的小妹妹不值得。
　　再一个，她是想找寻回去的办法，又不是来算命的。
　　“你……”
　　秦闻也有些恼了。
　　这是他第一次想主动给人看相却被拒绝了。
　　秦闻上前，抓住白忆的手，脸色却变了变：“你这命数，很奇怪啊，你不该出现在这里”。
　　更重要的是，这个人的命数，绝大多数都是未知。
　　说着，秦闻仔仔细细的上下打量着白忆。
　　白忆被看得心里一阵发毛，却隐隐有些激动：“怎么说？”。
　　看来，秦闻正如书中所写，是有些真本事的，不知道有没有办法送她回去。
　　秦闻眼神一闪，反而松开白忆的手，扶着腰转身就走：“算了，道爷我突然没兴趣打人，你既然选择一，就走吧，道爷我也不为难你”。
　　“小阳，扶我回浮云观”
　　这个小alpha，竟然和他们秦家存在姻亲关系，怎么回事？
　　家里只有星星是Omega，但放眼整个夏城，能配得上他们家星星的人一个都没有，星星也从来没把任何一个alpha放在眼里。
　　实不相瞒，当年那个让星星去国外生活的人就是他，只不过怕星星恨自己，所以才说是别的先生说的。
　　他们家星星确实体弱多病，前二十八年都不适合待在夏城，并且此生没有姻缘没有子女，这就是他们几个兄弟无条件溺爱妹妹的原因之一。
　　所以，首先排除星星。
　　想到此，秦闻松口气。
　　得亏不是星星，不然拼了老命，他都得断了这份关系。
　　小alpha那么多烂桃花，哪里配得上他们家那么完美的星星了。
　　那么，就只有一个可能，秦家有人搞aa恋。
　　肯定不是自己，虽然他们道派可以结婚生子，但他一心向道，对这些不感兴趣，再说他都一把年纪了。
　　也不可能是老二，老二只比他晚几分钟出生，都结婚了，还生了秦夜和秦阳。
　　老三老四有恋爱对象，应该也不是他们，那就只剩老五老六老七老八老九，秦夜和秦阳了，是谁呢？
　　没听说他们谁有这方面的怪癖啊。
　　等等，之前好像听说秦夜那小子试图去包养一个女alpha……叫啥来着……这么看来，是这臭小子了。
　　秦闻的脸色顿时黑下来。
　　说实话，他对这个小alpha第一印象很不好，还想进他们秦家的门，也不问问他准不准。
　　实在不行，把秦夜送去精神病院吧……星星说得对，秦夜精神出现问题了……
　　秦闻思绪百转千回，一时之间倒是忘了腰痛的事。
　　走着走着，又差点摔倒。
　　好在小阳扶得及时才没真的再次受伤。
　　白忆还没说什么呢。
　　旁边那个姑娘却哭得异常绝望，像是谁对她做了什么似的：“道长，求你救救我的母亲，求求你了”。
　　“道长，等一下”
　　白忆眼角一抽，快步上前拦住了秦闻：“我选二”
　　“但是我先打个电话借点钱行吗？”
　　……
　　秦双星的电话响了，这次她接得很快，甚至还有松了一口气的感觉：“小白，什么事？”。
　　听着对面用比平时软的声音叫她小白，白忆头皮一阵发麻：“那个，我还想找姐姐要点钱，这次是特殊情况，真的”。
　　妈呀，她还是宁愿被秦双星怼两句。
　　这么温柔真的都不像她认识的那个秦双星了，还有，别用这种音调叫她小白啊，总觉得又有什么大的阴谋，怪让人不安的。
　　秦双星没有立刻回答。
　　但白忆却从电话里听到了别的男人的声音。
　　“星星，你别找借口跑”
　　“你还没解释这盆兰草为什么快死了”
　　“你说，是不是怕苦所以把这两天喝的药都倒在里面了”
　　“星星你怎么能这样，感冒加重了怎么办？”
　　再多的，白忆没听到了，因为秦双星很快的说了一句，钱的事等会说，然后，就挂掉了电话。
　　白忆愣了一下。
　　秦双星她，感冒了？
　　说话的男人是谁，听起来和秦双星的关系就不一般。
　　心里莫名其妙的有些闷，白忆归为没借到钱的原因。
　　秦双星这里行不通，白忆正想问问李梦月那里能不能先给她预支一些钱的时候，秦双星打了电话回来：“你要钱做什么，要多少？”。
　　那边已经听不到别的声音了。
　　白忆：“一万，我今天因为一些误会打伤了人”。
　　她下意识的不想让更多人知道自己的秘密，秦双星，自然也在这些人之列。
　　“行，待会儿转给你，前提是，你不准骗我”
　　秦双星这次倒是爽快。
　　白忆心虚的道：“我哪里会骗姐姐”。
　　秦双星：“你骗我的还少吗？”
　　她都懒得拆穿她。
　　白忆转移话题：“姐姐感冒了吗，我刚才好像听到你那边有人说话”。
　　其实也是她想问的问题。
　　秦双星正要开口，看到两个哥哥又找了过来，于是话锋一转：“其余的等我回来再说”。
　　好不容易胡搅蛮缠把感冒药倒入兰草的事敷衍过去，她不想再生别的事端了。
　　说不定，哥哥们现在已经对她起了疑心。
　　从刚才开始，就一直盯着她。
　　“好吧”
　　“这次谢谢姐姐”
　　白忆忽略心底隐隐的不适，挂了电话。
　　收到钱后，逼着自己把秦双星给抛到脑后，去找秦闻。
　　白忆这次没有直接说出自己的真实目的，只是旁敲侧击一番后，从秦闻口中得知一些有用的信息，就离开了。
　　至少，这一趟她知道了，自己还是有回去的希望的。
　　不过她现在还要照顾秦双星到两个孩子出生，也不急于一时。
　　白忆心情不错，接下来的两天，都过得十分轻松。
　　直到，秦双星说要回来的这天。
　　白忆刷到了一条飞机失事的新闻，她连忙打开和秦双星的聊天记录，找到秦双星发来的那张机票的照片。
　　失事的飞机，正是这班，据说很大可能无人生还。
　　而这时，秦双星的电话已经打不通了。
　　白忆的大脑空白了一瞬。
　　那么鲜活的一个人，还有她们的两个孩子，都没了吗？
　　

第44章 骂她哭包？
　　白忆是不希望秦双星这么快回夏城，也想早点还完恩情后离开，但从未想过，会以这种方式来实现。
　　她真的，死了吗？
　　白忆感觉自己的大脑都不会转动了，整个人只剩下茫然，她也不清楚自己该去哪里，该做什么，白忆在原地站了很久。
　　久到有人撞了她一下才回过神。
　　“喂，这位小姐姐，你要走就走，不走别站路中间挡我路啊”
　　本来这个时候，白忆是要去机场接秦双星的，她刚下班，从阿珍待的医院里出来。
　　或许是今日的阳光太过耀眼，她竟感觉到眼睛有些酸涩。
　　白忆握紧手机，往旁边走了一步让出道路，声音略微嘶哑：“抱歉，不是故意挡你路的”。
　　“那个，你没事吧”
　　“就……就算是生病了也没关系，还有医生会帮我们”
　　“你看，我去年就检查出了绝症，现在不也好好的活着吗？”
　　“小姐姐，你别想不开啊”
　　撞人的年轻女孩反而愣了一下。
　　她看白忆的状态有点不对，又是从医院出来，不得不让人多想。
　　实在是很像，她去年刚拿到医院的检查结果，从医院出来的样子。
　　白忆敛眸：“我没事，谢谢你，祝你早日康复”
　　世上糟心的事很多，好人也很多。
　　无论如何，她都该去确定一下秦双星有没有事，万一，今天秦双星并没有上飞机呢……
　　想到此，白忆找回了一些理智。
　　只是这心里，终归是有些难受的。
　　而且随着时间的推移，这份难过越发深重，尤其脑中开始回放她来到这个世界后和秦双星相关的片段之后。
　　仿佛在做梦一般。
　　被人算计时得救的庆幸。
　　突然被告知有两个孩子的无措。
　　被秦双星折腾时的隐忍。
　　她已经接受了这些，甚至已经想好孩子出生后的事，现在却成了一场空，如此落差，怎么不叫人难过。
　　坐上出租车后，白忆心情复杂的看着手机里秦双星的那张丑照，却没了想笑的冲动，甚至感觉眼睛更加酸涩。
　　果然，今天的太阳太大了，被照多了眼睛很不舒服。
　　司机看了白忆一眼，颇为无语的道：“小姐，你究竟要去哪儿，你倒是说一声啊”。
　　他已经问了两遍了。
　　白忆却一点反应都没有，司机不得不提高音量。
　　“去xx山”
　　白忆终于回神。
　　据说，飞机就是在那里的附近失事的。
　　打不通秦双星的电话，对秦双星一无所知的她，只能先去那边等候。
　　她连她的家属都算不上。
　　白忆又开始走神，连司机说那边现在去不了都没听到，直到，被暗灭的手机屏幕突然亮了起来。
　　来电显示的是讨债姐。
　　从来没有哪一刻，白忆觉得这三个字这么亲切过，也从来没有哪一刻，她这么迫切的想接到秦双星的电话。
　　白忆拿着手机的手都在颤抖：“喂，姐姐”。
　　声音里带着她自己都没察觉的欣喜与嘶哑。
　　秦双星却一下子听出白忆声音与平时的区别：“你怎么了？”。
　　毕竟出国这几天被这声音气多了，她听不出来才怪。
　　小alpha接到她的电话竟然这么高兴？
　　有些奇怪，但不可否认，秦双星的心情不错。
　　白忆轻咳一声，立刻道：“我什么事都没有，姐姐今天没上飞机吗？”。
　　人没事就好。
　　她现在对秦双星的要求已经不高了，回夏城就回夏城吧，总比死了强。
　　“嗯”
　　秦双星脸色瞬间沉下来：“遇到点麻烦，预计下周再回”。
　　白镜找到她这里来了，她花了不少时间才让白镜相信自己并不知道李梦月的行踪。
　　不过，看现在的情形，白镜还没死心，一直让人盯着自己。
　　李梦月不想见到白镜，作为好朋友，她自然得帮这个忙，所以暂时回不了夏城。
　　这只是其中一个原因。
　　还有一个就是，两个哥哥发现她把感冒药倒了之后，虽然被她隐瞒过去怀孕的事，但哥哥们不准她独自去旅游了，秦双星暂时找不到借口独自回夏城。
　　“哦哦”
　　白忆不自觉的道：“这麻烦来得真好”。
　　不然，自己现在也不能和秦双星通话了吧。
　　秦双星火气一下就上来了：“白忆，你就这么不想见到我？”。
　　气死她了，本来她不想发火的，但白忆一开口就能让她火冒三丈，偏偏现在人还不在身边，可真是拿她一点办法都没有。
　　白忆是不是就抓住这点，所以这般肆无忌惮。
　　秦双星一想到自己那么费心费力的隐瞒怀孕的事，而白忆不仅每天陪着别的Omega还总是气她，心口就一阵阵的刺痛。
　　被气的。
　　白忆一听就知道秦双星误会了，按往常她肯定懒得解释，但今天经历这一出，白忆想了想，还是道：“我的意思是，幸好姐姐你没有坐那班飞机，飞机失事了姐姐你不知道吗？”。
　　不等秦双星回答。
　　司机特意拔高的声音透过手机传入耳中：“这位小姐，我说xx山现在不能去，有一架飞机掉那里了，四周的路全都堵了”
　　“你有家里人坐那班飞机吧，我就说你刚才情绪怎么不对劲呢，我觉得你现在还是先冷静一下，等有关部门通知”
　　白忆连忙捂住手机：“那个，师傅，我不去xx山了，去夏阳小区吧，不好意思啊”。
　　而秦双星已经听到了司机的话，先是一愣，随后嘴角微微勾起：“白忆，你刚才是不是以为我死了，哭得很伤心”
　　难怪，总觉得小alpha的声音有些嘶哑。
　　不知道为什么，意识到这一点的时候，秦双星今天的不愉快，全都没了。
　　本来一连遇到好几件糟心事，她的心情很不好的。
　　秦双星继续：“都多大的人了，还哭，也不害羞，你这么爱哭，以后怎么带孩子，不会你们三个一起哭吧”。
　　她故意调侃。
　　白忆的脸色瞬间涨红，压低声音，咬牙切齿：“我没哭”。
　　真没哭。
　　她是那么没出息的人吗？
　　就是……就是觉得可惜而已，毕竟，那可是三条人命，其中有两个还是她自己的孩子，她又不是冷血动物，可以坐到漠视生命的流逝。
　　她要真的冷血无情，最初也不会答应秦双星对孩子负责。
　　对，就是这样。
　　白忆在心里强调。
　　秦双星好整以暇的继续逗人：“哭了也不是什么大不了的事，就算你实际上是个小哭包，我也不会介意的”。
　　这回，白忆忍不住呛了回去：“谁是哭包了，我是心疼孩子”
　　“你才是哭包，那晚的枕头是你哭湿的，你都快三十的人了还哭，究竟是谁不知羞”
　　秦双星笑容僵在脸上，阴恻恻的道：“我哭了吗，是谁的错，要不是你乱嗑药走错房间，我会怀孕？”。
　　呵呵，只心疼孩子？
　　嫌她年龄大？
　　骂她哭包？
　　她掉眼泪，还不是因为某人的不知节制。
　　那晚掉的眼泪可以说比她二十八年来掉的都要多。
　　除了白忆，谁让她这么狼狈过？
　　无边怒火从胸中涌起，秦双星直接忽略了是她先说白忆哭包的事，冷着声音道：“白忆，你是不是好日子过多了，分不清大小王，现在，立刻，把我给你的一万块钱还回来”。
　　说不到几句话，两人又莫名其妙的吵起来，而且总是翻着那晚的旧账吵，白忆直觉不好，想着秦双星今天也算是死里逃生了，于是主动认错道：“好，那晚确实是我有错在先，姐姐，我们不说这个了，有什么事等你回来我们再说”。
　　白忆假装没听到秦双星说还钱的事，说完直接挂断电话。
　　好好好，秦双星没死，而且还要过一段时间才能回来，开心。
　　难以言喻的开心。
　　比得知有机会回到原来世界还要开心是怎么回事？
　　秦双星：“……”
　　她看着黑下去的手机屏幕，直接气笑。
　　秦双星心中憋着一股气，愣是让她想出办法，打发掉两个哥哥以及避开白镜的人，在第三天的时候坐上回夏城的飞机。
　　这次，她没有告诉白忆。
　　晚上九点到的夏城，此刻的白忆应该已经下班待在家里。
　　秦双星都已经想好了，她要给白忆一个大大的惊吓，让她晚上给她表演唱歌，跳舞……
　　不让她满意就别想睡觉了。
　　叫她总是趁着她在国外的时候气她。
　　然而，等秦双星到家的时候，却发现，家里冷冷清清的，白忆根本不在。
　　秦双星的脸色瞬间黑如锅底，她打了白忆的电话，已关机。
　　以前只是秒挂，装卡，现在是直接关机。
　　秦双星深深吸了一口气，拨通了另一个电话：“阿水，找人帮我查一查白忆现在在哪里，在做什么？”。
　　阿水很快就回：“老板，白忆她现在正在夏城大学旁边的小吃街，和一个年轻的女性Omega吃烧烤”。
　　秦双星很久没有回应。
　　阿水不得不小心的再说了一次，并道：“老板，需要我们做什么吗？”。
　　秦双星这次很快回答：“不用，我亲自去”。
　　声音异常平淡。
　　阿水却不由自主的打了个寒颤。
　　老板生气了。
　　替那小alpha默哀一分钟。
　　也不知道为什么把老板气成这样。
　　

第45章 原来是出来偷吃
　　夏城大学旁边的步行街，第一家烧烤店生意十分火爆，不论是店内还是店外都坐满了人。
　　角落里的白忆和林小贝，已经在这里等了四十多分钟。
　　终于，她们点的烤肉和炒饭来了。
　　早就等饿了的两人迫不及待的开吃。
　　“怎么样白姐姐，这家烧烤店的炒饭不错吧，我给你说，烤肉更是一绝”
　　“我以前经常和同学们一起来吃”
　　“有时候我家毛毛都要偷着吃一点”
　　林小贝边吃边说：“来，白姐姐，五花肉，趁热用生菜包着吃”。
　　白忆已经吃了小半碗蛋炒饭，接过林小贝递过来的五花肉，毫不吝啬的夸赞：“好吃”。
　　今天是她来林老板这边上班的第一天，上班地点在夏城大学的篮球场，老板要求她画一幅自己抱着小猫坐在跑道上的画。
　　这幅画要素过多，白忆下午五点来的，画好的时候已经八点过，林小贝听到她肚子咕噜叫的声音，笑着说请她吃烧烤。
　　免费的烧烤，以白忆现在负债累累的情况，那肯定不会错过，于是就愉快的答应了。
　　话说，她已经很久没有吃烧烤。
　　穿书前两个姐姐很少让她吃，穿书后没人一起也没意思。
　　不知道是不是饿久了的原因，白忆觉得这家烧烤店的味道确实不错，唯一的缺点就是很难等，烤肉有点辣。
　　而且店里也特别热，坐这么一会儿白忆的脸上的汗就哗啦啦的往下流，脸也红红的，本来就漂亮的脸一时间更是艳丽无比。
　　看得附近的几个Omega起了点别的心思，其中有一个年纪比较小的女性Omega在同学的怂恿下，鼓起勇气走到白忆的身边：“学姐，可以要一个你的联系方式吗？”。
　　在这里吃烧烤的，大部分是夏城大学的学生，这个Omega就是，她自然以为白忆是比她大一届的学姐。
　　这种话，白忆在穿书前听过很多，男的女的都有。
　　当时她直接拒绝。
　　现在也是一样，唯一不同的是，她脑中竟然闪过秦双星那张脸。
　　白忆抬手按了下眉心：“抱歉，不可以”。
　　女Omega羞红的脸瞬间白了不少，失望的回到朋友身边。
　　林小贝若有所思的看着白忆：“白姐姐拒绝这么干脆？”。
　　一般来讲，对于主动送上门的来Omega，alpha都很少拒绝的，尤其是在那个Omega等级不弱又年轻漂亮的情况下。
　　“嗯”
　　白忆没有多说，把突然在脑海中冒出来的秦双星甩掉后，又拿了一把烤牛肉，就着炒饭，专心干饭。
　　不打算和人恋爱，当然从一开始就不会给人希望。
　　白忆向来如此。
　　她心里想找个比自己小的妹妹来欺负其实只是被秦双星欺负惨了，想想而已，没真的要找个妹妹恋爱。
　　她，没有那种冲动。
　　林小贝轻笑了下：“白姐姐和我见过的很多alpha都不一样”。
　　抛开身材长相不谈，纯情幽默，才华横溢，努力上进，是很多Omega都想要的良配。
　　白忆忙里抽空，略茫然的抬头看了林小贝一眼。
　　好似在说，有什么不一样的，都是alpha。
　　林小贝眼中的笑意更深，顿了下，她又拿上一把烤肉递给白忆：“特别能吃”。
　　白忆：“……”
　　好吧，她承认，来到这里分化成所谓的双s级的alpha，她真的巨能吃，而且饿得也快。
　　林老板这么说，也没毛病。
　　白忆想着，警觉的道：“说好的这顿老板你请”。
　　林老板这是嫌她吃了太多钱吧，粗粗算下来吃掉的烤肉都要小几百了，肯定是，一定是。
　　别赖账啊，她没钱付。
　　林小贝笑意止也止不住：“好，我请，不是说好别叫我老板要叫我小贝吗，白姐姐又见外了不是，叫我老板显得我年纪很大”。
　　白忆从善如流的道：“小贝，麻烦帮我拿一瓶苏打水，谢谢”。
　　老板给钱，老板说了算。
　　一连吃了太多烤肉，白忆就想喝水了，但她坐在最里面，还抱着老板的布偶猫，不是很方便出来，只能麻烦自己的老板。
　　林小贝起身，自然的道：“常温还是冰的，要不要来点啤酒，烧烤和啤酒绝配”。
　　这家店的酒水是自己取的，就在靠店门口的冰柜里面。
　　白忆：“冰的，不要啤酒，我不会喝”
　　虽然晚上九点了，但这天还是有些闷热，尤其这家店内还没风扇，自然想喝冰的。
　　林小贝微微诧异，但也没有多说什么，走到冰柜前，给白忆拿了一瓶苏打水，而她自己，则是冰啤酒。
　　“把毛毛给我吧”
　　把苏打水递给白忆之后，林小贝弯身，顺势抱走了乖乖窝在白忆腿上睡觉的小布偶猫。
　　白忆眼中闪过一抹不舍。
　　她想再撸一下小猫咪。
　　刚才好不容易借机从老板那里抱来的……
　　林小贝看出白忆的不舍，失笑：“待会儿再给你抱，你先喝水”。
　　白忆眼神亮了，拧开瓶盖，一口气喝了半瓶苏打水，整个人有了种重新活过来的感觉。
　　她眼巴巴的看向林小贝，怀中的猫。
　　林小贝抽了两张纸给白忆：“先擦擦汗”。
　　白忆只能暂时作罢，接过纸巾擦汗。
　　两人都很自然，仿佛是好朋友一般。
　　她们没有注意，刚才向白忆要联系方式的那个女Omega看她们的眼神都不对了。
　　“我就说她刚才怎么拒绝我拒绝得那么干脆呢，原来和坐着那位是一对”
　　女Omega对她的朋友说。
　　朋友：“估计是还没有点破，还在暧昧期，不过，两人还挺配的”
　　烧烤店内比较吵，但白忆也隐约听到了一些，她的眉头皱了皱。
　　虽然被误会不怎么开心，却也总不能上赶着和一些陌生人解释有的没的吧。
　　白忆拿起剩下水瓶，一口气喝掉剩下的苏打水。
　　也就是这个时候，后背突然升起一股寒气。
　　白忆情不自禁的打了冷颤。
　　奇怪，是因为喝冰的所以才突然感觉到冷吗？
　　可是刚才喝的时候明明没有这样的感觉。
　　白忆抬头，不经意间往店门外一看，立刻就被口中还没咽下去的苏打水给呛到。
　　不是，她怎么看到此刻本该在国外的秦双星了？
　　幻觉吧。
　　白忆下意识闭了下眼睛，再睁开。
　　秦双星就站在店门外，穿着白衬衫，深色牛仔裤，亦如初见，此刻正冷冷的看着她。
　　不对，还是有区别的，秦双星今天穿的是平底鞋，初次见面的时候她也没像现在这样瞪她。
　　那眼神，都快要杀死人了。
　　不是说好的一周后回来吗，这还兴钓鱼执法的？
　　白忆没忍住又咳了几声。
　　不知道为什么，这场景让她有点慌。
　　明明她这是正经的工作，正经的陪着老板吃一顿烧烤而已。
　　林小贝不知道这些，看到白忆呛到之后，立刻又抽了纸巾递给白忆：“怎么这么不小心，喝水别这么快”。
　　语气一直是温温柔柔的。
　　白忆看秦双星的脸色又沉了几分，她连忙对林小贝道：“老板，你先吃，我出去一趟”。
　　说实话，她怕秦双星一个不高兴，当场创飞烧烤店里的所有人。
　　以她对秦双星的了解，绝对做得出来。
　　不等林小贝回答，白忆快速的出了烧烤店，然后拉着秦双星往一边人少的地方走。
　　“姐姐，你怎么来了，也不跟我说一声”
　　白忆边走边说。
　　秦双星冷哼一声：“你不是喜欢挂我电话吗，这次直接关机了，你这么有出息，我怎么和你说”。
　　虽然她来的时候没打算和白忆说，但白忆竟然大晚上的不在家，在外面和别的Omega有说有笑的，就是白忆的错。
　　她从一开始就说过，哪怕白忆只是她的保姆，也不准和别的Omega接触。
　　更何况，实际上不只是保姆。
　　红本本在脑中一闪而过，秦双星垂眸，看了眼自己的小腹。
　　更何况，还让她怀了两个孩子。
　　走到没人的地方时，秦双星终于没忍住爆发了，直接甩掉白忆的手，冷嘲道：“我说你大晚上去哪里了呢，原来是出来偷吃，还吃成一张这么难看的猪油嘴”
　　“恶心死了”
　　“别挨着我和宝宝们，我们怕被传染”
　　正在拿手机，想解释手机没电她一时间没注意的白忆，脑中缓缓打出一个问号。
　　什么偷吃？
　　她就是出来吃点烧烤而已。
　　猪油嘴，啥意思？
　　没记错的话，老板烤肉的时候没用猪油……
　　说她猪油嘴过分了啊。
　　看着秦双星那张美艳却可恶的脸，白忆恶从胆边生，抓起秦双星的胳膊，往自己的嘴上一抹。
　　路灯的灯光下。
　　秦双星白色的衣袖上出现一抹淡淡的浅色油印。
　　呃
　　好像是有点油。
　　白忆强行狡辩：“我只是想告诉姐姐，我吃的是红油，你说我猪油嘴完全是污蔑，姐姐说话一点都不严谨”。
　　秦双星：“……”
　　她是这个意思吗她。
　　秦双星额头的青筋冒了出来：“回家，白忆，你今天不把我的衣服给洗干净，你就死定了”。
　　她最爱的限量版白衬衫，又被白忆毁了一件。
　　说着，秦双星怒气冲冲的往路边走去，招手打车。
　　白衣服上有个油印子，她实在受不了。
　　白忆连忙对秦双星道：“等等，姐姐，我给老板说一声”。
　　这个老板也很好啊，不仅事少钱多有小猫撸，还请她吃烧烤，她还不想弄丢这份工作。
　　

第45章 我要养猫
　　白忆虽然说着让秦双星等她，但以她这段时间对她的了解，秦双星不可能等自己。
　　所以回到烧烤店向林小贝告别的时候，依旧不慌不忙的：“小贝，我有点事先走了，时间也很晚了，你也早点回去吧”。
　　林小贝此刻也吃得差不多，闻言挥了挥手：“那我们，明天见，记得来早一些哦”。
　　白忆点了点头，正准备离开，林小贝怀中的小布偶醒了过来，在灯光下亮闪闪的大眼睛直直的看着白忆。
　　白忆没忍住，摸了摸小布偶毛茸茸的头：“小贝再见，毛毛再见”。
　　明天林小贝要带着她的小猫去山顶看初升的太阳，白忆要一起去给一人一猫画画，得起很早。
　　小布偶喵喵的叫了两声，白忆为这小可爱多停留了一分钟。
　　以至于，林小贝和白忆是一起走出烧烤店的。
　　分别之时，林小贝突然问：“白姐姐，刚才找你的那个Omega，是你的姐姐吗？”。
　　在白忆出去的时候，她看到了。
　　不过那人戴着口罩，且很快被白忆拉走，所以只来得及看到一个背影。
　　曾听白忆不经意间提过一次自己的姐姐，故而林小贝有此一问。
　　白忆犹豫了一瞬，点头。
　　讨债姐也是姐。
　　她们的关系，不好和另一个老板说太多。
　　林小贝笑了下：“那你姐姐挺好的，晚上还特意来接你”。
　　白忆面色古怪：“还行吧”。
　　秦双星对她好？
　　只能说不是很坏。
　　秦双星哪里会特意来接她，特意来骂她猪油嘴还可信一点。
　　白忆现在才明白过来，刚才秦双星其实是在骂她猪。
　　好在她也没让自己吃亏。
　　想到秦双星衣袖上的那个油印子，白忆心里有些小得意。
　　没错，她就是故意的。
　　刚才秦双星来势汹汹，她真怕她当街闹起来，然后让她去做一些乱七八糟的事，实在不妙。
　　幸好她足够机智，成功化解这场小危机。。
　　至于回家后会怎么样，那是回家后的事。
　　洗件衣服而已，这对她来说是小问题，反正这段时间秦双星穿脏的衣服都是她洗的，也没差。
　　白忆一边想着一边往街口走，准备自己打车回夏阳小区。
　　路灯下一抹熟悉的身影，长发被风吹起，白色的衬衫在晚上格外显然。
　　白忆脚步一顿。
　　吓的。
　　秦双星没走？
　　有些小洁癖的她竟然能忍受穿着沾上油渍的白衣服站在街口这么久？
　　不会是等着在这里折腾自己吧？
　　要不，换个路口，假装没看到秦双星？
　　当然，白忆只是这么想想。
　　因为，秦双星那双略冷的眼睛已经看了过来。
　　白忆立刻上前，勉强挤出一抹笑：“姐姐没打到车吗，还是说在特意等我？”。
　　她只是随便一问。
　　秦双星却微微点头：“等你”。
　　这时的嗓音比先前柔和，白忆因她这份突如其来的温柔，稍微愣了愣神。
　　如果秦双星一直是这样的性子的话，好像和她一起生活一起养孩子并非坏事……
　　白忆被自己的这个想法惊到，连忙移开视线：“下次姐姐还是别等我了，你头发都被吹成了鸡窝”。
　　其实只是有些凌乱，秦双星这样的美人，哪怕是头发凌乱也是美的。
　　白忆不知道自己为什么要故意这么说，她只知道，这一刻她的心无比慌乱。
　　秦双星表情一敛，声音冷下去：“我要是不等你，你今晚直接跑去别的地睡了，谁给我洗衣服，我明天就要穿这件”
　　“毕竟你和我唱反调不是一次两次了”
　　白忆反而长舒一口气：“姐姐说的哪里话，我怎么可能跑”。
　　这才对，这才是秦双星。
　　刚才那样整得人小心脏跳得不正常。
　　不过，秦双星怎么知道她今晚真有想跑的念头？
　　好吧，其实每一天被秦双星折腾的时候她都想跑……
　　半个多小时后，白忆和秦双星回到了夏阳小区。
　　此刻，已经差不多十一点了。
　　期间秦双星没有再和白忆说多余的话，一回到家里就钻进卧室之中。
　　她忍那件沾上油印的衣服已经忍很久了。
　　秦双星双手搭在纽扣上，不经意间瞥了眼右边胳膊，动作微顿。
　　白忆拉着她胳膊，使劲把那张大油唇印上来的画面在脑中一闪而过。
　　除了油印，还有一股子热气，透过薄薄的布料，钻入皮肤之中，带来一阵阵的痒意……
　　白忆那张嘴，不仅喜欢和她对着干，还曾喜欢亲她咬她。
　　这个油印的形状，也像极了她那晚在她身上留下的印子。
　　秦双星藏在长发中的耳朵一点点染上绯色，她轻轻咬了下唇，恼怒的闭了闭眼，然后快速的脱下脏衣服，换上家居服，打开卧室门，把脏衣服往白忆的身上丢：“洗不干净，不准睡觉”。
　　白忆眼疾手快的接住：“姐姐放心，我一定给姐姐洗得干干净净，保证看不出一点印子”。
　　秦双星冷笑一声，不置可否。
　　彼时的白忆还没意识到问题的严重性，直到她连续把衣服搓洗了很久，那衣服上始终都还有一个浅淡的油印子时，白忆傻眼。
　　不是，这么搞，她怕是今晚都不能睡。
　　主要她也不敢再继续用力搓洗，再洗下去这衣服也要被洗废了。
　　白忆的手指都差点被搓去一小块皮，此刻又红又痛。
　　秦双星还没睡，刚洗完澡坐在客厅的沙发上，看着从洗手间内走出来的白忆，轻飘飘的道：“怎么，这就洗好了？”。
　　白忆下意识往后藏起了双手，讨好道：“我觉得姐姐这件衬衫都旧了，我重新给姐姐买一件吧”。
　　秦双星很好说话的点了点头：“行，如果你现在能拿出一百万的话”。
　　这件衬衫，她都没穿多少时间。
　　现在全毁了。
　　白忆瞪大眼：“就这烂大街的白衬衫能值一百万，不可能，我不信，上次我还穿走了你一件差不多一样的，你一定是在骗我”
　　“你肯定是在批发市场批发的”
　　真是，沾点油印洗都洗不去，一次性衣服吗？
　　这么贵还有天理？
　　秦双星表情未变：“你倒是提醒我了，加上那件，需要两百万，还有，我这是限量版，全球就这么两件，即便是你拿得出来两百万，也买不到”
　　“白忆，你说，该怎么办？”
　　白忆倒抽一口凉气。
　　她以为最多几千块。
　　秦双星没破产前这么有钱的吗？
　　奢华程度都比得上小说中的秦夜了。
　　救命，上次那件穿脏了之后，秦双星没找她要，因为一看见脑中就自动浮现一些乱七八糟的念头，所以离开出租屋的时候她就干脆把那衣服留在了那里，估计现在都不知道被扔哪里去了。
　　即便是找回来，那她也洗不干净啊。
　　早知道这么贵，她那晚宁愿裹床单跑路了。
　　这死嘴，为什么要提那件衣服的事，好了吧，现在变成两件衣服的债了。
　　白忆稳稳心神，尽量一本正经道：“其实我刚才是开玩笑的，我觉得姐姐的衣服洗洗还能再穿，咱们现在都破产了，就不能像以前那么浪费，我现在就去给姐姐洗”。
　　豁出去了，大不了洗破了再缝上。
　　秦双星视线移到白忆不自觉拽紧裤腿的手上，拧眉：“白忆，你是不是忘了什么事？”。
　　果然，该来了还是来了。
　　秦双星又想翻旧账。
　　但白忆死不承认：“没啊，咱们一直说的，不是只有今晚这件白衬衫的事吗？”
　　“姐姐还是别耽误我洗衣服了”
　　重点强调只有这件。
　　秦双星气笑，冷下声音：“过来”。
　　白忆不想动，只象征性的往前走了两步。
　　赔不起，两件衣服赔不起。
　　秦双星声音更冷：“一个双s级的alpha，竟然这么没用，洗件衣服都能把手给搓破”
　　“还不滚过来擦药”
　　白忆愣了愣：“也……也还行”。
　　手上的肌肤，还是太嫩了些。
　　还有一个原因，那就是秦双星这衣服的材质沾上油渍后，真的很难洗，所以她不得不下了些力气。
　　话说，秦双星叫她过去，只是因为看到她的手指破了吗？
　　一阵复杂的情绪漫上心间，促使白忆走到秦双星的身边，坐下，朝秦双星伸出那破皮的手。
　　秦双星冷眼看她：“自己上药，还指望我一个孕妇帮你啊”
　　“分泌不了信息素，连人都直接废了是吧”
　　白忆：“……”。
　　好的，还是那个嘴毒的秦双星。
　　格外亲切呢。
　　白忆磨了磨牙，上完药贴上创口贴后，快速离开秦双星的身边，大声道：“我分泌不了信息素还不是你咬的”。
　　本来想说白忆今晚不用洗衣服的秦双星：“……白忆，你咬我的还少吗？连人命都咬出来了”。
　　气氛逐渐走偏。
　　“我去洗衣服”
　　白忆暗道一声不好，连忙跑进洗手间，把门锁上，捂住烫红的脸。
　　只要她见不到秦双星，秦双星就拿她没有办法。
　　耳边安静下来，白忆的脸上的温度也渐渐下降。
　　十分钟后，白忆以为秦双星睡觉去了，打开门悄悄往外看了一眼。
　　秦双星还坐在沙发上，看着她：“白忆，你不用赔我衣服，赔我两只布偶猫吧，我要养猫”。
　　白忆下意识道：“姐姐别闹，怀孕最好别养猫”。
　　虽说，她也很喜欢那种小可爱。
　　

第47章 显眼包
　　“要嘛赔我两只布偶猫，要嘛赔我两百万，白忆，你自己选”
　　秦双星显得很冷酷无情。
　　白忆立刻改口，并朝着沙发走去：“赔猫，时间不早了，姐姐先去睡觉，我保证，明天你一定能看到两只布偶猫”。
　　两只布偶猫才多少钱。
　　要不是因为考虑到秦双星还怀着宝宝，她至于吗她。
　　秦双星坐在沙发上依旧一动不动，半晌，才缓缓的道：“今天和你吃烧烤的Omega，又是你的朋友？白忆，我怎么记得，你只有赵果果一个朋友”。
　　白忆脚步一顿：“是老板，雇我画画的老板，明天一早，我要和老板去山上，不一定能赶得及为姐姐做午餐，姐姐自己点外卖吧”。
　　本来第二份工作的事不让秦双星知道是最好的，但根本瞒不住，索性也就不瞒了。
　　主要也是秦双星回来得实在是太突然，她一点准备都没有。
　　白忆脑中闪过什么，猛的看向秦双星：“姐姐，你该不会是刚才看见林老板她的布偶猫，特别羡慕所以才心血来潮的要养两只吧”。
　　秦双星略微紧张的神情转为了无语：“是啊，我特别羡慕”。
　　前二十八年，她根本没想过养猫，不然能等到现在？
　　白忆一脸了悟：“毛毛确实乖巧漂亮，一般人都难以抗拒”
　　“要不姐姐还是别养猫了吧，我手机里存有我给毛毛画的画，还有一些视频，待会儿我发给你看看就得了”
　　喜欢归喜欢，但真正养起猫来，还是很麻烦的。
　　白忆说着，把秦双星从沙发上拉起来，推着她往卧室走。
　　秦双星在这里影响她做别的事。
　　呵呵
　　秦双星冷笑，并没有说话，任由白忆推着。
　　就在要被推进卧室之中时，秦双星突然开口了：“把照片发给我”。
　　“好的”
　　白忆神情一松，很快的把照片和视频发了过去，等秦双星进入卧室后，还贴心的把门给她关上。
　　就说嘛，没人能拒绝可可爱爱的毛毛。
　　主要白忆觉得，真要养猫，到时候秦双星也是推给她养。
　　这意味着她既要养两个孩子又要养两只猫，想想就令人窒息。
　　白忆怀疑养猫是秦双星的阴谋，纯折腾她的阴谋。
　　那作为受害的一方，白忆肯定不能眼睁睁的看这个阴谋得逞。
　　白忆坐到沙发上，拿着手机，开始搜索仿真布偶猫玩偶，并迅速下单，并备注，送来的时候不用敲门，放在门外发个信息就好。
　　而这边，秦双星躺到床上，按顺序点开白忆发过来的照片和视频，一开始还好，渐渐的，脸色就沉了下来。
　　最后一张照片看得出来是一幅尺寸很大的油画。
　　画中的小布偶猫很传神，但秦双星的注意力，并不在猫上，而是在抱着猫，坐在篮球场跑道上笑得很灿烂的那个女Omega身上。
　　这是白忆画的？
　　不得不承认，画得很好，甚至远超一般画师。
　　一看就知道画画的时候倾注了很多画师的感情在里面。
　　倾注了感情？
　　秦双星感觉自己的心气又开始不顺了，她不开心，那能让白忆好过吗？
　　秦双星在盯了那张画二十多分钟后，起身，拉开卧室的门。
　　一眼看到鬼鬼祟祟往玄关处走的白忆：“白忆，这么晚了，你还要出去？”。
　　白忆吓了一跳，瞬间站直：“没，我坐累了，起来走走，姐姐你怎么还没睡，我都准备睡了”。
　　说着，装模做样的打了个哈欠。
　　秦双星双手还胸：“演技这么差，娱乐圈要是有你都得垮台”
　　“你是自己老实交代呢，还是等我拆穿你的谎言”
　　白忆：“……出门拿个外卖”。
　　不是，她演技这么差吗？
　　以前兼职群演的时候导演还夸过她来着。
　　一定是秦双星太过精明了，好像什么都瞒不过她的眼睛。
　　秦双星：“拿外卖，什么外卖，你今晚出去偷吃吃得满嘴流油了还没吃饱吗？”
　　白忆磨牙：“姐姐要的布偶猫，到了”
　　就非要说偷吃这么难听的话吗？
　　再一个，她哪里满嘴流油了，最多一点点。
　　秦双星神情一怔，倒是有些诧异：“那还不快去拿”。
　　看来，白忆这次把她话听进去了。
　　秦双星的气顺了不少。
　　然而，不到五分钟，看到白忆手中拿着的玩偶猫时，秦双星直接笑了。
　　气的。
　　秦双星拔高声音：“玩偶猫，白忆，你就是这么敷衍我的”
　　猫不猫的无所谓，但白忆的态度，就是很可恶。
　　“也不止玩偶猫，还有猫咪背包，姐姐不觉得可爱吗？”
　　看秦双星脸色明显不好，白忆连忙道：“好吧，我承认，我是担心真猫对姐姐的身体造成影响，布偶猫很容易掉毛的，爪子也很锋利，万一把姐姐抓伤了就不好了，姐姐现在怀着孕，情况比较特殊，这样，等孩子生下来大些，我再送姐姐两只真猫好不好？”。
　　“担心我？行吧”
　　秦双星脸色缓和下来，她上前，拿过白忆手中的仿真猫玩偶和猫背包，把玩了两下，最后把猫背包递回给白忆：“这个给你，你这么喜欢，以后你去上班的时候就背着吧”。
　　白忆：“……可以不背吗，我出门没什么东西要带，用不着背包”
　　不，她觉得有点幼稚。
　　真猫是一回事，仿真猫咪背包又是另外一回事。
　　而且她其中一份工作可是保安，背着小猫背包去上班还不得被小东和小西那两个绿茶a笑死。
　　秦双星真心实意的笑了：“不可以，你买的猫，你也得养，总不能让我一个孕妇养两只猫”。
　　可恶，就知道是这样。
　　不对，这不是真猫啊……
　　一笑倾城，白忆被秦双星脸上那浅浅的酒窝吸引了全部心神，都忘了开口反驳。
　　等她回过神来的时候，秦双星已经抱着玩偶猫走进卧室。
　　“白忆，没想到你画画得这么好，那么，明天你也给我画一幅吧”
　　“对了，我没记错的话，你说你懂书法，真是叫人意想不到，不识字的人竟然懂书法，你顺道，也给我表演一下”
　　不冷不热的声音，却叫白忆直接汗流浃背。
　　她都忘记她有没有说过自己懂书法的事了，秦双星竟然还记得。
　　而且，这确实是个大破绽啊。
　　自己穿书的事不会已经被秦双星发现了吧。
　　不能吧，这种事情放小说中很正常，但放在现实中，人们只会认为那个人是精神病吧。
　　江小夏就是个例子，没人相信她说的她们生活在一本小说里的话。
　　虽然，江小夏确实是精神病。
　　“那个，书法的事我是吹牛的，但姐姐要看的话我可以现学”白忆对着秦双星的房门说。
　　而这时，把猫咪玩偶放在枕边的秦双星，已经睡着了。
　　在国外几天没闻到白忆的气息，她都没睡好，今晚闻到了，直接秒睡。
　　白忆则不一样，秦双星不在的时候她睡得很好，秦双星一回来，还说了那样的话，她，失眠了。
　　早上六点起床，白忆看秦双星没起，迅速做好早餐随便吃了一点，另一份放餐桌上，然后把那显得很幼稚的猫咪背包给藏进被子底下，拿上画具就走了。
　　出了门，白忆明显的松口气。
　　她还以为昨晚秦双星要她给她画一幅画，是要和她一起爬山呢。
　　幸好秦双星早上起不来，不然白忆真不敢保证有秦双星在一旁盯着，她还能不能静下心来工作。
　　至于猫咪背包的事，白忆已经想好了，到时候她就说忘记了。
　　她真的，很不想背着那样的背包出门，感觉像个显眼包。
　　白忆打车去的夏城大学，因为林小贝昨晚说过在那里集合，一起去爬山的不止她们，还有林小贝的两个同学。
　　昨晚白忆没问去爬那座山。
　　等见到林小贝，听她们说起，白忆才知道，她们今天要去的是浮云山的山顶。
　　这个地方白忆不陌生，因为浮云观就在这里，有一说一，风景确实不错，而且实际爬山的时间不算太长，四五十分钟就到了，很适合体力不佳的当代年轻人。
　　也适合待会还要作画的白忆。
　　不得不说，老板还是很体贴的。
　　七点半，四人到达浮云山山顶，当一抹金辉穿破云层洒在山顶的时候，美得众人移不开眼。
　　白忆穿书前大学学的就是摄影专业，见此美景，没忍住抓拍了好几张照片。
　　有单独风景的，也有人的。
　　林小贝看白忆拍的照片，惊艳得不行：“白姐姐，你拍照也这么好看呐”。
　　哎呀，赚了赚了。
　　出一份钱，同时拥有了画师和摄影师。
　　白忆笑笑，摆好画具：“今天想好摆什么姿势了吗？”。
　　林小贝点点头，站到阳光照下来的地方，把小猫放到自己头顶：“白姐姐，不好看的话你记得提醒我啊，我相信你的专业”。
　　白忆：“很好看”
　　毕竟是美人美猫配美景，再怎么样都好看。
　　林小贝微愣，脸色红了些。
　　两人说话的时候，没注意身边的两个同学看她们古怪的眼神。
　　“喂，你有没有觉得，小贝和这位白姐姐，挺暧昧的”
　　“有点，一开始我就觉得她们很相配”
　　“不过小贝对谁都很温柔，和谁都很相配哈哈”
　　“那不一样，你没发现小贝看这位白姐姐的眼神有点那个意思吗”
　　“嘘，等回去问问小贝不就知道了”
　　白忆专心画画的时候，根本听不到别的，更何况两个同学和她们还有一段距离，且说话的时候刻意压低声音，所以并不知道。
　　直到画作快完成的时候，一个男人拍了下白忆的肩膀。
　　白忆没动，坚持落下最后几笔。
　　男人又拍了白忆两下。
　　画作终于完成，白忆愤怒的回头：“你谁啊，干什么？”。
　　男人把身后的仿真猫咪背包拿出来：“秦小姐让我给你送的包，说你早上起太早可能得了健忘症，忘记背包了，对了，包里有一盒安神补脑液，秦小姐说让你记得吃”。
　　所有人的目光朝白忆这边看过来。
　　白忆脸色红了白，白了又红，想也不想的否认：“你找错人了，我不认识什么秦小姐”。
　　天知道，她都把这包藏被子里了，秦双星还要让人特意给她送来。
　　绝对是故意的。
　　这下真的成显眼包了，有点丢人的感觉。
　　男人：“不会吧，我在秦小姐那里看过你的照片，她还说怀了你的孩子，你不接这包，我没办法交代”。
　　他看白忆的眼神仿佛在看一个渣a。
　　一副你不接我就和你死磕到底的模样。
　　白忆到底是接过了包，然后把画交给林小贝，飞快的告辞：“小贝，我先走了，下周需要画画记得提前给我说一声啊”。
　　没注意，林小贝复杂的眼神。
　　“啊，白姐姐有孩子了，还这么年轻，一点都看不出来”两个同学也很是惊讶。
　　刚走到金顶这边的秦闻看了看林小贝怀中的猫，再看看白忆背着的猫，几乎一模一样。
　　秦闻冷哼一声。
　　又是这个alpha。
　　就说她烂桃花多吧，还养情侣猫。
　　不行，这样的人，绝对不能进他们秦家的大门。
　　是时候敲打一下秦夜了，免得秦夜真的误入歧途。
　　秦闻拿出手机，点开家族群。
　　秦家老大：“家人们，出大事了，咱们家出了个想搞aa恋的精神病，这都不说，那个alpha我还见过，身上烂桃花多得不得了”
　　秦家老九@小秦夜：“不会是你老毛病又犯了吧”
　　小秦夜：“不是我，我最近一直在兢兢业业的讨饭，真不是我，小姑姑救我”
　　星星：“？”
　　秦家老七：“大哥你说话我信，真要这样的话，只能听星星的，把秦夜送精神病院，先治疗一段时间试试”
　　秦家老九：“赞同”
　　秦家老七：“大哥有对方的信息吗，我去会会人”
　　秦家老九：“哎，星星出来了，星星你在春城玩得怎么样，白家那小alpha有没有欺负你”
　　星星：“大哥，七哥，九哥，你们，在说什么？”
　　秦家老大：“此事说来话长，我长话短说，就前两天，我遇到一个二十来岁的小alpha，我给她看了一下相，竟然和我们家有姻亲关系”
　　咚，秦双星手中的手机砸到脸上。
　　她手忙脚乱的捡起手机，开始打字：“是秦夜没错，他一开始就想包养人家”
　　“不过毕竟是亲的，送精神病院有点过分，还是送去a德班进修一下吧”
　　秦家老大：“赞同，星星说得在理”
　　秦家老七：“赞同加一”
　　秦家老九：“赞同加二”
　　秦家老二：“赞同加10085”
　　小秦夜：“不是，我冤枉，我真冤枉，爸，这种时候你就别出来添乱了好吗？”
　　“小姑姑，你信我，我真的是冤枉的，肯定是有仇人要害我，我最近连那个alpha的面都没见过”
　　“我知道大伯看相很准，但不一定是我对不对，秦家又不止我一个人，排除小姑姑大伯还有我爸，不是还有三叔四叔五叔六叔七叔八叔九叔和秦阳吗？”
　　“你们还不知道吧，三叔最近分手了，我怀疑他就是和alpha搅合在一起才分手的”
　　然而此刻，已经没人关心秦夜了。
　　大家都在忙着询问秦双星：“星星打算什么时候回来啊，春城哪里有夏城好玩”
　　“星星回来的时候记得提前通知哥哥们一声，哥哥们好抽空回家啊”
　　“星星要多注意休息，别玩太累了”
　　“星星最近缺不缺钱，哥哥再给你转一千万零花钱过去好不好？”
　　秦双星：“还好，不用，我知道了”
　　回完这句，她放下手机，捂住跳得过快的心脏。
　　是的，她偷回夏城，用的是白家邀请她去春城做客的理由。
　　正好那个时候，七哥和九哥都见过白镜派来找自己的人。
　　好险，白忆竟然和大哥见过面了，幸好还有秦夜来顶着。
　　

第48章 我的嘴不能吃
　　白忆从浮云山上下来的时候，十二点不到。
　　本来昨天说好要和林小贝她们在道观里面吃午饭，顺便祈福的，所以才不确定什么时候下山。
　　但有了猫咪背包这一出，白忆只想快点离开。
　　现在的时间，如果再抓紧一些的话，是赶得及为秦双星做午餐的。
　　白忆却不想这么做。
　　因为，背上秦双星让人特意送来的仿真布偶猫背包之后，几乎每一个从她身边路过的人，都会回头盯着她看。
　　不少小孩还会跑过来，特意捏两下小猫爪子，捏完就算，还哭着闹着对家长说想要这样的猫咪背包。
　　这就罢了，至少有五个人试图找她要联系方式，离谱的是其中有三个是男alpha，剩下两个分别是男beta和女alpha。
　　闻不到她身上的信息素，他们把她当成了普通女性。
　　在这个世界中，所有人默认alpha是不和这类可爱的物品沾边的。
　　得亏也只有林小贝和她的两个同学知道她是alpha。
　　白忆一个不算社恐的人，第一次这么害怕被人要联系方式。
　　所以，她在浮云山下找了一家无人问津的粉面馆吃完粉，才打车回夏阳小区。
　　有一说一，很难吃，可以说比她自己做的差多了。
　　偏偏打车的时候遇到个恶心的男司机，白忆一上车，司机就用轻浮的语气说：“小姐，你这么可爱，多少钱一晚啊”。
　　白忆：“……”
　　白忆直接用拳头教他做人。
　　好不容易挣扎到家门口，好几天不见的唐琦拉着余小宝准备出门。
　　余小宝看见白忆，立刻松开她妈妈的手，跑到白忆身边：“漂亮阿姨，这是你养的小猫吗，好乖啊，我捏它的脚脚都不动哎”。
　　白忆：“……因为，是假的，只是个背包”
　　今天这话，她已经说了很多遍。
　　“噗……”
　　唐琦没忍住笑了一声。
　　白忆幽幽的视线转向唐琦。
　　唐琦立刻收敛笑容，一本正经的道：“嗯，很可爱，没想到白小妹你的喜好，这么特别”。
　　白忆整个人都不好了：“那个，我还有事忙，先进去了，你们忙”。
　　她真的受够了可爱这个词。
　　虽然知道唐琦没有恶意，但现在白忆一听到可爱两个字，就会想起刚才那男司机的恶心嘴脸。
　　后悔，问就是后悔。
　　早知道会这样，她还不如给秦双星买两只真猫。
　　关上房门，世界终于清静了。
　　这一刻的白忆，是真的宁愿面对的是秦双星。
　　等等，秦双星呢？
　　又去见朋友了吗，还是说没起？
　　很快，白忆就知道答案了，因为，她在家里闻到了一股浓郁的竹子清香，是秦双星的味道，从卧室里飘出来的。
　　一般情况下，秦双星身上的香味都是比较浅淡的，如果到这个程度，那就说明信息素出了问题。
　　白忆立刻放下背包，快步走到秦双星的卧室前，抬手敲着房门：“姐姐，你怎么了？”。
　　里面很快传来秦双星回应的声音：“我没事，你别管我”。
　　语气闷闷的，夹带着一丝烦躁。
　　白忆再笨也听出来不对劲，试着去拧门把手。
　　很庆幸，门没锁死。
　　很不幸，她似乎看见了不该看的。
　　秦双星靠在床头，脸颊微红，呼吸急促，少许长发被汗水打湿，粘在了脸上。
　　她正拿着白忆昨天换下来，还没来得及洗的衣服闻。
　　是的，闻。
　　那一瞬间，白忆都不知道该如何形容自己复杂的心情：“姐姐，你……”。
　　只知道自己的心跳得很快。
　　这一刻的秦双星和酒店那晚的她重合了。
　　白忆的呼吸不自觉的也跟着乱了些许。
　　话还没说完，一件衣服罩在白忆的脸上，正是秦双星手里拿的那件，紧跟着就是她恼怒的声音：“看什么看，没看过Omega吗？”
　　“你不是说中午回不来吗，怎么又回来了，白忆，你是不是又在骗我？”
　　“还有，你这衣服臭死了，差点把我臭死，昨天为什么不洗？”
　　“你是不是就等我把我和宝宝臭死了你好解脱”
　　劈头盖脸的一顿指责，白忆都忘了自己是来做什么的，她下意识的拿下盖住自己脸的衣服，转身离开：“我现在去洗不就行了吗，这么凶做什么？”。
　　秦双星深深的吐出一口气，把自己整个人埋进了被子里，脸上的红晕越来越深。
　　天呐，这么尴尬的事，竟然被白忆给瞧见了……
　　不对，她为什么要觉得羞耻，明明就是白忆的错。
　　如果不是白忆让自己怀孕了，她会有这种奇怪的孕期反应吗。
　　一个小时前，她本来好好的在家族群里聊着天，谁知道信息素突然就乱了，人也不舒服，秦双星就找了医生来。
　　医生说她这是正常的孕期反应，大部分Omega怀孕后，都需要alpha信息素的安抚，只要让alpha分泌一点信息素就可以，没必要用药，因为用药不管对孩子还是对孕妇的副作用都很大。
　　白忆腺体暂时分泌不了信息素，但秦双星实在太难受了，想着白忆的气息应该有点用，所以去拿了她穿过的衣服。
　　事实上，作用不是很大，并不能缓解紊乱的信息素，但秦双星也没刚才那么难受了。
　　反正都是白忆的错。
　　从来不知道什么叫内耗的秦双星，很快的把所有错都推到了白忆身上。
　　白忆没走两步就反应过来，她立刻就返了回去：“姐姐，我记得我这衣服是放在次卧，难道还能自己长脚跑你这里来？”。
　　秦双星的脸色已经恢复正常，她掀开被子起身，走到白忆面前：“你自己的衣服，长没长脚你不会问它吗，来问我做什么？”。
　　白忆一阵无语：“我的意思是，我的衣服是姐姐自己拿的吧，你拿我的衣服来闻，最后还要怪我？”。
　　做错事还能这么理直气壮倒打一耙的，她至今也就遇到秦双星一个。
　　论嘴上的战斗力，这姐就没输过。
　　刚压下去的热气又漫上来，秦双星感觉自己的耳朵都红透了，她横了白忆一眼：“我为什么会这样你心里没点数吗？还不是你的孩子想要你的气息”
　　“谁让你把衣服到处乱扔，白忆，你现在是要找茬是吧，你要和我吵架吗？”。
　　白忆：“……我没有”
　　究竟是谁找茬啊。
　　算了，不能气着孕妇……而且这个话题，怎么说呢，白忆直觉有些危险。
　　浓郁的竹子清香一直往鼻腔中钻，身体好像不太舒服。
　　怎么回事，明明自己都不能分泌信息素了，别的Omega对她的影响也没那么大。
　　白忆立刻把窗户打开：“姐姐是不是信息素出现问题了，要不要用点抑制剂？”。
　　她现在也意识到秦双星那么做的原因。
　　“怀孕期间不能用，白忆，你真该好好去学学怎么照顾孕妇和孩子，这样，我给你报个班学习一下”
　　秦双星倒是能好好说话。
　　白忆却听得整个人都不好了：“不用，不用报班，我自己上网学，最近我的时间很紧，除了上班，还要考驾照”。
　　她真的，已经很忙很忙了，哪有时间再上个培训班。
　　而且总感觉秦双星给她报的班会是个大坑，还不如自己学。
　　反正经过这段时间的学习，她已经认识了这个世界大部分的字。
　　秦双星倒是没有逼白忆，只是看着她说：“白忆，我饿了”。
　　白忆立刻道：“我去给姐姐做饭”
　　秦双星：“不想吃饭”
　　白忆：“那煮面？”
　　秦双星：“也不想吃面”
　　白忆简直是服了，正想说那你究竟要吃什么的时候，却突然发现，秦双星视线有意无意的从她的嘴上扫过。
　　脑中各种限制级的画面一闪。
　　白忆心跳加速，下意识的捂嘴：“我的嘴不能吃”。
　　眼看秦双星嘴巴一张一合，里面的那一抹粉色都能看到，白忆慌得直接跑了。
　　是的，跑到了外面。
　　秦双星眼角微抽。
　　她是想问，白忆今天中午在外面吃的什么。
　　白忆这不是做贼心虚，想亲自己吧……哼，就知道她对自己贼心不死。
　　想到此，秦双星耳朵更热，嘴角却微微弯起一个幅度。
　　好吧，白忆的气息，她确实有点想要。
　　孕期信息素失控，实在太折磨人。
　　秦双星不想委屈自己，拿起手机给白忆发信息：“你跑什么？我想好我要吃什么了，还不回来给我做”。
　　十分钟过去，白忆才回：“要不姐姐点外卖吧，家里味道不好，我在外面多待会儿，顺便刷刷科目一的题”。
　　明明都跑出来了，家里那股竹香对她的影响还是在。
　　她哪里还敢这么快回去。
　　秦双星脸色瞬间变黑。
　　家里都是她信息素的味道，白忆这是在嫌她的味道不好闻？
　　岂有此理。
　　秦双星：“你回不回来？”
　　白忆假装没看到信息。
　　三分钟后，秦双星拿上钥匙，换鞋，直接出去逮人。
　　白忆最终还是跟着秦双星一起回来了：“先说好，不能亲嘴”。
　　既是告诫秦双星，也是提醒自己。
　　白忆也怕自己一时昏了头。
　　这竹香，真的好容易让人头昏。
　　秦双星气笑，转身，一手捏住白忆的下巴，凑上前去：“那晚你亲我的时候怎么不说？”。
　　

第49章 你不会和秦家有什么关系吧？
　　“秦双星”
　　“你再这样我真的不管你和孩子了”
　　白忆慌乱的闭上眼睛，直接大名警告。
　　带着股温热的竹香又迫进几分，似有若无的从白忆脸上轻轻擦过，伴着一声轻笑：“你说不管就不管吗，白忆，你能跑到哪里去呢？”。
　　比以往更加轻柔的语气，却不难听出其中的霸道之意。
　　白忆手臂上的肌肤都起了一层鸡皮疙瘩，她脱口而出：“反正是你找不到的地方，你要是不信，可以继续”。
　　再这样威胁她，她真的要跑了。
　　虽然回去的条件确实有些苛刻，但是回去了，就真的和秦双星永别了。
　　真的，要永别吗？
　　白忆神情微怔。
　　近在咫尺的温热突然消失。
　　秦双星松开白忆的下巴，转身，眼神晦涩难明：“下周一，陪我去产检”。
　　她一直觉得白忆在自己的掌控之中。
　　她们的关系怎么样是由她说了算。
　　现在看来，好像不是这样的。
　　白忆一直想离开……
　　虽然不知道白忆说的是真是假，但那一瞬间，秦双星竟然觉得心里很不舒服。
　　她捂住心口，快步走进卧室之中。
　　“好，我一定抽出时间”
　　白忆并未注意秦双星的异常，反而松口气，抹着脸上并不存在的汗。
　　好险，她刚才真的以为秦双星要亲上来，心脏都快跳出嗓子眼的感觉。
　　上次是意外，再来一次她们之间的关系就更不清不楚了。
　　这样一来什么时候才能解脱？
　　就是秦双星的信息素一直失控着，也不是办法啊，孩子才一个多月，整个孕期还长着呢。
　　而且闻着这满屋子的竹香，白忆表示自己也没办法做到十分冷静。
　　白忆坐到沙发上，拿出手机在网上询问医生。
　　连续问了两个，都说这是大多数Omega怀孕后的正常现象，需要alpha的信息素安抚，若没有alpha的信息素，三个小时以内也能自行好转，熬过前三个月，这种现象就会减少。
　　这倒是个好消息。
　　但看秦双星的样子似乎很难受，不然也不会拿着她的衣服去闻。
　　只怕这也是秦双星让自己负责的原因之一吧。
　　白忆想了想，还是敲了秦双星的门：“姐姐，你要是实在难受，我的衣服可以给你”。
　　反正亲是不能亲的。
　　实不相瞒，白忆也怕自己失控，毕竟不久前才发生过一次。
　　半晌，秦双星闷闷的声音才从门内传来：“不需要”。
　　白忆：“……那你想吃什么？”
　　秦双星：“不吃，我和孩子饿死了你正好走”
　　白忆：“……”
　　某人这难伺候的程度又升级了是吗，不给亲就连东西都不吃了是吧。
　　白忆小脾气上来，索性不管了。
　　她拿出手机继续刷题。
　　半个多小时之后，房间内的竹香渐渐变得浅淡，白忆看了看时间，又看了看秦双星的卧室，认命的上前，手放在门把手上。
　　她告诉自己，就悄悄的看一眼。
　　如果秦双星真的没事，那她就真的不管她了。
　　毕竟还有两个小的，这种事开不得玩笑。
　　门还是没锁死，白忆轻易的就打开。
　　一阵食物的香味从门缝里飘了出来，秦双星正在吃东西，而且吃得很香，根本没注意自己卧室的门开了一个缝。
　　白忆：“……”
　　真是白担心了。
　　以这姐的性格根本不会委屈到自己。
　　真是难为外卖小哥，不走正门也能把东西给秦双星送过来。
　　不知道为什么，白忆竟然有些想笑，然后，她真的笑出声。
　　也正是这笑声，惊动了正在吃饭的秦双星，她往这边看了一眼，愣住，然后很快板起脸：“看什么看，你真以为我会如了你的意把自己饿死吗？”
　　“白忆，你是不是偷窥狂，三番两次的偷看我？”
　　失策，刚才信息素失控，消耗一番太饿了，好不容易舒服些，点了份外卖吃，又忘记了锁门。
　　谁知道白忆会再次偷偷的开门。
　　不过在自己的房子，她也没必要锁门，她想做什么就做什么。
　　白忆笑容一顿，迅速拉上房门。
　　她就多余担心她。
　　这姐还是不说话的时候比较有魅力。
　　相处的时间越久，白忆越这么觉得。
　　这一天，秦双星似乎忘了让白忆给她表演的事，一整天就把自己关在卧室之中，直到吃晚饭的时候才出来，吃完就走，话都不带和白忆说两句。
　　即便如此，白忆还是没觉得轻松多少。
　　因为到深夜的时候，她又闻到了很浓郁的竹香，并且还做了个不可言说的梦，梦的开始，是秦双星掐着她的下巴，把唇紧紧的贴了上来。
　　这次的白忆，没有避开，微张着嘴，放任那一抹粉溜了进来，搅动风云……
　　白忆满头大汗的醒过来，一看时间，凌晨五点。
　　秦双星难不难受白忆不知道，但她是睡不着了。
　　后颈也隐隐的不舒服。
　　不能分泌信息素，却蠢蠢欲动。
　　白忆只能打开窗户，给后颈上了点药，用刷题来麻痹自己，并且和驾校的教练约好了周二的科目一考试。
　　秦双星突然回来，让她的时间变得很紧。
　　今天下班之后，要和赵果果去她的老家陪她相亲，周一前应该能回来陪秦双星产检。
　　但是，秦双星似乎不太喜欢赵果果，要是直接和她说这事的话，秦双星多半不会同意。
　　此事倒是还能缓一缓，猫咪背包的事必须解决。
　　出门上班之前，白忆对秦双星说：“我不想背这个猫包出去”。
　　刚吃完午餐，秦双星正拿着手机回信息，闻言眼皮也没抬一下：“不行，你买的，你背，不是你说的很可爱吗？”。
　　白忆解释：“可我背这个出去，很多alpha找我要微信，还有变态让我……”。
　　秦双星眉头一皱，放下手机打断白忆的话：“昨天怎么不说？”。
　　声音已是带了怒气。
　　白忆脸上泛起可疑的薄红：“你，你那个样子，我怎么说，你也没给我机会说啊”。
　　糟糕啊，今天这屋里的竹香还没完全散去，一看到秦双星这张脸，她就会想起那个害自己睡不着的梦。
　　都是因为这信息素。
　　未来的两个月，每天都会闻到吗。
　　白忆心里总有种不好的预感。
　　秦双星抬眸，定定的看着白忆：“你的意思，还是我的错？”。
　　那张在夜里格外旖旎的脸与此刻的秦双星重合。
　　微张的红唇看起来也格外的诱人。
　　白忆：“……反正我不背这背包，我上班去了”。
　　她跑得很快。
　　站在电梯里，白忆拍了拍发烫的脸，慢慢的冷静下来。
　　秦双星看着被白忆丢在沙发上的背包，眼神闪烁，不知道在想什么，只是一分钟后，嘴角微微扬起，拿起手机继续回李梦月的信息。
　　“不是，我相信她舞跳得不错，不过我最近不是很想看人跳舞，所以不用”
　　“白镜那里你暂时可以放心，她没发现你在这边，我让人误导她去别的地了”
　　白忆今天的工作依旧是监视着阿珍，和之前一样较为轻松。
　　但以往都利用这个时间学习的白忆却频频走神。
　　总是想起秦双星。
　　或者说，想起梦里的片段更为准确。
　　小西看她：“怎么，不会是傍富o失败了吧”
　　白忆回神，但也懒得搭理小西。
　　小西：“小白，上次说我揍秦玉梅一顿，你就给我十万块钱的事还作数吗？”
　　白忆：“不作数”
　　无它，她不想从秦双星那里再要钱，哪怕这是自己赚的钱。
　　小西立刻鄙夷的瞪了白忆一眼：“切，我就知道，你没钱”
　　“我劝你死心吧，有我们在，李姐姐她不会和你在一起的”
　　“你识趣一点，自己早点离开李姐姐的身边，我们也轻松一点”
　　真是浪费她的感情。
　　白忆全当没有听到，下班时间一到，赵果果就开着车来接她了。
　　当然，是租的车。
　　赵果果家离夏城有点远，中途好多是山路，两个人的话，自己开车方便一点。
　　此刻，白忆还不知道，她上了赵果果车的视频，很快的被传到秦双星的手机里。
　　小西：“小姐，任务已经完成大半，这个alpha似乎放弃李小姐，转移目标了”
　　彼时的秦双星遇到些别的事，没及时看手机。
　　等她拿起手机的时候，还同时收到白忆发过来的信息：“这两天有点事和赵果果去她家，不回去了，姐姐自己点外卖”
　　“姐姐放心，我周一之前一定回”
　　现在直接是先斩后奏了。
　　秦双星脸色黑得简直没法看。
　　“你们这个月的奖金都没了”
　　这是对小西说的。
　　说完秦双星给白忆打电话。
　　而此时的白忆坐的车已经开始驶进山路，信号时有时无，秦双星的电话白忆没有接到，她正在看赵果果给她的剧本。
　　“我是你大学同学，恋爱一年，在音乐协会内认识的，这都不算什么，但果子，我爸是公务员，我妈开公司，半个夏城都是我家说了算，会不会夸张了些？”
　　白忆真觉得这剧本不太行。
　　要她姓秦还差不多，因为在夏城，确实是秦家说了算。
　　懂行的一听知道是吹牛的啊。
　　甚至都不如说她来自春城白家，毕竟，原身真是白家走失的那个女儿。
　　赵果果：“不夸张不夸张，出门在外，身份都是自己给的”
　　“主要家里给我介绍的那个相亲对象很有钱，我的女朋友要是个普通人，亲戚邻居肯定说三道四，我爸妈本来就爱面子，说不定当场就让我们分手了”
　　“反正都是伪装嘛，不如装波大的”
　　白忆汗颜：“但这剧本漏洞这么明显，要是被相亲对象当场拆穿，那不是更惨”
　　“你看我们什么都没带，开的车还这么破，别人也能看出来吧”
　　“甚至不如说我姓秦，是秦氏集团总裁秦夜的小姑姑秦玉梅，因为家里人反对和你在一起，被赶出家门了，毕竟夏城秦家，无人不知无人不晓”
　　快到家了。
　　赵果果把车停了下来，一脸崇拜的看着白忆：“我觉得可行，还能为我们以后的分手打下基础”
　　“小白，就按你说的办，你把你想的剧本给我说说，我们统一一下说辞”。
　　白忆：“……我乱说的，秦玉梅是个四十多岁的Omega”
　　并且灵感，来自于被赶去讨饭的秦夜。
　　赵果果的脸色顿时垮下来：“那怎么办？”。
　　白忆想了想：“说我是秦阳吧，秦夜的妹妹”。
　　秦阳和秦夜是双胞胎，热爱自由，经常不着家，也不怎么在人前露面，即便是露面大家都只以为是秦夜，不是和秦家关系特别深的人，都不知道秦阳的信息。
　　假装秦阳比装秦玉梅靠谱一些。
　　唬弄唬弄一般人是足够了。
　　赵果果疑惑：“秦家，有这么个人吗？”
　　白忆：“有”
　　赵果果立刻点头：“那好”。
　　白忆：“那你从现在开始要记住了，我今年二十五岁，是s级的alpha，信息素是茶香，不过最近受伤了所以没办法分泌信息素，最喜欢的东西是摄影”
　　“哥哥叫秦夜，父亲叫秦宗，在秦家排行第二，有一个大伯，八个叔叔还有一个小姑姑……”
　　赵果果举手：“等等，我有疑问”
　　白忆：“问”
　　赵果果：“小白你对秦家的事怎么这么熟悉，你不会和秦家有什么关系吧？”
　　白忆：“你瞎说什么，我怎么可能和秦家有关系，上网查的”
　　当然是因为，她看过这本书了，对于书中描写过的人和事，都能记得一些。
　　网上，是查不到秦阳的消息的。
　　赵果果信了，并且十分感动：“辛苦你了小白，为了我的事你这么用心，等回去后我一定请你吃大餐”。
　　白忆眼神一亮：“一言为定”
　　没办法，无比缺钱的她，实在很难去拒绝免费的大餐。
　　赵果果在车上和白忆统一完说辞之后，才把车往家里开。
　　而这个时候，赵果果的各路姨妈伯娘叔叔婶婶都在她家，明面上是家里聚餐，实际上，是想看看赵果果带来的女朋友。
　　白忆倒是一点都不怯场。
　　毕竟又不是真的和这些人以后成为亲戚。
　　那些亲戚一看白忆的相貌谈吐，再听到白忆的家世，全都震惊了。
　　“天呐，我们家果果也太有出息了吧”
　　“秦家，是电视上的那个秦家吗？我经常在财经频道看到，叫什么来着，秦夜，小阳，那是你哥哥吗？”
　　“可我怎么感觉，你们长得不是很像”
　　白忆从容应对：“我像妈妈，哥哥像爸爸”
　　赵父赵母的态度都已经有点松动了，但他们还是板着脸道：“秦家的人又怎么样，你们家又不同意果果进门，现在你还被赶出来了，以后和果果在一起怎么生活”
　　“不行，果果，你还是要多看看，你叔婶帮你价绍的那个，人家大老远的过来，你明天说什么都得去见见人”
　　不过到底是没把白忆赶出去。
　　当晚，白忆是在赵果果家住的。
　　赵果果家是三层的小楼房，算是条件比较好的了，白忆被安排在了三楼，赵果果住的是二楼。
　　白忆洗漱完准备躺下休息的时候，才发现很多秦双星打来的未接电话，还有不久前才发的两条信息。
　　“你和赵果果去做什么？”
　　“白忆，这就是你说的，跑到我找不到的地方？你看我找得到还是找不到”
　　白忆对着信息看了一会儿，好不容易淡忘的梦境片段又再次出现在脑海中，白忆脸色微红的把自己埋进被子里。
　　不想回秦双星的信息。
　　明天结束之后再向她解释吧。
　　理由白忆都想好了，就说赵果果家山高路远，信号不好，没看到。
　　

第50章 说几句好话听听
　　可能是因为没有竹香打扰，虽然是在陌生的环境，但白忆还是睡得不错，至少比昨晚要好一些。
　　因为她没再做和秦双星有关的梦了。
　　早上七点起床，是被鸡叫声吵醒的。
　　昨晚的那帮亲戚不在，估计要中午才会过来。
　　简单用过早餐，赵父赵母就对赵果果说：“人家小林中午就过来了，大概会在我们家吃个午饭，你去地里摘点菜，然后杀只鸡杀条鱼”。
　　话是和赵果果说的，但眼神却有意无意的瞥向白忆。
　　白忆暗暗拉了一下赵果果的衣角，压着声音道：“需要我去吗？”
　　第一次去女朋友家，确实应该表现得勤快一点，但问题在于，她是赵果果请来演戏，按她秦阳的剧本，是不会做这些的。
　　白忆对赵果果家也不是很熟悉，很可能帮倒忙。
　　还有一点，她作为赵果果的“现任女朋友”，还要做饭给赵果果的相亲对象吃，是不是有点过分？
　　但赵父赵母这眼神……
　　赵果果轻咳一声：“小阳姐姐，要不，你帮我杀鸡，我去摘菜”。
　　白忆点了点头。
　　既是朋友，帮忙当然要尽心尽力。
　　自己住院那两天，赵果果照顾她也是很用心的。
　　系好围裙，拿上菜刀，白忆就去赵果果家的鸡圈里面去抓鸡了。
　　为了符合她千金大小姐的人设，她不能表现得很熟练，从抓鸡到杀鸡，都用了不少时间。
　　赵父和赵母一直在暗中偷偷观察。
　　赵父一脸的嫌弃：“堂堂s级的alpha，杀个鸡都不利索，还能做什么？”。
　　赵母倒是越看越喜欢：“人家是豪门大小姐，不会做这些不是很正常的吗，再说，你看她还愿意为了我们果果去学，也没嫌弃脏什么的”
　　赵父：“这么说，老婆，你同意果果带回来的这个女朋友了？”
　　赵母笑得一脸高深莫测：“再看看，反正我是希望果果能嫁个好人家，我们家果果可是全村唯一的a级Omega，还是个大学生，嫁入豪门怎么了，完全配得上”。
　　赵父连连称是。
　　虽然没有听清赵父赵母在说什么，但白忆是知道他们在偷偷的观察自己的，所以很是小心。
　　九点过一些，赵果果摘菜回来了，白忆的鸡终于处理好，这回不用赵父赵母再暗示，她主动去把鱼给处理了。
　　赵果果洗菜的同时，暗暗给白忆竖了个大拇指：“小白，你演技真不错”。
　　白忆动作一顿：“叫我小阳姐姐”。
　　就说自己演技还是可以的吧，也就秦双星觉得烂。
　　嗯，她总是看自己不顺眼的，有事没事都会怼自己一下。
　　赵果果甩了甩手上的水：“对对对，你说得对，小阳姐姐，瞧我这记性”。
　　两人在厨房，聊着天的时候。
　　赵果果的那些亲戚又来了，赵父赵母忙着在客厅招待他们，一时间倒是忽略了白忆和赵果果。
　　也就是这时候，一辆看不出什么品牌的黑色轿车停在门前。
　　白忆听到响动，下意识的看了一眼，也就是这一眼，让她心都差点跳到嗓子眼。
　　来的是秦双星和一名西装革履的女人。
　　太阳有些大，下车之后，女人就给秦双星撑起了伞。
　　今日的秦双星，穿的黑色长裙外加白色小外套，只戴了墨镜，白忆很轻易就认出了她。
　　顾不得太多，白忆连忙放下手里的活，双手胡乱在围裙上擦了几下，就跑到秦双星的面前：“姐姐，你怎么来了？”。
　　这也来得太快了吧，叫人一点准备的时间都没有。
　　好不容易敷衍过去赵父赵母，秦双星一来很容易坏事啊。
　　白忆想也不想，拉着秦双星就往另一边走。
　　秦双星不动，审视的目光至上而下的打量着白忆：“怎么，我来不得，耽误你来赵果果家……献殷勤了？”。
　　好好好，让她一个孕妇在家里点外卖，自己却跑来别的Omega家做饭是吧？
　　明明阳光照在身上很暖，白忆却莫名打了个寒颤：“不是，我哪有献殷勤，只是帮赵果果应付家里人，装她的女朋友而已”。
　　白忆也不知道为什么要向秦双星强调后面的一句。
　　朋友之间相互帮个忙不是正常的吗？
　　明明，她只是秦双星的保姆。
　　哪怕是真的谈个女朋友，也无需解释什么的。
　　“女朋友？”
　　秦双星的脸色看起来更加的难看。
　　白忆：“假装的，我们没什么”
　　秦双星定定的看着白忆一会儿，突然伸手，揪住她的耳朵，用力一拧：“昨晚刚亲了我，今天就来假装别的Omega的女朋友，白忆，看不出来，你这么多情啊”。
　　大哥说得不错，这个小alpha的桃花，就是很多。
　　被人当众拧耳朵，是一件羞耻的事。
　　白忆下意识的想躲，却因为秦双星的话僵在原地，说话都不利索了：“我……我亲了你……那……那后面的事……”。
　　不是，昨晚的一切不是一个梦吗？
　　她好好的睡在次卧，怎么可能亲秦双星。
　　秦双星眼睛一眯，手下更加用力：“后面还有什么事，嗯？”。
　　昨晚半夜的时候，信息素再次失衡，实在难受，秦双星就去了白忆的卧室。
　　她的本意只是想利用白忆的气息缓解身体的不适。
　　谁知道刚凑过去，前一刻还宁跑不亲她的白忆，抱着她，亲得很热烈，如果不是自己还怀着孕，还有几分理智，及时离开了，只怕昨晚又要被这小alpha占尽便宜。
　　不过一吻过后，身体确实没那么难受了。
　　白忆脸色涨红，打死不承认：“没什么事，我只是不相信姐姐说的，我亲了你”。
　　秦双星冷笑：“你梦游，自己跑进我房间做的好事不记得了？”
　　白忆：“反正我没亲”
　　好吧，其实她有点动摇了。
　　因为昨晚那种亲吻的感觉，好像有点真实。
　　但秦双星欺负她欺负惯了，白忆也分不清她说的是真的还是诓自己。
　　就在这时，赵果果的一个婶婶走了出来，看着她们大声道：“果果，秦阳，她是谁啊，你们在做什么？”。
　　“这……她……”赵果果顿时就慌了。
　　刚才小白跑得太快，她还没和小白对过台词啊。
　　赵果果是真的不知道这人是谁。
　　秦双星神色古怪的看了眼白忆：“你是秦阳？”。
　　她咋不知道自己的侄儿变成女的了？
　　白忆的心里也有些慌，含混着小声道：“是，是啊，我现在就是秦阳，夏城秦家的秦阳”。
　　她给秦双星使了个眼色，希望她能听懂自己话里的意思。
　　秦双星移开视线，朝着那位婶婶的方向走。
　　白忆呼吸一滞，暗道不好。
　　看秦双星这架势，怕不是要拆穿她和赵果果的谎言。
　　白忆下意识伸手想拉住秦双星，却被西装女给先拦住。
　　赵果果紧张得把自己的围裙都给揉皱。
　　终于，秦双星停在了那位婶婶面前，薄唇轻启：“我是秦阳的小姑姑，秦双星”。
　　说着，她瞥了眼白忆。
　　秦双星说的这可是真话。
　　然而，正庆幸自己和赵果果没有被拆穿的白忆一时并未多想。
　　她只以为秦双星是为了配合自己。
　　小说里可没说秦夜的姑姑叫秦双星，究竟有没有这位姑姑还是一回事。
　　婶婶看着面前矜贵漂亮得不似凡人的女性Omega，不自然的理了下自己的衣服，语无伦次的道：“原来是小阳的姑姑啊，你……你好，我是果果的二婶”。
　　难怪一来就拧小阳的耳朵，多半是不同意小阳和果果在一起吧。
　　不愧是豪门世家，这与身俱来的气质，是她们这些底层人怎么模仿都模仿不来的。
　　果果真是好福气，竟然攀上这些大人物，哪怕最后没成，也能捞到不少好处。
　　也不知道自己家那闺女有没有这福气。
　　“哥，嫂子，小阳的姑姑来了”二婶有些嫉妒的朝里面喊。
　　闻言，赵父赵母带着一大帮的亲戚全都走了出来。
　　可能是没有见过这么漂亮的Omega，众人盯了秦双星好久，却也不太敢开口和她说话。
　　最后是赵母先开口：“小阳她姑是吧，看起来真年轻，来来来，进家里坐”。
　　“不了”
　　秦双星偏头去看白忆：“我不同意她们在一起”。
　　秦阳可以和赵果果在一起，但白忆不行。
　　白忆刚放下的心又提了起来，面对赵果果祈求的眼神，白忆只能上前，挽着秦双星的手，硬着头皮道：“小姑姑，我和她是真心的，你就成全我们吧”。
　　演戏啊，她们在演戏。
　　只要敷衍过今天，弄走赵果果那个相亲对象就好了。
　　白忆拼命朝秦双星眨眼。
　　呵……
　　秦双星冷笑，白忆的另一只耳朵又被拧上了：“真心，成全你们？小阳，你说你这么大的人了，怎么就这么让姑姑不省心呢”。
　　简直是咬牙切齿的说出这些话。
　　但白忆却觉得秦双星是公报私仇，但此刻她也只能赔笑：“小姑姑要怎么样才能同意？”。
　　秦双星眸色沉了沉：“首先，再叫我几声小姑姑，说几句好话听听，说不定我就同意了呢？”。
　　做梦！
　　白忆：“……”
　　明知道她在演戏。
　　故意占自己便宜呢。
　　

第51章 你这身份有漏洞
　　“小姑姑”
　　据说和赵果果相亲的人快来了，她们一直这样僵持下去也不是办法，白忆不情不愿的喊了：“你人美心善，一定会帮我的对吧小姑姑”
　　秦双星微微一笑，拧着白忆的耳朵把她拉向自己，几乎贴着她的耳朵道：“不如你再求求我，我的好侄女这么多情，想来为了赵果果什么都愿意做”。
　　明明是笑着，白忆却总有种不好的感觉。
　　偏偏赵果果们的亲戚都看着自己，她又不能明说。
　　温热的气息轻轻从耳朵上拂过，痒痒的。
　　白忆耳朵一颤，下意识的推开秦双星，硬着头皮道：“求求你，小姑姑”。
　　倒也不是为了赵果果。
　　秦双星一直拧着她的耳朵靠她这么近，撩人心弦的竹香也总往鼻腔里面钻，白忆有点受不了。
　　尤其秦双星刚才还告诉她，昨晚的那个亲吻不是梦……
　　开口求饶，是为摆脱当前困境。
　　秦双星的脸色却更加难看了。
　　正想说你求我也没用，我不同意的时候，又一辆黑色的轿车驶到赵果果家门前，这明显是辆豪车。
　　当车内的三人走下车时，白忆直接震惊了。
　　因为，其中一个是她的老板林小贝。
　　但关键的问题是，林小贝和赵果果一样是Omega啊，总不能双方介绍人没弄清楚她们两人的性别，搞了个乌龙吧。
　　这个概率很小。
　　那么，赵果果的相亲对象就是林小贝手挽着的那位，四十来岁的男alpha咯。
　　不怪赵果果要请自己来演戏，这位相亲对象年龄实在是太大了，虽然五官还可以，身材也保养得不错，但都能当赵果果的爸爸了。
　　话说，林小贝和这位的关系是？
　　至于另一个，更不可能，都六十的老阿姨了，还是个beta。
　　白忆脑中一阵头脑风暴，却也没耽误林小贝要叫她时，快速的比了个嘘的手势。
　　嘶……
　　腰间突然被狠狠的拧了一下，白忆脸色狰狞一瞬。
　　她转头看秦双星，无声的问：你干嘛？
　　秦双星面无表情的看着白忆，又拧了她的腰一下。
　　一个赵果果不够，还来一个Omega是吧。
　　看来该送去a德班的不是秦夜，而是白忆。
　　白忆则是觉得秦双星的脾气越发暴躁了，以前只是动嘴，现在是上手拧了，拧完耳朵又拧腰，而且还是下了死力气的那种。
　　过分了啊，当着这么多人的面。
　　赵父赵母和一众亲戚都忙着和赵果果的相亲对象打招呼去了。
　　没人注意，白忆和秦双星这边的小动作。
　　除了一直看着白忆的林小贝。
　　“怎么，小贝，你认识那个女人？”林小贝身边的男alpha问。
　　林小贝立刻收回视线，摇头：“不认识，对了爸爸，和你相亲的人是谁？”。
　　只是刚刚有了些好感的alpha，可惜那个alpha都有孩子了。
　　鉴于刚才白忆不让她打招呼，林小贝下意识的就否认。
　　她只是在想，白忆孩子的母亲，是谁呢。
　　白忆身边戴着墨镜的那位Omega，看起来有些眼熟，似乎在哪里见过。
　　林刚抬手一指旁边的赵果果：“就是这位赵小姐”。
　　林小贝眼神复杂了些：“爸爸，她的年龄会不会小了些”。
　　都和她的年龄差不多了。
　　林刚笑道：“只要相互看对眼了，年龄不是问题，年龄小一些，也能早点给你生个弟弟或者妹妹不是”。
　　“好吧”
　　林小贝垂眸，掩住脸上的落寞。
　　她知道，爸爸是爱自己的，但却更想有一个alpha孩子。
　　白忆把秦双星给拉到了角落：“姐姐，你不能这么掐我，我帮完赵果果的忙就回去，你还怀着孩子，就别操劳了，回去吧”。
　　紧急时刻，白忆把姿态放得比较低，就怕秦双星一个不如意就直接拆穿她们。
　　秦双星：“那谁能掐你？”
　　白忆：“……当然谁都不能掐我，重点不是这个，重点是姐姐你该回去了”
　　她又不是受虐狂。
　　就算是女朋友就算是老婆，也不能这么掐她。
　　今天，今天是特殊情况，就不和秦双星计较了。
　　秦双星瞪白忆一眼：“怎么不叫小姑姑了，你还知道你让你的小姑姑怀了孩子啊”。
　　这话说的……就很背德。
　　白忆脸色瞬间涨红：“姐姐你……我又不是真的秦阳，你也不是秦阳的小姑姑，我告诉你，你这身份有漏洞，人家秦阳的小姑姑是秦玉梅”。
　　虽然是旁系，但书中有过描写的好像就这一位。
　　秦双星意味深长的道：“白忆，你好像很了解秦家？”。
　　知道秦阳，却不知道她？
　　白忆推着秦双星：“网上查的，哎呀，现在不是说这些时候，姐姐快走吧，别的等我回去再说”。
　　她把敷衍赵果果的那套说辞拿了出来。
　　但却糊弄不了秦双星，她一动不动：“网上可没有说秦家有个秦阳，你看，你的身份也有漏洞”。
　　白忆想她走，她还偏不走。
　　她还就要看看，白忆要和这些Omega做什么。
　　白忆心里一紧，连忙换了套说辞：“秦夜，我无意间从秦夜那里听来的”。
　　讨债姐还真不好骗。
　　所以根本不是自己的演技有问题，而是秦双星太过于精明了。
　　两人这边僵持着，直到赵果果叫了白忆：“小阳姐姐，你和姑姑也进来吧，咱们快开饭了”。
　　实在赶不走秦双星，白忆也没办法，最后只能对秦双星说了一句：“姐姐，你待会别乱开口啊”
　　白忆的腰间又被拧了。
　　不过最终，她和秦双星都进了客厅。
　　在小村镇这类地方，相亲都没那么正式。
　　一般介绍人带着男方来女方家吃顿饭就算完事了。
　　至于相不相得中，那又是另外一回事。
　　此刻，赵果果正被家里亲戚逼着招呼相亲对象，趁别人不注意，她直接就摊牌了：“林……林哥，对不起，我有女朋友了，只是家里人反对我们在一起，所以才不得已和你相亲的，害你多余跑这趟实在抱歉”
　　“看到了吗，那个alpha就是我的女朋友”
　　赵果果指了指白忆。
　　林刚语气很是随和：“没关系，我能理解”
　　“不过像你这种年轻的Omega，可能不知道，爱情并不能当饭吃，没有物质基础的婚姻，根本就不牢靠”
　　“你可以多了解一下我，我在夏城有一家上市公司，名下资产过亿，房子车子无数，只有一个Omega女儿，如果你和我结婚，将来生个alpha，那以后我大部分财产都留给你我的孩子”
　　“这就是我的女儿，林小贝，我们家小贝性子很好，一定能和你相处得来”
　　他对赵果果的第一印象不错，所以想争取一下。
　　林刚喜欢的就是这种年轻率性没什么心眼的Omega。
　　年轻人所谓的爱情，在他这里根本不算什么。
　　赵果果一句都没听进去，只是好奇的打量了一下林小贝。
　　她真的对老男alpha一点兴趣都没有，这和有没有钱完全没有关系，不然她也不会请白忆假装自己女朋友。
　　坐在林刚旁边的林小贝对着赵果果微微一笑，眼神却是看向了白忆。
　　所以，怀了白忆孩子的，就是和爸爸相亲的这位Omega吗？
　　林小贝拉了拉林刚的衣袖，低声委婉道：“爸爸，你们可能不太合适”。
　　林刚却不以为意：“合不合适的，要相处了才知道，赵小姐你说对吗？”。
　　赵果果还没说什么呢，她家里某些亲戚听到这话，连连附和：“是啊是啊，要相处了才知道，果果，待会儿吃完饭，带你林哥出去转转”。
　　这些亲戚很烦，赵果果不想搭理，奈何她父母要面子，且也是这么认为的，只能把求助的目光看向白忆：“小阳姐姐……”。
　　和秦双星坐在另一边的白忆立刻起身，轻咳一声：“那个林哥啊，你们不用相处了，果果是我女朋友，她不会和你在一起的”。
　　实不相瞒，赵果果的这声简直是拯救了她。
　　她的腰，都要被秦双星给掐废了。
　　从进来几乎就没停过。
　　只是没有提前给她说罢了，秦双星就这么报复她。
　　偏偏在这样的场合她还不能表现出一点异常。
　　白忆后悔了，后悔跑来帮赵果果的忙。
　　呵
　　秦双星冷笑一声：“女朋友？”。
　　林刚这才注意到，白忆身边的人，他眼神微亮：“这位小姐是？”。
　　哪怕戴着墨镜，也掩盖不了她的美貌啊。
　　和青涩的赵果果比起来，这位成熟美艳的Omega更吸引人。
　　刚才他怎么就没发现呢。
　　有人抢答：“这是小阳她的小姑姑，秦双星”。
　　不知道为什么，白忆心里有些不爽，行动比脑子更快的侧身挡住林刚看向秦双星的视线：“总之，我不同意果果和你在一起”。
　　“好吧”这次林刚放弃得很快。
　　最终，赵果果的相亲对象被白忆给整走了。
　　但万万没想到，相亲对象转而来向秦双星要联系方式。
　　而秦双星竟然没有第一时间拒绝……
　　白忆心里更加不爽。
　　总结原因就是林刚这个又老又丑的男alpha一点自知之明都没有，白忆表示看他很不顺眼。
　　“所以，你的小名叫小阳，和你有孩子的就是那位果果小姐”
　　触不及防，身后传来林小贝的声音。
　　另一边，众人正围着林刚道别。
　　白忆下意识的摇了下头：“不是，假的”。
　　她知道林小贝心地不坏，大概率不会拆穿她们今天的把戏。
　　眼看正和林刚说着话的秦双星朝这边看了一眼，白忆突然就不想说谎了。
　　主要也是不想多一个人误会她和赵果果的关系。
　　林小贝却忽然笑了：“这样吗，那白姐姐，我可以追求你吗？”。
　　

第52章 我就是怕你举报我
　　当天下午，白忆坐上了回夏城的车，和秦双星一起。
　　她单手撑着脸颊，靠在车窗上，盯着外面飞速闪过的山林出神。
　　脑中还想着临走时林小贝的话。
　　她笑着问她可不可以追求她。
　　白忆下意识的就拒绝了。
　　而林小贝却接着问：你有女朋友吗，结婚了吗？
　　白忆摇头。
　　林小贝：那你为什么不考虑一下我呢，我很差吗，还是说你不想谈恋爱，打算一辈子孤独终老，白姐姐，你真的不想试试谈恋爱是什么滋味吗？
　　白忆一时失语。
　　穿书前，她确实有一辈子孤独终老的打算，因为觉得谈恋爱麻烦，养孩子更麻烦。
　　可现在孩子都有了，为什么不试试呢？
　　可能，是面对林小贝的时候，没有那种脸红心跳的感觉，更没有想亲一亲的冲动吧，太过平淡如水的恋爱，谈起来又有什么意思？
　　没有想法，就不会给人希望，白忆正想再次拒绝的时候，林刚那边喊了一句：小贝，走了。
　　林小贝快速的对白忆道：白姐姐，你先别急着拒绝我，你可以好好的考虑一下，就当给我个追求你的机会。
　　而秦双星已经走了过来，所以白忆终究什么都没说出口。
　　其实她并没有明白林小贝为什么会突然说要追求自己，白忆自问和林小贝相处的时候没有越界的动作，也没有说过暧昧不清的话，只是正常的基于工作间的来往而已。
　　就像穿书前那样，她也不是很明白那些人为什么突然就说喜欢自己。
　　要为了避嫌辞掉这份工作吗？
　　想到这里，白忆才有了那么一点小犹豫。
　　当然是因为林小贝作为老板还不错，而这份工作钱多事少工作时间还不长了。
　　准确的说，以她目前的学历，很难找到这样轻松的工作了。
　　但现在老板说要追求她……还是辞了吧。
　　白忆想事情想得认真，连秦双星什么时候靠近的都不知道。
　　她们一起坐在车后座。
　　等感觉到淡淡的竹香钻入鼻中的时候，白忆下意识的转头，唇瓣不小心轻轻的擦过秦双星的脸颊。
　　脸红心跳的感觉倒是有了，但白忆分不清是不是被吓的。
　　秦双星这么凶，说到底她内心深处还是有点犯怵。
　　毕竟，从小被两个不算温柔的姐姐压迫惯了，她面对两个姐姐，虽然没有脸红，但心率跳动也快得很，尤其是背着姐姐做坏事的时候。
　　“我不是故意的，是你突然凑过来”白忆连忙拉开彼此的距离说。
　　秦双星难得的没有计较，只是深深的看着白忆：“你在想什么？”。
　　深邃的瞳孔之中仿佛藏了太多东西。
　　白忆一晃神，脱口而出：“林小贝”。
　　秦双星脸色微沉，朝着白忆这边挪了下：“忘了问你，离开的时候，她和你说了什么？”。
　　两人之间的距离不足一指。
　　白忆不得不往后缩，并抬手挡在面前。
　　好大只的alpha，可怜兮兮的缩在角落。
　　司机都不由得看了后面一眼。
　　不过很快就了然的点点头，并贴心的把中间的挡板升起来。
　　alpha嘛，很难抵挡她们小姐的魅力。
　　白忆并不知道司机想歪了，她被秦双星逼成这样，纯粹是今天被掐怕了：“我警告你，不能再掐我了，刚才是因为在赵果果家所以我让着你”
　　“我和林小贝说了什么是我自己的事，我都没问你和别人说了什么，你也不能干涉我”
　　秦双星这次没动手，只是又凑近了些，唇瓣几乎贴着白忆的耳朵：“林刚向我要联系方式，我没给，赵果果的亲戚劝我同意和你赵果果在一起，我不同意，就这么简单”
　　“现在，可以说说林小贝同你说了什么了吧？”
　　没有以往那种咄咄逼人的语气。
　　只感受到扑面而来的竹香，夹带着一股热气，使得白忆的脸也跟着发烫。
　　这时的她反而没办法说谎：“林小贝问我可不可以追求我，我……”。
　　话没说完直接被秦双星打断：“不可以”。
　　白忆下意识的道：“为什么？”
　　虽然她确实拒绝过林小贝一次，也没打算和她谈恋爱。
　　秦双星忍住胸中的怒火，竟然让自己面色如常：“你不可以和别的Omega在一起”。
　　白忆起了逆反心理：“因为我是你的保姆，那也太霸道了，劳动协议总有到期的那天，总不能让我一辈子都不找Omega吧”。
　　“没让你不找Omega”
　　眼看白忆脸色不对，一副要和自己吵起来的架势，秦双星冷不防的说了句：“你可以找我，反正我们孩子都有了”。
　　这么久了，又不是笨蛋，即便没谈过恋爱，她也很清楚白忆这个alpha对自己来说是不一样的。
　　只是不确定喜欢到哪个程度而已。
　　不然昨晚再怎么难受，她也不会跑到白忆的卧室里面去，被她那样亲了还没给她一巴掌扇醒。
　　更准确的说，一开始就不讨厌。
　　所以才会发生关系，所以才会决定留下孩子让白忆负责。
　　只是一开始没有想清楚，也气不过，所以任性的想折腾白忆这个罪魁祸首，毕竟她从小到大就没吃过苦更没受过一丁点气。
　　实不相瞒，就白忆现在这个四处招桃花的样子，她更想折腾她。
　　本来准备和秦双星大吵一架的白忆，人都傻了，还被自己的口水呛到。
　　“不行，不行，不行”
　　白忆一连说了三个不行，脸上的表情像见鬼一样：“那我宁愿孤独终老，宁愿出家当道士，我一辈子都不找Omega了行不行？”。
　　太吓人了。
　　心脏都快被吓得跳出来，身体也烫得不得了。
　　一定是被吓的。
　　那只是保姆日子都这么艰难了，要是真和秦双星恋爱结婚，还不得被压迫一辈子，而且还是叫天天不应，叫地地不灵那种。
　　姐姐们说过，老婆是比亲人还亲的存在，是用来爱护的，不能犟嘴不能欺骗。
　　她肯定会被秦双星骂成小猪头的，工资还要上交，一分钱都没有，向老婆要钱还要求着老婆，惹老婆生气还要跪键盘跪榴莲，老婆要看她表演什么她就得表演什么，还不能打游戏……对了，姐姐们生气是怎么对付姐夫的来着，好像是先揍一顿再赶出家门……
　　阴谋，绝对是阴谋。
　　此刻的白忆，倒是没去想什么心动不心动，有没有生理**望什么的，她纯粹的就怕秦双星的暴脾气，被自己想象中的悲惨日子给吓到。
　　日子都这么惨了，谁还去管心动不心动。
　　秦双星没忍住横了白忆一眼，直接凑近咬了她的耳朵一下，轻轻的用牙齿磨：“你确定？”
　　“不和我在一起，我可就要送你去夏城的道教学院进修了，听说那里天天吃素，早上四点就要起来，虽然不是什么都能进去，但你放心，我那里有人，一定能让你好好修行”
　　其实秦双星很生气，很想狠狠的折腾白忆一顿。
　　但她也看出来了，白忆巴不得离开她呢。
　　喜欢白忆的Omega那么多，不注意就被别人哄走了，得先压着点脾气。
　　白忆有点怂：“……也，也不是很确定，要不给我点时间考虑一下？”
　　那还是宁愿和秦双星在一起。
　　她离不开肉，也不想天天四点起床。
　　人家林小贝告白都还说是追求她，还给她时间考虑呢，哪有秦双星这样，这样子逼迫的……耳朵被咬得很痒。
　　那股痒意蔓延到心里，白忆感觉自己的心脏跳得更快了：“你先过去一点”。
　　秦双星依言和白忆拉开了距离：“可以，不过在你考虑期间，要是让我发现你和别的Omega在一起，你就死定了”。
　　无所谓，她现在的目的只是防止白忆被别的Omega哄走。
　　而且，她自己也需要时间好好想想她们之间的关系。
　　白忆心慌的摇头：“不会，肯定不会”。
　　本来她就没打算和别的Omega在一起。
　　最多，直接跑路。
　　当然，这个想法是不能叫秦双星知道的。
　　再一个，跑路也不是现在跑。
　　奇怪，为什么更加心神不宁了啊。
　　回到家里，白忆发现，自己过快的心跳和发烫的脸，还是和之前坐车里时一样，直到灌下去两杯冰水才有所缓解。
　　嗯，她觉得，可能是今天一天受的刺激太多了。
　　先是老板要追自己，然后是孩子的妈妈要和自己在一起……
　　等等，老板。
　　白忆连忙拿了手机，给林小贝发信息：“抱歉，我想我不用考虑了，我们不合适，还有，我可能也不适合这份工作，老板你重新找人给你画画吧”。
　　林小贝很快回：“白姐姐，我明白了，以后追求的事我不会再提，不过工作是工作，感情是感情，难道你不仅让我失恋还要害我失去一个优秀的画师吗，这对我也太残忍了些”
　　“当然，如果白姐姐你有了更好的工作，那就当我没说”
　　“说实话，我真的很喜欢白姐姐你的画，就算做不成恋人，我还是希望你能继续给我画画”
　　她一向温温柔柔的，也很会为人处事，和这样的人相处起来还是挺省心的。
　　白忆想了想，最终还是决定先等等。
　　林小贝说得也没错，工作是工作，感情是感情，而且一个星期她最多和林小贝接触两天，只要林小贝不再试图追求她，应该没什么大问题。
　　放下手机，白忆情不自禁的朝秦双星的卧室看了一眼。
　　而此刻，秦双星正躺在床上，和李梦月发信息：“我感觉你还有事瞒着我，关于白镜的”。
　　李梦月一脸的莫名，回了一长串的问号。
　　虽然有时候她会夸大事实，但没事瞒着星星啊。
　　今天怎么莫名奇妙的问起白镜的事了？
　　秦双星：“白镜的性子可不怎么好，你惹她生气的时候，是怎么给人顺毛，还让人对你念念不忘的”
　　李梦月并没有怀疑，直接道：“就，我主动亲她，那个狗女人很喜欢我主动”。
　　就是她不喜欢用这招，因为往往一个单纯的吻最终都会变质。
　　秦双星顿了下：“就这样？”
　　主动亲吻，她试过。
　　但白忆清醒的时候似乎有点抗拒，还用离家出走来威胁她，睡着的时候倒是很喜欢，逮着她就不放。
　　不过睡着就没意义了，因为白忆不知道。
　　李梦月：“什么叫就这样，是舌吻”
　　白镜哪次不把她舌头给咬伤。
　　秦双星：“还有吗？”
　　李梦月半晌才回：“要……要问这么仔细吗？”。
　　秦双星：“和我有什么不能说的吗？”
　　李梦月：“那倒没有，我就是怕你举报我”
　　这回换秦双星打了个问号。
　　李梦月：“就，她还喜欢我坐她脸上，喜欢我自己动，每次只要一这样就哄好了，哎呀，和你说这个太害羞了，星星你打听这个做什么，我总觉得你不太对劲”
　　“等等，你的手机现在不会在白镜手里吧？”
　　秦双星：“……不是，好奇，随便问问”
　　好吧，算是白问了，李梦月拿捏白镜的方式，不适合她。
　　

第53章 是不是对我很不满
　　李梦月不放心，给秦双星打了个视频。
　　毕竟，前两天星星才说过白镜找到了她的那里。
　　而今天的这些问题并不像是星星平时会问的，李梦月就怕白镜那狗女人拿好友的手机试探自己。
　　因为，白镜不管是事中还是事后，都喜欢问一些令她羞耻的问题，白镜在外面的禁欲冷脸都是假的，其实就是那什么成瘾的大色魔。
　　刚才的信息，真的很像白镜发的。
　　等视频接通，看到秦双星靠在床头，愁眉紧锁的样子，李梦月先是松了口气，紧接着好奇的问：“天呐星星，你竟然皱眉，究竟是怎么了，我从来没看过你这样子”。
　　有什么问题，星星那几个哥哥都给快速解决了，还能让星星独自发愁？
　　秦双星抬手按了按眉心：“没什么，可能是怀孕了，容易累”。
　　李梦月这才放心的点点头：“怀孕是这样的，累就多休息，我说星星你也太不小心了，像白……像我，每次都记得避孕”
　　“星星，有什么事需要我帮忙的记得说啊，我们可是好朋友”
　　“当然”
　　两人闲聊了一会儿就挂了。
　　秦双星放下手机，正想闭着眼睛休息一会儿，却有电话打了进来。
　　“星星，你还在春城吗，小夜说去找你，你有没有见过他？”
　　来电人是她的三哥秦博，夏城大学的校长，近些年很火的a德班就开设在夏城大学。
　　秦双星脸色一变，快速坐了起来：“秦夜他来春城了？”。
　　关键自己现在不在春城，秦夜要是过去找到白镜，那不光是自己暴露，只怕李梦月在夏城的事也瞒不住。
　　这个成事不足败事有余的臭小子，早知道就真把秦夜送精神病院去了，反正院长是六哥。
　　秦博：“是啊，秦夜那小子没联系你吗星星”
　　“他人现在不见了，电话也打不通，我们已经派人去找了，但没发现他的行踪”
　　“这臭小子，为了逃避去a德班上课，竟然跟我们玩失踪，等找到他，看我这个做叔叔的不好好收拾他一顿”
　　秦双星也觉得秦夜是自己想躲起来，所以并没把他的失踪放在心上，只要秦夜不把她没在春城的事告诉家里人，那秦双星也没心思去管他。
　　秦夜真要出什么事，三哥也不会这么淡定。
　　秦双星想了想，突然问：“三哥，秦夜说你和三嫂分手了？”。
　　秦博语气更加不悦：“这臭小子，为了把那烂桃花多的alpha赖我身上，真是什么都敢瞎说”
　　“我们不过是闹了下矛盾，现在好着呢”
　　提到烂桃花多的某人，秦双星没忍住咳了一下。
　　秦博立刻关心的道：“星星是不是感冒还没好，上次你七哥和九哥说你怕苦不吃药，你……”
　　秦双星连忙打断他：“三哥，你能说说你和三嫂她怎么和好的吗？”。
　　秦博没多想，顺口就答：“她揍了我一顿，我们就和好了，这事我只告诉星星了你了，不能和其他人说啊，别的哥哥也不行”。
　　“好”
　　秦双星若有所思。
　　挂断电话之后，她起身，拉开卧室的门。
　　白忆正坐靠在沙发上专注的看着手机，秦双星走到她的身后，往白忆的手机上看了一眼，一个标题十分醒目：一直把你当保姆的人，突然说要和你在一起，请问是发什么疯？
　　底下的回答：对方年龄很大吧，这不废话吗，保姆要钱，在一起你就得免费照顾她了，你要真答应了就是你疯，这还需要问吗，你是图她年龄大还是图她不洗澡，你跑不跑，不跑我开叉车叉着你跑！
　　白忆还打字：年龄确实比我大很多，但是……
　　她还没发出去。
　　秦双星：“……”
　　她伸手拍了一下白忆的后背，幽幽的道：“放心，从一开始你就和别的保姆不一样，你是付费照顾我，和我在一起就不用付费了”。
　　白忆吓了一跳，慌忙按灭手机，讪笑道：“我随便上上网，你说网上的人搞笑不搞笑，笑死我哈哈，姐姐出来是饿了吗，我现在就去给你做晚饭”。
　　说着，白忆就要起身。
　　“做饭的事不急，先等等”
　　秦双星双手按住白忆的肩膀，漫不经心的道：“白忆，你实话实说，这些天做我的保姆，是不是对我很不满”。
　　那必须不满！
　　又是没收她工资卡，又是让她跳艳舞的，最过分的是，拿竹板打她屁股……白忆表示自己能记一辈子。
　　但是，这不会是来试探自己，然后找借口折腾她的吧……
　　总觉得就是阴谋，从赵果果家回来之后，秦双星就怪怪的，整得她浑身不自在，关键这死心还跳得很快，现在都没平复下来。
　　白忆假笑：“满意，我哪里敢不满意呢，毕竟姐姐那晚救了我还怀了我的两个孩子呀”
　　她不总拿这点要挟她嘛。
　　秦双星深深的吸一口气，压住涌上来的怒火，伸出手，用两个手指捏住白忆的嘴，也假笑道：“别夹，你这夹子音我听了肚子疼”
　　“再给你次机会，你有什么不满的都可以提出来？我不生气”
　　“真的？”
　　白忆眼神一亮，快速拿下秦双星的手：“那我可说了，第一，你脾气很差，嘴巴很毒，动不动就拿那晚和孩子的事要挟我，我本来都要走了的，明明是你勾着我，第二，你没收了我的工资卡，害我一分钱都没有，给你要钱还要看你的脸色，第三，你总让我给你洗衣服，但实际上洗过的衣服你根本就没穿，第四，你总让我做不开心的事，还用竹板打我屁股……”
　　这不满的地方是越数越多，大有停不下来的架势。
　　秦双星的脸色也是越来越黑。
　　白忆说着说着，感觉后背一阵发凉，最后越说越小声：“暂时，就这些吧，你说好不生气的”。
　　其实秦双星最大的问题吧，就是脾气坏，嘴巴毒，有点以自我为中心，总爱瞎折腾她，其余的也还好。
　　秦双星咬牙切齿：“当然不生气”。
　　才怪！
　　活了快三十年，能把她气成这样的，也就白忆一个。
　　不过现在白忆总想跑，只能暂且先忍着。
　　秦双星走到角落，拿起上次打白忆的竹板，掂量了一下，看向白忆。
　　白忆吓了一跳，直接跳起来，跑到门边：“我这次绝对不会任由你打屁股，你打我我就跑，我可不管你是不是肚子疼了”。
　　拖鞋都被跑掉一只，但此刻的她已经顾不上这些了。
　　就知道是阴谋！
　　为什么秦双星一软下态度轻言细语的说两句，她就轻易的相信了她不生气的鬼话？
　　自己还是太年轻了，所以才会被骗。
　　难怪电视里都说越漂亮的女人越会骗人。
　　后悔，白忆现在心里只剩下后悔。
　　秦双星看了眼白忆抓得很紧的莹白脚趾，莫名的笑了下：“我给你打一次，以前我打你的事两清”。
　　她递出了手中的竹板。
　　白忆愣了一下，下意识的往秦双星挺翘的臀部看了一眼，突然觉得脸很烫，喉咙也很是干燥。
　　她隐约记得那里，很软很白。
　　只是轻轻掐一下，就会留下印记，如果是用竹板打的话……
　　这回白忆觉得鼻子也有点痒了，她慌忙移开视线，微微抬起头：“我又不是神经病，我打你做什么？”。
　　感觉还是阴谋。
　　别说秦双星现在怀着孩子，真让她打她也不敢呐。
　　在这个世界，Omega打alpha是情趣，alpha要是打Omega，那可是要坐牢的。
　　这些都不说了。
　　秦双星某些方面那么像两个亲姐姐，亲姐姐揍她，她还能真揍亲姐姐吗？
　　白忆为自己找着理由，却很难去忽视，那越来越快的心跳声。
　　秦双星的眸色又沉了几分，不过脸上很快绽出笑容：“好，这是你自己放弃的，那打你的事就过去了”。
　　好个白忆，暗骂她是神经病吧。
　　自己要真是神经病，白忆现在还能好好的站着和自己说话吗？
　　“过去了过去了，我能是那么小气的人吗？姐姐是孕妇，我还能和你计较不是”
　　白忆现在只想秦双星能恢复正常。
　　实不相瞒，秦双星这样她很慌，真的很慌。
　　白忆小心翼翼的穿上刚才跑丢的那只拖鞋，然后拿过秦双星手中的竹板：“这种东西，还是丢了吧”。
　　她怕秦双星哪天想起来又想用这竹板打自己。
　　秦双星任由白忆把竹板扔垃圾桶，意味深长的说：“那么，我们来谈点别的吧”。
　　白忆刚放下的心又提到嗓子眼：“谈什么，姐姐不是说好给我时间考虑的吗？”。
　　秦双星敛眸：“我和孩子需要你的气息，从今天晚上开始，你得多和我接触”。
　　白忆下意识捂嘴，摇头。
　　又亲嘴？
　　那和直接谈恋爱有什么区别。
　　不亲，肯定会出事。
　　秦双星瞥她一眼：“不亲嘴，就牵一下手，最多抱一下，我信息素失控，大家都难受，你也不想对吧”。
　　白忆下意识的点点头，但又总觉得哪里不太对。
　　秦双星嘴角微微扬起：“很好，我饿了，现在去做饭吧，没办法，我现在沾不了油烟味，所以饭还是你来做”。
　　

第54章 这是不用抱你最有效的办法
　　同样都是做饭，为什么秦双星这语气一变，自己感觉也不一样了呢？
　　以前被她吩咐做事总有点不情愿在，现在好像觉得为她做事是应该的？
　　白忆看着手里的锅铲，猛的摇了一下头。
　　一定是被秦双星骂多了，所以现在随便说两句软话，自己就跟着心软。
　　清醒，冷静，千万不要被骗了。
　　等孩子出生，等秦双星坐完月子，就走！
　　白忆把和秦双星在一起后可能的悲惨日子给重新想了一遍，终于压下心中那阵异常的悸动。
　　她三两下把锅里的青菜给翻炒出来，装进一边的盘子中，一边的炖排骨也已经好了，今晚四个菜，足够。
　　白忆端上装着炒青菜的盘子，正要转身。
　　一阵竹香忽然袭来。
　　“可以吃了吗，白忆，我和宝宝们好饿”
　　秦双星的声音刚在耳边响起，白忆就感觉自己的腰被人双手环住。
　　白忆手一颤，盘子中的炒青菜差点洒出去。
　　然而，正要开口的时候，秦双星却收了手，转而去端盘子，仿佛刚才环住白忆腰的人不是她一样。
　　“怎么这么不小心，要是打翻了你又要受累再炒一份”
　　她用着比平时柔一些的声音说教。
　　说教的内容也变了，看似是在关心自己。
　　白忆还真的拉不下脸来反驳，最后只深深的吸了一口气，说：“姐姐，你别突然出来吓我”。
　　以至于她现在感觉自己腰上的肌肤又烫又痒。
　　秦双星磨牙，很快压制住脾气：“吓到你了吗，我只是突然感觉有点难受，想蹭一些你的气息”。
　　吓人，说得她跟鬼似的。
　　鬼有她这么漂亮吗？鬼能怀上白忆的孩子吗？
　　好气！
　　白忆沉默半晌：“只要气息，用不着碰我的腰吧”。
　　本来是被掐怕了。
　　现在她发现，比掐更可怕的事还有，那就是有意无意的触碰。
　　不过，空气中的竹香确实比刚才还浓郁一些，秦双星难受做出这种事，好像也可以理解。
　　毕竟这个世界中，信息素失控的时候，什么事都有可能做得出来，不然她们也不会阴差阳错的发生关系了。
　　“啊，碰到腰了吗，可能是不小心碰到的吧”
　　秦双星漫不经心的说着，端着盘子走出厨房。
　　白忆还能再说什么呢，最后只能打上排骨汤，走到饭桌前和秦双星一起吃晚饭。
　　很快的，白忆就发现了。
　　刚才在厨房内的，根本算不上什么。
　　吃饭的时候，秦双星会不小心的碰一下她的手，坐在沙发上休息的时候，秦双星会不小心靠在她的肩膀上，最后，晚上要休息了，直接出现在她的房间。
　　白忆整个人都不好了：“不会又要让我睡沙发吧”
　　看着已经躺进次卧被窝里的秦双星，她第一反应是这个。
　　“说好的只要气息，我不可能和你睡一起”
　　这才是第二反应。
　　秦双星反而微微一笑：“我知道，我只是沾点你的气息，十分钟就好，这是不用抱着你最有效的办法，还是说，你希望我现在抱你一下呢白忆”。
　　白忆：“……躺吧”
　　她总有种自己又上了个大当的感觉。
　　话说，她们这样，有点越界啊。
　　林小贝说要追求她，可实际上她们没有任何身体接触，秦双星没说要追求自己，却什么都做了，这不对吧。
　　但秦双星是因为怀孕身体才出现异常的，自己要是连气息也不让她沾，会不会显得太不近人情了。
　　好吧，白忆承认，她吃软不吃硬。
　　只是单独在自己的床上躺一下，总比抱着自己要好。
　　白忆自暴自弃的想。
　　十分钟后，秦双星走了。
　　但白忆的房间内，却留下了满屋子的竹香。
　　哪怕是打开门窗很久，竹香也没完全散去，被窝里的更加浓郁，一躺下感觉自己整个人都被这股香味包围了。
　　白忆第一次产生了去睡沙发的念头。
　　但等她去了外面，才发现，家里哪里都是秦双星信息素的香味，其实睡沙发和睡床并没有什么区别。
　　嗯，有区别，床上好睡一些。
　　白忆最终还是选择了睡床。
　　这一晚，她又做梦了，大汗淋漓的从梦中醒来的时候，已经记不清梦中发生的事，只知道，是个很香艳的，与秦双星有关的梦。
　　不能总是这样，但似乎没有什么更好的办法来避免……
　　白忆起床之后，整个人都有些不在状态，做早餐的时候差点把糖当成盐来放，好在及时反应过来，不然又要被秦双星那张毒嘴说了吧。
　　秦双星心情倒是不错，她一边用早餐一边提醒白忆：“待会儿我们要去医院，你还记得吧”。
　　白忆点头：“姐姐有预约好医生吗？”。
　　她当然记得，产检嘛。
　　这事比工作的事要重要一些，因为她负责的初衷就是因为秦双星怀了孩子。
　　秦双星：“嗯，去第五医院”
　　里面有几个医生，都是她的人。
　　白忆这次也不问原因了，只当秦双星因为秦夜所以不待见秦羽。
　　很配合的陪着她去了第五医院。
　　秦双星没让白忆背那个仿真猫咪包，却把她自己的包递给白忆：“今天感觉没力气，帮我拿一下行吗？”。
　　这个询问的语气，白忆哪里还能说不行，帮秦双星拿着包，等她进去找医生，就在外面随便找了个座位坐着，刷手机等她。
　　随着时间一点一点的过去，白忆就有些坐不住了。
　　因为别的人进去几分钟就出来了，而秦双星都进去十几分钟了。
　　白忆放下手机，拿上包，站起身，走到诊室门口偷偷往里面看。
　　医生正一脸严肃的和秦双星说着什么。
　　白忆正要仔细听的时候，她的肩膀突然被人拍了一下：“姐妹，陪老婆来医院产检呐，我这有好东西，需要吗？”。
　　白忆回头，皱眉：“什么？”。
　　拍她肩膀的是个四十岁左右的女alpha，那信息素的味道冲得很，白忆很不喜欢。
　　她的本意是想问这人什么意思。
　　结果女alpha却拉了白忆一下：“借一步说话”。
　　把白忆拉到人少的角落，鬼鬼祟祟的，往白忆手里塞了个小卡片：“老婆怀孕了，作为alpha一定忍得很辛苦吧，我这里有很多贴心的Omega，老的少的，男的女的……”。
　　啪
　　女alpha的话还没说完，白忆直接给了她一巴掌。
　　这是正常人能干出来的事？
　　虽然秦双星还不是她老婆，真正意义上她还是单身，但这种事，白忆打死都做不出来。
　　是在侮辱谁呢？
　　正正经经的谈恋爱不好吗，非要干些缺德事，和原来那个世界的某些男人一样恶心。
　　白忆最讨厌的就是这种人。
　　因为，据两个姐姐说，爸爸在妈妈怀她的时候，就干过这种事。
　　女alpha的脸色顿时变了：“你还是不是alpha，买卖不成仁义在，你打我做什么？信不信我报警了”。
　　哟呵，还有胆子报警？
　　白忆活动了下手腕，准备再给女alpha几巴掌。
　　却猛的想起来，这个世界，管这方面管得不是很严，而且女alpha这么明目张胆，多半是以别的名义来遮掩。
　　白忆看了眼刚才被女alpha塞过来的卡片。
　　果然，只是某个娱乐场所，提供按摩，洗脚，唱K，打台球之类什么的。
　　但要是真只是这些，那女alpha也不会鬼鬼祟祟的把自己拉到角落了。
　　眼看四周的人都看了过来，正巧包里秦双星的手机响了，白忆就放过了女alpha：“自己滚，别逼我再扇你”。
　　说着拿出手机看了一眼，来电显示是三哥。
　　这已经是第二次打来了，可能有重要的事
　　记得秦双星出国的时候，自己就在电话里听到过男人的声音。
　　是亲哥哥吗？
　　白忆正犹豫要不要接一下的时候，秦双星走了出来。
　　白忆立刻把电话递给她：“你哥哥的电话”。
　　秦双星上前接过电话，看着来电人，眉心跳了跳。
　　她没立刻接。
　　只发了信息过去。
　　幸好，白忆没接，不然被三哥发现，那白忆就惨了。
　　这时，被白忆打了一巴掌的女alpha跳出来拦住她：“你打了我，今天必须给我个说法，不赔我个几百块钱就别想走”。
　　秦双星发完信息，抬头：“怎么回事？”。
　　没有第一时间指责白忆闯祸，白忆暗暗松口气，把手中的那张卡递给秦双星，并且把女alpha的话复述了一遍。
　　女alpha还在嚷嚷着让白忆赔钱呢。
　　秦双星脸色一冷，直接又给了她两巴掌：“试图带坏我的人，还有脸给我狗叫？”。
　　女alpha都被她给扇懵了，周围的人也目瞪口呆。
　　唯有两个偷偷藏起卡片，心里有鬼的alpha不自觉的捂了下脸，仿佛被打的是他们一样。
　　好凶的Omega！
　　众人心里同时冒出这个念头。
　　秦双星拿着手机拨了个电话出去：“来第五医院一趟，帮我处理点事”。
　　说着，拉着白忆就走。
　　不得不承认，秦双星整治别人的时候，很有魅力。
　　直到完成所有检查，被秦双星拉出医院，白忆的心跳还是很快。
　　她刚才说，自己是她的人？
　　保姆保姆，一定说的是保姆，而且那种情况下，多半是演戏，别多想。
　　白忆逼着自己冷静下来：“姐姐怎么进去检查那么长时间，医生怎么说？”。
　　

第55章 祝你们百年好合啊
　　“医生让我少吃糖，少生气，多晒太阳，一个月后再来”
　　秦双星边说边往车上走：“上车”。
　　其实对于一般人来说，还没到第一次产检的时间，不过她是世间少有的双s级Omega，再加上怀的是双胎，最近感觉身体不舒服，所以才多跑这么一趟，检查的时间也长了些。
　　白忆连忙坐上副驾驶，系上安全带：“那我以后少给姐姐做甜食”。
　　秦双星：“你少故意气我就行了，这才是最重要的”
　　“白忆，你和别的Omega在一起，这让我很生气，知道吗？”
　　白忆：“我什么时候故意……”
　　秦双星继续：“看在你今天表现不错的份上，晚饭不用你做了，我们去外面吃”
　　白忆咽回下意识反驳的话，转而道：“该不会是让我付钱吧？我的生活费没剩多少了”。
　　不怪她这么说，秦双星好几次都是这么做的。
　　秦双星：“……我付”
　　她在想，是不是自己把白忆的钱管得太死了，以至于连吃顿饭都这么斤斤计较。
　　会不会以后有人请白忆吃顿饭就把她给拐跑？
　　秦双星正犹豫要不要把工资卡还给白忆的时候，路边一对夫妻吵架的声音传了过来。
　　女：“你这个杀千刀的，自己孩子生病了都不管，还给我说没钱，工资全都给外面的那个小妖精了是吧，我和你拼了”
　　男：“我自己赚的钱，爱给谁给谁，和你有什么关系？”
　　女：“你昨天还去洗脚是不是？”
　　男：“我看店累了，洗脚怎么了？反正我花的是自己的钱”
　　女：“店是我和你一起开的，当年要不是有我家资助你，你现在还不知道在哪个工厂上班呢，忘恩负义的混蛋，早知道我就不生这个孩子了”
　　声音渐行渐远，只隐约听到几句。
　　秦双星眉头一皱，定定的看了会儿白忆。
　　她不缺钱。
　　最初收掉白忆的工资卡只是想折腾她，现在嘛……主要是担心拿着这钱去做不该做的事，不仅工资卡，还有她的身份。
　　白忆被盯得浑身不自在：“这样看我做什么，是你自己说你付的，姐姐，我真没钱，工资卡都在你那里”
　　“安全带我也系好了，不需要你帮我”
　　有此一说，当然是因为，她们今天来医院是秦双星开的车。
　　早上的时候，本来白忆坐的是后座，结果秦双星来了句：白忆，你把我当你的司机吗？
　　白忆只能坐到副驾去，闻着秦双星日常失控变得有些浓郁的信息素，心里一慌，没有第一时间系安全带。
　　然后，秦双星就过来给她系了。
　　每一个动作都很慢，炙热的呼吸喷洒在脖颈处，白忆红温的同时，感觉异常煎熬。
　　反正是不想再感受一次了。
　　秦双星：“……”
　　秦双星显然也想到上午这一出，蓦的笑了下。
　　很纯情的alpha。
　　撩她似乎比折腾她更有意思一些。
　　也不怪别的Omega只和白忆相处几天，就扬言要追求她了。
　　想到此，秦双星上扬的嘴角瞬间抿成一条直线，一脚油门踩下去，车飞速驶出，紧接着就是一个大转弯。
　　要不是系着安全带，白忆差点被甩出去。
　　白忆声音微微颤抖：“姐……姐姐，你怀着孕，慢点开”。
　　之前也坐过秦双星开的车，没这么夸张啊。
　　这车技真的比她还可怕。
　　一定要早点拿到驾照，以后这车还是自己来开吧，白忆暗想。
　　秦双星收敛情绪，降低车速。
　　从医院检查出来，已经差不多五点了，正好可以吃晚饭。
　　秦双星把车停在一家普通的餐厅前。
　　以前她每次回到夏城，不是回老宅吃就是去七哥开的餐厅里面吃，这家餐厅的菜怎么样，秦双星实际上并不清楚，只是网上大家给的评价很高，且还能避开可能认识她的人，所以就过来了。
　　刚走进餐厅，秦双星的眉头就皱了一下。
　　里面装修不错，但没有包间，且人很多，特别吵，基本上她就没在这么差的环境里吃过饭。
　　秦双星正想说换一家的时候，白忆已经先一步跟着服务员走了进去。
　　她选了个靠窗的位置，看起来心情不错：“姐姐，我们坐这里”。
　　秦双星最终什么都没说，忍着不适坐到白忆的对面。
　　好在这家餐厅上菜快，服务很好，菜的味道也不错。
　　两人点了五道菜，竟然全都吃完了。
　　当然，更多的是白忆吃的。
　　她们中午只随便在医院里面吃了点，很难吃，现在早就饿得不得了。
　　秦双星抽了张纸巾擦嘴，不动声色的问：“还要再点点别的吗？”。
　　白忆摇头：“够了，很饱了”
　　秦双星轻笑一声：“这么能吃，平时怎么不多做几个菜？”
　　白忆：“……那不一样，我自己做的分量可比这个足，还有，今天太饿了”
　　嗯，已经是第二个人说她能吃……
　　白忆突然想到什么，脸色微变的看着秦双星：“姐姐你不会不打算付钱，把我留在这里洗碗抵债吧”。
　　突然请吃饭什么的，必定有所图啊。
　　白忆下意识的就觉得秦双星是在想一种新的方式折腾自己，毕竟这两天她太过反常了。
　　秦双星擦嘴的动作一顿，实在没忍住瞪了白忆一眼，压低声音咬牙切齿的道：“想得美，让你给我洗澡都不会让你在这里洗碗”。
　　说实话，就算是最开始想折腾白忆的时候，她都没想到还能这样做。
　　白忆这脑袋里，一天天的都在想什么？
　　被自己折腾坏了？
　　自己在她心中的形象就是这样的吗？
　　好吧，秦双星承认自己一开始是有点过分。
　　秦双星戴了墨镜，白忆看不清她的神情，但听到这话，脸色瞬间通红：“姐姐你别吓我，我宁愿在这里洗碗”。
　　光是想象一下自己给秦双星洗澡的画面，白忆都觉得自己要燥死了。
　　洗碗只是身体累些，洗澡那可就是精神上的折磨了。
　　秦双星：“以后我肚子大了，生完孩子后行动不便，不都得你来帮我吗？”。
　　她觉得白忆的表情很有意思，所以故意逗她。
　　本来秦双星也是有点害羞的，但白忆一个alpha比她更害羞的样子，秦双星反而淡定下来。
　　她找到新的拿捏白忆的方式。
　　白忆摇头，正要表示自己绝对不会答应的时候，旁边吃饭的情侣突然吵了起来。
　　“分手就分手，你别后悔，你信不信，我现在就能在现场找到一个比你更好的alpha”
　　“呵呵，就你这破脾气，就你这长相，你要是能找到比我更好的我以后就跟你姓”
　　吵着吵着开始摔碗，然后那个较为年轻一些的男Omega抬头看了白忆一眼，就朝着她这里跑过来：“小姐姐，你愿意和我在一起吗？”。
　　男alpha凶神恶煞的视线立刻落到白忆身上。
　　白忆：“……不愿意”
　　不是，她就吃个饭。
　　怎么感觉自己出现在哪里，哪里就会有事发生？
　　中午在医院是这样，现在在餐厅也是这样。
　　等等，自己是这本书的女主来着，就算不找麻烦，麻烦也会自己找上门。
　　记得原身和秦夜有一次在外面吃饭的时候，就遇到这种事，不过那些Omega都是冲着秦夜去的，害得原身平白吃了好多飞醋。
　　现在自己变成alpha了，Omega就冲着自己来了。
　　白忆只想扶额。
　　突然就觉得有点反常的秦双星很正常了呢。
　　男Omega眼睛一眨，就要哭出来：“小姐姐，连你也要嫌弃我吗？”
　　说着，竟是要拉白忆。
　　而那名男alpha，握紧拳头走向白忆。
　　白忆：“……”
　　大哥，你男朋友都要揍我了喂。
　　你们自己闹分手关我什么事，神经啊！
　　看着大男人这么哭，说实话白忆还有点不适应。
　　穿书这么久，她也是第一次遇到这么娇滴滴的男性Omega，哭起来白忆感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　原来人与人之间，哭起来是完全不一样的。
　　比如，秦双星哭的话，白忆就没这么不自在，只会心软。
　　白忆虽然并不怕男alpha突然对自己动手，但还是往后退了一步。
　　嗯，主要是怕自己动手把男alpha打残了要赔钱。
　　再说，这点事不至于。
　　白忆没注意，秦双星已经站在了她的身后，这一退，直接退到秦双星怀里。
　　秦双星顺势搂了她的腰，然后冷着声音对男Omega道：“看不出来她身边有人了吗？你说得对，就是嫌弃你”
　　“你男朋友，哦，现在怕是前男友了吧，你前男友说得不错，就你这长相，狗都嫌，两个神经，你们锁死吧，别祸害别人”
　　男Omega直接被气哭。
　　白忆偏头看了下秦双星那张仿佛淬了毒的红唇，心想这攻击力真是强得没边了。
　　看来以前针对自己的时候还没有发挥出真正的水平啊。
　　白忆思维十分发散的，凑到秦双星耳边说：“姐姐，人家没说狗都嫌”。
　　秦双星微笑着，拧住白忆的腰：“喜欢他，那你和他在一起啊”。
　　白忆：“……我没有”
　　狗都嫌了，她哪能不如狗。
　　好吧，讨债姐还是那个讨债姐，哪怕昨天和今天说话的语气变温和了，本质还是没有变。
　　男Omega更气了，一头扎进男alpha怀里。
　　两人倒是和好了。
　　但男alpha拳头握紧，像是要揍白忆和秦双星。
　　这时，餐厅老板从围观的人群中走了出来，赔着笑：“这是怎么了，哎呀，都是来我这吃饭的客人，大家以和为贵哈，给我个面子，这样，我送你们几张我们餐厅的打折券，下次你们来我给你们打五折”。
　　男alpha和男Omega拿到打折券，狠狠瞪了白忆两人一眼就走了。
　　秦双星看了一眼四周拿着手机拍她们的人，侧身戴上口罩，直接拒绝老板：“不用，我们不会来第二次，结账”。
　　她刚才的好心情全都被败坏了。
　　虽然不是白忆的错，但或许，将来该找找大哥，把白忆的那些烂桃花都给斩了。
　　老板连忙道：“别啊小姐，我知道刚才不是你们错，这样，除了打折券，我再送你们一对情侣玩偶和一束花怎么样？”。
　　他感觉这位小姐不是一般人，最好不要得罪。
　　白忆正想说她们不是情侣，不用的时候。
　　却见秦双星脚步一顿，转身抽走老板递过来的打折券：“你们餐厅炒菜的味道不错，我考虑一下”。
　　老板也很识趣，很快让服务员拿了两个粉红豹，一束用白萝卜雕成的花，递给白忆：“两位小姐，祝你们百年好合啊”。
　　这玩偶其实是用来给一些独自用餐的客人作陪的。
　　白忆：“……”
　　这真不是秦双星故意安排来整她的？
　　

第55章 你真的不懂我的意思吗？
　　拿着两只大粉红豹玩偶和一束萝卜雕花，比背着仿真猫咪背包出门的感觉还可怕。
　　白忆有些难为情的轻轻拉了下秦双星的衣袖：“姐姐，真的要拿这个吗？”。
　　好尴尬！
　　她不想再当显眼包，而且上次背着猫咪背包出门的体验很差很差。
　　秦双星垂眸，看了眼悄悄拉自己的手：“这是老板的心意，你说呢？”。
　　白忆大多时候都像个alpha一样很有担当，但不经意间，却又做一些只有Omega才会有的小动作。
　　难道是因为二次分化的原因？
　　某人身上的疑点，是越来越多了。
　　不过不要紧，她的目的，是把人留在身边，反正来日方长，不管白忆有什么小秘密，以后有的是时间去探究。
　　秦双星不动声色的移开视线，抬手扶了下墨镜。
　　老板也点头表示：“对对对，小姐你就收下吧，今天在店里发生这种事，实在抱歉”
　　而围观的人却跟着起哄：“老板，能不能也给我们送粉红豹玩偶啊，我们也是情侣，我们挺喜欢这个玩偶的”
　　“就是就是，不送我们玩偶，送我们萝卜花也行，我们拿回家去炖排骨，这萝卜花怪好看的哈哈”
　　白忆只能硬着头皮从服务员的手中接下玩偶和萝卜花。
　　她现在只想赶紧回家了。
　　秦双星想到什么，微微踮脚，拍了下白忆的头，低声道：“放心，这次再有哪个alpha骚扰你，我抽死她”。
　　白忆从不怀疑秦双星的战斗力，但并没有被安慰到。
　　这不，刚走出餐厅，就遇到一对母女，小女孩才几岁，一看见白忆手中的玩偶，立刻就对妈妈说：“妈妈，我想要粉红豹，我现在不想吃饭，你陪我去对面的商场抓娃娃”。
　　紧跟着的就是一对小情侣，两人很亲密的玩笑道：“吃完饭，待会儿我们也去抓娃娃”
　　秦双星眼神微闪。
　　白忆却恨不得把手中的玩偶给藏到身后。
　　终于，把玩偶和萝卜花放进车里的时候，白忆狠狠的松口气。
　　得亏今天是秦双星开车来，要是坐公交地铁或者走路，那真的社死。
　　白忆真的很不喜欢，拿着这类幼稚的东西招摇过市。
　　谁知，人还没上车，秦双星突然看着白忆道：“你玩过抓娃娃吗？”。
　　白忆愣了一下，点头。
　　上学的时候被室友们拉去玩过，不过成功率很低，毕竟很多娃娃机都是特意调过的。
　　“和谁去的，陈舟？”
　　秦双星脱口而出，差点失去表情管理，索性很快反应过来：“白忆，你现在想不想玩？”。
　　白忆摇头。
　　秦双星：“我想玩，宝宝们一定也喜欢这些可爱的玩偶，你陪我玩吧”
　　她都没玩过，白忆却和别人一起去玩。
　　可恶！
　　白忆：“……”
　　最后，两人去了对面的商场，秦双星上去就直接兑换了两千个游戏币，很快的被两人败光，而抓到的玩偶，只有两只小白兔，且都是白忆抓到的。
　　眼看秦双星还要继续兑换游戏币。
　　白忆没忍住：“姐姐你不是破产了吗？要不，我们还是回去了吧”
　　用的都是她辛苦打工的钱！
　　浪费，实在是太浪费了。
　　白忆心有点痛。
　　秦双星横了白忆一眼：“我就不信我抓不到”。
　　趁着白忆不注意的时候，她给手底下的人发了个信息：“把xx商场这里的娃娃机全都给我买下来”。
　　半个小时后，有工作人员来调整娃娃机，并且往里面放了很多新的玩偶。
　　而这个时候的白忆，正好上厕所去了，因此并没有看到。
　　等她回来，就见站在娃娃机前的秦双星有如神助一般，一抓一个准。
　　最后，白忆提着两大袋各式各样的玩偶跟着秦双星出了商场，后车座都差点不够放。
　　不过，最突出的还是那两只比较大的粉红豹。
　　上车之后，白忆略微崇拜的看着秦双星：“姐姐，你怎么做到的？太厉害了吧”。
　　真的服，从来没有见过抓娃娃这么厉害的女人。
　　秦双星微微一笑：“因为我有钞能力”。
　　超能力？
　　切，把她当三岁小孩骗呢。
　　不想说就不说嘛。
　　白忆完全没想过自己会错意了，毕竟，秦双星都破产了，还要靠她赚钱。
　　白忆哦了一声，偏头看向窗外不说话了。
　　两人回到家的时候，天已经黑了。
　　白忆看着地上大堆的玩偶，有些头疼的问：“这么多玩偶，放哪里姐姐啊？”
　　放哪里都有种很凌乱的感觉。
　　又是她来收拾，秦双星这真的不是折腾她吗？
　　以后该不会玩偶脏了，让她来洗，破了，让她去缝吧？
　　白忆不自觉的把心里想的说了出来。
　　秦双星深吸一口气，看着白忆：“白忆，你真的觉得我在折腾你吗？”
　　“我今天只是想和你吃饭，想和你一起抓娃娃玩，除了拿东西，我有让你做什么吗？你是故意气我是吧”
　　她的眸色不由深了些：“你真的不懂我的意思吗？”
　　白忆被看得一阵心慌意乱。
　　可能，她是懂秦双星的意思的，但是，她不敢。
　　明明一开始说好的，只是对孩子负责，只是保姆，秦双星这么反常，她更多的其实是不安。
　　所以哪怕猜到点秦双星的意思，也不愿意承认。
　　偏偏秦双星和别人不一样，有孩子这份责任在，她也不可能像拒绝别人那样拒绝她。
　　白忆没有想好，该怎么去面对秦双星。
　　而且，她不是这个世界的人，姐姐们知道她不见了，该多么着急……
　　“我……”白忆正要开口。
　　秦双星的电话响了起来。
　　白忆松口气：“姐姐接电话吧”。
　　秦双星看了眼手机，终是没有再说什么，起身进了卧室。
　　一个小时之后，她走出来对白忆道：“我明天有点事出去一趟，什么时候回来不一定，白忆，我现在对你就一个要求，那就是离别的Omega远一些”
　　秦双星想，要是白忆再不听话，那她也不忍了：“还记得在酒店你答应我的事吗？”。
　　从小到大，她就没忍过什么，这还是第一次克制自己的脾气。
　　白忆脸色一红：“什么事，我什么都没答应你，姐姐你可别乱说，你让我停下我停了的，不是说好不提那晚的事了吗？”
　　就是没停多少时间，直接决战到天亮了。
　　又翻旧账，白忆有点不想认。
　　秦双星额头青筋一阵直跳：“我是说，在夏阳小区附近酒店的事”
　　“哦哦”
　　知道自己想错了，白忆脸色更红：“姐姐想让我做什么？”。
　　秦双星：“就一个要求，离别的Omega远点，不准阳奉阴违”
　　白忆连连点头，认真的道：“我和别人，不管是alpha还是Omega，都只是工作需要，赵果果只是朋友，真的”。
　　如果说她选择在这个世界结婚生子，那首选必定是秦双星。
　　一是她们孩子都有了。
　　二来嘛，哪怕是不想承认，这几天的梦境也无时无刻的不在提醒着她，她对秦双星，确实有那种欲望。
　　虽然不知道是不是因为信息素的原因，但归根到底是有的。
　　因为她闻到别的Omega的信息素，反应也没那么大。
　　不过秦双星说不定只是因为怀孕，信息素失衡才一时对自己产生了兴趣，等冷静下来，又会变成以前那样。
　　大家就维持现状，不是挺好的吗，何必打破现在的平衡，以后闹得更加难看。
　　对于爱情对于婚姻，白忆总是比别人更悲观一些，她倒是宁愿一点都不沾。
　　“好，现在，让我再沾沾你的气息吧，抱一下”
　　秦双星朝着白忆张开双手：“我这次离开的时间有点长，沾的气息少了，身体会很不舒服”。
　　秦夜的行踪找到了，就在春城，不过却失去了记忆。
　　还有更重要的一点，她怀孕的事，似乎被哥哥们发现了。
　　哥哥们很生气，让她不论现在在哪里都必须回家。
　　好在没发现那个让她怀孕的alpha是白忆。
　　但是再继续和白忆待在一起就不一定了，所以秦双星必须回去一趟。
　　白忆犹豫片刻，抱了上去。
　　好，暂时分开好，免得大家都不自在。
　　而自己又恢复自由了，这点小小的要求，就满足她一下吧。
　　白忆以为就是抱一下的事。
　　结果秦双星抱了她十几分钟才松手，等放开的时候，白忆觉得自己全身上下都染上了竹香，连呼吸都是这股香味。
　　她那不争气的心脏，又开始跳动得飞快。
　　不过今晚的秦双星并没有再跑到自己的房间里，白忆废了好半天的劲，才稳住心神，拿出手机，开始刷题。
　　她明天考科目一。
　　第二天一早，秦双星连早餐都没有吃就离开了，白忆醒来的时候已经不见她的踪影。
　　本来以为自己会像上次一样很开心。
　　闻到房间里逐渐变得浅淡的竹香，第一次觉得有些空。
　　不止房间空，心里也有点空。
　　不过白忆很快调整好情绪，去考试去了。
　　她发挥得不错，一次就过。
　　上午考完试，下午就要去上班，忙得没心思去想别的。
　　刚到阿珍那里，就接到李梦月的通知：“小白，你们不用盯着阿珍了，陪我去喝酒吧”。
　　

第57章 跑到狗女人找不到的地方
　　下午三点，白忆和小西赶到李梦月的住宅，她正一脸愁容的玩着手机。
　　看见人到齐了，立刻道：“走，我们去酒吧，趁现在抓紧放纵一下，小白不会喝酒，小东小西你们先别走，再陪我今天”。
　　听话里的意思，两个绿茶a竟是要走了？
　　虽然并不知道是什么原因，但没有人在自己工作的时候添乱，白忆还是挺开心的。
　　看李梦月的样子，似乎是遇到了什么事，情绪不是很好。
　　不过这些都和白忆没有关系，她只是个拿工资的，听老板吩咐做事就行，哪还能去管老板的情绪。
　　更何况，她昨晚还答应了秦双星不能和别的Omega过度接触。
　　想到昨晚，白忆的思绪又开始走偏。
　　浑浑噩噩的就和李梦月，小东和小西上了车，去到最近新开的酒吧。
　　白忆没有主动去打听任何事，而喝多了的李梦月开始自己说了。
　　边哭边语无伦次的说：“明天那个狗女人肯定就来了，好久我都不能再像今天晚上一样喝酒，她还不准我和别的alpha待在一起，我偏不”
　　“等这次帮完闺蜜，我就跑，跑到狗女人找不到的地方”
　　“呜呜呜，我为什么要答应闺蜜做这种事，这次肯定会被狗女人趁机报复的，我有点后悔了”
　　“但是我要是不帮闺蜜，她藏起来的那个小alpha就完了，我闺蜜肯定也会很难过的，她怀了孩子，情绪不能有太大的波动”
　　白忆耳朵微动。
　　我去，她听到了什么？
　　秦玉梅那个老Omega竟然怀孕了，也不知道是哪个大冤种alpha的。
　　还有，白镜要来了？
　　白家这个养女可比阿珍阴狠，要是被白镜看到自己的长相，说不定就会像原书中那样对自己下手了。
　　不过那时的原身已经被亲生父母认了回去，白镜下手也是暗地里来，所有的阴谋诡计不是被原身的八个天才小宝贝粉碎，就是被秦夜护着，原身一点事都没有。
　　而最后一次白父白母发现了白镜的真面目，把白镜送进了监牢，这人才消停下来。
　　白镜性格偏执又阴暗，尤其在白月光李梦月惨死之后，更是疯得没边，直接走上违法犯罪道路，算是全书中的大反派了。
　　现在的自己，一没八个天才小宝贝，二和秦家没什么关系，三来亲生父母暂时还不知道她的存在，只以为她已经死了，和白镜对上，只有无尽的麻烦。
　　也难为李梦月了，竟然为了秦玉梅主动去白镜的身边。
　　不过，秦玉梅究竟是有什么事，需要用到白镜？
　　白忆没有见过白镜，只能基于书中的描写做出一点分析，更详细的，她也不感兴趣，只要别给自己带来麻烦就好。
　　“老板……”
　　白忆正想和李梦月请几天假避开白镜的时候，李梦月先开口了：“小白，明天你也不用来了，姐姐给你放假，我什么时候需要你，会给你通知的”
　　“放心，钱姐姐照样给你打到卡上”
　　白忆毫不犹豫的点头：“好的，谢谢老板”。
　　小东和小西面面相觑，很是不解的看着白忆：“你之前，不还叫李姐姐吗，现在怎么改叫老板了？”。
　　小姐让她们回去，说以后不用再盯着这个alpha和李小姐了。
　　这么好的机会，白忆竟然不抓住吗？
　　她的目的不是傍上富o吗？
　　怎么突然正经的叫上李小姐老板了？
　　难道是知道李小姐家那位是白家的人，所以给吓到，知难而退？
　　还是说，傍上了别的富o？
　　小东和小西的心中有无数个问号，但她们不可能去问自家小姐。
　　小姐那脾气，要是被惹毛了她们就惨了。
　　所以只能趁着酒劲来问白忆。
　　白忆面无表情的回答：“本来就该叫老板”。
　　一开始还不是因为这两个绿茶a想把她的工作整没，她才被迫卷起来，白忆本来就不是那种嘴甜得见谁都叫姐姐的人。
　　当然，最主要的一个原因是，昨晚秦双星进卧室休息之前的那句话。
　　她说：白忆，你有很多姐姐吗，还是说你遇到谁都叫姐姐？
　　白忆当时虽然没反应过来回答秦双星的问题，但到底是记住了。
　　她想，秦双星应该是在点她。
　　她也确实不该把谁都叫做姐姐。
　　自己现在是alpha，本来就该和Omega保持距离，和秦双星无关。
　　小东和小西见问不出什么，就索性不问了。
　　两人一直陪着李梦月喝酒，属实也喝得有点多，还能保持清醒，已经很强了。
　　再喝几杯下去，李梦月说话都有点颠三倒四。
　　口中偶尔还冒出一两句星星，闺蜜，神情一会儿高兴一会儿委屈，具体在说什么就很难听清。
　　白忆并没有在意，只是心里想，今天晚上的星星是挺多的，抬头就能看到。
　　不过现在还没正式入秋，基本每晚都能看到星星。
　　“老板，你是要回去吗，还是要看星星？”
　　扶着李梦月走出酒吧，眼看她朝着与停车场相反的方向走，白忆不得不开口问。
　　她今天属于无偿加班，老板那么大方的要给她放今天假，她今天加加班也无所谓。
　　正好接下来的几天可以去练车。
　　虽说她在原来的那个世界已经是有几年驾龄的老司机了，但还真不敢保证考试能过，所以练是要练一下的。
　　这个世界的考试项目似乎要更繁琐一些。
　　此刻都已经晚上十点了，街上很热闹，灯红酒绿，来往的行人很多，李梦月走路跌跌撞撞，怕她撞到人或者被人撞摔倒，白忆不得不扶着她。
　　小东和小西虽然看起来比较清醒，但两人能自己走路就不错了，也不指望她们能来扶李梦月。
　　李梦月头都没抬一下：“星星，星星被关起来了，看不到，回去，我要回家”。
　　说是这么说，但她倔强的要朝着另一边的死胡同走，白忆差点都没把人拉住。
　　白忆不动声色的看了眼夜空，依旧漫天星星。
　　醉酒的人，说的话果然都不能听。
　　幸好自己不会喝酒啊，以后也坚决不喝。
　　白忆一路上忙着照看李梦月，没注意，几个壮汉拿着电棍朝她们围了过来。
　　小东和小西倒是发现了，瞬间清醒不少：“小白，你先带李姐姐离开”。
　　一名壮汉率先冲过来，被小东和小西直接撂倒。
　　白忆脸色一变，反应很快的拉着李梦月就跑。
　　又有两名壮汉围了上来，白忆直接给了一人一脚。
　　这个剧情还是来了。
　　李梦月死亡的剧情。
　　不过原书中，李梦月是和一个小孩子一起被白镜的仇家绑走的，现在却变成了自己以及小东和小西。
　　秦玉梅送来的两个绿茶a真是一点也不简单啊，刚才喝了那么多酒，还能反应这么快。
　　看起来，倒真的像个保镖了，且不是一般的保镖。
　　开始的时候，看两人茶里茶气的，总是想弄掉她的工作，白忆还想过这两人表面是保镖，实际是秦玉梅包养的小情人，送来给李梦月玩的。
　　万万没想到，是真的有点东西。
　　白忆顾不得许多，一把扛起李梦月，快速跑到停车场，从李梦月的包里拿出车钥匙，然后开着车，撞开几个和小东小西缠斗在一起的壮汉。
　　“快上车”
　　小东和小西也不恋战，快速拉开车门上了车。
　　车以一个极快的速度驶出去，把几个壮汉甩在了身后。
　　为首的壮汉愣了一下，显然也没想到满身酒气的小东和小西，以及小白脸似的白忆，身手这么好，他们这么多人抓一个柔弱醉酒的Omega，还能让人跑了。
　　壮汉拿出手机拨了个电话。
　　成功摆脱几个壮汉之后，除了晕过去的李梦月，车内的三人齐齐松了一口气。
　　小东和小西看白忆的眼神带着欣赏：“先不回李姐姐的住所，那些人明显是冲着她来的，小白，你很不错啊”。
　　白忆：“我知道，你们也不错”
　　是她带有色眼镜看人了，总觉得秦玉梅送来的人也是烂人。
　　秦玉梅这次也算是做了一次好事，保住李梦月一条命。
　　李梦月没死，说不定白镜也不会像原书中那么疯。
　　话音刚落，白忆的脸色却忽然一变。
　　她从后视镜内看到几辆黑色的轿车追了上来。
　　小东和小西的身体也跟着紧绷起来：“小白，你能甩掉他们吗？”。
　　她们也才想起来，白忆并没有驾照。
　　刚考的科目一。
　　白忆今天刚过来的时候，李梦月多嘴问了一句白忆有没有在学车，白忆说的。
　　不过小东和小西也没有多紧张。
　　因为看白忆熟练的样子，技术甚至比一般人都要好很多。
　　白忆：“我尽量”
　　说着，一脚油门踩到底，猛往右边打了下方向盘。
　　而晕过去的李梦月，生生的被甩醒过来，不仅醒来，还吐了。
　　她坐在后座，小东和小西的中间。
　　一股刺鼻的酸臭味在车内蔓延开来。
　　小东和小西看着自己被弄脏的鞋，差点也没忍住跟着吐了。
　　后面的车还在紧追不舍，白忆可没空管这些。
　　她开着车在夏城内到处转，然后，几人成功的被交警拦下，并且给带回了警局。
　　

第58章 到底是哪个混蛋欺负的你
　　几人在警局待了几个小时。
　　凌晨两点，终于有人来警局捞她们。
　　谁也没想到会是白镜。
　　身材高挑，五官深邃，金发蓝眸，明显带点西方的血统，修身的白色小西服更显气质高雅，仿若漫画里走出来的贵族小姐，一出现，便吸引了所有人的注意力，脚上的高跟鞋每走一步都像是踩在人心间上，让人不由自主的脸红心跳。
　　这不，哪怕是整天念叨着远离狗女人的李梦月，也恍惚了一瞬，她当初就是被这副皮相所迷惑，才会义无反顾的一脚踏进火坑里面。
　　现在想想都是泪。
　　等反应过来，李梦月才后怕的往白忆身后躲：“今晚喝多了，睁眼就看到不好的东西，小白，你帮姐姐挡一下”。
　　她连眨了两下眼睛。
　　希望是梦，奈何不是梦。
　　白镜离自己越来越近，还拿出一张白色的手帕擦了擦手。
　　虽然很可能只是来的路上沾上什么不干净的东西，白镜的洁癖发作了才会擦手。
　　但这个动作，是白镜每次整治她之前都会做的。
　　谁能懂啊，某人那在很多Omega眼中堪称完美的手指简直就是她的噩梦。
　　哪怕彼此之间的距离还有几十米，李梦月已经感觉某些地方很不好了。
　　白忆：“……”。
　　老板啊，你躲谁身后不好，躲我这里，是生怕白镜看不见我是吗？
　　你怕见到她，我也不想被她看见啊。
　　最重要的是，你躲也没用。
　　人很明显的就是冲着你来的。
　　白镜过于阴郁的眼神被眼镜遮住不少，看起来斯斯文文的，倒也没那么可怕。
　　记得她还被很多人评价为长得好看的……变态。
　　不论是书里书外的人皆有。
　　白忆看小说的时候，还不理解那些为白镜发声的读者，现在明白了，颜值即正义。
　　毫不客气的说，比原身还要漂亮那么一丢丢。
　　说不定，当初原身的父母之所以会收养白镜，就是看她长得好看。
　　当然，白忆只是这么想想。
　　原身和白镜本来就是两种不一样的美。
　　看过小说的白忆很清楚，原身父母收养白镜，完全是因为，白镜的妈妈和白母是好朋友。
　　恰巧那个时候，白母失去了孩子，而白镜却父母双亡。
　　白镜小小年纪便很会看人眼色行事，哄得白母白父收养了她。
　　本来最开始被带进警局的时候，小东和小西说找人捞她们，白忆以为来的会是秦玉梅，她还想着到时候该怎么脱身，要不要趁乱收拾一顿秦玉梅的时候。
　　白镜来了。
　　带着两个手下朝她们走来。
　　更麻烦了！
　　白忆偏头，不动声色的往小西身后挪，生怕被白镜注意到。
　　事实证明，白忆想多了。
　　有李梦月在的地方，白镜眼中根本没有别人。
　　她让人去和警察交涉，自己则径直走到李梦月的面前，一点也不嫌弃的把人搂到怀里，白皙修长的手整理着李梦月凌乱的头发，声音压得很低：“老婆，怎么把自己弄得这么狼狈，又喝酒了是不是，你看看，每次抛下我你都过得不好，你让我好担心啊，还是跟我回家吧”。
　　脸还是冷着的，声音却比平时软了两个度，哪怕还是冷的，但谁都能看得出来她对李梦月的喜爱。
　　尤其是白镜带来的手下人，感触更深。
　　天知道，夫人不在的这段时间，她们承受了自家总裁的多少怒火。
　　没有老婆的总裁，每天都像是更年期，主打的就是，她自己老婆跑了，手底下的人谁也别想和伴侣亲近。
　　李梦月正想反驳，忽然想起来，是自己主动把白镜叫来夏城的。
　　白镜甚至都没等到第二天天亮，只怕一收到她的信息，就直接过来了。
　　现在是自己有求于人，她得帮一帮星星。
　　李梦月稳了稳心神，踮起脚主动亲了白镜一下：“你答应我帮我做件事，我就跟你回家”。
　　哈哈哈，没想到吧，她几个小时前刚吐过，没漱口。
　　恶心死狗女人！
　　“好”
　　白镜脸色都没变一下，也没问什么事，只是搂着李梦月的手瞬间收紧，呼吸明显的乱了：“老婆，现在很晚了，经常熬夜的话皮肤会变差，我们先去酒店休息好不好？”。
　　李梦月暗自翻了个白眼。
　　去了酒店，她还能休息吗？
　　骗三岁小孩呢。
　　她已经不止一次的，被这样骗过了，哪次不是第二天都没能下床。
　　白忆没注意两人说什么，在小西比了个走吗的口型时，立刻点了点头。
　　三人快速的往外面走。
　　没人拦她们。
　　李梦月看见自己三个保镖都走了，脸顿时垮下来。
　　走吧，走吧，都走吧。
　　留她一个人来承受白镜的所有火气。
　　李梦月不说话，白镜就当她默认了，在手下人表示已经解决了之后，立刻拦腰抱起李梦月，快步往外走。
　　等把人放进车里后，才对手下人道：“去，把刚才那三个围在夫人身边的alpha抓起来，废了”。
　　本来破罐子破摔，有些昏昏欲睡的李梦月顿时惊醒，她抓紧白镜的衣领：“她们只是我的保镖，是秦家的人，我们什么都没做，你不准乱来”
　　“昨晚有人想绑架我，是她们救了我，要是没有她们，你现在就只能见到我的尸体了”
　　白镜也钻进车里，搂住李梦月，藏在镜片下的眼神变得更为阴狠：“老婆提醒我了，顺便查查昨晚的那些人，我要他们全都消失在这个世界上”。
　　眼看那其中一名手下真的要去找白忆她们的麻烦。
　　李梦月咬唇，一狠心凑到白镜耳边：“这几天你想怎么样我都配合，反正你不能去做违法犯罪的事，不能伤害无辜的人”。
　　白镜眼中的阴翳散去不少，很快的回咬住李梦月的耳朵，略微嘶哑的声音说着几个词：“车里，公主裙，奶油蛋糕……老婆，我都要”。
　　顶着一张仙女似的面孔说出这种话，真是的……
　　某人这是想把自家老婆平时很抗拒的事都做一遍。
　　李梦月羞愤欲死：“白镜，你真讨厌，我现在浑身脏兮兮的，你最起码让我回去洗个澡”。
　　白镜眼神瞬间亮了：“我帮老婆”
　　李梦月生气的撅嘴，眼尾泛点红：“……才不要，你每次帮我都是两个小时以上，还总洗不干净，白镜你惹我生气了，真的”
　　呜呜呜，为了星星，她真的承受了太多。
　　白镜情绪瞬间翻涌。
　　如果不是车里还有别人，如果不是考虑到卫生的问题，她真的要在车里把老婆给扒了。
　　老婆越哭，她越兴奋。
　　被晾在一边的手下人：“……”
　　夫人多虑了，有夫人在，总裁哪里有时间做什么违法犯罪的事，有点精力当然全往夫人身上使了。
　　很难不怀疑总裁是故意说给夫人听。
　　她想整死谁，从来都是悄无声息的。
　　哎呦喂，善良的夫人啊，连发怒都是这么软绵绵的，还不被总裁啃得骨头渣渣都不剩。
　　手下人正这么想的时候，手机里多了一条信息：“明晚八点，把那个叫小白的女alpha给我请过来”。
　　手下人脸色微变，悄悄的看了一眼车后座正搂着老婆不知道在说什么的自家总裁。
　　就说吧，总裁想做什么都是私底下来的。
　　还以为总裁没发现那个alpha的长相问题，原来是在这等着。
　　要不说是白家的掌权人呢，还能做到一边哄老婆一边给她发信息，还能不被老婆察觉，牛人啊。
　　这边发生了什么，白忆并不知道也不关心。
　　顺利出了警局之后，她就和小东小西两人分道扬镳，打了辆出租车回夏阳小区。
　　本来白忆无证驾驶也是为了救人，那些追杀他们的人也有两个被抓了，还从他们的身上搜出了刀具和枪支，人证物证俱在，白镜最多替她们交点罚款。
　　而白镜，不知道是不是真的没有注意到她的长相，并没有立刻让人来找白忆的麻烦。
　　白忆乐得轻松，却也没有真的掉以轻心。
　　凌晨三点，她拖着疲惫的身体，终于回到家里。
　　明明没什么变化，只是少了秦双星，少了她的竹香，躺在床上，白忆第一次觉得三室的房子这么空旷。
　　这一晚并不像想象中的那样睡得好。
　　第二天一早，白忆没忍住，给秦双星发了个信息：姐姐事情办得顺利吗，现在还好吗？
　　其实她更想问的是秦双星什么时候回来，但是秦双星离开前就说过归期未定，要是问的话就显得自己很想她快点回来似的。
　　本来现在她们的关系就暧昧不清，白忆也没想好。
　　没想好的事，她不会轻易给出承诺。
　　很久过后，秦双星都没回。
　　白忆忍住那份失落，去驾校练车去了。
　　事实上，秦双星这边是看到消息了的，但她父母，九个哥哥，侄儿秦阳都盯着她，包括失忆的秦夜都被抓了过来，为了白忆好，秦双星没回信息。
　　“星星，你说不说，到底是哪个混蛋欺负的你，你不说大哥我就拿头撞墙”
　　“二哥我自断一腿”
　　“三哥我切腹”
　　“……”
　　“大哥，你倒是算算，是哪个混蛋干的啊，你以前不是说星星她这辈子无缘无债，没有姻缘也没有孩子吗？现在怀双胞胎，双胞胎啊，不行，我快气死了”
　　“七哥我从今天开始绝食”
　　“九哥我不治秦夜了，等他变脑残”
　　“星星啊，你快点说吧，你怀孕的事，究竟是哪个alpha干的，不然，爸爸和妈妈就哭给你看”
　　秦夜看看这个看看那个：“……喂，你们是谁，想对我做什么，我要回我们村里去，赶紧放了我，不然我报警了啊”
　　秦双星倒是没有被关在家里，但她走到哪里，秦家一大家子就跟到哪里，还用各种奇葩的方法逼迫着她，秦双星自然只能待在家里。
　　

第59章 我要是，喜欢孩子的母亲呢？
　　“哥哥，爸爸妈妈，你们这样子逼我，我感觉快喘不过气来了”
　　“还是先解决一下小夜的问题吧”
　　“他失忆了，还认了一个比他小三岁的农村女Omega当妈，我觉得他的问题比我更严重”
　　李梦月还没有给信号，秦双星试图把话题转移到秦夜身上。
　　要不是秦夜有病似的跑春城去找她，还玩失忆，家里人也没那么快发现她怀孕的事。
　　不知道怎么回事，这侄儿总是坏事。
　　酒店那晚快点把抑制剂给她，她现在也不用面对这些麻烦。
　　不过，这样一来，和白忆就没有以后了。
　　秦双星表面被逼得急了，实际上异常冷静，还有心思去想，白忆给她发的那个信息，是不是有点想她了。
　　要知道，自己上次出国的时候，白忆不仅没主动找她，还总挂她电话，故意不回信息。
　　现在多难得啊，自己离开二十四小时都没到。
　　这是一个很好的开始。
　　看来分开一下也并非是坏事。
　　秦双星微微敛眸，以防眼中的笑意被发现。
　　喘不过气来了？
　　秦家人一听，这还得了，立刻拉着身边人后退了好几步：“往后一点，都往后一点，从现在开始，咱们和星星保持两米的距离，别靠她那么近，说的就是你，小七小九，你把咱们星星四周的空气都抢完了，她能喘过气来才怪”
　　秦羽：“二哥，讲道理，你们刚才和星星的距离也很近吧”
　　秦宗：“那能一样吗，我刚才根本就没吸气”
　　秦双星：“我说，各位哥哥，先治秦夜，别真的变成傻子了”
　　她倒也不是这个意思。
　　虽然家里人现在和她保持了两米的距离，但还是一直盯着她，和刚才并没有多大的区别。
　　一直有人盯着，她哪里能去白忆的身边。
　　秦宗：“没关系，我们家秦夜本来就傻，家业还有秦阳继承，以后我们不在了，秦阳给星星你养老”
　　秦阳急了：“爸，说好的我只是代我哥管理一段时间的公司，给小姑姑养老没问题，但不能剥夺我追求自由的梦想”
　　“你们不知道，我最近上班上得头发都掉了好多”
　　没人搭理秦阳。
　　秦良：“秦夜失去的只是脑子，我们星星可是被alpha欺负了，星星的事才是最重要的”
　　秦羽：“还用得着秦阳养老吗，现在星星自己怀了双胞胎，又不想打掉，现在，我们最主要的是找出那个欺负星星的alpha”
　　秦宗：“就是，我们的星星从小就没吃过苦，现在竟然要为了别的alpha生孩子，我只是想一想就心痛，必须给那个alpha一个教训”
　　还没说两句，话题又回到了秦双星的身上。
　　秦夜从最初的不耐烦，变成现在的一脸惊恐。
　　不是，在春城那边的时候，这些人莫名奇妙的说是他最亲近的人，他们很爱他，带他回家是要帮他找回那些失去的记忆。
　　现在这情况，是帮他找记忆的吗？
　　秦夜只是失忆了，不是真的笨蛋，他能清楚的感觉到，自称是他父亲，叔叔伯伯弟弟的这些人，根本就没想帮他找回记忆。
　　从他回来到现在，这帮人一直都围在那个据说是他小姑姑的女性Omega身边。
　　关键是他要回春城，这些人还不准。
　　感觉很像他昨晚看的电视里的传销窝点。
　　秦夜打算偷偷跑路。
　　秦羽一把抓住秦夜：“跑什么，真不要脑子了？”。
　　秦家人只是那么一说，并不是真的放任失忆的秦夜不管。
　　秦夜回来已经吃了药，需要一点时间等药效过了才能再吃另一种药。
　　真以为所有人把注意力放在星星身上他就能跑了？
　　秦羽把秦夜拖到一边，准备再给他灌药。
　　哪怕是这样，他也在五米之外盯着秦双星。
　　秦双星：“……我要是，喜欢孩子的母亲呢？”
　　这就是她一直不想让哥哥们知道自己怀孕的原因。
　　这还不是最可怕的。
　　秦家兄弟们齐齐震惊：“什么，喜欢？”
　　“那个alpha有什么你就说喜欢，星星，你性子单纯，是不是被骗了”
　　“星星你竟然喜欢别的alpha，你不要哥哥们了吗？”
　　“那个alpha要是真的尊重你，怎么可能让你婚前就怀孕？”
　　“你小小年纪，懂什么喜欢，喜欢算什么东西？”
　　“是哥哥们给你的钱不够多吗，还是这个世界好玩的东西太少了，星星你为什么要去喜欢alpha，alpha没一个好东西，alpha都是大猪蹄子”
　　“alpha和你在一起，很可能只是贪图你的美貌贪图你的钱，等你真的结了婚生了孩子，alpha就会翻脸不认人”
　　“哎哟，不行，我们家白菜被猪拱了，还说喜欢猪，我心好痛，都别拦我，我要拿剑抹脖子”
　　最后这句话是秦双星的五哥秦翼说的，当红影帝，本来还在隔壁影城拍戏，接到秦双星怀孕的消息，连戏服都没来得及换，急匆匆的就跑回了秦家老宅。
　　他当前饰演的是一个将军的角色，手中还拿着佩剑，话音落下，当场就拔出佩剑，往自己的脖子上抹，一股番茄酱的味道袭来。
　　整个秦家老宅，乱成一团，也是难得一次有这么热闹了。
　　毕竟平时大家都很忙。
　　好在地盘足够大，上千平米的百年老宅，可以任由秦家几个兄弟随意施展。
　　秦双星眼神幽幽的：“……哥哥们也是alpha，你们都是大猪蹄子吗？”
　　她年纪很小？她很单纯？
　　都奔三了。
　　她经常混迹酒吧，什么没有见过。
　　要不是因为怀孕了不能喝酒，她现在还到处玩呢。
　　别人家到她这个年纪的Omega，哪个不是被催婚催得很厉害，轮到她这里，就完全反过来了。
　　白忆，也不算大猪蹄子吧。
　　秦双星脑中闪过她那张纯情的漂亮脸蛋，心想，指不定谁是白菜呢。
　　不过有些话，哥哥们说得很对。
　　自古以来，下嫁的Omega，几乎都没有好下场，她的身边就有好几例现成的。
　　有家族联姻，也有自己真心喜欢才在一起的。
　　没结婚前，个个是独立自由开心的大美o，结婚生完孩子以后，就变成怨妇了，更惨一点的，被自家alpha砍成一块一块的，连完整的身体都没有。
　　白忆，应该不是那样的人吧……
　　秦家人集体咳嗽了一声：“这，哥哥们不一样”。
　　秦闻拿出了铜钱，龟壳，罗盘等工具：“星星，把你的血给大哥一滴，你不是说我这是封建迷信不可信吗，你不让我们去查那个alpha，那让大哥算一算，总行吧？”
　　“我们只是想看看，她究竟是不是你的良缘”
　　“万一和秦夜一样，找个烂桃花缠身的alpha……”
　　秦双星眼神一闪，垂眸看了眼手机。
　　李梦月给她发了信息：“搞定了星星，下次别让我做这事了，我现在还瘫在床上，我趁她给我拿饭的时间才有空给你发信息的”
　　“没晚吧星星，你说她要是知道我干这种事，会不会直接杀了我，我这次一定能摆脱她的对吧呜呜呜”
　　“不说了，狗女人快回来了”
　　秦双星收起手机，松了口：“大哥，我准备一下，待会儿再算可以吗？”。
　　她并未怀疑过大哥的能力。
　　她知道自己从小被送到国外，就是因为大哥的主意，她并没有怪她。
　　不过，大哥算卦有个习惯，那就是不会算尽算死。
　　也就是说，会有变数。
　　比如说本该无姻缘无孩子的她，不就有变数了吗？
　　秦双星隐隐有一种感觉，如果那天在酒店，白忆没有二次分化成alpha，她也没有和白忆在一起，大概率就像大哥当初算的那样，婚姻和孩子，她什么都没有。
　　这也是她想留下两个孩子的原因之一。
　　家里人都以为她不知道大哥给她算过命的事，其实她都知道，在十岁的时候，就知道了。
　　直到此刻，秦双星也不后悔当初留下孩子的决定。
　　秦闻：“可以”
　　星星都让步了，他当然也不会咄咄逼人。
　　说白了，他们只是关心自己的妹妹，希望自己的妹妹过得幸福，他们也不会真的逼迫妹妹去做不喜欢的事。
　　但是大猪蹄子alpha，不可原谅！
　　秦双星借口去洗手间，实际上给李梦月回了个ok手势的表情包，并且道：可以的。
　　至于李梦月能不能第一时间看到，秦双星就不知道了。
　　她点开和白忆聊天的界面回了句还行，你现在在做什么？
　　等了两分钟，没有等到白忆的回答，秦双星收起手机，走出洗手间，对秦闻说：“大哥，我准备好了”。
　　秦闻很快得出结果：“孩子母亲的出生地方位在北，城市五行属木，卦象显示，是极为稀少的显贵人家，据我所知，在北方五行属木的城市，只有春城，而春城的显贵人家，有白，李，赵，王四家”
　　“王家小辈之中并没有alpha，赵家小辈之中的alpha都已经结了婚，李家小辈的alpha去年出家了，白家只有一个小辈，信息不明，无数桃花缠身”
　　“星星，你总不会那么没品味，去喜欢一个有家世或者出家或者桃花缠身的alpha吧”秦闻突然看向秦双星：“所以，一定是大哥算错了，对吗？”。
　　秦双星沉默。
　　倒也不全错，白忆确实是桃花缠身，不久前大哥就见过她。
　　不过自己都把一切引向白镜了，大哥竟然还能算出桃花缠身这一点吗？
　　或许，白镜也无数桃花缠身？
　　难怪好闺蜜总想跑，活该！
　　秦羽咬牙切齿：“大哥，不用再算了，欺负星星的混蛋，一定是白镜”
　　秦良脸色也是相当阴沉：“上次我们出国去找星星的时候，白镜的人就来找过星星，还把星星请去住了半天”
　　秦羽补充：“当时我就觉得不对劲，现在想想，那个时候星星就被白镜欺负了，所以才把感冒药偷偷倒进了花盆里”
　　“白镜这王八蛋我们见过一次，阴阴沉沉的，看着就像个劳改犯，不行，我反对，星星绝对不能和这样的人在一起”
　　秦双星故作伤心：“七哥九哥，你们上次不是这么说的，你们之前还夸过白镜年少有为，长相出众”。
　　她一开口，几乎就直接坐实了孩子是白镜的事。
　　秦闻手中的算命工具差点被他砸了。
　　秦家其余兄弟也炸了：“不行，我们也反对”
　　“狗屁年少有为，这人就是个骗子，做事不择手段，三观不正，五官不行，小小年纪不学好，学人家未婚先弄大Omega的肚子，懂不懂什么叫尊重？”
　　“白家又怎么样，当我们是吃素的？欺负到星星的头上了”
　　“今早还有小道消息说白镜来了夏城，说是来找一个姓李的Omega，这种烂a，她配我们星星吗她”
　　“这事比秦夜将来和alpha还炸裂，我们宁愿是秦夜和白镜在一起”
　　“对，大哥，有没有一种可能，是秦夜和白镜在一起？”
　　“不行，我受不了了，我得去找这个王八蛋算账”
　　“我们家星星吃着怀孕的苦，她在一边左拥右抱是吧，看我不去把她废了”
　　秦双星这会儿看热闹不嫌事大：“不行，你们不准动白镜，她是白家的人，不能在夏城出事，不是白镜，我孩子的母亲不是白镜，你们找错人了”。
　　反正她说实话了，信不信是几个哥哥的事。
　　不信最好，白镜被哥哥们拖住，好闺蜜才能快点脱身。
　　秦家人当然不信，秦双星越是这么说他们越是不信。
　　更不要说，还是秦闻算出来的。
　　做梦他们也没想到，秦双星肚里孩子的母亲，确实是春城白家的人，就连秦双星都没仔细去想这个问题。
　　性格比较冲动些的秦家二哥和五哥，带上人，就去找白镜的麻烦。
　　刚喝完一大袋很苦的药，正喝水缓解的秦夜，猛的一口喷了出来。
　　这些人都叫他秦夜，他知道他们说的就是他。
　　逆天了不是，竟然让他去和alpha在一起？
　　这一大家子都疯了是吧。
　　说他脑残，他看他们才是脑残。
　　想是这么想，直觉告诉秦夜不能说出来，不然自己的下场绝对会很惨。
　　他得快点想办法跑路，这里不能再待下去了。
　　……
　　而这边，白忆已经练了一个上午的车。
　　由于一个教练同时带好几个学员，白忆大多数时间都在等待，等待期间她会时不时的刷一下手机。
　　一整个上午，秦双星都没有回她的信息，李梦月也没让她去上班，只有林小贝问她过两天有没有时间。
　　白忆想了下，说不确定，不过如果没时间的话会给林小贝说。
　　她本来就会开车，教练只是告诉她考试的要点，然后纠正一些她开车时的坏习惯，教练给她预约了几天后的考试。
　　说她明天再练半天就可以。
　　如果李梦月不找自己，那就是有时间的。
　　林小贝没为难白忆，只说了好。
　　白忆走出驾校的时候，手机已经没有电了。
　　街边的店里倒是有充电宝，但为了节约钱，白忆没用。
　　她凭着记忆，走回了夏阳小区，等回到家里，再把手机拿去充电，然后就是做饭吃，打扫家里，再把那天回来时没有来得及整理的玩偶放好。
　　秦双星说的，要把这堆玩偶摆在她的房间，小孩子就喜欢这些可爱的东西，她就想生两个很可爱的宝宝。
　　推开秦双星的房门，看到枕头上的那只仿真猫，白忆愣了一下。
　　随后强迫自己把脑中和秦双星有关的片段全甩出去，很认真的，把每一个玩偶，按大小整齐的摆在床头柜上，梳妆台上……摆完又把秦双星略微凌乱的床铺给收拾整齐。
　　等收拾完，白忆已经出了一身的汗，看着变得整齐可爱的房间，她满意的点点头。
　　下一刻，表情却僵住。
　　等一下，她为什么要听秦双星的话，还顺带给她打扫房间？
　　明明人都不在，她可以不管的。
　　是睡觉不好吗还是打游戏不香？
　　白忆拒绝去想那种让她整个人都不好的可能。
　　冷静，一定是因为秦双星这两天那些暧昧不清的举动让她产生了错觉，又突然离开，让她心里有了很大的落差感。
　　别被迷惑了。
　　真的很不想承认，她对秦双星有一点不一样的感觉。
　　白忆长舒一口气，尽量让自己不去想秦双星，整理完家里，就收拾脏衣服去洗，等天色渐暗，感觉有点饿，她又去做饭。
　　等白忆想起拿手机，开机的时候，发现，秦双星在中午给她回了信息，还问她在做什么？
　　而现在，已经下午七点过了。
　　白忆犹豫了一下，正想着还是随便回一个表情包的时候，门铃响了。
　　不可否认，想到按门铃的人可能是秦双星，她的心跳快了一瞬。
　　但走到门边，白忆很快意识到，这里是秦双星的房子，她有钥匙，怎么可能回来还要按门铃。
　　那是邻居唐琦？
　　还是别的什么人？
　　白忆没有贸然的打开门，从门内往外看了一下，一男一女，西装革履，样貌端正。
　　白忆的脸色瞬间变了。
　　因为，其中的那个女人她认识，昨晚白镜去捞她们的时候，和警察交涉的就是这人。
　　白镜终于还是意识到她这张脸的问题，准备对她下手了？
　　自己是走阳台跑路呢还是阴一下两人再跑？
　　白忆思绪翻涌，最终什么都没做，表现得和往常一样，打开门，不解的看着两人：“你们是？”。
　　白镜那种人，真要对她下手，不会选择这个时候，她的人也不会那么礼貌的敲门给她准备时间。
　　看来李梦月不死，白镜确实会有所收敛。
　　不过将来会不会突然给自己制造一场车祸之类的意外事件，很难说。
　　白忆有点头疼，她无意和白镜争什么，因为这个世界不属于她，她大概率是要回去的。
　　而且她知道，白镜害怕自己回去的最深层次的原因，并不仅仅是因为家产，而是，怕原身抢走白父白母对她的爱。
　　这么偏执阴郁的人，缺的却是爱。
　　可能和她小时候的经历有关，但作者没有详细描写，只知道白镜亲眼目睹了父母的死亡。
　　所以，白忆也不是很确定。
　　反正她对白镜不感兴趣。
　　来人礼貌一笑：“你好，我们是白总的人，昨晚我们还在警局见过一面，白忆小姐忘了吗？你的雇主，是我们白总的合法妻子，也就是我们的夫人”。
　　“哦哦”
　　白忆做出恍然大悟带点惊讶的表情：“是你们啊，没想到李老板已经结婚了，找我有什么事吗？”。
　　是真的有点惊讶。
　　书中没写白镜和李梦月结婚了。
　　毕竟，一个早死，一个疯癫后面还死在牢里面，最后是悲剧收场。
　　如果不是阴差阳错成为了李梦月的保镖，她或许并不会关注这两人。
　　来人：“昨晚你们救了夫人，白总在xx酒店设宴，想当面道谢，还请白忆小姐你赏个脸”
　　白忆摆手：“不用不用，我是李老板的保镖，保护她的安全，本来就是分内之事”。
　　来人笑笑，没动：“白忆小姐，还请别让我们为难”。
　　看架势今晚她不去是不行了。
　　白忆只能道：“好吧，盛情难却，那我就走一趟”。
　　巧了，xx酒店，正是她来的那一晚去的酒店，是秦夜的地盘。
　　如果是别的地方白忆或许还不敢去，但xx酒店，秦家总不会眼睁睁的看着自己的地盘发生命案。
　　想来白镜也不会自找麻烦。
　　真的只是单纯的感谢自己吗？
　　白忆边思考着白镜找自己的目的，边换好鞋子，拿上钥匙，就和白镜的人走了。
　　不过一会儿，白忆就到了xx酒店。
　　让她没想到的是，自己白镜没见到，先见到了来势汹汹的秦家人，一大帮。
　　其中有一个是秦羽。
　　在他身边其余人的身份，就不难猜了。
　　五官长得好看气质也好的，势必就是秦羽的哥哥们，别的，长相一般气质差，站位靠后一些的，就只能是保镖了。
　　一，二，三，四，五，六，加上秦羽，秦家兄弟来了七个，个个脸上的表情都像要杀人。
　　这是要做什么啊？
　　小说里可说了，秦家兄弟出现两个，都能让整个夏城抖三抖，这下竟然来了七个？
　　反正不关自己的事。
　　白忆默默的缩小自己的存在感。
　　她想，还好自己当初聪明，没有和秦夜在一起，不然现在面临这场面可能就是自己了。
　　不过原书中秦夜带原身见各位叔叔的时候，都没这样。
　　究竟是什么天大的事啊。
　　白忆还是有点好奇。
　　毕竟书中没有描写过这样的场面，她很想知道是什么人在夏城得罪了秦家兄弟。
　　会不会就是白镜呢？
　　如果是的话，那白忆真的要笑了。
　　

第50章 “请”错了人
　　“你们说，这些人是来干嘛的，看起来气势比你们还强”
　　白忆故意问白镜的人。
　　白镜的人：“……”
　　他们也不知道。
　　只知道是秦家的人。
　　他们白家和秦家平时可没什么来往。
　　这位小姐的好奇心未免也太重了些。
　　白镜的人笑了笑：“白忆小姐，这边请，宴会厅在这边，我们白总已等候多时”。
　　“好吧”
　　白忆点头，抬步往两人指的方向走。
　　此时，秦家兄弟们已经带着人从另一边上楼，看不到他们，只隐约能看到，那些保镖把酒店内的各个通道都给封了，不准人再进出。
　　看架势就像是要逮什么人。
　　白忆心想，为什么不早一点封呢，早一点的话她被拦在门外，今晚就不用见白镜了。
　　就是不知道，要封多久，吃完饭还能不能离开。
　　白忆一边思索，一边走进宴会厅，看见里面空无一人，她颇有些无语的道：“这就是你们说的，等候多时？”。
　　菜倒是上齐了，满满的一桌相当丰盛，有些白忆吃过，有些白忆见都没见过，可能是这个世界的特色菜。
　　但根本的问题在于，白镜不在这里。
　　白镜的人也愣了一下，立刻拿出手机联系自家兄弟：“白总呢”
　　对面：“白总遇到点麻烦，让她先回去”
　　白镜的人抬头正想和白忆说话，却发现，白忆已经先一步坐到饭桌那边，正拿着筷子夹面前黄焖鱼翅，嘴里已经塞了一嘴的食物：“你们白总不来也没关系，我们先吃”
　　“哎呀，我这辈子都没吃过这些好东西，实在没忍住，抱歉啊，你们不会介意吧”
　　虽然已经吃过晚饭了，但是看到这么丰盛的晚餐，实不相瞒，她还能再干三碗。
　　当然，还存了故意的心。
　　说话的时候，嘴里的食物往外喷出不少。
　　白镜的人额头青筋一阵直跳，强挤出一抹笑意：“当然，白忆小姐你随意”
　　“不过我们白总今晚有点事，所以你用完晚餐就可以回去，以后有机会再当面对你表示感谢”
　　“我们就不打扰你用餐了，白忆小姐请自便”
　　这种没有见过世面的土包子，并不值得白总上心。
　　脸与老白总相似估计也是巧合。
　　得亏白总今晚没来，不然洁癖症一定又要犯了。
　　夫人请这人做保镖，估计也只是看的脸，白总啊，大概率是吃醋了，所以才把人请来。
　　眼看白镜的人都走了，白忆用餐的速度反而慢了下来。
　　美食嘛，自然要好好品尝，反正酒店大门都被封了，她不急在这一时。
　　别说，秦夜酒店里这饭菜的味道，还真挺好。
　　小说里写，这里的最低档的炒青菜，都要上千来着。
　　想了想自己卡里剩的钱，白忆突然觉得这一趟好像也不亏。
　　不过等以后自己赚钱了，可以带秦双星娘三也来试试……等一下，为什么这种时候还能想起她？
　　白忆差点被口中的食物噎住，连忙端起面前不知道添加了什么食材的甜汤，喝了半碗才感觉缓过来。
　　就说不能想她了吧。
　　白忆歇了一会儿，正准备把筷子伸向一旁的烤鸭，门突然被推开，两名西装革履的男人走了进来。
　　不是白镜的人。
　　白镜的人刚准备离开，就被拦在了门外，白忆朝外面看一眼就看到了，那一男一女的脸很臭。
　　那就只能是秦家的。
　　白忆没忍住笑了：“和我没关系，我只是他们请来吃饭的”。
　　秦家人还真是冲着白镜来的啊。
　　虽然不知道是因为什么，白忆表示很舒心。
　　但是，下一秒，白忆就笑不出来了，因为，两名走进来的秦家保镖径直冲着白忆而来，根本不听她的解释：“你们都是白总的人吧，秦家二爷有请，还请跟我们走一趟”
　　白忆：“……”
　　不是，这台词她今天听两次了。
　　霸总小说里的人都喜欢这样吗？
　　再说，真不关她事。
　　白忆看向白镜的人，咬牙：“你们倒是帮我解释一下”。
　　这都叫什么事啊，就因为原身是女主，自己也要跟着倒霉吗？
　　哪怕自己已经和秦夜没有任何关系，这秦家也得走一趟是不是？
　　剧情的力量也太强大了。
　　白镜的人表示爱莫能助：“刚才，他们听到我叫你白忆小姐，你也姓白，估计是有所误会”
　　顿了下，安慰白忆：“没关系，大不了走一趟，等他们查清你的身份，自然就放你走了，现在你说什么他们都不会听的”
　　当他们没解释过吗，关键这次秦家人来势汹汹的，直接就冲着白总来的，根本就不听他们解释。
　　也是很不巧，白忆和他们待一起了，自然就被归为了白家人。
　　奇怪，这次白总怎么会任由秦家的人摆布呢，哪怕是在夏城那又如何，白总向来最不遵守的就是规则。
　　还是说，白总本来就有去秦家做客的打算？
　　白忆一想，也行。
　　秦羽之前见过她，知道她的身份证是夏城人，等见到秦羽，肯定就明白是个误会，那自己就能回家了。
　　白忆偏头，看了眼桌上根本没动几筷子的食物，很是真诚的道：“跟你们走也没关系，这些饭菜，我能打包吗？等我一下就行”。
　　秦家保镖：“……能”
　　这行为，看起来倒不像白家人的作风了。
　　不过谁知道是不是装的，二爷说了，宁可错杀也不能放过，白家不给他们秦家一个交代，白家人一个也不能离开夏城。
　　来xx酒店的人，多数是夏城的富二代们，主要是来开房，很少吃饭，即便是吃饭，也没有像白忆一样打包的，所以，她还真是头一个。
　　酒店的服务员现去给她买的打包盒打包袋。
　　最后，白忆提着大包小包的饭菜，跟着秦家保镖上了车，众人看她的眼神都很一言难尽。
　　白忆脸色稍红：“穷怕了，你们别见怪”。
　　工资卡都被收走了，她平时真没钱吃这么好的饭菜。
　　好多都没动过，不带走这不浪费嘛，来都来了，总归是白镜出钱。
　　而且，她打包这么多，又不是她一个人吃，还有小区里保安大爷的狗。
　　那狗可比白镜和秦家人讨人喜欢呢。
　　白镜的人：“……”
　　秦家保镖：“……”
　　很不幸，白忆从出宴会厅，就没见到秦羽，只见到一个被秦家保镖喊五爷的人，显然秦羽和其余的秦家兄弟已经先一步带着白镜走了。
　　白忆倒是记得秦家五爷秦翼，影帝吗，秦家最能演的人，平时都让他唱红脸。
　　这不，这会儿对白镜的人都是笑眯眯的。
　　但关键的问题是，秦翼不认识她啊，她就算说自己不是春城白家的人，估计也没人信。
　　主要她还真是春城白家那个传闻已死的孩子。
　　万一秦家人去查，把她身份给暴露了，不敢想会有多少麻烦……
　　反正她现在暂时不想去原身父母那里，白忆只想等孩子降生，等秦双星不需要自己了，就找秦闻想办法送自己回原来的世界。
　　在这么多人的眼皮子底下跑，显然不现实，要不是还是等见到秦羽再说？
　　前往秦家老宅的路上，白忆很识时务的，没有试图跑路。
　　她转而去烦白镜的人：“喂，你们白总怎么得罪秦家了，不会是在夏城和秦家抢生意吧？”
　　“不是抢生意，那是杀了人？”
　　“不是杀了人？”
　　“总不能是你们白总玩弄了人家的感情，然后再把人抛弃了吧？我给你们说，要真是这样，那你们白总可算是踢到钢板咯”
　　白忆声音压低又没完全低：“秦家人很护短的”
　　终于，白镜的人忍无可忍：“我们白总只喜欢夫人，再不闭嘴，我先掐死你”。
　　“好吧”
　　白忆转而对的秦家保镖说：“你看，他们说要掐死我，我就说我们不是一路人吧”。
　　看样子，这些人真不知道白镜是怎么得罪秦家的。
　　可惜了，她本来还想拱一把火，让秦家去对付白镜的，这样白镜就没空搭理自己了。
　　等等，记得书中有一段白镜去秦家的剧情，好像是因为李梦月在秦家……
　　难道，今天李梦月去了秦家，然后白镜去秦家逮李梦月的时候，顺便做了些得罪人的事？
　　这倒是有点说得通。
　　白忆一脸八卦的样子，实际上心里却想得很多。
　　秦家保镖：“……先下车，你就在院里等着，我一会儿给五爷说一声，你就可以离开”
　　“但是，你再要胡说八道，损坏秦家人的名誉，那你就走不成了
　　这个时候，他们也意识到，自己可能真的“请”错了人。
　　但是，都进入老宅了。
　　白忆心里一喜，连忙点了下头。
　　看来，秦家保镖也不清楚带白镜来秦家的原因。
　　也好，自己很快就能回家休息了。
　　下车的时候，白忆不忘拿上她打包的那些饭菜，并且对秦家保镖说：“你们把我请来的，要是没空送我回去的话，我自己打车回去，但你们得给我报销车费”。
　　她真不能浪费钱，不然还得向秦双星要。
　　秦家保镖再次后悔带了这么个奇葩回来。
　　但是无人发现，不远处的拐角，正准备离开秦家老宅的秦双星，脸色忽然变了变。
　　白忆怎么也来了？
　　总不会是哥哥们发现真相了吧？
　　

第51章 我们做个亲子鉴定
　　不可能。
　　不然哥哥们不会把白镜给请到家里来。
　　而白镜从始至终都保持了沉默，显然是听了李梦月的话。
　　现在哥哥们不会怀疑到白忆身上才是，毕竟白忆曾经还是个Omega，哪怕和大哥见过一面，他们都要觉得那个可能和白忆有关系的人是秦夜。
　　现在秦夜还失忆了，更没可能发现白忆。
　　她从一开始发现自己怀孕了，就把白忆藏得好好的……
　　所以，白忆出现在秦家，很大可能只是意外，只要不被她发现自己的身份就好。
　　思绪百转千回，秦双星很快的冷静下来。
　　她躲在柱子后面的身体往外挪了下，偷偷的又看了眼白忆。
　　明亮的灯光之下，小alpha一个人站在庭院中，提着一大堆东西，正四处张望，显得很好奇，看起来心情也不错。
　　秦双星甚至能在白忆的脸上品出一点，看好戏的悠闲之意。
　　完全不知道，秦家之所以乱成这样子，有她一半的责任。
　　希望将来某人面对自己九个哥哥的时候，还能像今天一样保持这么好的心态。
　　现在也算提前适应了。
　　秦双星嘴角莫名的勾起，她拿出手机，拨了白忆的电话，把声音压得很低：“白忆，你现在在做什么？”。
　　接到秦双星的电话，白忆肉眼可见的开心。
　　具体表现在，她不四处张望了，把手中提着的东西往地上一放，和秦双星说话的同时，另一只闲下来的手不自觉的去抠旁边的景观石。
　　“姐姐办完事了？”
　　“我现在什么都没做，在秦家呢，就秦夜你知道吧，他家老宅，大得我差点迷路，所以我现在不敢乱走，等带我来的人把我送出去”
　　秦双星：“嗯，你怎么去秦家了？”
　　白忆转而蹲下，伸手去掐另一边的发财树树叶：“昨天晚上我救了老板，老板的妻子请我吃饭，结果你猜怎么着，老板的妻子得罪了秦家的人，因为一点误会，我也被带来了”
　　“不过我也不亏，我吃了一顿好吃的，还打包了”
　　白忆没发现，自己只是接到秦双星的电话就很开心，不知不觉和秦双星说了很多，一举一动，像极了情窦初开的小年轻人。
　　秦双星：“……以后你想吃什么，可以直接给我说，我买单”。
　　她想，白忆可能真是被自己整惨了，所以连剩菜都要打包。
　　所以，白忆手中提着的那些，就是打包的剩菜吗？
　　而且，现在还随意的放在地上！
　　简直忍不了。
　　白忆眼神一亮：“真的吗？姐姐，你不会再说我吃得多吧”。
　　秦双星：“……不会”
　　事实上，秦双星这个位置，很清楚的看到了白忆接电话时的所有小动作，意外的觉得有点奇怪可爱之外，就是不太理解。
　　是的，她不理解白忆为什么要去掐庭院中那棵唯一的发财树的叶子，那可是大哥特意给老宅布的风水局，发财树算是阵眼。
　　平时都要安排专人好好照顾的，但是眼下，秦双星真怕白忆直接把发财树给掐死，她委婉的提醒：“白忆，去到别人家里，不要乱动人家的东西，秦家不是一般人家”。
　　本来初次见面大哥就不喜欢白忆，要是白忆把那发财树的叶子全给掐了，那大哥对白忆的印象可能会更差。
　　经过这一提醒，白忆才发现自己无意识的小动作，她连忙站起来，收回手，有些紧张的看了下四周：“姐姐知道我在做什么？”。
　　白忆视线往这边扫过来的时候，秦双星实际比她还紧张：“只是提醒你小心一点，没事就快点回去，别在外面乱跑，我挂了”。
　　好在这边光线要稍微暗一些，秦双星先一步藏到柱子后面，所以白忆并没有发现她。
　　“哎？”
　　白忆看着被挂断的电话，那股高兴劲顿时变成了失落。
　　她还没有来得及问秦双星什么时候回来。
　　等意识到自己在想什么的时候，白忆变得更加苦恼。
　　很难去否认，她这次确实是很想秦双星早点回来……
　　白忆回神，才发现，自己打包的饭菜都被随意的放在地上。
　　不过打包盒封得很好，外面还套了两个袋子，并不影响。
　　白忆看了看时间，十分钟过去了，而那个说去请示一下就送她出去的秦家保镖，还没回来。
　　偏偏白忆还不能乱走，因为秦家光是这一个庭院，都很大很大，到处都是景观石和石子路，第一次走，还真的容易迷路。
　　当然，白忆更怕的是走着走着不小心再遇上秦夜以及秦玉梅什么的，给自己带来麻烦。
　　只能再等等看了。
　　不行就别怪她乱闯。
　　哎，刚才怎么就忘了，留一个秦家保镖的联系方式。
　　白忆没有发现，在秦双星没有让她快点回去之前，她还没有这么着急的离开，现在竟是连看戏的心情都没有了。
　　白忆正等得相当烦躁的时候，突然，听到了一声小姑姑。
　　她脸色微变，立刻抬起头，往四周看了下，没见到人，这才松口气。
　　吓死她，还以为自己这么倒霉，一来秦家就遇到秦夜和秦玉梅。
　　而这时，那个说要送白忆出去的秦家保镖终于来了：“白小姐，不好意思，今天给你带来麻烦了，我现在就送你出去，作为补偿，我们送你一张xx酒店的至尊卡，你看怎么样？”。
　　“好，不错”
　　“其实我也不是那么小气的人，看在你们这么懂事的份上，你送我到门口就行，我自己打车，打车费就不用给我报销了”
　　白忆接过保镖递过来的金卡，笑得很是真诚。
　　能不真诚吗，小说中可写了，拥有至尊卡的人，去xx酒店无论是吃饭还是开房，都是免费的。
　　记得只有和秦夜关系比较紧密的人才能拥有这卡来着。
　　小说中秦夜也曾想送原身至尊卡，但被原身给拒绝了。
　　有这种便宜，白忆当然不会放过。
　　本来就是秦家人的错，平白耽误自己这么多时间，她的时间也是很宝贵的好吧。
　　秦双星要是知道，一定会夸自己机灵。
　　好吧，她宣布，秦家人也没那么讨厌，比白镜还是要好一些的。
　　这一趟还真来得值。
　　白忆此刻的心情又变得极好。
　　秦家保镖：“……白小姐，你请”。
　　也不知道小姐为什么要给这种人卡，按照以往来，不是随便给个一万两万块钱的就打发掉了吗？
　　小姐心善？
　　不，小姐从来不是那种烂好心的人。
　　秦家保镖不动声色的看了某个方向一眼，在带着白忆走出大门后，没忍住问了一句：“白小姐认识我们秦家小姐？”。
　　他是二爷的人，二爷可说了，小姐身边的alpha，都得注意一下。
　　白忆立刻警觉的摇摇头：“秦家小姐？谁啊？”
　　“难道网上的传言是真的，秦家真的有一个女性Omega，秦氏集团的秦总真的有一个小姑姑？”
　　她故作八卦的问。
　　秦家保镖立刻就转移了话题：“白小姐，一路好走”。
　　看来是不认识了。
　　或许真是小姐难得善心大发，看这个人连剩菜都要打包，所以才给了她一张随时能去xx酒店免费吃饭的卡。
　　如此，倒是说得通了。
　　白忆也不想和保镖多说，恰好她叫的滴滴车已经到了，立刻就上了车，等到家之后，她把自己明天要吃的饭菜放冰箱里面，剩下的她准备拿去喂保安大爷养的那条大黄狗。
　　……
　　眼看白忆走了，秦双星终于放下心来，她示意保镖：“可以把秦夜拖回去了，告诉我二哥，就说秦夜想偷跑”。
　　秦夜：“￥％#……&*”
　　他想说，明明是这个据说是他小姑姑的人想跑。
　　半个小时前，他们都说好了，一起逃离这座老宅子，所以他才勉为其难的叫她小姑姑，听她的安排。
　　谁知道，还没跑出庭院，就被出卖了。
　　阴险，这个Omega真是阴险，究竟是因为什么，秦家的那些人会觉得这人单纯，觉得她会被alpha骗？
　　Alpha被秦双星骗还差不多。
　　不可能，这人绝对不是他的小姑姑，哪有长辈这么坑侄儿的。
　　秦夜挣脱保镖的钳制，红着眼睛，一手颤抖的指向秦双星：“你……”。
　　保镖立刻就把秦夜的手给压下去：“小少爷，你不能这样，不然会很惨的”。
　　秦家所有人，谁敢这么对小姐啊，那不是自找死路吗？
　　以前小少爷不是这样的，比谁都尊重他小姑姑，看样子脑子真是坏了，才会做出这么大逆不道的动作。
　　而且还要偷跑，这次回去，不得被二爷狠狠的惩罚一番啊。
　　祈祷二爷他们忙着整治白家人，没注意小少爷这边。
　　秦双星微微一笑：“不好意思啊侄儿，姑姑也是为了你的脑子着想，你要是跑了，真成脑残了怎么办，姑姑会很伤心的”
　　“告诉九哥，让他适当的加大药量”
　　好不容易把家里人的注意力转移到白镜身上，本来她能在今天去找白忆的，都是因为秦夜坏事了。
　　刚才还差点让白忆发现她，秦夜现在脑子这么不好，真的需要好好的治一治。
　　还想跑？
　　她都没能跑得了。
　　等秦夜被保镖拖走之后，秦双星和另一名保镖，去了祠堂。
　　白镜被带回秦家之后，就一直待在这里，接受秦家人的三堂会审。
　　这会儿，白镜要求见秦双星。
　　有二哥的人盯着，秦双星明白自己今天是偷跑不成了，索性就去见见这个总是缠着好闺蜜的alpha。
　　秦家祠堂之中，只剩下白镜和秦双星。
　　白镜白皙漂亮的脸上，有着明显的伤，而她，正慢条斯理的用手帕擦着已经有了些裂痕的眼镜。
　　没有眼镜的遮挡，那双过于阴郁的眼睛完完全全的露了出来。
　　不过秦双星并没有害怕，反而有点想笑。
　　因为白镜的眼睛有一只被打青了。
　　李梦月早就说过想揍白镜一顿了，现在倒是全了李梦月的梦想。
　　也是活该，谁让她欺负自己好友的。
　　秦双星施施然坐到白镜的对面：“说吧，白总叫我来有什么事？”。
　　白镜擦拭眼镜的动作一顿，怒极反笑：“是我该问秦小姐什么意思吧？我自问并未有得罪秦小姐的地方，秦小姐，你肚里孩子的另一个母亲，真的是我吗？”。
　　上次骗了她，说不知道李梦月的下落，结果人就在夏城，还送了两个alpha到李梦月的身边。
　　她已经没有和她计较了。
　　谁知道现在还把怀孕的锅甩她身上。
　　当然，这些，都不是让白镜最生气的，最让她生气的是李梦月竟然配合这些外人来坑自己。
　　偏偏，她昨晚答应了自家老婆，今天不管秦家人说什么，都不能反驳。
　　老婆已经因为自己的专制跑了两次，她不能再惹老婆生气。
　　所以，白镜今天忍了。
　　哪怕是被秦家兄弟揍了，她也忍了。
　　可现在，秦家兄弟竟然要逼着她和李梦月分开，这她忍不了。
　　她哪里知道秦双星肚子里的孩子是谁的？
　　为了弄清楚老婆和这人的目的，白镜只能忍气吞声的，见秦双星一面。
　　秦双星冷笑：“当然，我可看不上你，我孩子的母亲，可比你优秀多了，但你欺负李梦月，就是得罪我了”。
　　整治白镜，不过是顺手的事。
　　哪怕是白镜不配合她的计划，她也有办法把怀孕这个锅甩白镜身上。
　　哥哥们去对付白镜，白忆安全了，李梦月也能获得真正的自由。
　　提到李梦月，白镜的情绪直接失控：“我没有欺负她，我没有，是她先说爱我的，转头却想把我抛弃，就算是这样，我也没有对她做什么，你个外人懂什么？”
　　“只要她在我身边，我可以什么都不计较，哪怕是她要我放了那些要我命的仇家”
　　对，就是老婆先说爱她的。
　　只是不小心被老婆发现，她不是那个任人欺负的小可怜了，所以老婆总是想离开她。
　　这怎么可以？
　　说了爱她，那就要一辈子都只爱她。
　　对于白镜的话，秦双星一个字都不信。
　　白家能有现在的地位，白镜功不可没，这样的人能是善人？
　　他们秦家的人都不敢说自己很善良。
　　不然也不会把白镜请到这里来。
　　而且她只是提了一下李梦月的名字，白镜就激动成这样了，真的很像是那种会家暴会杀人分尸的alpha。
　　秦双星更担心李梦月了，她给她发信息：“你现在还好吗？”。
　　李梦月没有马上回。
　　秦双星看白镜更加的不顺眼：“如果你只是想说这个，那我走了，我那几个哥哥，还等着和你再聊聊天呢”。
　　白镜呼吸沉了沉，握紧的手蓦的松开，半晌：“我可以帮你，你想做什么我都帮你”。
　　秦双星挑眉，看着白镜。
　　白镜：“我只有一个条件，你不准带坏我老婆，不准把她从我身边夺走”
　　秦双星：“……”
　　搞笑，白镜自己都不是什么好人，还怕别人带坏她老婆？
　　她实在不想打击她，李梦月是自己要跑的。
　　不过看白镜的样子，是真的对好友上心了？所以今天才这么配合的跟着哥哥们来了老宅？
　　就说今天也太顺利了些。
　　看来得有些事还是得好好问一下李梦月。
　　秦双星可不想再在白镜身上浪费时间，聊了两句就出去了。
　　她爸妈，九个哥哥和秦阳从她一走出祠堂就一直围在她身边：“星星，见到白镜了”
　　“那混蛋说了什么？”
　　“星星，你怎么想的？”
　　“看到她是不是很生气，要不要哥哥们再给你出出气”
　　秦双星试探的道：“算了，放她回去吧，孩子的事也不全怪她，我们这样就很好了，既然她已经有了别的Omega，那我肚子抚养孩子好了”。
　　秦家大哥：“星星是不该再和这样的alpha纠缠，不过再等，我发现这混蛋命格有些奇怪，我再看看”
　　秦家二哥：“她的身手不错，我和她切磋一下”
　　秦家三哥：“我和白镜相谈甚欢，想和她再谈谈”
　　秦家五哥：“我看她演技不错，都能骗星星生孩子了，我想和她飙戏”
　　秦家四哥：“反正咱家也不缺这点吃的，就让她在这里多待会儿好了”
　　秦家六哥：“你们说，有没有一种可能，白镜有点精神病，所以才让我们家星星未婚先孕，我看，还是去我的精神病院住几天吧，当总裁的压力就大，我们秦夜不也精神出问题了吗，就当散散心，也能缓解一下压力”
　　秦家七哥：“是啊星星，你就安心养胎，剩下的别管了，一个不会做饭的alpha不是好alpha，我决定，把我毕生的厨艺都教给白镜”
　　“……”
　　你一言我一语的，秦双星甚至都没有插嘴的机会。
　　她早就知道会是这样，所以才小心的把白忆给藏起来。
　　白镜对上几个哥哥都得脱层皮，那毫无背景的白忆，岂不是更惨。
　　哥哥们折腾起人来，可不像她当初那般的小打小闹。
　　白忆连自己都忍受不了的话，又如何能应对哥哥们。
　　秦双星退了一步：“那白镜留在这里，我出去玩去了”。
　　她还是想待在白忆身边。
　　向来很好说话的秦家兄弟却齐齐摇摇头：“不，从现在开始，直到孩子出生，我们亲自照看你”
　　“星星，你还小，什么都不懂，现在怀着孩子，身体正是脆弱的时候，万一你出点什么意外，爸爸妈妈和哥哥们还不得伤心死”
　　“你要是不答应，哥哥们就真的罚自己绝食，跳楼……”
　　秦双星很是头疼。
　　看来即便是有白镜这个替死鬼顶在前面，她依旧不能去找白忆。
　　最起码最近几天都不能。
　　不过自己未婚先孕的事，着实对哥哥们造成很大的冲击，总要让他们消消心中的气。
　　秦双星借口回房间休息的时候，给白忆发了信息：“我暂时不回去”。
　　晚上十点过，白忆刚洗漱完，都准备休息，接到秦双星的这条信息，心绪开始起伏：“那姐姐准备什么时候回来？”。
　　这句话她还是问出口了。
　　未免心思被察觉，白忆又补了几句：“姐姐事情很忙吗，出去这么长时间没关系吧，你的信息素还有没有继续失控”。
　　这样一来，就像是单纯的关心她的身体了。
　　但秦双星是什么，立刻就察觉到白忆的反常，笑着回：“想我了，希望我早点回去？”。
　　被戳破小心思，白忆没忍住撒了谎：“我只是担心孩子出现问题”。
　　秦双星的笑意立刻僵在脸上：“……什么时候不确定，家里人不准我出门，我尽量”。
　　白忆还是那么气人。
　　好气，真想不管不顾怼她两句。
　　“哦哦”
　　白忆没发现自己笑了下：“那姐姐注意身体，肚子不舒服的话记得及时找医生”。
　　原来只是和家里人待在一起啊，有时候，她都在想，秦双星是不是不需要她负责，找别的女孩子去了。
　　就像那天一样，自己不给秦双星跳艳舞，秦双星就让别人来给她跳。
　　再次看到白忆这种只在意孩子似的发言，秦双星最终还是没忍住怼了一句：“放心，你的孩子没事”。
　　怼完想起自己还处于挽留白忆的阶段，脾气这么差容易把人吓跑，秦双星立刻点了撤回，重新发了一条信息：“身体没事”。
　　其实信息素还是时不时的失控一下，但白忆不在身边，她的忍耐力，直线上升。
　　总之还在可以忍受的范围之内。
　　再说现在在家里，她身体要是出现问题，家里人比她都还急。
　　家里的私人医生那么多，她也出不了什么问题。
　　实际上，秦双星撤回的那条信息还是被白忆发现了，她想说自己不是那个意思，但人家都撤回了，再解释似乎又不知道该怎么开口。
　　她只能转移话题，把自己秦家给了她一张xx酒店至尊卡的事说给秦双星听：“等姐姐回来，我带姐姐过去吃饭”。
　　秦双星：“只是吃饭？”
　　白忆闹了个大红脸，不回了。
　　她这话题转移得，往更糟糕得方向去了。
　　她们的初见，就是在这家酒店。
　　两人没像以前一样以吵闹结束聊天，白忆却怎么都睡不着了。
　　酒店那晚发生的事，一直在脑海中回闪。
　　白忆这边没睡，秦双星那边也没睡，原因倒是和白忆的不一样。
　　李梦月给她回信息了：“刚醒，星星，你怎么突然这样问我，是白镜不配合吗？”
　　“我就知道，这个王八蛋总是骗我”
　　“可怜我昨晚，我……”
　　李梦月差点气哭。
　　她昨晚什么丢脸的，羞耻的事都做了啊。
　　秦双星：“倒也没有，白镜很配合，没有乱说什么”
　　“我只是想知道，你为什么想离开白镜啊”
　　李梦月这才止住哭意，想也没想的道：“因为，她和我一开始认识的性格不一样，我想和她分手，结果被她骗去领证，还那什么成瘾，有时候还专制霸道，经常pua我，那我肯定受不了，我不能接受欺骗”。
　　秦双星脸色瞬间变得古怪：“你们领证了？？？”。
　　李梦月心虚：“我，我那是被骗的嘛，喝……喝酒误事，头脑一时间有点不清醒，事后我是想离的”。
　　反正是被白镜哄着去的，白镜十分可耻的装可怜，就像初次见面那样。
　　而且从此以后不准她喝酒，也不准她和别的alpha接触。
　　总之，白镜身上有很多她接受不了的点。
　　秦双星想到自己骗白忆的事，心尖一颤：“欺骗很严重吗，她怎么pua你了？”。
　　好闺蜜问话，李梦月自然是有什么说什么：“她说她很可怜，从小就没了亲生父母，她精神有问题，我要是不爱她，就没有人爱她了，她说有很多人想要她的命，我待在她的身边才能救她……你就说是不是pua”
　　“欺骗当然是很严重的事，反正我不想原谅白镜”
　　“星星，你还没说你突然问这个做什么？”
　　秦双星：“……没什么，随便问问，你没事就好，准备什么时候离开夏城？”。
　　Pua是这样用的吗？
　　李梦月：“腰伤了，等我休息两天吧”
　　“嗯”
　　秦双星结束和李梦月的聊天之后，脸色在灯光下微微泛白。
　　她也骗了白忆。
　　如果白忆发现真相的话，还能和她在一起吗？
　　可就算是现在说出来，白忆同样还是会跑，说不定跑得更快。
　　秦双星心乱得一整晚没睡着，以至于第二天脸色不太好，秦家兄弟们还以为出了什么大事，叫了医生来给秦双星轮番检查了身体没事这才放心。
　　白忆也几乎一晚上没睡。
　　不过第二天只是去练半天的车，剩下的时间她就用来休息了。
　　接下来的两天，除了偶尔和秦双星发一下信息，基本就没什么事，于是白忆就去给林小贝画画了，这一次，她特意的和人保持了些距离，连话都很少说。
　　林小贝有些哭笑不得：“白姐姐，不会是我那天的表白吓到你，所以我们连朋友也做不成了吧，早知道我就不开这个口了”。
　　她也真的是，第一次遇到这么自觉的alpha。
　　不过也正常，不然也就不会吸引到她的注意力了。
　　白忆摇摇头：“没有，是我自己的问题，林老板你很好，以后一定会遇到更好的alpha的”。
　　林小贝：“那就借你吉言了”
　　顿了下，她道：“对了，你那个小姑姑有对象吗，喜好是什么，实不相瞒，我爸对你小姑姑一见钟情了，让我帮他打听一下”。
　　可惜白忆这位小姑姑似乎高冷得很，连个联系方式也不给。
　　所以她爸才会让她帮忙打听。
　　妈妈走得早，爸爸也孤单了很多年，想再找个伴侣再生个alpha继承人，其实她是理解的。
　　所以才会帮忙打听。
　　白忆一愣，垂在两边的手不由自主的握得很紧，指甲陷入皮肉也没察觉。
　　最后，脸上挤出一抹假笑：“抱歉，我不太清楚”。
　　不是她的小姑姑，秦双星根本不是她的小姑姑。
　　白忆这次很清楚的知道，她不想秦双星和别的alpha在一起。
　　可她也不想草率的就这么和秦双星在一起。
　　白忆陷入了纠结之中。
　　不过就算是这样，她还是坚持着给林小贝画好了画。
　　林小贝并未发现白忆的异常，等她画完之后，照旧要请她去学校附近吃晚餐，白忆婉拒了。
　　林小贝也不强求。
　　白忆空闲的时间又多了起来，却没有最初那般开心，连打游戏的兴趣都没了。
　　不过别的事倒是很顺利，比如，她顺利的考过了科目二。
　　一晃很多天过去，秦双星依旧没有回来，假如不是每天都发信息的话，白忆差点都要以为她在自己的世界消失了。
　　这天早上，白忆收到了李梦月这位老板发来的信息：“小白，能出差吗，陪我离开夏城”。
　　白忆犹豫了一下，想着秦双星现在也回不来，自己暂时离开夏城也没事，于是就答应了。
　　毕竟她还拿着李梦月发的工资。
　　不过这次白忆提前给秦双星发信息说了，也不知道是不是没看到，总之没有回。
　　白忆当天下午就去xx酒店，想办法引开守在李梦月身边的人，和她一起离开的夏城。
　　然而，让白忆比较意外的是，李梦月此行的目的地，竟然是春城。
　　面对白忆不解的目光，李梦月不厌其烦的解释道：“白镜暂时没办法脱身，我现在去哪里都一样的，而且有句老话不是这么说的吗，越危险的地方越安全”。
　　她确实是这么想的。
　　就赌白镜派去找她的人会忽略春城。
　　而且她又不去城中心，最多在城外的小村庄里休休假。
　　白忆：“……老板决定就好”。
　　她倒是不在意李梦月去哪里。
　　主要是，春城有原身的父母在啊。
　　当然，如果不去城中心的话，以她们目前的身份，应该很难遇到原身的父母。
　　不过，真遇到原身的父母也没事，至少他们是真的爱原身。
　　白忆和李梦月很快坐上去春城的飞机。
　　这边比夏城要冷很多，在夏城的时候，她们穿的是短装，来这里就得加一件薄外套了。
　　白忆也是理解了，为什么白镜找来的时候，穿得比她们都厚。
　　她本来就没多少衣服，下飞机后，只能再买一套长款的衣服。
　　然后，再去买衣服的途中，被一辆车给撞了。
　　人倒是没事，白忆及时避开，只手臂受了点擦伤。
　　开始的时候白忆还怀疑可能是白镜对自己下手。
　　就连李梦月也是这样想的，她急得眼睛都红了：“那天我就给她说过，小白你只是我的保镖，为什么她连你也不放过”
　　“你等着，我现在就给白镜打电话，我这次一定和她不死不休”
　　逼得脾气很好的李梦月也开始骂人。
　　直到，车里的人走了出来。
　　那张脸，和白忆有七成像，只不过多了些岁月的痕迹。
　　不是原身的父亲白清又是谁？
　　至于另外三分，就比较像后面出来的女人了。
　　很显然是原身的母亲周玲。
　　白忆心想，果然，该来的还是躲不过。
　　谁能想到，堂堂白家的老家主，竟然会带上老婆独自开车来小乡村里面呢。
　　不过很快白忆就想通了。
　　原身两岁多的时候，就是被人绑到这里才失踪的，而白清和周玲都以为她死了，在白镜接管白氏集团以后，就经常才这边祭祀原身。
　　白清和周玲看到白忆也是震惊了一小会儿：“你……没事吧，孩子”。
　　尤其是周玲表现得更为激动：“你叫什么名字，今天几岁，你家里人呢，在哪里？”。
　　白忆一一回答了问题。
　　他们都忽略了站在一旁准备打电话的李梦月。
　　李梦月拿着手机的手微颤，手机差点掉落在地上：“白叔叔，周阿姨”。
　　她只见过两人一面。
　　白镜带她领证的时候是瞒着两老的，所以白清和周玲都只以为，她是白镜的女朋友。
　　李梦月暗自庆幸，幸好电话还没拨出去。
　　这两位她还是信得过的，不是那种会故意开车撞人的人。
　　这电话要是真拨出去，她就是不打自招了，同时也冤枉了白镜。
　　周玲这才发现李梦月：“小月，你怎么在这里，小镜呢，你没和她在一起，她又惹你生气了吗？”。
　　李梦月连忙摇摇头：“我在家里待久了，想出来走走”。
　　平时她们也没有住在一起，自己和白镜的事何必说出来让长辈操心呢。
　　更何况，白镜那狗女人可不一定会听长辈的话，哪怕是养父养母。
　　周玲放下心：“出来走走也好，要是小镜做了什么让你不开心的事，你可一定要告诉我们，我们帮你收拾她”。
　　说着，又把视线移到白忆身上：“孩子，你有没有发现，你长得很像我家老头，你的岁数也和我们当年的那个孩子一样，我有个不情之请，能不能把你的头发给我一根，我们做个亲子鉴定”。
　　白忆：“……”
　　还真是一点都不拖沓。
　　放电视剧里一个亲子鉴定都得拖上好几十集的。
　　

第52章 我去找你
　　“走吧孩子”
　　“不知道你信不信，昨晚上我一直梦到我们家珠珠说她没死，她在别的地受苦，我这心里难受啊，所以今天一大早我就拉着我们老头来这里”
　　“第一眼看到你，我就觉得，你是我们家珠珠”
　　“一定是上天垂怜我，所以才让我见到你，你不知道，当初看到珠珠死了的时候，我恨不得和她一起去”
　　“只不过后来收养了小镜，所以才撑到现在，小镜她也是个可怜的孩子”
　　周玲说着，还哭了起来，白清虽然没哭，但看着白忆的眼睛同样是红的。
　　他只淡淡的说：“你还受了伤，就算你不信我们的话，不想去做亲子鉴定，也要去医院看看”。
　　可怜天下父母心，哪怕不是原身的白忆，也微微有些动容。
　　她是姐姐们带大的，基本上就没有感受过来自于父母的爱，所以在得知秦双星怀了她孩子的时候，她的道德感责任感才那么强。
　　那个时候她想，最起码，得让孩子们知道，她们的另一个母亲，不是一个不负责任的人。
　　白忆笑了下：“我手上这点伤倒是没事，再晚点都愈合了，不过我第一眼看见你们，也觉得格外亲切，所以，亲子鉴定我同意做”
　　“不管我是不是你们的孩子，这都是缘分都是好事不是吗，快别哭了”
　　再哭下去，她也想姐姐们，想秦双星和她们的宝宝了。
　　大好晴天，为什么要说些伤感的事。
　　话说，等亲子鉴定结果出来，能不叫珠珠这个名字吗？
　　虽然原身的这个本名，是取自掌上明珠的珠，但是真的很容易让她联想到整天哼哧哼哧的大肥猪，秦双星要是知道，还不得笑死她。
　　这是白忆的底线。
　　要知道，原身恢复身份后，是改用了本名的。
　　因为白忆这个名字，对原身来说伴随着很多不好的记忆，她想彻底的和过去告别。
　　但白忆不一样，这是姐姐们给她取的名字，她很喜欢的。
　　在坐上白父白母的车时，白忆没忍住一阵胡思乱想，然后突然想起来，她忘了看秦双星有没有回她的信息。
　　白忆立刻就拿出手机，看了一眼。
　　秦双星依旧没回。
　　而这时，和她一起坐在车后座的周玲一把握住了她的手：“孩子，你能给我讲讲你小时候的生活吗，是不是吃了很多苦，有没有人欺负你……”。
　　白忆只得收起手机，回答周玲的问题：“我还好，没人欺负我”。
　　因为有姐姐们负重前行，所以，她吃得最大的苦，其实也只是学习而已。
　　哪里像原身，吃不好穿不好，还要被夏城白家那三个极品打骂，连书都没得读，好不容易工作了，工资卡还被收走。
　　咳……虽说自己现在工资卡也被秦双星收走了，但不一样。
　　原身的事白忆不想说给周玲听，白白让人难过，却又改变不了过去。
　　一个多小时以后，几人就到了夏城最好的医院。
　　四个小时左右，白清和周玲就拿到了亲子鉴定报告，走的加快流程，全程有他们的人盯着，结果并无意外，白忆就是他们的孩子。
　　周玲把白忆抱得更紧了，再次哭得不能自己：“珠珠，我的珠珠，妈妈终于见到你了，都是妈妈的错，妈妈以为你死了，才让你流落外面这么多年”。
　　那泪水，把白忆的衣领都给打湿。
　　要不说Omega的泪腺比一般人都发达呢。
　　虽然不合时宜，白忆脑中还是闪过秦双星掉眼泪的模样，双s级的Omega，那眼泪掉起来，更是收都收不住。
　　不过秦双星大多数时候都冷着脸，脾气又坏，想看她流泪，也只有在某些特定的时候。
　　白忆慌忙甩掉脑中那些不该出现的画面，安慰着周玲：“妈妈，爸爸，我没有怪你们，都是那些坏人的错”。
　　即便是原身还在，也不会怨他们的，白清和周玲又不是故意不要孩子的。
　　“好好好，好孩子”
　　白清连连点头，也激动得热泪盈眶。
　　李梦月都被感动得哭了：“小白，原来你是叔叔阿姨的孩子，要是早知道，我就早点带你回来了”。
　　最淡定的人，反而是白忆：“现在就挺好的，也不晚”。
　　早一点？
　　早一点还不知道被白镜怎么磋磨呢。
　　也就现在白镜被秦家的人牵制住了，脱不开身。
　　原小说中，白父白母认回孩子后，白镜可没少给原身使绊子。
　　白忆话里的深意，自然没人能听懂，闻言周玲和白清立刻道：“是啊是啊，不晚，现在能见到我们家珠珠，我们已经很开心了”
　　“哎呀珠珠，你穿的这是什么，材质这么差，瞧瞧，把你的皮肤都给磨红了，你这孩子就是嘴硬，还说没吃苦”
　　“走走走，妈妈现在就带你去买衣服，还有这些卡，你拿着，里面有两千万，就当你的零花钱”
　　“不用给爸爸妈妈省钱，我们有的是钱，不够爸妈让小镜给你打”
　　“还有，珠珠你会不会开车，喜欢什么车，妈妈多送你几辆”
　　“……”
　　周玲和白清是恨不得身上有什么都给白忆。
　　白忆看着手里的卡，无奈的道：“爸爸妈妈，我真没吃苦，还有打个商量，别叫我珠珠了，我想用白忆的名字可以吗？”。
　　“当然可以”
　　周玲和白清现在自然是有求必应：“你想叫什么都行，那以后爸爸妈妈就叫你小忆”
　　“走走走，别在这里了，小忆，小月，你们也饿了吧，我们回家”
　　“你们想吃什么，我让人给你们做”
　　“等等，还有小镜，我打个电话叫她回来一起吃饭”
　　周玲的动作实在是快，白忆和李梦月都没来得及说什么，她的电话已经拨了出去，并且白镜还接了她的电话。
　　周玲：“小镜啊，你现在在忙吗？”
　　白镜：“嗯”
　　周玲：“那个，我们找回珠珠了，珠珠没有死，现在就在我们身边，妈妈是想着让你们两姐妹见见，多多培养一下感情”
　　白镜那边沉默了很久：“妈，我现在还在夏城，暂时走不开，我知道了，等回来我一定和妹妹好好培养感情”
　　周玲有些失落：“好吧，那小镜你忙，妈妈就先挂了”
　　白镜突然问起：“不知道妹妹叫什么，在哪里找到的”
　　周玲：“叫白忆，她之前就住在夏城呢，是不是很巧”
　　“是很巧”
　　白镜笑了笑。
　　白忆却听得后背一阵发凉。
　　李梦月却在一旁暗自庆幸，白母没有提起自己。
　　“小白，关于你是白家孩子的事，你好像一点都不惊讶，寻常普通人要是自己其实是富二代，那不得乐疯了，小白你好特别”
　　出了医院之后，李梦月在白忆耳边感慨：“哎呀，既然你是白叔叔的女儿，那我就不能再雇佣你了”。
　　白忆微愣，立刻道：“惊讶，当然惊讶，感觉像做梦一样，这泼天的富贵终于轮到我了”
　　“不影响，你现在依旧是我的老板”
　　失策，因为看过小说，一直就知道原身的身份。
　　她确实很难演出那种感觉。
　　就连李梦月都发现了。
　　那白清和周玲呢？
　　白忆偷偷看了两人一眼。
　　最初的激动过后，周玲的表情有些难过：“小忆，你是不是不喜欢爸爸妈妈？”。
　　白忆立刻否认：“没有，很喜欢，我刚才是在想别的事”。
　　“真的？”
　　周玲难过的情绪瞬间褪去：“有什么需要我们帮忙的，一定要和我们说”。
　　白忆摇头，随便扯了个理由：“我是在想，姐姐她会不会不欢迎我”。
　　当然，也是一种试探。
　　小说中可说了，周玲和白清对白镜真正的样子都不了解。
　　果然，周玲笑了：“小忆，这个问题你多余担心了，小镜她人很好的，今晚是因为有事耽误了所以才没能回来一起吃饭，等你见到小镜，你就知道了”。
　　这一天，在白父白母的宠爱之中很快的过去，白忆直到晚上，住进父母安排的豪宅之中，才有空去看手机。
　　秦双星终于回她了：“去多久，什么时候回来？”。
　　就在一分钟之前回的。
　　白忆：“暂时不知道，姐姐，我找到亲生父母了”
　　两分钟后，秦双星一个视频打过来：“什么意思？”。
　　白忆刚看清屏幕里的秦双星，脸色顿时比煮熟的虾还红，她慌忙把手机放到另一边，语无伦次的道：“姐姐，你是在洗澡吗？”。
　　水珠从雪白的肌肤上缓缓滑落，掉进沟壑的画面，实在是……难以形容。
　　也不知道秦双星是不是故意的，但白忆没好意思看。
　　“嗯，只有在浴室，家里人才不会跟着我”
　　秦双星慢条斯理的擦着湿淋淋的头发：“白忆，你说找到亲生父母，是什么意思，你现在在哪里，我看你待在的地方不像是一般人家”。
　　只披着浴巾和白忆通话，她确实是故意的。
　　她在家里想尽办法去见白忆，白忆倒好，直接和别的Omega去了别的城市。
　　哪怕这个Omega是李梦月。
　　秦双星也觉得心里不舒服。
　　谁叫白忆不等她回答就自己跑了的，今天二哥非要找白镜切磋武艺，还收了她的手机让她去看着，秦双星现在才有空回白忆的信息。
　　而白忆离开夏城，从一开始就只是通知她，并不是商议。
　　虽然比之前的先斩后奏有进步，但秦双星觉得这样还远远不够。
　　至少现在看来，自己在白忆心中的地位，还比不上一份工作。
　　白忆深深的吸了一口气，把来春城的事说了一遍：“就是这样，我的亲生父母是春城白家的老家主，我现在在他们送我的豪宅之一里面”
　　“姐姐，你以后不用担心破产的事了，我现在有钱养你和孩子”
　　白清和周玲说了，过几天要给她办一个隆重的认亲宴，反正她的身份也不是什么秘密了，提前告诉秦双星一声也没什么。
　　但她还不敢贸然的让秦双星来春城，毕竟还有白镜这个不确定的因素在。
　　“春城白家？”
　　秦双星拿着手机的手一抖，手机掉了下去，而她本能的去接手机，结果却不小心踩滑。
　　咚的一声，人倒在了浴室的地板上。
　　白忆以为告诉秦双星这事，她会很开心。
　　没想到，听到的却是一声短促的痛呼。
　　白忆原本红透的脸刷的一下就白了，她着急的拿过手机，对着黑下去的屏幕道：“姐姐，姐姐你没事吧，你是不是摔倒了”。
　　秦双星没有回答她。
　　但手机里却传来一个女人的尖叫声：“不好了，小姐摔倒了，快来人啊”。
　　紧接着，视频就被挂断了。
　　白忆哪里还能坐得住，立刻就跑去找白清和周玲：“爸爸，妈妈，我现在有急事，必须去夏城一趟，我以后再和你们解释”。
　　拜托了，秦双星和孩子们一定不能有事。
　　白忆从来没有这么慌过，简直恨不得背后立刻长两对翅膀，飞到秦双星身边。
　　“好好好，小忆你别急，爸爸马上给你安排私人飞机”
　　眼看白忆慌得不得了的样子，白清和周玲也不问什么缘由了，立刻就去给白忆安排好一切。
　　只在她离开前叮嘱道：“遇到自己不能解决的事，记得找爸爸妈妈，还有，你姐姐白镜也在夏城，你也可以去找她”。
　　对于白忆的离开，李梦月也没多问，只道：“小白我这里你不用管，你想做什么就去做”。
　　白忆回了句谢谢，然后就走了。
　　李梦月本来没打算那么快离开春城的，结果白忆走没两个小时，她就从白镜那里得知秦双星摔了的消息，于是只能也返回夏城。
　　就在她准备登机的时候，秦双星给她打了电话：“我没事，你别又被白镜骗了，她现在知道你不在夏城了”。
　　李梦月气得骂了白镜很久，当场也不去夏城了，并且还离开春城。
　　自然，白忆也是接到了秦双星的电话，不过她那个时候，人已经在夏城了。
　　“姐姐你在哪里，我去找你”
　　哪怕秦双星说了没事，不用去找她，白忆还是不放心：“别让我担心好吗，我真的很担心你”。
　　秦双星还是坚持：“我真的没事，你别担心，我现在有点累，你来反倒影响我休息，等几天，几天后我来找你”
　　“我家里人不想见到你，你来了会被他们刁难的”
　　“你也别让我担心好吗？”
　　这次，她发了一张自己的照片给白忆。
　　看状态，确实没那么差。
　　可能就和秦双星说的一样，没摔到，只是受了点惊吓，修养几天就好。
　　最后，白忆只能妥协，她回到夏阳小区。
　　而这时，周玲的电话也来了：“小忆，到夏城没有，事情都办完了吗，你现在还好吗？”。
　　白忆：“妈妈，没事了，我过几天就回来了”
　　嘴上轻描淡写，心里却还是很担心的，但秦双星不愿意见她，她也没有办法。
　　她甚至，不知道秦双星说的家里人，都是些什么人，也不清楚，她究竟有没有在说谎骗自己。
　　白忆其实有想过让白家的人帮忙查一下秦双星的身份，但后来想想，似乎也没必要，如果她不愿意告诉自己，那自己去查了又有什么意义。
　　可能，自己对于秦双星来说，还是一个可有可无的保姆，秦双星这些天突然的改变，都只是为了玩弄自己的感情。
　　最初那些身体上的折磨，哪里比得上心理上的痛呢？
　　无人的深夜，白忆的情绪不知不觉的变得很是消极。
　　她感觉自己有点像傻子。
　　那么担心秦双星和孩子，结果急匆匆的跑来，人家根本连见都不想见她。
　　白忆这次伪装得不错，周玲没有听出她的不对，于是道：“没事就好，你姐姐也说过几天回来，她说她现在在秦家做客，你去见见她，和她一起回来”。
　　作为母亲，她总是希望孩子们能够和睦相处。
　　周玲很爱自己的亲生女儿，但养了十几二十年的养女，她也同样爱。
　　“我知道了，我明天就去看她”
　　白忆当然能懂周玲为什么这么做，所以哪怕是不想去秦家，不想见到白镜，白忆没忍心拒绝她。
　　左右都要和白镜对上，不如现在先去看看对方是什么态度。
　　白忆是这么想的。
　　她很快收拾好自己的情绪，第二天下午，就以春城白家二小姐的名义，去了秦家老宅，说是要见姐姐白镜。
　　殊不知，这一举动，可把秦双星给吓到了。
　　昨晚，从白忆口中得知她是春城白家的人时，就被惊到，那一瞬间，她脑中闪过的念头是，白忆对自己这么坦诚，而自己却一直在欺骗她，白忆跑回春城从此不愿意见自己可怎么办？
　　第二个念头，那就是大哥算得真准，白忆真的是春城白家的人，那哥哥们针对白家的事，还真对了？
　　所以，秦双星震惊加惊慌之下，不小心滑倒了。
　　倒是没什么大事，只是动了点胎气，医生给她开了一些保胎的药，说要好好修养几天，不能剧烈运动。
　　但却把家里人给吓坏了。
　　现在哥哥们都不准她单独玩手机了，这几天也不准她随意走动。
　　因为她的手机屏幕摔坏了，哥哥们就觉得她是因为在浴室玩手机才摔倒的。
　　秦双星就在老宅，每天至少有三个亲人陪着，那她敢让白忆来吗，自然是不能的。
　　就说白镜在秦家老宅的这几天，生生的被哥哥们折腾得瘦了好几斤，整个人看起来更加的阴郁了。
　　尤其是她昨晚摔倒之后，哥哥们又把这气撒在了白镜身上。
　　哥哥们的这关实在是不好过。
　　但还有更重要的一点，秦双星暂时还没想清楚该怎么面对白忆，她真的很怕白忆知道真相之后直接就跑了。
　　李梦月就是一个活生生的例子，她说，欺骗是很严重的。
　　而秦双星欺骗白忆的事，可不止一件。
　　一但身份暴露，白忆立刻就会意识到，她根本没有破产，当初就是用孩子为借口故意整她的。
　　谁能想到，今天白忆自己送上门来了。
　　怎么这么不听话，非要气她是吧。
　　秦双星吃完药本来躺在床上的，这会儿是怎么也躺不下去了：“九哥，七哥，听说白镜的妹妹来了，我想去看看”。
　　秦翼，秦羽和秦良齐齐皱眉：“白镜的妹妹和你又没关系，有什么好看的，你现在必须听九哥的，好好躺着，不然又该肚子疼了啊”
　　“就是，昨晚才动了胎气，星星你的身体还虚着，不能再胡来了”
　　“白镜都那么难看，她的妹妹就更难看了，星星听话，咱不看，哥哥们比她好看”
　　秦双星祈求的看着三个哥哥：“一整天躺在床上，真的很无聊”
　　“她只是白镜的妹妹，你们可不能迁怒她，求求你们了，我只是在外面看一眼，哥，你们不答应我，那我也不吃药了”
　　是的，现在哥哥们对白家人的印象可谓是极其差，因为白镜。
　　别看她这些天一直被折腾，却不服得很，虽然不太说话，但经常对着秦家人冷笑。
　　所以，白忆以白镜妹妹身份来的话，很大概率会被迁怒。
　　更何况，大哥还见过白忆，说过她烂桃花缠身。
　　秦双星难得的祈求，让三个哥哥齐齐心软，最终道：“好吧，说来说去，你还是怕我们迁怒白家的人，哥哥们是那样的人吗？说好了，只能偷偷的看一眼”
　　“也不知道当初白镜是怎么骗星星你的”
　　秦翼和秦良没觉得有什么。
　　秦羽这心里却总觉得不太对劲，他小声的嘀咕：“星星，你肚子里孩子的母亲，真的是白镜吗？”。
　　秦双星脸色微变，她很快低下头，假装没听见：“她们在祠堂是不是，我们快点过去吧”。
　　因为白忆突然到来，自己还是表现得太急切了。
　　从小和自己待的时间最长的九哥，已经开始起疑了。
　　不行，白忆不能在秦家多待。
　　秦双星借口风吹得她有些头疼，让人给自己拿了帽子和口罩戴上，就和三个哥哥去了祠堂。
　　她怕白忆被迁怒。
　　没想到，到了祠堂，却正好看到，白忆一拳，打在了她二哥的眼睛上。
　　白忆打了人，十分没有诚意的说：“我都说我下手有点重了，你还非要和我切磋，实在抱歉啊”。
　　秦双星：“……”
　　她只觉得头更疼了。
　　

第53章 我们私奔
　　白忆一到秦家，就被带到了秦家祠堂，在祠堂旁边的练功房，见到了正在和秦家二哥秦宗切磋武艺的白镜。
　　自然，白镜一个五体不勤的人怎么会是练过武的秦宗的对手。
　　“堂堂alpha，白总怎么跟个弱鸡似的，将来怎么保护自己的Omega，以后是不是还要Omega保护你”
　　“你怎么这么笨，多少次了，还学不会闪躲，起来，继续，我还就要教会你这招式不可”
　　关键秦宗打了人，还出言冷嘲热讽。
　　不知道的还以为他是用心的教人功夫呢。
　　但或许是那句话戳中了白镜，她并没有在意秦宗说什么，反而很认真的学秦宗所说的招式。
　　对白镜而言，待在秦家的日子，是一种折磨，却也让她各方便都有所提升。
　　所以，她都忍了。
　　看着白镜脸上手臂上青一块紫一块的痕迹，白忆不厚道的笑了。
　　该，叫白镜得罪秦家人。
　　白忆的笑声引起了白镜和秦宗的注意，两人齐齐看了过来。
　　白忆笑容一敛，故作关心的道：“姐姐，你不是说在秦家做客吗，怎么这么狼狈，是不是你哪里得罪了人家？”。
　　她是真的很好奇，白镜究竟犯了什么十恶不赦的大罪。
　　记得书中写秦宗亲自下场收拾人那次还是秦夜把原身带回秦家，非要和原身结婚的那次。
　　当然，秦宗不可能会对原身一个柔弱的Omega动手，他收拾的人是秦夜。
　　秦夜那次被揍得脸肿成猪头，比现在的白镜好不了多少。
　　最后还是原身那个武学天才的大儿子出手，才征服了秦宗。
　　白镜只是狠狠的瞪了一眼白忆，并没有说什么。
　　从在老婆身边见到这个叫小白的alpha的第一眼，她就不喜。
　　果然，自己的直觉是对的。
　　哪怕这人不是养父养母的亲生女，这张嘴也讨厌得紧。
　　可惜，她还什么都没来得及做，就被秦双星弄回秦家背锅了。
　　而秦宗，却对白忆道：“你是白总的妹妹，怎么看起来一点都不像？你也来，陪我切磋一下”。
　　他现在，平等的讨厌白家的每一个人。
　　白镜欺负他妹妹，就是欺负他们秦家。
　　白忆本意只想试探一下白镜，没想到自己一句话却引火烧身，她连忙摆手：“别了，秦二爷，我姐姐陪你练练就得了，你看我这细胳膊腿的，哪能和你切磋”。
　　秦宗没打算就这么放过她：“菜就更该练练，就你这样，将来拿什么保护你的Omega？来！”
　　他拿刺白镜的话又用来刺白忆。
　　并且不讲武德的，快步上前，伸手就把白忆拉进练功房之中。
　　白忆无奈：“好吧，我摊牌了，其实是因为我下手有点重”。
　　秦宗嗤笑：“那我倒要好好领教一下你下手究竟有多重”。
　　他率先出手，拳头直接朝着白忆的眼睛去，想送她和她姐姐同款的熊猫眼。
　　没想到，却被白忆躲过了。
　　秦宗一时躲避不及，眼睛反而被白忆打了一拳。
　　然后就听到了白忆很没诚意的话：“我都说我下手有点重了，你还非要和我切磋，实在抱歉啊”。
　　好个小alpha，欠揍，实在太欠揍了。
　　一股无名火涌上心头，秦宗正想狠狠的教训一下这白家的小混蛋时，秦羽略带疑惑的声音突然响起。
　　“哎？你不是之前那个被Omega咬伤腺体的病人吗，我记得你是夏城人，怎么……”
　　秦羽说着。
　　脑中却闪过不少从前被他忽略的片段，秦羽瞳孔骤缩，猛的看向自家妹妹。
　　结果，却见妹妹早已在白忆看过来的时候，藏到了秦良身后。
　　有没有一种可能，他那天在白忆病房中看到像他家星星的Omega，其实就是他家星星。
　　白忆的腺体，是他家星星咬的？
　　她们那个时候都在一起了？
　　也对，仔细想想，星星怀孕都一个多月了，而白镜是近段时间才和星星有所接触的。
　　开始的时候他们都没有多想，因为大哥的卦象指向了春城白家，所以他们都以为妹妹是很早就认识白镜了。
　　那若是，白忆也是春城白家的人呢？
　　还有，昨晚星星滑倒之后，未来得及挂断的视频电话，那个让星星不小心在浴室滑倒的小白……白镜就在秦家，星星要找白镜的话，用得着背着他们，去浴室打视频吗？
　　脑中的设想，让秦羽整个人都不好了。
　　白忆见到秦羽，倒是还算客气，她假装原先不知道秦羽的身份：“秦医生，你怎么也在这里？是这样的，我之前确实是在夏城长大，最近才知道，原来我的亲生父亲是春城白家的家主”。
　　想到那么早这个alpha就和妹妹一起欺骗自己，秦羽的脸色瞬间比锅底还黑，他冷笑道：“白忆是吧？你的腺体好些了吗？”
　　如果不是今天白忆主动送上门，他还想不到这层。
　　白忆正要点头。
　　秦羽接着道：“我觉得应该是好不了了，还是直接割了吧，我免费帮帮你”。
　　白忆：“！！！”
　　她反应再是慢也知道秦羽极其不待见自己了。
　　瞧瞧，连手术刀都掏了出来。
　　话说，他哪里来的手术刀，谁好人在家里还随身带着手术刀啊？
　　等等，手术刀？
　　我去，秦羽这是真的对她起了杀心？
　　为什么对她态度的转变这么大，仅仅是因为自己是白家人吗？
　　那白镜这仇恨也拉得太深了吧。
　　白忆连忙道：“我和我姐一点关系都没有，我们不熟，秦医生有什么仇怨冲着她去，我绝对会袖手旁观的”。
　　白镜：“……”
　　呵呵，这就是妹妹，关键时候撇清关系比谁都快，她们果然是相看两相厌。
　　秦宗：“……”
　　秦羽真的想把某个alpha的腺体给切了的，但妹妹从身后拉住了他：“九哥，有话好好说，孩子的另一个母亲要是出了什么事，那我和孩子也活不成了”。
　　声音细弱蚊蝇，却也叫秦羽听了个清清楚楚。
　　这种态度，秦羽哪里还不明白，他此刻所有的猜想都是对的。
　　白镜就是个顶锅的。
　　不过都是春城白家的人，也不冤，都很可恶。
　　一旁的秦良和秦翼倒是听到了秦双星的话，但他们只以为指的是白镜，并没多想。
　　只是觉得今天的妹妹，是不是太过于护着白镜了。
　　连这种近乎威胁，很不吉利的话都说了出来，而且是对着最疼爱她的哥哥们说的。
　　“星……”
　　秦良刚要开口，就被秦双星打断：“五哥，七哥，九哥，我们回去吧，你们说得对，这里确实没什么好看的”。
　　白忆没事，那她就放心了。
　　最终，秦良只道：“早点听哥哥们的不就好了吗？”。
　　临走之前，看了眼白忆。
　　白镜这个妹妹倒是有点意思，不仅认识九哥，二哥还差点栽在她的手里。
　　嗯，等把妹妹送去休息，其余兄弟来接替照看妹妹的任务之后，他去会会她。
　　白忆也朝秦良这边看了一眼，只看到包括秦羽在内的三个男alpha，小心翼翼的护着一名女Omega。
　　而女Omega在和秦羽他们说着什么。
　　由于女Omega戴着帽子和口罩，只能依稀看到其高挑的身形有些熟悉。
　　像是……秦双星的。
　　白忆下意识的深呼吸了一下，没闻到竹香，随即自嘲的笑了笑。
　　怎么可能是秦双星，她和这个秦家又没关系。
　　自己真是魔怔了，怎么这个时候都能想起她，还嫌被她折腾得不够吗？
　　殊不知，这边秦双星的心脏都快要跳出嗓子眼。
　　幸好，幸好来之前用了点孕妇也能用的特殊香水，中和掉自己信息素的味道，不然就被白忆认出来了。
　　但是，九哥应该察觉到什么了吧，不然也不会突然对白忆发难。
　　秦双星满面愁容的回到卧室，然后看向秦良和秦翼：“五哥，七哥，我有点事想单独和九哥说，你们可以先出去一下好吗？”。
　　秦翼不满：“星星，你有什么话是我们不能听的，我们不都是你的好哥哥吗？”。
　　秦良倒是没觉得有什么，妹妹要单独和老九说话，那他就能抽空去会一会白镜的妹妹了。
　　秦翼和秦良一离开卧室，秦双星看着秦羽，直接开门见山的道：“九哥，我和她的事，说起来都是巧合和意外，先别告诉家里其他人可以吗？”
　　“我们现在是合法妻妻，木已成舟”
　　“其实是我喜欢她，还有好多事，我都瞒着她呢，九哥，你别怪她，大部分责任在我”
　　秦羽看着秦双星拿出来的两本红本本，顿觉自己像是被好几道雷同时劈中，他面目狰狞的道：“离！现在就给我离”
　　“什么叫责任在你，星星你没错，错的肯定是那个alpha”
　　秦家虽是老宅，但在翻修的时候也做了隔音，所以卧室内的一切，没人知道。
　　只知道，秦羽出来的时候，仿佛老了好几岁。
　　一直站在不远处的秦翼，看着秦羽这副要死不活的模样，不解的问：“怎么，星星和你说什么了？”。
　　秦羽握紧拳头，最终只是摇了摇头。
　　怎么了？
　　天塌了，他们从小宠到大的妹妹，连人带心，都是别人的了。
　　……
　　“再来”
　　这边，秦宗还想拉着白忆继续切磋：“刚才是我大意了”。
　　白忆却没了和人继续周旋的兴致：“秦二爷，我来只是看一眼我姐姐，顺便问她什么回春城，现在没事了，那我就告辞了，你要还想找人切磋，就找我姐姐吧”。
　　知道白镜在秦家过得不好，她就放心了。
　　秦宗当然是不想放人，但白忆滑不溜手的，只秦宗一个人根本抓不住她。
　　眼看秦宗还要继续，白忆直接打了白清的电话：“秦二爷，你要继续这样，我告我爸了啊，我爸会帮我报警的”。
　　白清：“……”
　　秦宗：“……”
　　正好这时，秦良走了进来：“白二小姐远道而来，吃顿饭再走吧”。
　　“不了，我不饿”
　　白忆想也没想的拒绝。
　　奈何她的肚子不争气，偏偏这个时候咕噜噜的叫了起来。
　　这就很尴尬了。
　　白忆：“哎呀，刚才运动一番消耗太大，那我还是吃完饭再走吧”。
　　她不差这一顿饭的时间。
　　秦双星既不回来也不见她，左右也没什么事。
　　说不定能见到秦闻，再打探一下具体回去的办法。
　　白忆这会儿是无所谓，她也想到了可能会被秦家兄弟为难，但她并不怕再和秦宗打一架。
　　因为秦宗还算比较讲武德，虽然打不过她，但是也没有叫别人帮忙的意思。
　　然而，秦良把白忆带到了厨房：“白二小姐，我看你骨骼惊奇，是学厨的好材料，有没有兴趣，和我学学做菜？”。
　　白忆眼皮一跳：“没兴趣，我是废材”。
　　光顾着防备秦宗，倒是忘了秦家别的兄弟了。
　　秦良：“不会吧，我感觉你做菜的天赋比你姐姐高，这样，这顿的饭菜，就交给你来准备了”
　　“你大老远的跑来秦家看姐姐，总不能连顿饭都没得吃，那样我可不会放你走啊”
　　他把锅铲塞到白忆的手中。
　　表面热情，其实话中暗含威胁。
　　白忆沉默片刻：“做顿饭就让我走？”。
　　秦良点头：“做顿饭就让你走”。
　　看着这细皮嫩肉的小白脸样就不是会做饭的。
　　白镜不会，她的妹妹多半也不会。
　　要知道，上次他教白镜学做饭，白镜切到手两次，被热油烫了三次，嗯，有次差点把厨房给烧了，最后白镜还赔了他一千万。
　　白镜的妹妹，感觉也不是什么好东西，至少得赔五百万，刚才二哥的那一拳，可不能白挨了。
　　秦良摸着下巴，边想边得意的去看白忆。
　　见到的，却是白忆行云流水的刀工和颠锅技术。
　　菜香飘了出来，白忆却连发丝都没乱一下。
　　不是，这个alpha是真的会啊……尝了尝，关键味道还真的不错！
　　秦良黑着脸，看白忆连续做了十几个菜。
　　本来他想说很难吃，让人倒去喂狗的，没想到，伺候妹妹的女佣却来了，要端走三道菜：“小姐说，白二小姐做的饭菜闻起来很香，她想先尝一尝”。
　　白忆闻言，眸色沉了沉。
　　小姐？
　　是指秦玉梅吗？
　　老实说，她做的菜，还真的宁愿拿去喂狗也不想给秦玉梅吃。
　　白忆考虑当场把女佣手中饭菜打翻的可能。
　　秦良却摆了摆手：“去吧，去吧，星星喜欢就好”。
　　白忆只能放弃这个危险得罪人的想法。
　　心里却暗暗想着，这小姐的鼻子是狗鼻子吗，厨房离她主楼那边的卧室那么远的距离也能闻到味。
　　别看秦良答应这么快，其实心里有些难过自己在妹妹那里失宠了，因为，以前只要有自己在，妹妹都只喜欢吃他做的。
　　为此，他每年都特意去找各菜系的厨艺大师学习，就为了做给妹妹吃。
　　而今天，妹妹竟然要吃别人做的？
　　白忆做的菜虽然还不错，但比起他的来还是差了不少，一定是因为白镜，星星看在白镜的面上，故意去讨好白镜的妹妹。
　　他们家星星生来就是享福的，哪里需要去讨好什么人？
　　秦良越想越气，于是借口这些菜还不够，把白镜拉来打下手。
　　白镜：“……”
　　这做饭，是真的非学不可吗，真的不是她擅长的领域。
　　她还不想以后做饭给老婆吃，最后把老婆给害了。
　　白镜的出现，并没有影响白忆的操作，只不过在炒第十三道菜的时候，手机响了，于是她把锅铲递给白镜：“我接个电话”。
　　白忆走出厨房，拿着手机走到无人的角落：“喂，果子，什么事？”。
　　明知很大概率不是秦双星，她内心还是难掩失落。
　　赵果果：“你以前最喜欢的那个歌手要来咱们夏城，我弄到了几张演唱会的门票，送你两张，小白，你现在在哪里？”
　　白忆想了想，想起原身确实有个喜欢的歌手，书中还写了原身很有音乐天赋的小女，最后和这个歌手一起给原身庆生。
　　歌手是秦夜特意请来的。
　　有一说一，原男主秦夜虽然有些霸道且大男子主义，但在某些方面，对原身那是真的好得没话说。
　　比如，喜欢的东西，秦夜都会想办法满足原身……
　　哪里像自己现在，担心秦双星受伤想去见她一面，却都见不到。
　　“不用了，我现在不喜欢了，谢谢你果子”
　　白忆很快挂了电话。
　　她并没有注意到，对面的阁楼，秦双星边吃着白忆炒的菜，边看着她。
　　白忆在和什么人通话，在说什么？
　　此刻的秦双星，真后悔没有带一个懂唇语的佣人过来。
　　很快，白忆的身影消失在视野里，秦双星也就没了看下去的兴致，留下空盘子给佣人收拾，自己走了进去。
　　白忆打电话的时候，就闻到一股十分呛鼻的糊味，走进厨房一看，原本好好的菜都被烧糊了，白镜的脸也染了不少黑黑的东西，不是一般的狼狈。
　　白忆一阵无语。
　　她接电话之前菜都快好了，只是让白镜翻炒一下，也能炒成这样子？
　　难怪人李梦月要跑。
　　秦良也不知道帮一下忙，不对，他本来就是想折腾自己和白镜，能帮忙才怪，他只会让自己重新做。
　　果不其然，秦良一看到白忆就说：“这个菜废了，你再重新做一道吧”。
　　白忆也不想因为这一点小事就和秦家闹翻，接了电话之后，想起些有的没的，她现在的情绪不太好，只想快点离开。
　　于是白忆没说什么，迅速重新做好几个菜，一吃完饭，她就告辞了。
　　好在这次秦良比较讲信用，没有再继续为难白忆。
　　白忆成功的离开秦家老宅。
　　但是她前脚刚踏出大门，后脚秦双星的电话就打来了。
　　白忆犹豫片刻，神情复杂的接起电话。
　　不过她没有先开口。
　　也是不知道该说什么。
　　秦双星开始的声音听起来还正常：“白忆，我不让你来看我，你在生气吗？”。
　　白忆嘴硬：“没有”
　　她有什么好生气的，她也没有资格生气，她和秦双星除了有两个孩子，其实什么关系都不是。
　　秦双星：“还说没有，你都不叫我姐姐了，还有，今天你没有给我发信息”
　　白忆沉默。
　　那边也沉默。
　　两分钟后，秦双星用着微颤的嗓音说：“白忆，你胆子够不够大，你来带我走吧，我们私奔，我现在在秦家”。
　　白忆瞪大眼，猛的捏紧了手机：“姐姐你，你说什么？”
　　“你在秦家？”
　　“你怎么会在秦家？”
　　“是不是秦夜为难你了？”
　　先入为主以为秦双星和秦家没有关系，且得罪过秦夜，白忆暂时只想到这一点。
　　而且白镜就是个活生生的例子。
　　因为欺负了秦家人，所以被带回了秦家。
　　白忆刚才旁敲侧击的，还是从白镜和秦家兄弟的口中，打探到一些信息。
　　这一瞬间，白忆心中秦双星不让去见她的委屈感没有了，只有担心。
　　她想，或许昨晚秦双星说的只有在浴室家里人才不会跟着的话，其实就是在暗示她，她的处境并不安全。
　　说不定摔倒都是因为被人发现了偷偷在浴室用手机。
　　正常情况下，哪有家里人一直跟着人的。
　　错过关键信息，就这么一会儿，白忆把理由都给秦双星找好了：“又是秦夜，秦家就没一个好东西，不过姐姐别怕，我一定会把你带离秦家的”。
　　这时，白忆才意识到秦双星话中私奔的意思，说着说着，她的脸先红了起来。
　　不过是没有继续向外走了。
　　她转而奔向带自己出来的秦家保镖：“我突然发现，这里挺有意思的，我还想和你们二爷切磋一下武艺，和你们七爷探讨一下厨艺，我姐姐白镜还在这里，我不能就这么走了”。
　　本来想先坦白一点的秦双星：“……白忆，你一定要保护好自己，我等你”。
　　挂断电话之后，她走出浴室，似不经意的问坐在外面沙发上的秦羽：“九哥，小夜他现在怎么样了？”。
　　秦羽：“你问这个做什么，秦夜那么大个人了还能真成脑残不成，这不是你该操心的，你好好养身体才是正经事”
　　秦双星敛眸：“我这不是怕他拧不清，还想逃跑嘛”。
　　秦羽满不在乎的道：“没多大事，现在不会了，用了这些天的药，他脑子中的淤血已经散得差不多，已经能回想起一点以前的事”。
　　说着说着，秦羽皱起了眉：“星星，你答应九哥暂时不再和那个小alpha来往我才帮你隐瞒的，你不会还想着去见她吧，她人刚走我就觉得你不对劲”。
　　秦双星微微一笑：“不会，我现在身体还弱着呢，我见她也没什么用”。
　　秦羽放心不少：“你知道就好”。
　　殊不知，他放心早了，因为白忆又回到了秦家老宅内。
　　

第54章 你真的来带我走了
　　秦家老宅庭院内外到处都是监控和保镖，再加上有秦闻亲自摆的风水局，要是没有人带路，一般人根本就进不去，更不要说从里面带走一个人。
　　白忆很清楚，单凭自己一个人的力量，是没办法带走秦双星的，甚至于她可能连秦双星被关在哪里都不知道。
　　所以，再次进入秦家之前，她又给白清打了个电话：“爸爸，我和姐姐都困在白家了，他们不想放我们走，非要拉着我比武，但我和姐姐都不会武，你能不能借我点人手，我不想继续待在这里挨打了”。
　　白忆不遗余力的给秦家上了点眼药。
　　白镜可以吃点苦，反正她那性格也该磨磨，秦双星却不行，她还怀着孩子。
　　白忆怕自己去晚了，秦双星在秦夜那里吃苦头。
　　毕竟，能成为总裁的人，哪能没点手段，小说里也曾隐晦的描写过，得罪原身和秦夜的人都没好下场。
　　白清一听这话，多年未发过一点脾气的他当场就怒了：“秦家也太过分了，爸爸马上让白峰带人过去，我把他联系方式给你”。
　　白忆脸上一喜：“谢谢爸爸，那我先挂了”。
　　白峰是白家的管家兼安保队长，跟了白清二十来年，有他的帮忙，应该就能救出秦双星了。
　　现在，先去探探路线，等人来。
　　之前用饭的时候，白忆只见到了秦家二哥秦宗，秦宗的妻子，秦宗的父母，秦家三哥秦博，秦家五哥秦翼，秦家六哥秦楚，秦家七哥秦良以及秦羽。
　　其余人都没见到。
　　当时她心里还有点怕那位派人来端走她三道菜的秦家小姐以及秦夜会出现，结果连影子都没见到。
　　这会儿跟着保镖进入秦家，没想到，除了秦家小姐和秦夜秦阳不在，其余人都坐在会客厅里等着白忆。
　　一个个表情严肃，像是要对她进行审判一样。
　　本来就心虚的白忆，感觉脚都有点软了。
　　秦羽正用手术刀刻着一个红木小人。
　　看见白忆的那一刻，他手中的手术刀狠狠的扎进了小人的头上。
　　红木小人就这么裂开了。
　　白忆总感觉，秦羽对她的恨意，似乎比秦家任何一个人都重，而且这份恨里，夹杂着怒火，不甘，以及深深的妒意。
　　仿佛他想用刀扎的不是小人，而是白忆的脑袋一样。
　　嗯？
　　妒意？
　　白忆心想自己也没和秦羽抢老婆，怎么突然态度这么差，难道是因为亲眼看到自己打了秦宗一拳？
　　也不至于吧，秦宗看起来都没这么恨自己。
　　白忆想不通，想不通索性就不想了，她厚着脸皮道：“我爸妈说，过几天给我举办一个宴会，让我和姐姐一起回去，我刚才忘记了，抱歉，又来打扰大家了”。
　　秦宗和秦良微微抬了下眼皮：“听说你回来是想和我们切磋？”。
　　其实抛开白忆白家人的身份，他们对这个alpha的印象还不错。
　　白忆硬着头皮点了点头。
　　秦宗和秦良正要继续说点什么。
　　秦闻和秦羽却同时打断了他们的话。
　　“她就是我之前说和我们有姻亲关系的女alpha”
　　“和五哥七哥切磋就不用了，我亲自会会她吧”
　　秦家其余人立刻就惊了，尤其是秦宗和妻子，用一副公公婆婆看儿媳的挑剔眼神看白忆：“之前小夜要包养的女alpha就是她？”
　　“就是她将来要和我们家小夜结婚？”
　　“不行，我们不同意，你是想来找我们小夜的吧？”
　　“你想要什么，尽管开口，以后别来缠着我们小夜，他现在都不记得你了”
　　白家还真是专门来坑他们秦家的，姐姐弄大他们家星星的肚子，现在妹妹还想来把秦夜带入歧途。
　　就说这白家二小姐不可能无缘无故的跑来秦家找虐，原来是冲着小夜来的。
　　上苍保佑，这次小夜失忆得真及时啊。
　　白忆：“……”
　　她确实是来找秦夜的，可不是秦家人以为这个原因。
　　秦闻这么牛吗，她都逆天改原身的命了，竟然还能算出来原身会和秦夜在一起？
　　这是真大师啊。
　　等一下，秦夜失忆了，那为什么还要把秦双星绑来秦家？
　　会不会是装失忆？
　　或者说秦双星后来又不小心得罪了失忆后的秦夜，所以秦夜就把人给软禁在秦家了。
　　白忆现在感情上对秦双星有了滤镜，所以怀疑到秦夜的身上也没怀疑秦双星。
　　她大脑飞速转动，很快的道：“我看你们家这个老宅很漂亮，我想到处转转，我就这一个要求，以后绝对不缠着秦夜”。
　　白忆将错就错了。
　　“好”
　　秦宗和其妻子快速的点头，就怕白忆反悔似的。
　　其余秦家兄弟也表示可以，唯独秦羽脸色更加难看：“不行，我秦家老宅哪里是外人能随便看的，我宁愿你和秦夜在一起，我甚至可以帮你们做媒”。
　　这个alpha是想看老宅吗，分明是冲着他们家星星去的。
　　不行，绝对不行。
　　一开始秦羽还开过白忆这个双s级alpha和他们家星星很配的玩笑，现在，他恨不得给当时说这话的自己几个大嘴巴子。
　　哪里配了，这个alpha上看下看左看右看，都配不上他们家星星一根头发丝。
　　未婚先孕固然可恨。
　　但是骗着他们家星星瞒着家里人领证，更不可原谅。
　　秦羽根本不信白忆是无辜的，自家妹妹才无辜，肯定是为了保全这个alpha才说谎骗自己的。
　　星星现在的样子，就真的像电视里那些为了所谓爱情失去理智的恋爱脑Omega，为了一个外人，和家里所有人作对。
　　将来肯定会受伤，这是做哥哥的，一点都不想看到的结果。
　　本来秦羽也觉得alpha和alpha不能在一起，但两权相害取其轻，现在他真的宁愿白忆去祸害秦夜也别来祸害他们家星星。
　　别忘了，大哥说过，这个alpha桃花缠身。
　　以后星星和这样的人在一起，不得气死。
　　除了秦羽，秦家其余人是都不知道真相，所以他们看着秦羽的眼神相当震惊。
　　“小九，你今晚吃错药了？”
　　“是啊小九，之前小夜想包养alpha还是你发现的，你反对的声音最大，现在怎么了”
　　“老宅说白了也这是一个住宅而已，有什么不能看的，难道小夜还没一个宅子重要吗？再说，她只是看看，又没说让我们把宅子送给她”
　　噗……
　　白忆没忍住笑出声。
　　所有人的视线立刻转移到白忆身上。
　　白忆连忙收起笑容，颇为懊恼的道：“是啊，我怎么没想到，向你们要这宅子”。
　　秦家众人：“……”
　　美得你，还想要宅子？
　　那他们宁愿把秦夜那不争气的扫地出门。
　　秦羽额头青筋一阵直跳，心说你们要是知道这小alpha觊觎的其实是星星，那你们怕是巴不得连夜把秦夜打包送这人床上去。
　　可惜，他答应了星星不能说。
　　秦羽忍了又忍，道：“都什么年代了，aa恋嘛，有什么不能接受的，你们无非就是担心没有孩子，把秦夜送去做a转o的手术就好了”。
　　提到孩子，秦羽又狠狠的瞪了白忆一眼。
　　白忆一脸的无辜。
　　秦羽咋回事，突然这么开明的要让秦夜和她在一起？
　　可惜，她不管是开始还是现在，对秦夜真的一点兴趣都没有。
　　就算秦夜现在变成Omega，她也不会和她在一起。
　　要谈恋爱，也是和秦双星谈。
　　想到她说的那句私奔，白忆心里一阵火热，脸不由自主的红了。
　　等把她救出秦家之后，她们是应该重新好好考虑一下彼此的关系。
　　要不，就谈吧。
　　秦双星都愿意和她私奔去春城了……
　　白忆思绪不由自主的走偏，面红耳赤，少女怀春的样子，落在秦家人眼中，那又是不一样的感觉。
　　尤其是秦宗这个做父亲的，看了眼疼得很：“胡闹，好好的alpha，做什么a转o的手术”
　　“就这么定了，白二小姐，我让人带你去老宅走走，你以后把我们家小夜忘了吧”
　　“赶紧走赶紧走”
　　一名保镖走到白忆身边：“白二小姐，请跟我来”。
　　白忆自然是立刻就跟着保镖走，她也怕秦家人反悔，如果不是为了救出秦双星，她才懒得回来和这些人周旋呢。
　　先逛一圈老宅，哪怕是不能找到秦双星，也能记一下路线，到时候方便白峰的人行动。
　　至于秦羽和秦家其余人再怎么争执，都和白忆无关了。
　　保镖带着白忆先从主庭院和主楼逛起，一边逛一边介绍：“这边是茶室，平时二爷喝茶的地方，二楼是卧室，那边是厨房……从连廊这里穿过去，就是祠堂……左边是佣人房，然后是后花园……”。
　　白忆四处看了看，指着对面：“那边那个院子呢”。
　　保镖：“那是小姐住的，一般外人不能进去，白二小姐，我们去别的地看看吧”
　　白忆暂时没有动。
　　她在想一个问题。
　　万一，秦家小姐真是秦玉梅，那么指使秦夜把秦双星抓来的人很可能就是她。
　　其余地方都逛得差不多了，没有看到秦夜和秦双星，说不定她就在这里，得想个办法进去。
　　白忆正想着的时候，就见她刚才指的院子里走出一人，正是秦夜。
　　“秦夜”
　　白忆想也没想的就叫住人，并且往他那边跑去。
　　秦夜看着跑到自己面前的人，一脸的疑惑：“你是什么人？”。
　　他把询问的目光投向跟在白忆身后的秦家保镖。
　　表现得真像失忆的。
　　秦家保镖：“小少爷，这是春城白家的二小姐”。
　　春城，白家？
　　欺负小姑姑的白镜就是春城白家的，这么说，这人是白镜的妹妹？
　　秦夜的脸色瞬间沉下来，连语气都变得极差：“哦，白二小姐，你找我什么事？”。
　　白忆闻着秦夜身上多出来的熟悉竹香，眼神变了变，试探道：“没什么，之前我们在xx酒店见过一面，你忘了吗？”。
　　基本可以确定了，秦双星就被秦夜关在这个院子里，不然，他的身上怎么可能会有秦双星信息素的味道。
　　考虑到他们之间有些恩怨，所以白忆并没有直接说出来。
　　再说，直接撕破脸没什么好处，还耽误她们救人的计划。
　　秦夜冷着声音：“不记得，我现在还有事，就不奉陪了，白二小姐自便”。
　　他只能想起来五年前的事。
　　家里人说，他失忆了。
　　或许之前是见过这位白二小姐，但是那又怎么样，白镜欺负了他的小姑姑，那白镜家里的人，他也不待见。
　　现在的他忙着去给小姑姑买甜品，可没空去这人。
　　秦夜走得很快，白忆就是想再和他说两句话也没机会，再一个，该知道的信息都知道了，没必要再继续和秦夜说什么。
　　“不用逛了，我们回主楼吧”
　　白忆对保镖说。
　　保镖一言难尽的看了一眼白忆：“白二小姐，你的目的，其实是来见小少爷的吧”
　　“我们二爷让我提醒你，你的要求我们已经做到了，你要是不守信用再和小少爷接触，就别怪他不客气”
　　白忆：“……”
　　白忆没忍住翻了个白眼。
　　谁稀罕秦夜那货。
　　她能忍住不揍秦夜一顿，都算是自己能忍了。
　　不过这样也好，最起码秦家人不会想到自己的真实目的。
　　现在就等白峰的人过来了。
　　再快，也要五六个小时。
　　现在已经快七点了，最快行动也要在凌晨十二点，现在可以先休息一下。
　　白忆最终还是没能休息。
　　之前话最少的秦家三哥秦博莫名其妙要给她上a德课，一个让白忆听了极度无语的课。
　　这在原书中，明明是秦夜上的。
　　因为秦夜惹原身生气，原身一怒之下就想带着自己的天才宝宝们去国外，那个时候，秦夜和原身都结婚了，而秦家所有人都已经被原身的天才宝宝们征服，所以原身一闹着要去国外，大家为了平息原身的怒火，就一致把秦夜送去了在夏城大学比较火的a德班。
　　当时这个剧情还把白忆给逗笑了。
　　万万没想到，现在要上这奇葩课的变成了她。
　　为了自己的计划，白忆忍了。
　　她跟着保镖走进了书房，却见白镜和秦羽也在里面。
　　而白镜，正拿着一本alpha应该为Omega做的一百件事看。
　　看得……还挺认真？
　　柔和的灯光落在白镜此刻的脸上，倒显得没那么阴郁了，戴着个眼镜，反而像个儒雅的读书人。
　　嗯，如果看的不是这种乱七八糟的书的话。
　　不可否认，白镜就是长得好看。
　　如果只看这张脸的话，不知道要迷死多少Omega。
　　白镜真的只是安安静静的读书就好，大家相安无事。
　　秦羽则换了个红木小人，继续用手术刀刻着什么，白忆好奇往那边看了一眼，发现秦羽刻的是自己的名字，正在刻最后一笔。
　　白忆：“……”
　　诅咒她吗？
　　真服了，秦家人果然个个是疯子，折腾人的手段也是层出不穷。
　　白忆再次庆幸自己当初的选择，没有和秦夜在一起。
　　秦家的书房也大得离谱，书桌椅子都很多，白忆刚进门，在翻找着书籍的秦博就指了指白镜旁边的空书桌：“坐那里”。
　　好在离秦羽不近，白忆依言坐下。
　　还没坐稳呢，秦博抱着几十本书走了过来，放到白忆面前的书桌上，粗略看过去，都是什么alpha守则，alpha的自我修养，alpha一生应该学会的生活技能，alpha应该学会的情话大全等等。
　　甚至还夹杂了一些类似如何照顾孕期Omega，养育大全等之类的书。
　　她书桌上堆起来的书，比白镜那里的可要多多了。
　　白忆看看秦博，又看看秦羽。
　　秦羽猛的把手术刀扎进红木小人的脑袋上：“看我做什么，给我认真学，学不会我剁你腺体”
　　“既然你要回来，那从现在开始就别走了”
　　白忆吓了一跳。
　　秦羽眼睛红红的，看着真像要来剁她腺体的样子。
　　但是，这么多书，什么时候才能看完。
　　还好还好，今晚找到秦双星就直接跑路了。
　　白忆敷衍的随便拿起一本情话大全看了起来，嗯，开篇就是什么宝贝你真香，好想一口吃掉你。
　　“……我还是换一本看吧”
　　不是，这什么年代的书，想想自己要真这样对秦双星说，不得被她直接抽一大嘴巴子。
　　按照秦双星的脾气，绝对很有可能。
　　只随便扫了一眼，白忆浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　也没人真的傻傻的按书里的来吧。
　　这些情话过时了，很油腻啊。
　　一直盯着白忆的秦羽：“你做人就是这么三心两意的？难怪大哥说你桃花缠身，不准换，继续看，直到全部背下来为止”。
　　秦博也深觉有理，他不知道从哪里拿了一把戒尺：“好好学，身为alpha的第一课，就是专一，白二小姐，在这方面，你不如你的姐姐，你看她学得多认真”
　　“再三心两意的，就别怪我抽你手心了”
　　白忆脸色难看了一瞬。
　　无她，她听到白镜嘲笑她的声音了！！！
　　白忆没忍住小声嘀咕：“有什么好笑的，有些人学习再好有什么用，纸上谈兵，自己老婆都留不住”。
　　白镜拿着书的手立刻浮出青筋，她阴郁而充满杀意的眼神立刻扫向白忆。
　　老婆是她的逆鳞。
　　这回姐妹两人都一起不高兴了。
　　但白忆既然敢这么说，她此刻就是不怕白镜的：“我不是说你啊，看我做什么，继续看书啊”。
　　反正说谁谁心里清楚。
　　啪啪，秦博给两人一人来了一戒尺：“看书就认真看，谁让你们说话的，素质，身为alpha，注意你们的素质”。
　　白镜和白忆顿时老实。
　　白忆心想，秦博不愧是当过教导主任又当校长的人，这气场真让她有点回到读高中的时候了。
　　不过，奇奇怪怪的，让她看这么多书做什么？
　　得罪秦家人的明明是白镜，为什么她桌上的书比白镜的还多？
　　看这种降智的书真的很痛苦，白忆倒宁愿去和秦宗打一架了。
　　偏偏为了自己能顺利救出秦双星，她此刻不能表现得太抗拒引起秦家兄弟的注意。
　　话说，这白镜是不是太听话了点？
　　按她脾气不早杀出秦家了吗？
　　白忆一边看书，一边想些有的没的。
　　终于，几个小时过去，白忆得到休息的时间，晚上十二点二十分，白收到了白峰的信息：“二小姐，我们的人已到齐，现在行动吗？”。
　　白忆没有犹豫：“行动”
　　她把刚才逛秦家老宅时拍的照片发给白峰：“先去这里找个叫秦双星的Omega，二十八岁，很漂亮，特别漂亮，你看一眼就能认出她来，我也会去那里等你们”
　　“对了，你们去夏阳小区，把房间里的玩偶全部带上，一起带回春城”
　　本来想发一张秦双星的照片的，但白忆发现，她手机里只有那张自己偷偷截下来的丑照，白忆私心里不想给别的人看。
　　白峰：“……好的，二小姐”
　　等一下，他们不是来救大小姐的吗？
　　这个叫秦双星的Omega是谁？
　　二小姐那么骄傲的连说好几句漂亮，该不会是，二小姐的女朋友吧。
　　二小姐交女朋友了？
　　白峰心中虽然有疑问，但白清早就吩咐过让他全听白忆的，所以他没有任何犹豫的就去执行命令了。
　　但是，这秦家，会不会也太好进了？
　　其实不止白峰有这样的感觉，白忆也有，明明之前逛的时候还看到很多保镖，而现在，她一直从主楼走到秦双星可能在的院子，都没遇上几个。
　　不过不管怎么样，能带走秦双星就好。
　　终于，二十分钟后，白忆看到了秦双星。
　　逆着灯光的光线，秦双星笑得格外的动人：“白忆，你真的来带我走了”。
　　“嗯”
　　白忆只觉得心跳更加的快，这次，她主动拉住了秦双星的手：“走，我们去春城，那里没人再欺负我们”。
　　就算有危险，那也是白镜回去之后的事。
　　不过她会好好保护秦双星和孩子们的。
　　带着秦双星往外走的时候，白忆却不经意间看到秦夜往这边走来，她脸色一沉，对白峰道：“先把他揍一顿，我们再走”。
　　秦双星：“……别了，时间来不及，我们快点走吧”
　　说起来，今天秦夜帮了她大忙。
　　不然真以为从秦家把她拐跑这么容易的吗。
　　

第85章 专一是alpha最好的嫁妆
　　白忆终究没能揍秦夜一顿。
　　因为就在这时，秦夜的身边来了很多保镖，他们似乎要找什么东西，暂时没有注意到白忆这边。
　　晚上零点五十分，白忆带着秦双星出了秦家老宅，坐上去往春城的直升机。
　　身边一直有人跟着，两人全程都没有说什么，只是双手紧紧的牵着。
　　零点五十九分，秦家大乱。
　　秦双星在家族群里留下了两条信息：“爸爸妈妈哥哥们，我去春城养胎了，白镜留在秦家做抵押”
　　“对了，别试图来找我，我是自己想去春城的，你们找我我会生气的，我什么时候想回来自然会回来”
　　秦家兄弟第一时间给秦双星打电话，却发现她的手机关机了。
　　秦家兄弟找到白镜，白镜从床上起来，打着哈欠戴上眼镜，随意的理着凌乱的头发：“你们都管不住她，我能怎么办，还有，你们真的以为，孩子是我的吗？”
　　“嗯，陪你们玩这两天也玩够了”
　　“我也该去找我老婆，她又跑了，真让人头疼”
　　“你们与其找我，不如去找我那好妹妹”
　　白镜微微一笑，眼神却更加的阴郁：“秦九爷，你说对吗？”。
　　秦双星不讲道义，那也别怪她不客气。
　　现在她也算看出来了，秦双星真正要护着的人是谁。
　　要不是老婆也参与进来了，她能心甘情愿的在秦家待这么久吗？
　　可现在老婆还是跑了。
　　吃了这么大的亏，她不会就这么算了的。
　　秦羽脸色一黑：“滚！”。
　　白镜真要走，他们留不住，即便是留下，也是一场腥风血雨，实在没必要。
　　真正的罪魁祸首，把他们家星星连人带崽的拐跑了。
　　不，更准确的说，是星星主动跟人跑的，这是让他最生气的。
　　秦家其余人看看白镜，又看看秦羽。
　　秦闻最先反应过来：“那个和我们有姻亲关系的小alpha，指的是和我们家星星，不是和秦夜，我们都被误导了？”。
　　其余人的脸顿时比秦羽的还黑。
　　尤其是秦宗，当场就把秦夜给揪了出来：“那还不如和秦夜在一起呢，秦夜，你现在去追那个alpha，把你小姑姑换回来”
　　秦家其余兄弟表示赞同：“今晚都是因为你把保镖全调走了，所以你小姑姑才被人拐走的，你必须想办法把人换回来，不然叔叔伯伯们和你没完”
　　秦夜：“……是小姑姑说，她最喜欢的耳钉掉在后花园了，我才让人去找的，我真不知道……不关我事”
　　冤枉啊。
　　难怪就算是失忆了，他第一眼看到那个alpha就极其不喜欢，肯定是那个alpha克他。
　　事实上，小姑姑被别的alpha拐跑了，他也很生气。
　　但小姑姑自己说不让找的，他要是过去，能不能带回来小姑姑是一回事，但可以肯定的是，他一定会被小姑姑整治。
　　叔叔伯伯们自己有所顾虑，就把事情推他身上了是吧？
　　“我们不管”
　　“都是你这个成事不足败事有余的小子，要不是你试图包养alpha，我们会被误导吗？”
　　“不把你小姑姑找回来，你也别进秦家的大门了”
　　“现在，你给我滚去祠堂跪着”
　　……
　　秦家乱成什么样子，白忆并不关心。
　　上飞机之后，秦双星没一会儿就睡着了。
　　白忆却没多少睡意，脸上的红晕一直没有褪去，刚才牵着秦双星的那只手满是细汗，没人知道她在想什么。
　　不过可以看出来，她的情绪一直处于激动的状态。
　　凌晨六点十五分，白忆带着秦双星抵达白父白母送给她的庄园内。
　　她没有提前通知白清和周玲，所以两人并没有过来。
　　白峰带着人离开了。
　　偌大的庄园，也就只有白忆，秦双星以及几个佣人。
　　此刻的白忆激动的情绪已经平复，她问秦双星：“姐姐是要先用点早餐还是想去休息？”。
　　秦双星：“休息”
　　“好”
　　白忆立刻点头：“我马上让人收拾一下客房……”。
　　秦双星直接打断白忆的话：“白忆，我们现在是什么关系？”。
　　两人之间原本还有一些距离。
　　这会儿秦双星一把把白忆拉向自己，两人几乎贴在一起。
　　炙热的气息透过皮肤，白忆只觉得整个人都烧起来了，她试探的道：“主仆以上，恋人未满？”。
　　毕竟，还没正式的告白。
　　就这么说是女朋友好像也不妥。
　　以前没意识到自己感情的时候，白忆还能大大方方的，现在面对秦双星，她反倒觉得有些不好意思。
　　秦双星直接气笑：“你想和我玩主仆paly？你不喜欢我，那为什么要答应和我私奔？孩子都有了你不想负责？”。
　　一连三个问题劈头盖脸的砸来。
　　白忆却没生气，反而有些高兴：“那……女朋友？”。
　　她想说自己还没准备好告白的东西。
　　毕竟，网上不是说，告白要从一束鲜花开始嘛。
　　不清不楚的开始，很大可能会不清不楚的结束。
　　这个世界里，好像是alpha要主动一些。
　　秦双星却摇摇头。
　　白忆脸色瞬间垮下来，赌气的连姐姐也不喊了：“那你说是什么？秦双星，你是不是又要耍我”。
　　眼看把人惹急了，秦双星不再逗她：“笨，当然是妻妻，你不想和我结婚？”。
　　实际上，她们结婚证都已经领了不少时间了。
　　虽然白忆并不知道。
　　可现在的秦双星却不能说出来，只能等白忆对她的感情再深一些，一步一步慢慢来。
　　白忆微白的脸瞬间红透：“这个，这个是不是太快了些”。
　　不都从恋爱开始的吗？
　　满打满算，她们从第一次见面到现在，也才差不多两个月而已，她倒也不是不想结婚，谈恋爱本来就是奔着结婚去的。
　　白忆只是觉得，她们或许还不够相互了解，毕竟，秦双星家里的情况她一无所知，而自己也有一些秘密隐瞒着秦双星，直接走到结婚，确实太快了。
　　想到自己的秘密，白忆有了些纠结。
　　落到秦双星的眼里，却是她不情愿，于是声音也冷了些：“快吗？难道你当初说愿意负责愿意和我结婚是假的？我们孩子都有了，你觉得快吗？”。
　　她不自觉的，还是暴露了一些本性。
　　白忆却没有意识到，只连忙解释道：“当然是真的，我是愿意和你结婚的”。
　　或许开始只是因为责任，现在，更多是喜欢。
　　不然秦双星一句私奔，她就昏头昏脑的上秦家去捞人了。
　　现在想想，自己的胆子也是真的很大，竟然什么后果都没考虑的，把秦双星从秦家带了出来，她甚至没有想过失败的下场。
　　虽然现在有白清和周玲帮忙，但得罪秦家，终究也不是什么好事。
　　除了秦家，还有一个危险系数未知的白镜，她们在春城的处境，事实上也谈不上多好。
　　“好”
　　秦双星话锋一转，双手搂住白忆的脖子：“既然是妻妻了，是不是该住在一起？”
　　“白忆，你总不能把我一个人丢在陌生的空房里面吧？”
　　空气中的竹香忽然浓郁了很多。
　　勾啊缠的，直叫人心里痒痒的。
　　白忆大脑空白一瞬，等她反应过来的时候，她已经点头答应秦双星住在一起的要求。
　　而秦双星也像个女主人一样，吩咐起家里的佣人：“把我的包，还有那些玩偶，全部放到主卧里面去”。
　　她来时只带了一个包。
　　玩偶嘛，则是白忆让人带过来的。
　　佣人看了眼白忆。
　　白忆还没说话，秦双星就道：“看她做什么，我是她的妻子，听我的，白忆，抱我去卧室，累了”。
　　哪怕是在陌生的环境里，她也是游刃有余。
　　白忆下意识的抱起秦双星。
　　她心想，秦双星的信息素又失控了，所以才这么主动的。
　　佣人一看，哪里还不明白，连忙道：“好的，夫人”。
　　然后把东西给秦双星放好。
　　佣人的动作很快。
　　白忆把秦双星抱到房间的时候，那些玩偶已经被整整齐齐的摆放好了。
　　原本很显华贵的房间，瞬间变成了可爱风。
　　此刻，白忆才意识到一个严重的问题。
　　她们今晚真的要睡在一张床上吗？
　　好紧张啊……
　　酒店那晚，说白了还是因为药物和信息素的影响，开始的时候脑子本来就不太清醒，这一晚却不一样，秦双星的信息素没有那一晚失控得严重，白忆也没昏到那种敢把人这样那样的地步。
　　相反，她还有点害怕，害怕自己做出什么不该做的。
　　把秦双星放到床上的时候，白忆脑中不由浮想联翩。
　　一个不留神，被秦双星带着倒了下去。
　　触不及防间，白忆亲在了秦双星的脸上。
　　未施粉黛，温软的，很香。
　　白忆连眨了两下眼睛，连忙起身：“我不是故意的”。
　　“哦”
　　秦双星眼中些许遗憾：“没关系，我们是妻妻，做什么都是正常的”。
　　因为她是故意的。
　　首先，喜欢一个人，自然的想要和对方亲近一些，其次，她确实是需要白忆的气息，其三，这是让白忆更快爱上自己的办法。
　　这一天，白忆脸上的温度就没下去过，现在也是立刻就红了。
　　秦双星看起来那么坦然，她就更紧张了。
　　脑海中也不合时宜的，出现一些让人脸红心跳的画面。
　　白忆告诉自己不可以。
　　哪怕她们在谈恋爱，也不可以，毕竟，秦双星还怀着孩子。
　　“姐姐，你睡吧，我去给你做早餐”
　　白忆略显狼狈的逃出房间。
　　她告诉自己，别去想那些有的没的，谈恋爱，也要正正经经的谈，不能满脑子都是那什么。
　　“你……”
　　眼看着白忆逃也似的跑出卧室，秦双星羞恼的捶了一下床。
　　她一个Omega都这么主动了……
　　没关系，未来的时间还多，她就不信，白忆真的就是个木头。
　　哼，酒店那晚，可凶得很。
　　秦双星想清楚之后，很快睡了过去。
　　她是真的困。
　　飞机上睡的那点时间根本不够。
　　随着孩子的月份大了些，她就越来越嗜睡，几乎到了倒下就能睡着的地步。
　　这不，秦双星刚放松下来，就沉沉的睡了过去。
　　而白忆这边，明明眼底下都泛着淡淡的青色，却更加的精神。
　　她真的去了厨房，给秦双星准备早餐。
　　把家里的佣人都给惊到：“小姐，你想吃什么吩咐一声就行了，用不着亲自动手，老爷和老夫人知道，该责罚我们了”。
　　白忆：“没关系，我以前也经常给她做早餐”
　　以前是被迫，现在是自愿。
　　也是想压一压那些总是冒出来的乱七八糟的念头。
　　刚到春城一个小时不到就这样，还有晚上，未来的很多时间，这可怎么办？
　　白忆微微有些头疼，却又忍不住心悸。
　　她抿了下唇，似乎还能感受到亲在肌肤上那柔软的触感，以及那不可忽视的竹香。
　　好吧，她也是喜欢的，她对秦双星，确实有一些不可描述的欲望。
　　女佣看白忆眼带温柔满面春色的样子，没忍住羡慕的说了句：“夫人可真幸福”。
　　现在很少有alpha愿意为Omega洗手做羹汤了。
　　普通的家庭的alpha都不愿意，更何况这位还是白家的二小姐，哪怕不继承白氏集团，也拥有这辈子都花不完的钱。
　　这个跟着小姐的Omega可真幸运。
　　白忆不置可否，挥手示意女佣离开。
　　她煮了一锅秦双星喜欢的海鲜粥温着，等她醒来就可以吃到。
　　为喜欢的人做任何事，都是开心的。
　　从前白忆也很不理解姐夫无底线纵容姐姐们无理取闹的行为，现在她似乎有一点明白了。
　　好像这次确定关系之后，她再也没考虑过曾经幻想过和秦双星在一起的悲惨日子。
　　现在再回想秦双星那些小脾气，好像也没那么坏，甚至还有点喜欢。
　　彼此喜欢的前提下，应该……是幸福的吧。
　　她们现在又不用为金钱烦恼，有大量的时间去慢慢相处，慢慢的谈情说爱。
　　此刻的白忆刚开始谈恋爱，丝毫不知道自己高兴得有些早了。
　　煮好海鲜粥，白忆坐到客厅的沙发上，打着哈欠正准备眯一会儿，白清和周玲却来了：“小忆，你终于回来了”
　　“哎呀，感觉瘦了好多，黑眼圈也好重，秦家真是欺人太甚了，等你姐姐回来，咱们势必要给他们一个教训，让他们知道，我们白家人也不是好欺负的”
　　“对了，你姐姐呢”
　　白峰回去后并未说什么，所以两老至今还不知道白镜根本没有回来。
　　昏昏欲睡的白忆下意识的回答：“我姐姐？姐姐在睡觉呢”。
　　“哦哦”
　　周玲：“多休息一下也好，小镜她啊，平时就是个工作狂，我还以为她一回来就去公司了呢”
　　白忆猛然清醒，尴尬一笑：“那个，爸爸妈妈，你们问的是白镜姐姐啊，她自己要在秦家多待几天”
　　“虽然我没有带回白镜，但我带回了别的姐姐”
　　她能说，走的时候她完全把白镜给忘了吗？
　　不过白镜留在秦家也好，省得回来给自己使绊子。
　　周玲先是失落，随后又惊讶道：“别的姐姐？小忆你不是说当初收养你的那家人，只有一个女儿，且比你小吗？”。
　　白忆脸色涨红：“是……是个Omega，女朋友”
　　她突然有点不知道该怎么介绍秦双星了。
　　周玲脸上的惊转为了喜：“女朋友，小忆你交女朋友了？好好好，我们家小忆真有出息”
　　“你这孩子，也不早说，早说妈妈今天也好好准备一下”
　　说着说着，周玲的脸色却忽然变了下：“那个，小忆啊，爸爸妈妈可能做了件不太好的事，但我们也是以为你还单着，所以……”。
　　白忆心里隐隐有了不好的预感：“所以？”。
　　周玲：“所以举办宴会那天，我让各大世家把家里适龄的Omega都带来了，想让你挑个合眼缘的”
　　白忆：“……能让他们别来吗？”
　　秦双星要是知道，按照她以往的脾气，自己怕是就惨了。
　　周玲为难：“都通知人家了，再反悔容易得罪人，而且有好多还是爸爸妈妈多年的好友，要不小忆你那天就随便敷衍一下，过后我们就说谁也没看上就行了”
　　“行吧”
　　白忆点头。
　　一口气得罪那么多世家，也确实是为难白清和周玲了。
　　但现在，明显是为难自己。
　　她刚和秦双星谈上恋爱，秦双星还和自己大老远的跑到这人生地不熟的地方来，自己转头却去相亲，怎么都说不过去。
　　想想要是秦双星这么做，她都得气死，并且当场分手。
　　怎么和秦双星说呢？
　　白忆正思考的时候，不经意间一回头，却见秦双星正站在楼梯口，不知道在那里听了好久。
　　“姐姐……”
　　白忆瞳孔一缩，张口就想解释。
　　周玲却比她先一步冲了上去，握住秦双星的手，并给她塞了两张卡：“你就是小忆的女朋友吧，叫什么名字啊，长得真好看，和我们家小忆真般配”
　　“这是阿姨给你的见面礼，也没多少钱”
　　秦双星看着手中的卡，眉头微微皱了一下。
　　白忆都怕她当场发脾气。
　　因为白忆发现了，秦双星实际上，是不喜欢和陌生人有肢体接触的。
　　谁知道秦双星这次只是微微笑了一下，收起卡：“我叫秦双星，谢谢阿姨”。
　　两人很和谐的交谈起来。
　　这不，才这么一会儿，周玲就已经叫秦双星星星了。
　　白忆暗暗的松口气，把海鲜粥给端了出来：“姐姐，爸妈，喝粥，我煮的。
　　她想，或许刚才秦双星并没有听到自己和周玲的话。
　　秦双星倒是习以为常。
　　周玲却是震惊又难过：“小忆你竟然会煮粥，这些年你果然吃了很多苦，不过也好，平时可以多多照顾一下我们星星”
　　“你们吃吧，我和你爸来的时候吃过早餐了”
　　白忆摇了摇头，表示这不算什么，然后和秦双星一起坐到餐桌那边。
　　秦双星端起粥，没喝两口，就开始干呕。
　　白忆连忙放下碗，给秦双星拍背：“姐姐，还好吗？”。
　　白清和周玲看着都急了，立刻拿出手机：“怎么了，没事吧，我马上叫家庭医生过来”。
　　秦双星停止了干呕，微白的脸上挤出一抹笑意：“没关系，叔叔阿姨，只是孕期的正常反应，不用为我担心，过会儿就好”。
　　这会儿的她，看起来格外柔弱格外懂事。
　　完全不像是白忆认识的那个秦双星。
　　白忆看她一眼，再看一眼。
　　心想，秦双星一直都喝她煮的海鲜粥，也没见孕吐过一次啊，奇怪，难道是因为昨晚大半夜的坐飞机，没有休息好？
　　也不是没有这个可能。
　　白忆还没意识到，白清和周玲微瞪大的眼睛。
　　周玲把白忆拉到了一边：“小忆，孩子是你的吗？你怎么还让人家未婚先孕了，这对Omega来说，很不好的”。
　　不可否认，得知即将有大孙女抱的时候她很高兴，但这么欺负一个Omega，很不道德。
　　白忆总不能把那晚的事说出来，于是只能认道：“我错了，我以后会好好照顾她和孩子的”。
　　周玲：“不光这样，你们还得尽快结婚，免得等人家Omega肚子大了，别人嘲笑”
　　这话也不无道理。
　　白忆自然是点了点头：“我听她的”。
　　从有孩子开始，她大多时间都在听秦双星的不是吗？
　　就是知道怀孕的艰辛和不易，所以她一再妥协。
　　不过，现在倒是有点期待和秦双星一起养育孩子了，结婚也是自然而然的事。
　　或许，她应该找一个两全其美的办法，既能照顾秦双星和孩子，也能看看原本那个世界的亲人们。
　　不知不觉，白忆的想法就变了。
　　隐约听到两人的谈话，秦双星眸中的笑意深了些，她继续吃着海鲜粥，一碗很快下肚，却再也没有干呕过。
　　一天还算愉快的时光很快过去，晚上，用完晚饭，白清和周玲离开了。
　　到了睡觉的时间。
　　秦双星早早的就洗好澡躺床上，白忆进入浴室一个多小时了，却迟迟没有出来。
　　“白忆，你怎么还没洗好，等你我好困啊”
　　秦双星起身敲了浴室的门。
　　白忆：“……快了”
　　她就是不知道怎么面对秦双星，所以才故意拖延时间，想等她睡着了再上床。
　　白忆还想继续拖延：“姐姐你先睡吧，不用等我”。
　　秦双星幽幽的声音传了进来：“睡不着，我一想到你过几天要背着我和宝宝与别的Omega相亲，我就睡不着”。
　　白忆一阵汗颜：“姐姐你听到了啊，那个，不作数的，我就是敷衍一下”。
　　秦双星：“敷衍也不行，你先出来再说”
　　“好吧”
　　白忆不得不打开反锁的浴室门。
　　谁知她刚打开门，秦双星就一头扎进怀里，温热的气息直往白忆的脖颈处钻。
　　白忆浑身僵住。
　　明明腺体还不能分泌信息素，白忆却总觉得那里刺刺的不舒服。
　　突然，她感觉到脖颈处被牙齿轻轻的咬了一下。
　　不疼，却也让白忆差点失态，同时羞得不行：“姐姐，你……你别乱动”。
　　她再怎么样，也是有七情六欲的正常女人。
　　并且，还是尝过那种滋味的女人，面对心里喜欢的人，怎么可能一点感觉都没有。
　　秦双星不知道听没听进去，倒是不用牙齿咬人了，但她拥着白忆却更紧了些。
　　“白忆，我都和你私奔了，你不能对不起我”
　　比往常柔一些的声线进入耳中，白忆大脑都差点不会转动了，下意识的就说出在秦家秦博说过的话：“当然，我学过，专一是alpha最好的嫁妆”。
　　看着秦双星那一张一合的盈润红唇，她脑中冒出一个大胆的想法。
　　要不，就亲一下吧。
　　反正她们在谈恋爱了，秦双星还亲口说她们的关系是妻妻，妻妻之间亲一下不是正常的吗？
　　孩子都有了，没什么好害羞的。
　　白忆咽了咽口水，正想亲过去的时候，秦双星把她推开了。
　　秦双星噗嗤一声笑了，笑得眼泪都差点出来。
　　是的，白忆被秦博拉去书房的时候，她就在外面看着，看她一本正经的学习所谓的a德。
　　当时回房后，她就笑了好久。
　　白忆：“……”
　　

第55章 姐姐送你的见面礼，喜欢吗
　　这一笑，什么气氛都没了。
　　哪里还能亲得下去。
　　白忆有些尴尬，她不解的问：“姐姐，你笑什么？”。
　　她甚至在想，是不是自己刚才撅嘴闭眼想亲人的动作很招笑，或者牙齿上有韭菜……所以秦双星才笑成这样。
　　不对，她刚刚才洗的澡刷的牙。
　　出来前还特意的对着镜子检查了一遍，浑身都干干净净香喷喷的，并且还和秦双星身上的香味一样，因为她们用的是同一款洗发水和沐浴露。
　　所以，是因为什么呢？
　　以前秦双星笑了最多就微微勾一下唇，像现在这样开怀大笑还真的是第一次见。
　　“笑你可爱啊”
　　秦双星止了笑意，拉住白忆的手：“太晚了，睡吧”。
　　可爱？
　　哪有这么形容人的？
　　而且，她刚才做了什么很可爱的动作吗？
　　果然还是因为自己主动撅嘴的动作吧……
　　白忆有些自闭了。
　　她想，她最近一段时间，都不想和秦双星接吻了。
　　谈恋爱第一天，女朋友没亲到，还被女朋友笑了，心态不崩才怪。
　　白忆产生了自我怀疑，完全不知道是因为自己那句关于专一和嫁妆的话，让秦双星想起了她在秦家书房被迫学习a德的样子。
　　再说，身为一个alpha，哪有什么嫁妆，聘礼差不多，除非白忆选择入赘。
　　最开始的时候，秦双星也曾有这个念头。
　　她想着万一哪天白忆发现了她们领证了，就让白忆入赘。
　　现在倒不这么想了，和白忆的身份没有关系，只是因为多了份喜欢，所以不太想让她被人嘲笑。
　　更何况这欺骗白忆的事，始终是个大问题……
　　想着，秦双星也没了什么心情。
　　拉着白忆躺到床上后，就闭上眼睛：“白忆，关灯”。
　　“好”
　　白忆顺手把灯关上。
　　松口气的同时，有忍不住失落。
　　秦双星主动和她亲近的时候吧，她紧张害羞不知所措，秦双星不和她亲近了，她又没忍住胡思乱想。
　　从怀疑自己撅嘴太丑想到了吻技太差，没能给秦双星一个好的体验，所以她笑她……
　　是了，以前两人吵架的时候，秦双星好像就说过，她的技术很差。
　　当时她们还不是恋爱关系，所以白忆能理直气壮的怼回去，说自己是第一次，练练就好，现在，只感觉丢人，都不好意思和秦双星提。
　　总不能感情有了却败在这方面上吧？
　　怎么办，要不要找资料学习一下。
　　但关于那方面的资料，哪里有啊，白忆平时看小说都是清水版的，从来没有见过那种直白的东西，这倒有些为难她了。
　　要是为了这种去问别人要，更尴尬了好吗？
　　黑暗之中，白忆想得入神，不自觉的叹息一声。
　　也就是这个时候，一具温热带着清香的身体贴了上来：“睡不着吗，叹什么气？”。
　　白忆脑袋一空，整个人都僵住。
　　她她她……她的后背，似乎感受到了很柔软的东西，让人难以忽视。
　　本来两人睡觉的时候就穿得薄，且都没穿小件，一点细微的变化，也能感觉得出来。
　　秦双星似乎感觉不到白忆的僵硬，嘀咕了一句：“好冷”。
　　然后手放进白忆的睡衣里，脚也伸进睡裤之中。
　　白忆的脸色微微变了变。
　　春城的天气是要比夏城冷一些，但也有十几度，冷也冷不到哪里去，更何况庄园内全屋带暖气，哪怕穿得薄，也不该感觉到冷。
　　但不知道怎么回事，秦双星的手和脚，真的很冰。
　　贴上来的那一瞬间，白忆感觉像放了冰块进自己的衣服里。
　　当然，这只是那一瞬间的感受。
　　当秦双星的手和脚不再那么冷了之后，白忆开始觉得热了。
　　主要是大晚上的，和女朋友躺一张床上，还肌肤相贴，很难让人不多想。
　　白忆呼吸都乱了几分，她不动声色的往外挪了挪。
　　秦双星跟着她一起挪。
　　白忆继续往外。
　　秦双星又跟过来。
　　最后，白忆差点人都要掉床底下了，秦双星幽幽的声音在她耳边响起：“你躲什么？想躺地上去？睡过来一点”。
　　温热的呼吸喷洒在耳朵上。
　　白忆整张脸都红透了，她下意识的听从秦双星的话，磨磨蹭蹭的往后挪了一点。
　　实在太慢。
　　秦双星不耐烦了，直接翻到白忆的另一边，半压着她，唇瓣越压越低：“睡不着，嗯？”。
　　呼吸之间满是馨香，白忆再次感觉头脑发昏，简直一点都招架不住。
　　所以，在秦双星的唇瓣贴过来的时候，白忆迎合上去。
　　终于，两人唇齿相贴。
　　空气中的温度逐渐上升，不知是谁先张了口，两人更深的缠绕在一起。
　　就在睡衣敞开的一瞬间，白忆脑中蓦的响起秦双星刚才的笑声，她顿时如遭雷击。
　　白忆趁着喘气的功夫，微微偏开头，等自己冷静下来，正想和秦双星说点什么的时候，却听到了秦双星平缓绵长的呼吸声。
　　是的，前一刻还半靠着她亲得难分难解的人，这一刻已经睡着了。
　　白忆：“……”
　　好吧，这回什么都不用说了。
　　不知道什么时候睡去，白忆第二天醒来的时候，发现自己又把秦双星当成了抱枕，牢牢的抱在的怀中。
　　她醒来的时候，秦双星已经醒了，眼也不眨的盯着她看。
　　白忆脸色瞬间涨红，手忙脚乱的连忙把人松开：“抱歉，姐姐怎么醒这么早？”。
　　秦双星笑了笑：“你打呼磨牙，把我吵醒了，睡不着”。
　　白忆难以置信的瞪大眼。
　　她有这毛病吗？
　　以前只和两个亲姐姐睡过，姐姐们也没说什么啊。
　　秦双星眼中的笑意更明显：“骗你的，就是你后来抱我太紧，把我惊醒了”。
　　这是真的。
　　她一个人睡习惯了，白忆那样的抱法，她凌晨六点一醒来，就睡不着了，索性就看着白忆睡。
　　睡着的小alpha，看起来十分乖巧。
　　秦双星在想，她们的两个孩子，会不会长得很像白忆，小小的，两个很像白忆的娃娃，感觉就很萌。
　　白忆这才意识到自己被骗了。
　　而且不止被骗这一件，她不经意间低头一看，自己的睡衣是敞开的，从昨天晚上解开之后，就没有扣上。
　　所以，她大早上的就是这个样子和秦双星说话的。
　　白忆的脸又红了，比刚才还红，她连忙转到另一边，背对着秦双星，手忙脚乱把睡衣扣子也扣上，然后说了句抱歉，慌慌张张的跑到洗手间里，洗了脸，这才冷静下来。
　　白忆洗漱完从洗手间里出来，对秦双星道：“姐姐，我睡相不太好，我们还是分开睡吧，你还怀着孩子”。
　　没有想到，有一天她也会以孩子为借口，只是为了不和秦双星睡在一起。
　　这也不怪白忆，一晚上就成这样了，接下来的时间要是都睡在一起的话，指不定什么时候就失控。
　　此刻秦双星也起了床，她的脸色倒是如常：“孩子需要你的气息”。
　　只轻描淡写的一句，就把白忆给堵了回去，并且接下来的几天提都不再提这事。
　　就这样，她们一直住在一起。
　　但因为白忆心有顾虑且信息素无法分泌的原因，再加上秦双星怀了孩子，两人最多也就亲一下，且大多时间都是浅尝即止，多余的倒是什么都没做。
　　不过两人的感情却是更好了，随便一个对视都能拉丝的那种程度。
　　只要她们一出现，空气里都全是粉红泡泡。
　　佣人们也都说两人很恩爱。
　　白忆也觉得是这样的，她现在到了一看到秦双星就觉得心情愉悦，被她指使去做什么事都心甘情愿。
　　当然，秦双星也不再像当初那样去为难白忆。
　　两人没有再起过争执。
　　白家为白忆举办宴会的前一天晚上。
　　秦双星缠着白忆，白忆也无法抗拒的，两人把彼此的嘴都给亲肿了，最后，秦双星还趁机往白忆的脖子上种了很多个草莓。
　　第二天早上白忆照镜子的时候才发现。
　　她无奈又难为情，只能要求化妆师尽量想办法给她遮住。
　　今天来参加她宴会的人那么多，自己身为这场宴会的主角，要是顶着一脖子的草莓出现在大家的面前，那不是很社死？
　　关键来的还有不少记者，到时候还不得乱写。
　　比如，把她写成个私生活很不检点的渣a就很糟糕了。
　　关键要真的是渣a倒也无所谓，她长这么大，活了两辈子，也才第一次和人谈恋爱而已，自然不想莫名其妙的背上这黑锅。
　　她也不想把自己的私生活暴露在大家的面前。
　　白忆自认不社恐，却也做不到那么社牛。
　　对此秦双星还有点不高兴：“白忆，你这个白家的二小姐，是不是就想在宴会上多找几个Omega，到时候就一脚把我们娘三踢开”。
　　甜蜜几天，她不自觉的暴露了一丝本性。
　　其实也不怪秦双星这么想，因为在这几天里，就有人为了讨好白家，试图往白忆这里送人。
　　虽然都被赶走了，但秦双星还是不开心。
　　本来Omega怀孕之后情绪就比较敏感，更何况她本来就不是什么好脾气的人，只是这段时间为了留住白忆，才克制住自己的脾气。
　　秦双星是一点委屈都受不了。
　　白忆：“没有啊，之前我们不是都说好了吗，只是敷衍一下，走个过场而已，我不介意公开我们的关系的”
　　“姐姐要是不放心，那我们可以先领证”
　　她也知道，这个时候的秦双星只是想要自己哄而已。
　　一句领证，让秦双星脸色微微白了下，她试探的道：“白忆，要是有一天，你知道我欺骗了你，你会原谅我吗？”。
　　白忆老实道：“那要看是什么事，有些欺骗我不能接受”
　　秦双星：“比如……”
　　白忆想了想，看秦双星神情紧绷的样子，故意道：“比如，你可以只骗我的感情，也可以只骗我的钱，但不能既骗我的钱又骗我的感情哈哈哈”
　　“不过我不会被骗很惨的，腿长在我身上，过得不好我会自己跑”
　　秦双星并没有被逗笑，并且脸色又难看了几分。
　　最开始的时候，白忆的工资卡都在她这里，这算是骗钱吗？
　　结婚协议，算是骗感情吗？
　　这么些天了，她还是想跑……
　　秦双星脸色更白了些。
　　白忆看一眼秦双星，再看一眼，神情也凝重起来，她没忍住道：“姐姐，你不会是因为我那方面不太行，所以偷偷把我绿了吧？”
　　“我都说我那个时候是第一次，而且我现在也好好的学习了，你要是把我绿了，那我真忍不了，我……”
　　她想说她会把那个小三给宰了，然后果断和秦双星分手。
　　话还没说出口，耳朵就被秦双星给拧住：“在你心里，我就是那种放，荡的人吗？你还学习了，学的什么，不会是因为这个，你这今天才背着我偷偷玩手机吧”。
　　很久没有听到的，来自于秦双星阴恻恻的声音。
　　一股寒意从后背窜上来，白忆连忙赔笑：“不是，当然不是，我乱说的，我也没学到什么，真的”。
　　那，还不是秦双星的表情太过奇怪，所以她才有这种自己被绿了的猜想嘛。
　　她真没找到那种视频，有次还因为点进了链接里，导致手机中了病毒……学习的事，白忆暂时是放弃了，她刚才也就是那么一说。
　　门口，准备提醒白忆该去参加宴会了的保镖：“……二小姐，夫人，我们该出发了”。
　　嗯，他不该出现在这里的。
　　二小姐那方面竟然不太行吗，夫人还想绿了二小姐？天呐，他似乎知道了什么不得了的秘密。
　　幸好二小姐不是大小姐那种脾气，不然他现在只怕就要被灭口了。
　　白忆和秦双星这才发现，她们打闹的时候，房门并没有关。
　　秦双星立刻收回了手，又恢复了那副端庄的贵女模样。
　　白忆则轻咳一声：“我知道了”
　　白父和白母为她举办宴会的地点，是在另一个更大些的山庄，倒是不远，从这里过去也就一公里左右的路程。
　　顿了下，白忆对即将离开的保镖道：“你今天什么都没听到，什么都没看到，懂吗？”。
　　啊啊啊，好尴尬，她被女朋友揪耳朵的样子被人看到了。
　　不过这么一闹，秦双星的情绪也没刚才那么怪，两人很快的和好，甚至在前往宴会现场之前，还蜻蜓点水的亲了一下。
　　为什么只简单亲一下呢，因为两人都怕口红弄花，还得重新化妆。
　　两人今天穿的是周玲让人送来的两套款式相近的高定礼服，白忆的是黑色，秦双星的是白色，收腰包臀勾勒迷人曲线，走在一起就像一对很般配的情侣。
　　不得不说，周玲很有心。
　　不过仔细看的话，白忆的身材要更好一些，一眼望过去，波涛汹涌，可惜她平时就不喜欢穿这类衣服，所以一举一动还是有些别扭。
　　反而给人一种，别样的纯情。
　　尤其是那张脸，本来就看起来很漂亮。
　　这不，白忆一出现在宴会，就吸引了好几个年长些的Omega的目光，男的女的都有。
　　等白清和周玲一介绍完，那些Omega就端着酒过来找白忆，倒是都不丑，家世也比较显赫，可惜，白忆对这些人并不感兴趣，一一婉拒：“抱歉，我不喝酒”。
　　Omega们眼中的兴趣更浓：“不喝酒的alpha，倒是少见，那以水代酒怎么样，白二小姐，你有没有考虑，找个伴侣”。
　　有些心急的Omega生怕下手晚了白忆被抢走，三两句不到，就直奔主题。
　　白忆接过水，抿了一口：“不考虑，我有喜欢的人了，谢谢”
　　她不介意公开和秦双星的身份，但秦双星说想低调一些，所以这次就没有在宴会上介绍她。
　　白忆一想也有道理，这春城盯着白家的人也多，万一白镜以前得罪过的那些人把账算到她的身上，就不划算了。
　　还有，白镜本人也是个大危险。
　　她们低调一些也好。
　　水的味道很是甘甜，正好口渴了，于是白忆把半杯水都给喝了。
　　喝完之后，她注意到给她递水的Omega神情有些古怪，于是警觉的道：“你不会在这水里加什么奇怪的东西了吧？”。
　　Omega眼神闪躲：“怎么可能，这是在白家，我怎么敢加什么东西”。
　　白忆本来也是这么想的，但她现在不确定了，脸色一沉：“你说不说？”。
　　Omega立刻就慌了：“只是一点助兴的糖，对人体没害的，二小姐要是没有那个心思，也不会有什么事”。
　　白忆：“……”
　　她想叫人把这个Omega给处理了。
　　其余Omega却围了上来：“一点助兴的糖而已，这不算什么，我们也喝了啊，二小姐不会这么扫兴，这种小事也要告诉家长吧”
　　“何况，这对alpha来说并不吃亏，最多算一场艳遇，一次艳遇，再换两家人的一个合作，不是很划算的事吗？”
　　“还有，我可听说了，你们家举办的这次宴会，可有给二小姐相亲的意思”
　　更有平时就玩得比较花的Omega满不在乎的道：“我们不介意三人行，二小姐这样的家世，多找几个Omega又怎么了”。
　　白忆直接就不忍了，转身对着白清和周玲大喊：“爸爸妈妈，有人……”
　　话没喊完，那几个Omega就一言难尽的跑了，边跑边不甘心的说：“二小姐，你别后悔”。
　　白忆心想，她才不会后悔。
　　她女朋友不知道比这些人漂亮多少倍。
　　没想到，原身参加宴会被人算计的剧情还是叫她给遇上了。
　　不过在小说中原身那是真的中药，最后不得不把秦夜当成解药。
　　现在的自己，除了身体热一些，倒没那种中药之后的无法自控的感觉，那个Omega说的是真的，可能只是一点助兴的东西。
　　在她家宴会上，应该也没人敢给她下那种厉害的药物。
　　白清和周玲往这边走：“怎么了小忆，叫我们做什么？”。
　　白忆没打算藏着掖着吃闷亏，她直接就说了：“刚才有几个Omega给了我一杯加了助兴糖的水，还有，他们说话我很不喜欢”。
　　白清和周玲当场就变了脸色：“岂有此理，小忆你放心，我马上让人把那几个Omega赶走，等这次宴会结束，我们就和那几家人断绝来往”。
　　很是雷厉风行，也是真的宠爱自己的孩子。
　　白忆心里暖暖的：“谢谢爸爸妈妈”
　　说着，她才发现，不知道什么时候，在自己身边的秦双星已经不见。
　　白忆四处看了看，发现秦双星在一旁的角落里休息，而现在她的身边，围了好几个alpha。
　　虽然秦双星并没有给那些人好脸色，但白忆还是感觉很吃味。
　　嗯，她终于理解秦双星为什么不高兴自己出现在这宴会上了。
　　白忆也不高兴。
　　她想也没想，拒绝还要来找自己的Omega们，快速走到秦双星的面前，把那些alpha全都挤走，并牵住了秦双星的手。
　　两人不高兴的情绪同时缓和。
　　“姐姐……”
　　白忆正要开口。
　　这时，几道哭天抢地的声音却突然出现在宴会中。
　　“小忆，我们终于找到你了”
　　“你这个小没良心的，我们含辛茹苦的养了你那么多年，现在找到亲生父母就把我们忘了是吧”
　　“小忆，做人不能这么忘恩负义啊”
　　“为了找到你，我和你爸把家里的房子都卖了”
　　“我们以为你前段时间是失踪了，没想到，你是想把我们甩了啊，现在有了钱，嫌弃我们了是吧”
　　白忆对这三道声音太熟悉了。
　　她穿越的第一天，听到的就是这些声音。
　　夏城白家的那三个极品。
　　白忆也没想到这三个人还能找过来，毕竟自从她搬到夏阳小区后，这些人就没来找过她，当时她还以为这三人被自己整治怕了，所以不敢找自己了。
　　没想到，这个时候会来。
　　不过原书中也有这么一出。
　　白忆抬头，往人群中看了一眼，正好看到款款朝她这边走来，微笑着的白镜。
　　好的，破案了。
　　这三极品能进这里，和白镜脱不开关系。
　　果然，下一刻，白镜走到白忆的身边，轻声道：“妹妹，姐姐送你的见面礼，喜欢吗？”。
　　呵呵
　　实话实说，白镜这招对她造不成任何伤害，就纯恶心人，白镜估计也就是为了恶心她。
　　但就是因为这样，白忆更讨厌白镜了。
　　白忆面无表情：“不怎么样，我更喜欢看姐姐扮演熊猫”。
　　白镜脸上的微笑顿时维持不住。
　　

第85章 叫老婆
　　“白家二小姐竟是这样的人吗？这人品是有点问题”
　　“幸好白氏集团没在她手中，不然以后和白家的合作，我们就该多考虑一下了”
　　“不过也正常，上岸第一件，先斩穷亲戚嘛”
　　“切，你们以为白镜就是什么好人吗？”
　　“我倒是不这样想，做人嘛，就是要狠一点，都这么有钱了还管别人的死活做什么？”
　　“不过今天有那么多记者在场，处理不好白家名声肯定会受损”
　　“白二小姐还是不够心狠，要换做我，回到白家的第一件事就是给养父养母制造一场意外死亡，这样一来，现在就不会有这种麻烦，也没人知道我以前的那些黑历史了”
　　“谁说不是呢”
　　“不过现在也不晚，最多先给点封口费，等舆论的风波一过，再悄悄的把这几个穷亲戚解决”
　　“嘿嘿，白二小姐这三个不知道哪里冒出来的穷亲戚真是天真，白家要是愿意把城南那两块最值钱的地给我，我不介意帮白二小姐一把，保证让他们见不到明天的太阳”
　　白洋，王凤娇和白甜在宴会上闹的这一出，实际上，站在他们那边的人很少。
　　本来就是两个阶层的人，又怎么能指望一群他们冒着得罪白家的风险，去维护三个不能给他们带来任何利益的底层人呢。
　　能被白家请来参加宴会的，都不是笨人。
　　哪怕是对白忆有些心思的Omega，在此刻也用看臭虫一样的眼神看着白洋，王凤娇和白甜三人。
　　有些人为了讨好白家，甚至是故意把话说给三人听的。
　　白洋，王凤娇，白甜听了这些话，心里终于有了一丝害怕和后悔。
　　但事已至此，她们只能看在事先拿到的那两百万的份上，对着白忆继续哭嚎：“小忆，爸爸妈妈那么爱你，你真的不管我们了吗？”。
　　私心里，他们也是觉得，养了白忆那么多年，白忆就应该再给他们几千万报答他们的养育之恩。
　　白忆眉头一挑，看着沉下脸的白镜，慢悠悠的拿出手机：“姐姐，你刚才和我说的话，我可录音了啊，既然你能把他们找来，想必也知道他们是怎么对我的，不占理的人可不是我”
　　“你可别逼我，不然我把录音转给爸爸妈妈”
　　看来今天参加宴会的人也不像小说里写的那样无脑嘛。
　　倒是让她有些意外了。
　　白镜嗤笑：“白忆，你觉得我会相信你吗？”。
　　“随便你信不信啊，今天一看到你笑着冲我来我就觉得你没憋什么好屁，所以我直接开录音了”
　　白忆继续：“对了，这录音我顺便转给我的老板，哦，也就是李梦月姐姐，我说你故意为难我，欺负我，明明我才是爸爸妈妈的亲生女儿，你却恨不得杀了我，你这么坏，我相信老板那么善良的人，是永远不会和你在一起的”
　　“姐姐，先祝你分手快乐”
　　噗嗤……
　　秦双星轻轻勾了下白忆的手掌心，没忍住笑出声。
　　被小alpha怼的时候，她气得半死。
　　看小alpha怼人的时候，她差点笑岔气。
　　白忆手心一痒，本来气势很足的，脸和耳朵悄悄红了起来。
　　她暗暗捏了下秦双星的手，示意她别闹。
　　嗯，白忆现在感觉那助兴的糖，药效好像也不低，只是被秦双星轻轻的勾了一下掌心，身体就开始躁动了。
　　白镜表情微微裂开，她难以置信的看着白忆：“……这是我们的事，你牵扯到Omega身上做什么，白忆，你要不要脸？”。
　　“你要脸你欺负我？”
　　白忆晃了晃手机：“姐姐，我把录音转发过去了啊，老板不看你消息，她可看我的”。
　　切，别以为她不知道白镜为什么这么做。
　　不就是因为老婆跑了，找不到老婆就把气撒在她头上了嘛。
　　白镜多半也知道了是自己帮忙李梦月离开xx酒店的，顺便把在秦家受的气一起算在她这里了。
　　白忆最初确实是因为怕麻烦所以才迟迟不愿主动来找白清和周玲的，但真遇到事也不是怕事的人。
　　如果就今天这点小事都解决不了，将来还何谈保护秦双星和孩子。
　　“等等”
　　白镜终于急了，她转头吩咐保镖：“把那三个不知道哪里来的疯子给我扔出去”。
　　白洋一家三口还想说什么，就被保镖捂住口鼻，快速的拖走。
　　整个过程干净利落。
　　一场闹剧还没真正的开始，便已经草草的结束。
　　但今天的一切还是被记者给拍了下来。
　　麻烦说大不大，说小也不小。
　　白忆并未停下拿着手机发录音的动作：“姐姐，你给我带来的麻烦，你就得全部给我解决了，万一媒体给我乱写，惹我女朋友生气了怎么办，你老婆跑了，我女朋友可还在身边呢”
　　“你说对吧姐姐”白忆甚至还抽空朝着秦双星笑了下。
　　秦双星也笑着嗯了一声。
　　白镜脸色顿时比刚才还黑，她咬牙切齿的道：“你放心，你以前被他们欺负的事，我会一并交给媒体，他们不会乱写，你现在就给我把录音删了”。
　　果然，秦双星要藏的小alpha就是她这个好妹妹。
　　秦家真正要算账的人是白忆。
　　这两人一起摆了她一道，倒是和和美美的在一起了，她的老婆却不知所踪，岂有此理。
　　白镜表示自己不会就此罢休的。
　　总之她不好过，这两人也绝对不能好过。
　　白忆这才收起了手机，笑出一口白牙：“那就谢谢姐姐了”。
　　其实她根本就没录音，因为事情发生得太突然，白镜走过来太快，她根本没来得及。
　　白镜冷哼一声，阴冷的视线扫了白忆和秦双星一眼，让保镖给白忆拿来一个礼物盒：“欢迎回家，妹妹”。
　　说着，转身就要离开。
　　白忆打开盒子一看，是一块很大很耀眼的玉石，估计价值不菲，她立刻真诚的笑了：“谢谢姐姐”
　　“姐姐，不多玩会儿吗？吃点东西再走啊”
　　出手大方的人，她一向能包容一二。
　　白镜扶了扶眼镜，遮住眼中的阴郁：“没空，回公司”
　　白忆可不管这些，反手把玉石递给秦双星：“姐姐，绿色的，你喜不喜欢，给你打个手镯”。
　　秦双星点头，有些兴致缺缺：“还行”
　　如果是白忆自己送她的东西就更喜欢了，哪怕价值不如这块玉石。
　　就那猫咪玩偶，她就很喜欢。
　　秦双星从来都不缺贵重的物品，但是喜欢的人送的，怎么都不嫌多。
　　白忆愣了一下：“不喜欢吗？那改天我重新去买一块别的玉石送给姐姐”
　　“好”
　　秦双星顿时笑了，但这笑容很快消失：“以后还是别叫我姐姐，和白镜一样的称呼，我听了膈应”。
　　白忆因这一笑，微微有些晃神：“那我叫你什么？”。
　　只觉得内心一股无名之火，烧了起来，烧得她脸红心跳，想亲一亲那诱人的红唇。
　　秦双星想了想：“叫老婆”。
　　白忆脸色更红：“这，这好吗，我们还没有结婚……”。
　　主要她也有点不好意思叫。
　　最终，白忆还是决定叫秦双星，星星。
　　秦双星意味不明的看了白忆一眼，拉上她的手起身：“走吧，我不想在这里待了，好吵”。
　　谁说她们没有结婚。
　　不急，早晚会这么叫的。
　　“哦哦”
　　白忆没看出来这一眼的深意，她也感觉有点不舒服，这宴会，来露个面就行，剩下的可以交给白清和周玲处理。
　　白家两姐妹的一举一动被人看在眼里。
　　“她们究竟是和还是不和啊，看不明白了？”
　　“肯定不和啊，一个是养女，一个是亲生女儿，最重要的是，白氏集团不是在白镜的手中吗，这突然多出一个和自己争夺家产的人，换你你能和对方和睦相处吗？”
　　“谁知道呢，反正不关我们的事”
　　众人窃窃私语。
　　白忆听到一些，但此刻她的心思已经不在这里了，拉着秦双星就往外走。
　　而这时，反应过来的白清和周玲走了过来：“小忆，刚才小镜和你说什么？”
　　“你这养父养母是怎么回事？”
　　“说到底他们也确实养了你很多年，这样，咱们也确实不该忘恩负义，要不，你问问他们想要什么，爸爸妈妈给他们”
　　“你别怪你姐姐啊，她长大后，对谁都这个脾气，但心是好的”
　　白忆不得不暂停下来：“没什么，爸爸妈妈，姐姐也是好心把我的养父养母带过来看我，估计也是不知道我和她们的关系其实很差吧”
　　“事到如今，我也不瞒你们了，其实从小到大，我一直都过得很苦，她们经常打我骂我，不让我读书，还不给我饭吃，长大后，好不容易上班了，她们还把我的工资卡收走了……”
　　她说的都是原身的真实经历，也不算说谎。
　　一开始白忆想着不让白清和周玲伤心，所以什么都没说，现在人都找上门来了，她还能忍下这口气吗？
　　那不是白忆的性格。
　　从穿书到现在，她也就在秦双星那里受了一点气而已。
　　或许白清和周玲不相信白镜会为难自己，毕竟白镜是他们养了那么多年的养女，虽然不是亲生的，在两老的心里却已经和亲生没有什么区别。
　　但在自己和白家那三个极品之间，白清和周玲一定会选择相信自己。
　　“什么？他们竟然这么对你”
　　果然，听到这话，白清和周玲立刻变了脸色：“亏得我们还想着好好谢谢他们”。
　　周玲的眼睛直接红了：“我的小忆，这些年你受苦了”。
　　秦双星也不由多看了白忆几眼。
　　两人在离开宴会现场之前，秦双星突然拥紧了白忆，低低的说了句：“抱歉”。
　　在和白忆签订协议之前，她找人调查过，所以知道白忆刚才说的都是真的。
　　这一刻，秦双星在想，为什么当初明明知道白忆都过得那么苦了，自己还要去故意欺负她，仅仅因为她二次分化成了alpha，让自己怀孕了。
　　现在回想起来，白忆真的好惨，从小到大，一直在被人欺负。
　　秦双星为自己的行为，真切的感觉到了一丝后悔。
　　要知道，从小到大，哪怕是闯了天大的祸事，她都没有感到后悔过，更准确的说，是心疼白忆。
　　白忆不明所以：“姐……星星为什么要和我说抱歉，今天的事又和你没有关系”。
　　这么拥着她，她真的很想做点什么不该做的。
　　她想，那助兴糖的后劲还真大。
　　秦双星摇摇头：“以后，我会好好疼你的”。
　　白忆这才听明白秦双星为什么突然这么奇怪，不由失笑：“其实我也没那么惨，你看啊，我现在找到了亲生父母，还有花不完的钱，有你有孩子，已经比很多人都幸福了”
　　“当然，星星你的脾气要是一直像现在这样就更好了，讲真的，你以前骂我的时候，我是有点怕的”
　　从小被两个亲姐姐宠到大的她，真没那么苦，苦的是原身。
　　不知道自己来到这里，原身去了哪里，希望她也可以获得幸福吧。
　　嗯，别一胎八宝了，孩子多了，闹心，实在幸福不到哪里去。
　　幸好啊，现在自己只有两个。
　　白忆偷偷看了眼秦双星的肚子。
　　秦双星嗔恼的掐了下白忆的腰：“还不是你总惹我生气”。
　　她脾气真的很坏吗？
　　别以为她不记得，白忆嫌她年龄大又说她身材以后会变丑的事。
　　哼，自己要真的因为生孩子变丑了，她和白忆没完。
　　白忆：“……我现在惹你生气了吗？星星，你刚才还说以后要好好疼我的”
　　就说吧，秦双星的脾气就是很坏吧，前段时间都是装的。
　　不过，好像也不难接受是怎么回事。
　　哎，喜欢上了有什么办法。
　　白忆想，只要不是原则性问题，秦双星的脾气坏些就坏些吧，反正两个亲姐姐虽然宠她，但说实在的，脾气也好不到哪里去，她这么多年还不是过来了。
　　秦双星横了白忆一眼，手上用力：“我没疼你吗？”。
　　白忆红着的脸都白了。
　　感情是这样式的疼啊。
　　真疼！
　　两人一边打情骂俏，一边准备离开宴会的时候，突然，秦夜带着人出现了。
　　“夏城秦氏集团秦夜，恭祝白老家主找回失散多年的女儿，特为白二小姐献上一百八十八本书，以及八十八名s级女alpha”
　　听到这话，宴会上的所有人都傻眼了。
　　来的人真是秦氏集团的秦夜吗？
　　怎么就送这些东西？
　　还是说这些书和女alpha有什么特别的？
　　该不会是来砸场子的吧。
　　都说春有白氏，夏有秦家，两家都是顶级豪门，但素无来往和恩怨，今天是怎么了？
　　当秦夜的人当场打开抬过来的箱子之后，众人齐齐倒吸一口凉气。
　　无它，真的是一大堆比较廉价的书。
　　一眼看过去，全是市面上近些年兴起，用来规训alpha的歪书，掺杂了一部分养育孩子的。
　　甚至那黄花梨的木箱都比那些书贵。
　　开始他们还想过，这些书实际上是玉石雕刻的，或者是价值连城的古书呢，没想到，真的是一堆廉价的书。
　　至于八十八名女alpha，没见到，估计在外面。
　　确定了，不是来送礼的，是来砸场子的。
　　不少人心里起了看好戏的心思。
　　白清和周玲也傻眼：“秦总这是什么意思？”。
　　秦夜没理白清和周玲，反而对着白忆微微一笑：“白二小姐，这些书，可一定要好好看完哦，不够我可以再给你送”。
　　表面微笑，实际上心里已经把白忆骂了个狗血淋头。
　　狗东西，骗他小姑姑，把她小姑姑大老远的拐来春城，还连个名分都没有。
　　还害他被罚跪祠堂，可恶的alpha。
　　也不知道最近小姑姑过得怎么样，有没有被人欺负，看起来都憔悴了。
　　心里对白忆不爽，所以秦夜看秦双星都觉得她瘦了。
　　实际上，秦双星不仅没瘦，还胖了两斤，并且面色红润有光泽，气色十分的好。
　　不过此刻，她微微眯起了眼睛，看着秦夜。
　　秦夜一见这个表情，心里暗道一声不好。
　　小姑姑这是不开心的节奏。
　　他是被他爹和各位叔叔伯伯逼着来的啊，这礼物实际上也不是他要送的。
　　虽然他也觉得白忆这个alpha确实该死，但惹小姑姑生气的后果，还是很严重的。
　　偏偏他此刻还不能做什么。
　　秦夜那张冷酷的脸，差点没绷住。
　　白忆：“……心领了，秦总还是把这些礼物收回去吧”
　　不是，她已经和秦夜没有关系了，秦夜为什么还来了啊。
　　记得小说里是因为和原身结婚了所以才来给原身撑腰的。
　　而且小说中秦夜送的不是价值连城的珠宝首饰，金山银山各种矿产，以及秦家的大半房产吗，怎么到她这里变成一堆看起来就让人眼疼的书。
　　为什么眼疼，那些书，有部分就是她前几天在秦家的书房看过的。
　　里面的内容真的很一言难尽。
　　白忆表示自己实在是看不下去。
　　再说，她看这些书做什么？
　　秦夜顶着自家小姑姑杀人般的眼神，硬着头皮道：“礼都送了，哪有收回去的道理，白二小姐这是不给我们秦家面子？”。
　　白忆正想点头。
　　反正秦家之前绑了秦双星，本来就结下仇怨了，不给面子又怎么样？
　　却见秦夜一溜烟的就跑了，跑得比谁都快，就连他带来的人都没反应过来。
　　白忆心中缓缓的升起一个问号。
　　不是，这秦夜咋回事？
　　说好的霸道总裁呢？
　　跑这么快？
　　白忆对秦夜带来的人说：“喂，把你们这些东西带回去”。
　　秦夜的人对视一眼，也跑了。
　　白忆：“……”
　　真是什么样的人带出来什么样的保镖。
　　还没等白忆再说什么，就见一大堆年轻的女alpha走了进来，御姐型，甜美型，风情万种型，什么类型的都有，一个个的，都长得特别好看！！！
　　女alpha们恭恭敬敬的给白忆行了一礼：“二小姐好，二小姐有事请尽管吩咐”
　　“吹拉弹唱跳，我们都略知一二”
　　不对，秦夜送她这些alpha什么意思？
　　且不说她已经有女朋友了，就算是找人给自己打杂，她也用不着这么多人啊。
　　白忆还没弄懂秦夜的意思呢。
　　先把宴会上众人给看笑了，他们戏谑的对白忆道：“白二小姐，该不会你有些特别的喜好，喜欢的是女alpha吧”
　　“难怪刚才拒绝Omega们拒绝得那么干脆”
　　“哎哟，这么多漂亮的女alpha，就算只是看看，也比较赏心悦目，白二小姐要是不喜欢的话，就送给我们怎么样？”
　　“要不你们现在就跟我们回家”
　　女alpha们礼貌一笑：“抱歉，我们现在是白二小姐的人，只听从二小姐的吩咐”
　　“哦”
　　白忆面无表情的道：“那你们带上这些书，有多远滚多远，我不想看到你们”。
　　女alpha们一动不动：“抱歉，二小姐，这个做不到”
　　“但要是带上这些书跟你回家的话，倒是可以”
　　她们的目的不是白忆，又怎么可能这么轻易的离开。
　　白忆脸色一黑。
　　确定了，是秦夜派来故意整自己的。
　　秦夜一定是知道了是自己救出秦双星的，所以才派人来恶心她。
　　好好好，非要跟着她是吧，没问题。
　　白忆突然笑了下：“行，带上这些书，跟我走”。
　　秦双星眉头皱了一下：“你……”
　　她知道，这些人大概率是哥哥们让秦夜送来的，一是想转移她的注意力，二来顺便监督白忆。
　　她以前确实很喜欢看人表演没错，但现在都有白忆了，谁还看得上别的alpha，哥哥们此举不是特意给她和白忆添堵吗？
　　要不是不能让白忆起疑，她当场就开口让秦夜把这些人和书全部带回去了。
　　白忆握紧秦双星的手，凑近她的耳朵道：“没事的星星，有人送免费的劳动力来，还不好吗？
　　你以前的酒吧没了，我们新开一家，正好让她们都去给我们赚钱”
　　“酒吧名字还叫澄星怎么样？”
　　秦双星皱紧的眉头舒展开来：“好”。
　　亏得白忆能记得自己喜欢酒吧，亏得她还能想到这种用人的方法。
　　也是，白忆从来都不是任人拿捏的性子，自己当初也只是占了怀孕的先机而已。
　　

第58章 你好不正经啊
　　白忆和秦双星带着一大群漂亮的alpha浩浩荡荡的走出白家山庄。
　　临上车前，白忆对女alpha们说：“这是我女朋友秦双星，也是你们未来的老板，从现在开始你们听她的”。
　　“好的二小姐，以后有事老板请尽管吩咐，我们一定在所不辞”
　　女alpha们本来就是冲着秦双星来的，巴不得如此。
　　二爷可发话了，谁能最先拆散小姐和白家这位，并且把小姐带回夏城，就能得到五千万的奖金。
　　就算不能把人带回去，平时能哄得小姐开心的人，一次也能得到十万块钱的奖励，这钱谁不想拿呢。
　　小姐不是喜欢看人跳舞吗，再艳的舞，哪怕是当场表演少儿不宜，她们也都可以。
　　毕竟，伺候小姐这么漂亮的Omega，即便是不要钱她们也心甘情愿。
　　女alpha们看着秦双星的眼神都亮了，一个个的蠢蠢欲动。
　　白二小姐还不知道自己做了一个很愚蠢的决定吧，这么笨也不知道怎么把小姐给拐来春城的。
　　据说白二小姐是难得的双s级女alpha，但身上却没有一丝信息素的味道，想来小姐看重的不是那方面。
　　说不定这个alpha还不行呢。
　　莫非，是艳舞跳得极好，所以入了小姐的眼？
　　有女alpha做出了如此猜想，心里已经计划着今晚就找机会接近秦双星，给她轮流表演自己最近新学的艳舞。
　　然而，下一刻，秦双星的话，却让女alpha们齐齐愣了一下。
　　她微笑着说：“白家没有多余的车了，不过从这里去我们的住宅不远，你们带上那些书，跟在我们车后面跑回去吧”
　　“记得跑快一点，不然找不到路我可就不要你们了，我这里不留没用的人”
　　女alpha们：“……”
　　不是，刚才她们分明看到了白家有一整个车库闲置的车，小姐骗谁呢。
　　这就罢了，她们自己有车啊，小姐这是，让她们跑着过去？
　　好的，终于理解秦总有时候为什么好好的车不坐，非要跑着回秦家老宅了。
　　秦双星的命令，没有哪个alpha敢违抗。
　　只能一个个的苦着脸，跟在白忆和秦双星的车屁股后面跑，尤其是那抬着大箱子书的几个alpha，脸色更为难看。
　　这么整，哪怕是身体素质很好的她们也招架不住啊。
　　看着女alpha的狼狈样，白忆都笑了：“还是星星你有办法”。
　　看来被秦双星整的人不止她一个。
　　最起码当初她搬去秦双星那里的时候，她没有让她抱着行李箱跟在车屁股后面跑，这么一对比，自己好像也没那么惨哈哈哈。
　　秦双星瞥了白忆一眼，有些小傲娇的道：“还行吧，谁让她们刚才不听你的”。
　　别的或许她不擅长，但怎么让别人不痛快她很有经验。
　　“那就谢谢星星你了，我很开心”
　　白忆又笑了起来。
　　不过，她笑着笑着，笑容就僵在了脸上，突然对秦双星道：“那星星，我是说假如啊，假如我以后惹你生气了，你会这么对我吗？”。
　　秦双星挑眉：“不会”。
　　白忆眼神一亮：“真的？”。
　　秦双星故意逗她：“白忆，你可能没懂我的意思，我是说，这些惩罚对你来说太轻了，你知道的，我一向对人不对事”。
　　白忆的脸瞬间垮下来：“星星，我们是女女朋友，有事可以好好说，你没必要把我当小日子整吧”。
　　秦双星：“……小日子？”。
　　什么玩意儿？
　　白忆这才想起来，这个世界并没有小日子这种生物，于是换了个说辞：“就，和白镜差不多，你能不能别把我当白镜整”。
　　噗嗤，秦双星也笑了，笑倒在她的怀里：“你对你这个姐姐很有意见？”。
　　“嗯”
　　白忆点头，却在秦双星靠过来的时候，内心那阵被刻意压下去的躁动又缓缓冒出头，她顺势把人拥紧，悄悄嗅了嗅秦双星的头发。
　　好香！
　　好好闻！
　　她怀疑自己也得了孕期信息素依赖症，好像也特别喜欢闻秦双星身上的味道，哪怕此刻秦双星的信息素是正常状态，味道很淡很淡，更多的是洗发水和沐浴露的香味。
　　这几天都是这样的，今天不知道是不是喝了那杯加了助兴糖的水的原因，感觉更为强烈。
　　不仅想闻一闻秦双星身上的气息，更羞耻的，她想亲一亲，贴一贴……
　　哎呀，前面还有司机在，不能胡思乱想。
　　不对，哪怕没有别人在，也不该这样，显得像个色狼一样。
　　她又不是那种人。
　　白忆尽量让自己冷静。
　　哪里知道凌乱的呼吸早已经出卖了她。
　　秦双星什么都没说，只暗暗的，把手放到白忆的腰间，轻轻一掐，贴着白忆耳朵的红唇轻启：“白忆，你在想什么坏事？”。
　　“我没有，我什么都没想”
　　白忆浑身僵硬，做贼心虚的看一眼前面开车的司机。
　　秦双星笑。
　　没有想坏事呼吸乱成这样？
　　脸还那么红心跳那么快？
　　看来没有受到药物和信息素影响的白忆，还是太纯情了。
　　听了一路的司机：“……”
　　红灯的时候，他没忍住回头提醒：“二小姐，老爷和夫人希望你和大小姐能够相亲相爱，你这种想法是不对的”
　　“还有，二小姐你刚来春城，很大可能，不是大小姐的对手”
　　“为了你和夫人好，二小姐你尽量还是不要和大小姐作对”
　　司机是白清的人，他说的话很中肯。
　　白忆表面上说我知道了，实际上，心里想的是，她也不想自找麻烦，明明是白镜找的她。
　　看白镜离开时的表情，多半不会就此罢休。
　　不过，她也不惧就是了。
　　还好还好，司机没有发现她和秦双星在后座的小动作。
　　天知道，她的腰被秦双星时不时的掐一下，还说那些意味不明的话，她都要崩溃了。
　　“把车内的空调开一下，太热了”
　　白忆稳住心神说。
　　“好的，二小姐”司机表情略微古怪的打开空调。
　　心说今天真的很热吗，十几度而已。
　　会不会是小姐和夫人靠太近了才感觉热，刚才他似乎看见小姐的脸不仅红透，还满是细汗。
　　不过这些话，司机也只是在心里想想而已。
　　该提醒的提醒，不该说的话不说，这是作为一个下人最基本的准则。
　　终于到了，车停了下来。
　　白忆迫不及待的先一步打开车门，下车深深的吸了几口凉风，感觉身体没那么热了才转头去拉秦双星。
　　秦双星有些不满：“下车那么快，我还以为你把我忘了呢”。
　　白忆对她的感情越深，她骄纵的性子越明显。
　　当然，此刻的白忆还没能察觉这点细微的差别：“我下车这么快，还不是因为星星你，你刚才你……总之，我只是先下来透透气，没有忘了你”。
　　主要被勾得心思不纯，哪还能考虑别的。
　　说到后面，白忆很是不好意思。
　　她都不想说秦双星暗地里的那些小动作。
　　秦双星满意了，狭长的凤眼之中多了些笑意，细白的手搭在白忆同样白嫩的手手上：“这还差不多”。
　　司机把车开进车库里去了。
　　白忆盯着秦双星的唇，某些念头又疯狂的冒了出来。
　　她想，要不主动亲一下。
　　反正现在在自己的庄园里，除了佣人又没别的人。
　　这些天都是秦双星先主动的，她在这个世界中身为alpha，主动一些也无可厚非。
　　秦双星要是笑她，就推给那杯水。
　　白忆在心里说服自己之后，在秦双星即将下车之时，微微弯身，凑了过去。
　　秦双星几乎是立刻就明白这会儿的白忆想做什么，她下车的动作一顿，抬头，闭上眼睛。
　　本来在车上的时候，她就是故意撩的她。
　　起火了也正常嘛。
　　别说是欲望比较强的alpha，就连她这个Omega，也想亲近对方。
　　可喜可贺，某个纯情的alpha胆子终于大了些。
　　眼看两人呼吸越来越近，唇瓣就要贴在一起，身后震耳欲聋的声音却把两人齐齐吓了一跳。
　　“二小姐，老板，我们来了”
　　八十八名满头大汗，气喘吁吁的女alpha站在不远处盯着她们。
　　那白忆还能亲下去吗，自然不能。
　　满身的火气，被这一吓，全都烟消云散。
　　白忆轻咳一声，掩饰性的拿出一小块手帕，给秦双星擦了一下额头的汗：“星星，下车了”。
　　心想你们还能来得再及时点吗，就不能等我亲到嘴了再来！
　　就差那么一点了，可恶。
　　这堆人，果然是秦夜送来膈应她的。
　　不行，明天就必须把这些人送走，不，今晚就送走，现在就让人买下一家酒吧，而且要是离她们住的这里最远的酒吧。
　　秦双星作为老板，只要偶尔去看一眼就行。
　　白忆暗自下了决心。
　　女alpha看着白忆的眼神中全是得意。
　　她们身体素质可是很强的，所以才能被送到小姐身边，区区一公里左右的路程，能难得倒她们吗？
　　然而，下一刻，对上秦双星那双略带杀意的眼神时，女alpha顿时一个个的都不敢动了。
　　小姐为什么这么看着她们，她们分明是努力的捍卫小姐的清白。
　　那几位爷可说了，不准白家这位二小姐占她们小姐的便宜。
　　光天化日，朗朗乾坤，这还是在庄园的院子里，就要亲嘴了，怎么可以，绝对不可以。
　　秦双星表情虽然没太大变化，但实际上，她比白忆更生气，于是偏头道：“小白，这个庄园看起来有点丑，你不介意我改造改造吧？”。
　　白忆立刻点头：“当然不介意，这也是你的家”。
　　“好”
　　前一刻还对着白忆微笑的秦双星看向女alpha们时，唇瓣抿成一条直线：“我不喜欢院子里的花和树，全部给我换成芍药和牡丹，地砖的颜色我也不喜欢，全换成石子路，我还想多养点鱼，一个鱼池不够，你们现在就给我修一个更大的鱼池……还有，我现在喜欢看胸口碎大石，掌劈仙人球，你们给我表演”。
　　顶着一张冷艳的脸，叭叭叭的说了一大堆。
　　先不说女alpha记没记住，白忆都听得晕头转向，脸也微微白了一些。
　　好险好险，当初秦双星没让她去做这些，不然她只怕待不到一天就跑路了。
　　白忆看女alpha们的眼神都带了一丝同情。
　　叫你们惹我女朋友，嘿嘿。
　　不过，这也告诉自己一件事，那就是以后别轻易得罪女朋友，不然下场只怕也好不到哪里去。
　　白忆悄悄的伸手搂住秦双星的细腰，小声说：“星星，我收回以前的话，你的年龄是黄金年龄，身材也好得很，我很喜欢很喜欢，以前我就是嘴瓢，你以后不能翻这些旧账让我手劈仙人掌什么的啊”。
　　当时她说那些话就是故意气秦双星的，真没别的意思。
　　她是真心觉得，不管是年龄还是身材，秦双星都是顶好的。
　　秦双星瞥了白忆一眼：“看心情”。
　　翻不翻旧账什么的，看心情。
　　哼，现在知道哄着她了。
　　气她的时候嘴下可一点都不留情啊。
　　女alpha们直擦冷汗：“老板，我们……”。
　　太可怕了，难怪有传言说小姐难伺候，也难怪几位爷给出那么多的佣金。
　　她们是秦家的人呐，小姐这么整自己人合适吗？
　　秦双星眼皮也没抬一下：“做不了，那你们从哪里来就回哪里去”。
　　女alpha们噎住：“……老板请放心，我们一定完成任务”。
　　回去是不可能回去的。
　　实在是几位爷给得太多了。
　　好不容易因为长得好会跳舞来到小姐的身边，说什么也不能轻易回去。
　　白忆都有点佩服这些女alpha的敬业了。
　　说实话给她钱她都不一定能做到。
　　不过秦夜送来的，多是秦家人，能做到这一步似乎很正常。
　　当然，这些都和白忆没有关系，她现在的主要任务，是和女朋友谈一场甜甜的恋爱，然后等待她们的两个小宝宝降世。
　　“姐姐，今天累不累，我们进屋休息”
　　白忆牵起了秦双星的手。
　　秦双星任由她拉着。
　　想到小宝宝，白忆往前走的脚步一顿，看了眼女alpha们抬着的箱子：“这些书给我放到书房去”。
　　虽然有些书确实很奇葩，但她记得也有好多关于照顾孕妇和育儿的，还是有用得，也省去她将来去找资料得时间了。
　　对此，秦双星并没有说什么，只是看着那装着书的箱子，眼眸微微闪了一下。
　　两人走进屋内。
　　白忆第一件事就是去洗了个澡，然后泡上一壶绿茶喝下去之后，那种想和秦双星贴贴的念头终于消停下来。
　　而在白忆去洗澡的期间，坐在沙发上的秦双星或许真的是累了，竟是睡着了。
　　幸好佣人给她盖了一床薄被。
　　怕把秦双星惊醒，白忆接下来的时候没有去打扰她。
　　白忆去了书房，准备把秦夜送来的能用得着的书先找出来，剩下的再想办法处理掉。
　　然而，她很快的发现了不对的地方。
　　这堆书总共有一百九十本，其中两本，是……那种不可描述的书籍。
　　不仅有文字还有配图。
　　全彩的，很清晰。
　　每一页都是女alpha标记女Omega的时的画面，很详细，好多白忆想都没敢想。
　　怎么回事，秦夜当时不是说的一百八十八本吗，怎么多出来两本这种书。
　　秦夜果然是故意整蛊自己的吧。
　　白忆白净的脸，刷的一下就变红了。
　　但她拿着那两本书，犹豫了好久，做贼似的把书偷偷藏进了书柜最角落。
　　正愁找不到资料学习呢，还是留下吧，万一，有用呢。
　　记得酒店那一晚她虽然和秦双星做了五次，但基本都是同一个姿势来着，现在想想，也难怪秦双星会嫌弃她技术差了。
　　其实也怪不得她，她也是第一次恋爱嘛。
　　白忆藏好书，这过快的心跳还没来得及平复，秦双星的声音突然响起：“白忆，你在这里做什么呢？”。
　　“我……星星，我整理秦夜送来的书呢，咱们还是不是快出生了吗，我想着有些书还是很有用的，所以，我留下了”
　　白忆第一次干这种事，找来的还是女朋友，本来就虚的心更加虚了，说话都不太利索：“星星，这里的味道不好闻，你还是快点出去吧”。
　　幸好，幸好星星没有看到她偷偷藏那种书，不然都没办法解释了。
　　完了完了，这心跳更快了。
　　白忆都有点不敢抬头看秦双星。
　　秦双星却一点都不在意似的，走到白忆的面前：“这里都是书本的气息，我倒是觉得很好闻，正好有点无聊，我找本书看看”。
　　眼看秦双星的视线落到自己刚才藏书的地方。
　　白忆握紧的掌心里都是汗，她一把拉住秦双星：“星星你想找什么书，我帮你找”。
　　秦双星蓦的笑了下：“当然是，育儿的书了，你不是说咱们的孩子快出生了吗？”。
　　白忆松口气：“我马上给星星你拿，正好秦夜送来就有几本不错”。
　　她转身从木箱之中，把那几本关于育儿的书拿了出来，刚一转身，就看见秦双星站在她刚才藏书的地方，手里拿的，正好就是那两本书。
　　“咦，白忆，你竟然有这种书，你好不正经啊”
　　秦双星满含戏谑的说：“原来你平时都是装纯情啊”。
　　白忆脑海中，反复的闪过两个字，那就是完了。
　　她整个人都烫得像是要冒烟，一脸的生无可恋：“星星，我要是说，这书是秦夜送来陷害我的，你信不信？”。
　　啊啊啊，怎么这么巧，她明明都藏在那么不起眼的地方了，还是被秦双星给找出来。
　　早知道不藏了。
　　现在好尴尬好羞耻，比上次试图亲吻秦双星被笑了还可怕。
　　“我信”
　　秦双星再次大笑起来。
　　她当然相信了，因为书是她放的。
　　某人找资料都能导致手机病毒，还能找得到这种书吗？
　　果然，比整治白忆还有趣的事，那就是逗弄她。
　　以前要早一点发现，她也不用那么欺负她了，现在她们之间也不会横了那么多东西。
　　白忆羞得不敢看秦双星，说话的声音也急了：“真是秦夜送来的，我在木箱里发现的，星星你既然相信我那你笑什么？”。
　　笑得她都恨不得找个地缝钻进去。
　　她理解电视中某些青少年看小视频被父母逮到的那种尴尬感觉了。
　　白忆暗暗诅咒了秦夜好几遍。
　　秦双星止住笑声，她放下书，走到白忆的身后，环抱住她的腰：“我确实相信是秦夜送来的，但白忆，你为什么要把这种书藏起来啊，不想看的话，直接毁掉不就好了吗？”。
　　白忆整个人都僵住了。
　　她能解释她想学习吗？
　　这种话怎么说？
　　反正她不好意思说，最起码脑子没有迷糊的时候说不出口。
　　半晌，白忆有些崩溃的道：“姐姐，我错了，我待会儿就把那些书处理掉”。
　　连称呼的事都忘了。
　　“算了”
　　“好歹也是别人送的礼物，留着就留着吧，万一哪天能用上呢你说是吧白忆”
　　秦双星心情很是愉悦的，好心放过白忆。
　　这会儿的她倒是觉得这声姐姐有点动听。
　　秦双星已经走出书房了，白忆还在发愣。
　　星星说这话的意思是……
　　白忆双手捂住发烫的脸，眼神逐渐发亮。
　　但也只亮了一瞬。
　　今天这事，对她来说还是挺尴尬的。
　　下午的时候，女alpha们在院子里干活干得热火朝天，白忆和秦双星则是很悠闲的各自坐在沙发的两端，玩手机。
　　是的，书房事件之后，白忆尴尬得一整个下午都没主动靠近秦双星。
　　秦双星这才发现，她似乎把人逗得太狠了。
　　只能借着吃晚饭的时候，对白忆道：“我手有些麻了，白忆，你喂我”。
　　白忆看了眼佣人，想说让佣人来。
　　秦双星还没开口呢，从院子外冲进来几名alpha，很是殷勤的道：“小姐，院子里的花已经全部换完了，其余的由其她人做，我来喂你”。
　　这是她们大家新想出来的，接近秦双星的办法。
　　反正只要有一人能拆散白忆和小姐就好，是谁都无所谓了。
　　白忆心里的尴尬顿时就没了，立刻端起秦双星面前的碗：“既然你们现在没事了，那就去酒吧给我服务客人吧，这里用不着你们”。
　　

第35章 你可以不用这么礼貌
　　“来，星星，多吃点”
　　白忆勉强挤出一抹笑容，然后舀了一勺米饭递到秦双星的嘴边。
　　眼看秦双星都把饭咽下去了，那几个女alpha还是没走，白忆的脸色又黑下来：“看来你们是真的想表演掌劈仙人球，正好我也想看，你们现在就开始表演吧”。
　　“白忆，我想吃虾”
　　秦双星一边对白忆说着，一边看向那几个女alpha，附和道：“不只是掌劈仙人球，我还想看你们表演走钢丝，脚踩刀山火海”。
　　几名女alpha：“……那个二小姐，老板，我们还是先去酒吧上班吧”。
　　小姐和白家这位一唱一和的，谁顶得住。
　　她们终究不过是这两人play的一环。
　　嗯，只能先去练练小姐口中的这些杂技再来了，不然一套玩下来，不死也要半残。
　　说着，几名女alpha灰溜溜的走了。
　　终于看不见那几个闹心的女alpha。
　　白忆放下碗筷，给秦双星剥虾的时候，没忍住弯了弯唇。
　　秦双星张嘴，接住白忆递过来的虾，舌尖卷了下她拿着虾的细长白嫩的手指。
　　白忆脸色僵住，心尖发颤的感觉又来了，她不敢看秦双星，于是看向女佣，十分严肃的道：“下次，没有剥好的虾不要端上来”。
　　可恶，为什么今晚的虾不是剥好的，为什么她要用手拿着这只虾去喂秦双星啊。
　　本来今天被秦双星当场抓住藏那种书就尴尬。
　　如果是谈恋爱之前，白忆只会觉得手上沾了秦双星的口水很难受，但，喜欢上她之后，就不觉得口水有什么了，让人难受的是这种暧昧不清的感觉。
　　更重要的是，她今天藏起来的某一本书中，开篇就是这样的，先手指……再脖子以下再往下……她现在满脑子都是那画面。
　　白忆真感觉自己有点污了。
　　毕竟秦双星好像也不是故意的。
　　不会是那加了助兴糖的水还在起作用吧，都过去大半天了。
　　女佣默默的垂下头：“是，二小姐”。
　　是夫人吩咐的，不关她们的事啊，今天之前也从来没有上过没有剥好的虾啊，除非有特别要求。
　　开始她们还以为这是小姐想亲手给夫人剥呢。
　　白忆感觉自己刚才拿虾的手指还麻麻的，她不想再给秦双星喂虾了，于是拿起筷子夹了另一边的青菜：“星星别光吃肉，菜也要多吃才能营养均衡”。
　　秦双星没为难白忆，吃完青菜，示意女佣退下之后，凑到白忆的耳边说：“终于不躲我了”。
　　白忆下意识的辩驳：“我没有躲姐姐”。
　　她就是觉得自己今天做的事有点尴尬，活了两世也是第一次经历。
　　等缓缓就好了。
　　哪能叫躲她呢。
　　秦双星：“好了，我真的相信那两本书不是你买的”。
　　白忆和别的alpha还是不一样的，不然她们都谈这么多天的恋爱了，哪能就只亲了几下。
　　因为孩子，没有信息素，别的可以做的也很多的好吧。
　　白忆难得恢复正常的脸又涨红：“星星你，这事能不能不提了？”。
　　别再提了，她好不容易让自己别去想。
　　秦双星点头：“可以，你不许躲我”。
　　白忆只能答应。
　　吃完饭，她依言没有再刻意避开秦双星，以至于，这脸总是红的。
　　好在秦双星也没有再提起那让白忆尴尬的事。
　　两人相安无事，又恢复到之前甜甜蜜蜜的状态。
　　但让白忆没想到的是，她打发掉几个女alpha，另外的女alpha又找来了，还是在她们准备睡觉的时候。
　　并且一个个的说已经学会了掌劈仙人球，走钢丝等，要给秦双星表演。
　　如此敬业，白忆是真的服。
　　她让人连夜把所有的女alpha给送酒店去，并且吩咐人看着她们加班，家里这才安静下来。
　　不过院子里修建到一半的鱼池和石子路，只能让别人来做了。
　　好在白忆现在既不缺钱也不缺人，做什么都不是难事。
　　“终于能睡觉了”
　　白忆搂着秦双星说。
　　秦双星亲了她一下。
　　晚上入睡前，还得到一个来自秦双星的深吻，白忆的心情很是不错，连做的梦都是美梦。
　　接下来的几天，白忆不是陪伴秦双星就是看书，还能时不时的亲一亲喜欢的人，日子别提有多潇洒。
　　而且，因着秦双星怀孕的原因，白父白母还专门在她们住的附近建了一个私人医院，里面所有的医生和护士都专门为秦双星服务。
　　不只是医院，基本上两人需要什么，白清和周玲都能立刻安排妥当，根本就不需要她们操什么心。
　　于是，白忆的空闲时间就多了起来，她大部分都用来看书了，照顾孕妇和养育孩子的书。
　　有些事情，她觉得还是亲力亲为比较好。
　　比如在照顾妻子和孩子这件事上。
　　这和多少钱没有关系，Omega需要alpha的陪伴，孩子的成长，也需要两个母亲的参与。
　　白忆偶尔之所以觉得两个亲姐姐不太靠谱，就是因为她们陪伴孩子的时间少，不是丢给保姆就是丢给她，孩子们明显的和姐姐们都不亲近了。
　　白忆想尽力做到最好，做好一个妻子和母亲的角色。
　　嗯，她最近确实是考虑了很多关于自己和秦双星的未来，不过感觉很好就是了。
　　然而，这一天，白忆正陪着秦双星给新鱼池里面的鱼喂食，白清和周玲却突然找上门对白忆说，让她去白氏集团上班。
　　“我们就说小镜还是很懂事很好的，还让你去担任公司的副总，愿意分给你公司的一些股份，小忆啊，你可别辜负你姐姐的一番心意啊”
　　“其实咱们白氏集团能走到今天，有你姐姐很大一部分的功劳，她能做到这样，就证明还是很喜欢你这个妹妹的”
　　“至于星星这边，小忆你放心，我多安排几个佣人，再加上我们老两口，不会有什么问题的”
　　白忆表情微微扭曲：“爸爸妈妈，我知道姐姐是好意，但我不想去”。
　　她根本不懂怎么去管理一个公司，也对经商不感兴趣。
　　就算不上班，白清和周玲给她的钱都已经多到用不完，她为什么还要去吃上班的苦？
　　还不如陪在秦双星和孩子的身边。
　　白镜分明是这段时间看她过得太潇洒了，嫉妒她有女朋友陪着，所以想方设法的找点事给她干。
　　是的，这么久过去了，白镜还没找到李梦月。
　　也不知道这次李梦月跑到哪里去了。
　　再加上白氏集团最近遇到点麻烦，所以白镜整天在公司忙得晕头转向，唯一一次休息，还是因为周玲过生日，白清和周玲让白镜来白忆这边吃饭。
　　白忆倒是没有故意的秀恩爱，连情难自抑想亲吻拥抱秦双星的时候，都是在没人的地方，有人在的时候，她最多牵牵手，对着秦双星微笑一下。
　　谁知道白镜这都能嫉妒。
　　可恶，实在是可恶。
　　她真的，一点都不想去上班，不想去出差，不想看白镜那张虚伪的冷脸。
　　周玲皱了皱眉：“可是小忆，小镜说你这样在家里待着的话，容易胡思乱想，容易抑郁，而且她一个人管理公司也管理不过来了，想让你去帮帮忙”
　　“最近秦家那边也不知道怎么回事，小镜说他们抢了我们公司的好几个项目，哎呀小忆，你就去帮帮小镜的忙吧”
　　白清也劝说道：“先去试试，你要是觉得累了，再回家也不迟”。
　　白忆还想再挣扎一下的时候。
　　秦双星轻轻的拉住她的手：“叔叔阿姨，我和白忆一起去吧，总是待在家里，我也闲得慌”。
　　周玲有些不赞同：“你还怀着孩子，都快三个月开始显怀了，还是别累着，这上班的事让alpha们去就行”
　　“星星你要是缺钱，阿姨现在就送你一千万，你呀，就每天开开心心的就行，你开心，宝宝们才健康”
　　不由分说的，周玲往秦双星手里塞了一张黑卡。
　　白忆也皱眉看了秦双星一眼。
　　她们明明都可以不用去上班，她不明白秦双星为什么要主动这么说。
　　秦双星安抚性的拍了拍白忆的手。
　　这次她没收周玲的卡：“可是阿姨，我想看着白忆，前两天我们才去产检，医生说宝宝们很健康，也让我适当的活动一下，我觉得和白忆一起上班正好”。
　　“那好吧”
　　周玲最后妥协了：“我给小镜打个电话，让她给你安排一个清闲的工作”
　　一分钟不到，她就开心的说：“小镜说安排好了，星星，你想什么时候上班就什么时候上班，想什么时候下班就什么时候下班，平时收发一下文件就可以”。
　　秦双星点点头：“谢谢阿姨”。
　　白清和周玲坐了一会儿就离开了。
　　他们一走，白忆就对秦双星道：“姐姐，其实我们可以不去上班的，没必要去吃那种苦”。
　　这完全是属于没苦硬吃。
　　秦双星：“白氏集团虽然是因为白镜才有的今天，但你身为白家的亲生女儿，该你的那份也不能少，白镜都主动给了，那就接着”
　　“再说，你以为你不要，白镜就会轻易放过你吗？”
　　这话说得也在理。
　　白忆点了点头：“那姐姐也没必要陪着我，万一出点什么意外……”。
　　秦双星笑着打断她的话：“放心，我长这么大，目前也就你能气着我”。
　　白忆一噎：“骗人，那秦夜呢，姐姐不是也因为秦夜破产，还被他抓去秦家了吗？”。
　　秦双星：“……我没生秦夜的气”
　　小侄儿不给她惹麻烦的时候，还是挺好的，关键时刻还能用来背锅。
　　白忆不敢置信的瞪大眼：“秦夜那么对你你都没生气，那你为什么气我？”。
　　除了那不可描述的一晚，她好像也没做什么对不起秦双星的事啊，该说秦双星这是大度呢还是小气，对自己和对秦夜的区别待遇也太大了吧。
　　秦双星抬手，掐了掐白忆的脸：“因为，我喜欢你呀，所以你能气着我”。
　　这个说法……
　　白忆心中那点微末的委屈，顿时变成开心：“我以后不惹星星你生气了”。
　　顿了下，她红着脸小声道：“星星，我现在可以亲你一下吗？”。
　　这么长时间了，秦双星虽然总是时不时的勾一下她，但明确的说喜欢她，那还是第一次。
　　甚至她们确定恋爱关系的时候，秦双星都没有说过。
　　这一刻，白忆真的很想亲秦双星一下。
　　秦双星嗯了一声：“白忆，其实有时候，你可以不用这么礼貌”。
　　平时骂人或者怼她的时候那么厉害，现在都在一起这么长时间了，却连亲吻都要先问一下，秦双星都不知道，白忆当初究竟是哪里来的勇气，跑她房间里面去。
　　可能真的是被药物和信息素影响了。
　　不然她们大概率此生都不会有任何交集。
　　闻言，白忆以为秦双星对自己不满，不再开口，看四下无人，直接上前把人抵沙发上就亲，刚贴上去她就抵开齿关，这次表现得很没有礼貌。
　　秦双星并没有任何的不满，相反她是喜欢的，具体表现在浑身都被亲软了，只能双手挂在白忆的脖子上，全身心的依赖着她。
　　只在无法换气的时候才会有些抗议的举动。
　　不过就算是这样她也没有推开白忆。
　　白忆越发的冲动，她想问秦双星能不能贴一下，然后想起秦双星刚才不悦的原因，于是没问，直接伸手，探进家居服衣摆……
　　秦双星脸色微变，不小心咬到了白忆：“白忆，你的手，太冰了”。
　　白忆吃痛的和秦双星拉开距离，下意识的就想收回手。
　　却被秦双星按住：“等等，都这样了，一会儿就不冰了”。
　　白忆情绪明显更加激动。
　　不过因为各种原因，两人只能点到为止，等她们出现在人前时，彼此的脸色已经恢复正常。
　　第二天，两人就一起去公司报道了。
　　等到了白氏集团的办公大楼时，才发现，秦双星被安排在了人事部，在三楼，工作确实还算轻松，但白忆的副总办公室，在十八楼，两人相差的楼层，不止一点。
　　白忆脸色都黑了，当场就想撂挑子不干了。
　　就说白镜很讨厌吧，这安排要不是故意的，她当场表演手劈仙人球。
　　别的都可以忍，但很长时间见不到女朋友，白忆不想忍。
　　白镜绝对是嫉妒她们了。
　　“星星，我去找白镜”
　　“你去我身边做助理，或者你来做副总，我去你身边做你的秘书”
　　白忆气呼呼的说着，一副要去找白镜算账的架势。
　　秦双星失笑：“没关系，我不忙，我可以偷偷去找你，也亏你想得出来，白镜真想针对我们，找她也没用”
　　“好了，别气了，我们赶紧去报到吧”
　　“你这个副总，也要有副总的样，去吧，我的白副总”
　　她也不擅长管理公司啊，哥哥们送给她的那么多公司，都是她的人在管。
　　比起这些，她确实更喜欢开酒吧，到处玩乐。
　　不过，倒是一种不错的体验。
　　比如，和小alpha玩玩办公室恋情什么的。
　　叫白忆白副总的时候，白忆的表情也很有意思啊。
　　更想逗弄人了。
　　白忆本来很生气的，被秦双星这么一喊，心里一酥，也没那么气了：“那好吧，我先陪姐姐去三楼”。
　　秦双星摇头：“不用，你快去吧，第一天上任，最起码别迟到，人家还等着你开会呢”。
　　女朋友说的，白忆当然要听了。
　　白忆不情愿的独自上了十八楼，她还是想去找白镜，最起码气一气人，不能光自己一个人被气到不是。
　　但被秦双星说中了，白镜根本就不在公司内，直接就见不到人，美其名曰出差，还把接下来的几个项目全权交给白忆处理。
　　白忆打电话过去她也不接，发消息不回，就像是专门和白忆对着干。
　　白忆合理怀疑，白镜其实不是出差，而是去找李梦月去了。
　　明面上公司的事交给她来处理，实际上，真正做决定还是白镜的人。
　　白忆早上才参加了一次会议，就已经昏昏欲睡，主要开会的内容她也听不懂，纯纯就是个摆设。
　　这班上的，还不如去给人画画。
　　终于，听完又一个犹如老和尚念经的工作报告后，白忆的耐心彻底告罄，她怀疑白镜之所以那么疯可能就是被上班折磨疯的。
　　白忆宣布了散会，反复的看着时间，心里一直在想的事情就是，秦双星怎么还没来看自己。
　　她不来看自己，那自己就偷偷的去看她。
　　白忆趁着监督自己上班的秘书不在时，偷偷溜出了办公室，直奔三楼。
　　她告诉自己，看一眼再回来上班，只是看看秦双星有没有受到欺负。
　　毕竟，白镜哪有那么好心，真的给安排一个清闲的工作，不特意让人整秦双星都是谢天谢地了。
　　白忆很快为自己的懈怠工作找到了理由。
　　不出十分钟，白忆就到达了三楼的人事部。
　　正好看到好几个alpha老员工争着抢着要给秦双星介绍工作内容。
　　有的已经超出了工作内容的范畴。
　　“小秦啊，你怎么这么漂亮，不知道有没有对象啊”
　　“以后工作上有什么不懂的，你都可以来问我，我肯定毫无保留的全部告诉你”
　　“下班一起吃个饭怎么样，我请，庆祝你入职”
　　Alpha们十分的热情。
　　以至于某个Omega看秦双星的眼神充满嫉妒：“呵呵，长得漂亮就是方便啊，也不知道是怎么进我们公司的”
　　“听说啊，咱们部门空降了一个人，不会就是她吧”
　　“也不知道背后的金主是谁，不过咱们公司有这能力的alpha，除了总裁和还没见过面的副总，都是一些四十几岁有家世的人，说不定是给人当三呢”
　　“哈哈哈哈，说不定是咱们的人事总监刘志，那家伙最恶心最喜欢玩漂亮的Omega”
　　有些人刻薄惯了，说话就是不经脑子的恶毒。
　　经常欺负新人的也是这种人。
　　不过这种人比较少，也就一个，其余人还算正常都没理她的自言自语，只是尬笑。
　　因为这个Omega在公司的关系就很硬，不然也不敢这么欺负新人，在座的只要长得好看些的Omega，都被她欺负过。
　　白忆听得火冒三丈，当场就想冲进去。
　　谁知道下一秒，秦双星直接冷着声音拒绝了那些alpha：“首先，有没有对象关你们什么事，其次，我不会连一个最基本的收发文件都不懂，最后，长那么丑，我怕和你吃饭当场吐出来”。
　　这还没完，她下一刻就冲到那说她坏话的Omega身前，直接一个耳光甩过去。
　　Omega都被扇懵了。
　　而原本事不关己看好戏的其余老员工齐齐捂了一下脸。
　　别说她们，白忆都看得一阵脸疼。
　　实不相瞒，她也被扇过。
　　就是酒店那晚开始不得要领不小心弄疼她的时候……
　　是了，她们家星星就不是吃亏的主，那是自己不高兴就能当场创飞所有人的主。
　　可能自己受欺负她们家星星都不会。
　　担心属实多余了。
　　白忆看着大杀四方的秦双星，莫名奇妙的笑了一下。
　　整个办公区域都很安静。
　　唯有姗姗来迟的人事总监刘志说了这么一句：“怎么回事？”。
　　然后看到秦双星，眼神亮了一瞬：“你是？”。
　　秦双星还没说话，被打的Omega就争着告状：“她是新来的员工秦双星，也不知道是谁直接塞我们部门来的，我们只是关心一下她，她仗着背后有人就打了我们”
　　“刘总监，你可一定要为大家做主啊”
　　本来Omega不这么说，刘志看秦双星漂亮的样子还有些想法，还想着待会儿把人弄办公室里好好敲打一顿，没曾想竟是个有背景的。
　　刘志立刻走到秦双星身边，堆起笑脸：“不知道是谁介绍秦小姐来我们公司的？”。
　　他只是好色，又不是笨，在不知道这人有什么关系之前，当然不能得罪。
　　不过被打的Omega也不能得罪，她是某位股东塞进来的小情人。
　　只能先试探一下秦小姐和被打的人谁的背景更强大。
　　秦双星斜睨他一眼：“谁介绍的有什么关系吗，我是来这里上班的，不是和你们比人际关系的”。
　　入职第一天，她被惹毛了，看谁都不顺眼得很。
　　看不顺眼的人，自然不会给什么好脸色。
　　刘志笑容僵住：“……道歉，你打了人，赶紧给人家道歉，不然现在就给我滚”
　　看来来头不算大，不然不会不敢说，那就不要怪他了。
　　

第70章 你别这样
　　“道歉？”
　　“你让谁道歉呢，分明是你们为难我女朋友，你们给她道歉还差不多”
　　怕秦双星真被气狠了身体不适，白忆立刻站了出来。
　　“你女朋友……你……”
　　刘志不耐烦的回头看了一眼，就这一眼，惊得他立刻就被自己的口水呛到，连连咳嗽。
　　这，不就是老白总刚认回来的亲生女儿，公司今天刚上任的副总吗？
　　今早他就远远的见过一面。
　　其实光看这张和老白总像了个七成的脸，也知道她的身份了。
　　等等，这位新来的秦小姐，是副总的女朋友？
　　刘志暗道一声不好，很是识时务的对着秦双星弯腰道歉：“对不起秦小姐，都是我的错，是我没弄清楚状况，让秦小姐受委屈了，你刚才打人一定有你的道理”
　　“要不，秦小姐也扇我两巴掌吧”
　　“不，哪里能再麻烦秦小姐动手，我自己来”
　　刘志虽然好色，但见风使舵和工作能力还不错，不然也不会做到如今的位置还不被辞退。
　　他很是干脆的给了自己两巴掌，脸都打红了，可见是下了狠手的。
　　打完又对着白忆笑得很是谄媚：“副总，你怎么来了，是有什么指示吗？”。
　　人事部的人都惊呆了，不过，很快那些曾被女Omega欺负过的员工都幸灾乐祸的看了她一眼。
　　Omega的得意僵在脸上，害怕的同时又有些嫉恨。
　　这个姓秦的背后的金主竟然就是新来的副总，凭什么都是Omega，姓秦的找的alpha这么年轻漂亮，而她就只能去伺候老男a。
　　白忆直接无视了其他人，径直上前拉上秦双星的手：“星星，你有没有事，有没有感觉哪里不舒服？”。
　　秦双星摇了摇头，瞥一眼偷偷看向自己这边的众人，于是道：“只是感觉手有些疼”。
　　她说了，长这么大也就白忆真的把她气到。
　　其余人惹了她她当场就还回去，又怎么可能真的生气。
　　白忆没有怀疑，立刻紧张起来：“是不是打人的时候不小心扭到了，我马上送你去医院，星星，下次打人，你叫我就好了，我打人还是很厉害的”
　　秦双星：“不用去医院，你帮我揉一下”
　　白忆瞬间反应过来，秦双星没事，有些无奈。
　　她最终还是给秦双星揉捏了下手，当着这么多人的面，在这方面脸皮有些薄的白忆还是红了耳朵。
　　因此，白忆看着刘志的时候，虽冷着脸，却不显凶：“刚才那个欺负新同事的员工，把她开了”。
　　不少Omega在心里想，他们这位新来的副总，看起来好温柔好宠女朋友。
　　秦小姐真有福，羡慕。
　　刘志抬手抹了抹汗：“这个，副总，我……我请示一下……”
　　新来的副总他得罪不起，那位塞人进来的股东他也得罪不起。
　　白忆皱眉：“这还需要请示？”
　　“难道我身为公司的副总，连这点权力都没有了吗？”
　　“还是说，这个Omega是我姐姐白镜的小情人，所以你们不敢开除？”
　　后面这句白忆是故意的，白镜做的事成功恶心到她，抹黑白镜不过是顺手的事。
　　而且，她感觉白镜并不无辜。
　　反正白忆不信白镜把秦双星安排进这个部门是巧合。
　　说不定就是知道这里有这么个Omega，所以才故意这么安排的。
　　刘志脸色一白，走到白忆身边悄声提醒：“不是白总，是您和白总的堂叔，也就是咱们公司的大股东之一白仁，这是他安排进来的人，随便教训一下就得了，真把人开除了咱们也不好交代”
　　“副总，你说的这种话可不能被白总听见，她很洁身自好很在意名节的”
　　白忆脸色更冷：“我不管这个Omega是谁的人，总之明天我不想在公司再看到她”。
　　白仁嘛，她知道。
　　小说里和白镜极其不对付的大股东之一，仗着长辈的身份，总妄想爬到白镜头上作威作福，不过最终的结果是被白镜狠狠的收拾了。
　　估计是最近白仁让白镜不痛快了，所以想看她和白仁斗个两败俱伤。
　　呵呵……
　　白忆在心里冷笑一声，拿出手机，直接拨打周玲的电话：“妈妈，星星她在公司被人欺负了，是堂叔的人，对，现在肚子很疼”。
　　秦双星眉头一挑，紧跟着在旁边道：“对，我肚子好疼啊，快送我去医院”。
　　周玲当场就怒了：“你堂叔有病啊，连自己的人都管不好，星星要是有什么事，我小孙女要是有什么事，我让他吃不了兜着走”
　　“小忆你先送星星去医院，妈妈现在就给小镜打电话，让她把人处理了”
　　“什么人啊，就敢欺负我未来的儿媳妇”
　　别看她平时温温柔柔的，关键时刻也很有脾气。
　　那中气十足的吼声，在场不少人都听到了。
　　刘志脸上的汗更是越擦越多。
　　天呐，这位秦小姐，竟是已经怀了白家的孙女，老夫人都发话了，那个Omega这次真是踢到铁板了。
　　白忆挂断电话，斜睨刘志一眼。
　　刘志不等她发话，立刻就道：“副总，我懂了，我现在就让她走人”
　　“刘丽，你没听到吗，赶紧收拾东西走吧”
　　刚才针对秦双星的Omega正是叫刘丽，她一阵失魂落魄，直接跌坐在地上。
　　刘丽很清楚，白仁是不会因为自己去得罪白家老夫人的。
　　谁能想到，这个新来的Omega，竟然是白家二小姐的女朋友，还怀了孩子，她的命怎么这么好。
　　刘丽离开之前，眼中的嫉恨更加明显。
　　但已经没人去在意她。
　　白忆给李梦月发了一条信息：“我姐姐真是太坏了，竟然纵容公司里的某个Omega欺负新员工，李姐姐跑远一点，千万不要被我姐姐找到啊”
　　她可没有说谎，说的都是很客观的话。
　　至于李梦月会不会理解成白镜在公司里包养了别的Omega小情人，那就和她无关了。
　　反正白镜也是活该。
　　白忆发完信息，把秦双星带回了自己的办公室，忍不住再问了一遍：“星星你真没事？”。
　　哪怕知道刚才秦双星说肚子痛是为了配合自己，她还是不太放心。
　　秦双星直接坐到她的腿上：“当然没事，我说了，就你能气到我”。
　　这些都是小场面。
　　以前她经常进入酒吧，遇到不长眼的人更多，现在不过是因为怀孕了，所以有所收敛。
　　不然她得让那个叫刘丽的Omega知道知道什么叫降龙十八掌。
　　秦双星眼波一转，勾着她的脖子凑到她的耳朵边：“不过，还是要谢谢白副总救了我，救命之恩……”。
　　这算哪门子救命之恩。
　　就算没有自己出面，秦双星多半也不会吃亏。
　　心里这么想，白忆嘴巴却很是诚实的接上秦双星的话：“救命之恩，应该以身相许”。
　　某些alpha表面一本正经的说着电视剧里常常出现的台词。
　　实际上，眼神一直盯着人家的唇瓣看，甚至还不自觉的咽了一下口水。
　　女朋友随意的一个小动作，都能让白忆口干舌燥。
　　噗嗤，秦双星却笑了。
　　笑够了，继续咬白忆的耳朵：“所以，白副总利用职权强行把我带来办公室，就是想让我以身相许吗？”
　　“白副总，看不出来你这么坏，上任第一天，就要潜规则新员工”
　　白忆：“……”
　　这话她接不了。
　　一开始她真没这想法，单纯的只是想看看女朋友而已。
　　但秦双星这么一说，她脑中就自动出现了某些画面，心底一下就燃起火，烧得整张脸都很红。
　　半晌，白忆勉强偏开头，并把秦双星推开一些：“星星，你别这样，别叫我副总”。
　　她真的不是这种人。
　　但是有点想这么做是怎么回事？
　　再说下去她真忍不住亲她了。
　　秦双星看着白忆过于有趣的反应，更想逗她：“这难道不是白副总的目的吗，我知道了，你来上班，就是为了这么玩是吧”。
　　边说边还往人家的耳朵里吹气。
　　“星星你……”
　　白忆搂着她腰的手背浮出青筋：“你再这样，我就……”。
　　秦双星一点都不怕，相反还有点期待：“白副总想对我做什么？”。
　　实不相瞒，她有点想和白忆有更深一些的亲密。
　　这段时间总是亲吻以及简单的贴一贴，她一点都不满足。
　　快三十的年龄，又是双s级的Omega，怎么可能不渴望喜欢的alpha的信息素。
　　偏偏白忆却被自己咬坏了。
　　想到此，秦双星又是一阵心疼。
　　当时咬的时候不觉得有什么，只是因为白忆咬疼了她，所以她也想让白忆疼，谁曾想，自己这么快会对人上心。
　　以后白忆要是都不行了可怎么办？
　　她们之间存在的问题，还是很多很多，不过现在的秦双星不敢赌。
　　白忆一咬牙，一狠心，原本搂着她腰的手往上，把她的头往自己这边压：“那我就亲你”。
　　说完，唇就已经压了上去。
　　很急切的抵开齿关。
　　秦双星回应的同时，心想，只是亲一亲吗，还以为能说出什么来呢。
　　Alpha太纯情了怎么办？
　　只能放下身为Omega的矜持，指引她了。
　　就像是第一晚，指引连标记都不会的白忆，去咬自己的后颈。
　　一吻结束，拉出不少银丝。
　　秦双星抿唇的动作，让白忆又失了控，凑上去想再亲一次。
　　然而，这次还没等亲上，就听秦双星意味不明的道：“白忆，明天宝宝们就满三个月了，医生说胎很稳”。
　　白忆先是愣了一下。
　　脑中冒出的第一个念头竟然是，秦双星这么说，是想给宝宝们过三个月的生日？
　　庆祝宝宝们长得很结实？
　　当然，很快她就意识到这话深层的意思，整个人瞬间红温，不仅没能亲下去，说话也磕磕巴巴的：“那……那我明晚准备……准备一下”。
　　说实话，她完全没有想过，那么快和秦双星发生关系。
　　而且还是在有孩子的情况下。
　　但女朋友都这么明显的暗示了，如果她再装傻，是不是有些不识趣，女朋友也会生气的。
　　白忆此刻是既紧张又激动。
　　脑中却还不合时宜的闪出很多不可描述的画面。
　　也不知道是不是开会的时候喝水喝多了，还是别的什么原因，她特别想上洗手间。
　　其实秦双星也有点害羞，但白忆一个alpha比她还羞的话，那她反而淡定了很多：“其实，差一天，也没关系”。
　　这话说的，白忆感觉自己都要灵魂出窍了。
　　办……办公室？
　　这可是她们清醒状态下的第一次，在随时可能有人经过的办公室？
　　对白忆来说还是有点太刺激了。
　　而且自从藏书的时候被秦双星发现之后，她很长时间都没去书房，平时看些关于育儿的书也是让佣人给她送来。
　　自然，也就没去认真的看那两本让她尴尬很久的书。
　　上一次已经被女朋友嫌弃了，这一次她想表现得好一些。
　　而且两次的意义是不一样的，上次可能是药物影响信息素控制见色起意，但现在，她们可是恋爱关系。
　　白忆只是想一想那些画面，就有种心脏随时会跳出来的感觉，她怕自己真不管不顾拉着秦双星在办公室做那种事，于是连忙推开秦双星站了起来：“星星，我去躺洗手间”。
　　说着，不等秦双星回答，就快速的跑进了洗手间里。
　　被晾在一旁的秦双星：“……”
　　哪有这样的，她以为白忆至少会再和她亲密贴一贴。
　　谁知连原本的亲吻也没了。
　　秦双星羞恼的在白忆从洗手间出来后也没理她。
　　白忆没发现秦双星的小脾气，因为这个时候监督她上班的秘书拿着文件来找她签字了。
　　白忆反倒很庆幸，她没和秦双星在办公室里做得太过，不然被秘书发现，不说秦双星怎么样，她自己都要尴尬死羞死。
　　这种事，可是比藏颜色书被女朋友发现还尴尬。
　　而且刚才白忆在人事部把秦双星带回办公室的事，公司里的人已经对她们议论纷纷了。
　　别上班第一天，就落了个好色的名头。
　　在女朋友怀孕的情况下还和她玩办公室play，要是被周玲知道，还不得骂她啊。
　　白忆思绪百转千回的同时，还能在签字前粗略的看了下文件。
　　她也怕被白镜继续坑了。
　　索性看起来没有很大的问题。
　　白忆签完字，对秘书摆手道：“你可以走了”。
　　秘书却没有动，反而看了眼坐沙发上玩手机的秦双星：“副总，白总说了，上班期间，你不能谈恋爱，而且秦小姐应该去的是三楼的人事部”。
　　白忆皱眉：“不管，有本事她亲自来和我说”。
　　太狗了，白镜那狗女人，自己天天想和李梦月玩办公室play惨被拒绝了，就来限制她了是吧。
　　不听，就不听。
　　反正她已经向周玲和李梦月告状了，这回看白镜还有没有空再来折腾自己。
　　秘书一脸的为难：“白总在出差，没办法亲自和你说”。
　　总裁真的在出差。
　　最近秦氏集团屡屡找她们的麻烦，别的敌对公司也趁机给她们使绊子，b市的那个项目很重要，所以白总亲自过去了。
　　当然，还有一个原因，那就是据说白总的爱人曾出现在那里。
　　白忆就是不松口：“反正星星不待在这里，我就直接罢工，这破班我早就不想上了，我和女朋友回家啃老去”
　　“白镜她就是喜欢压榨人，连妹妹以及妹妹怀孕的女朋友都不放过，简直比周扒皮都还可恶，难道你不觉得吗？”
　　秘书：“……副总您高兴就好”
　　还真是第一次听见，有人把啃老说得这么理直气壮，还带着女朋友一起啃老。
　　但是，有点羡慕有点共情了是怎么回事。
　　白总她真的，自己加班还要拉着全公司的人一起加班。
　　虽然工资高，但是压力也很大啊。
　　如果能像二小姐一样有老可以啃，那谁还来上这个破班。
　　他也想回家啃老。
　　话说，周扒皮是谁？
　　秘书一脸复杂的，拿着签好名的文件离开了。
　　办公室内只剩下秦双星和白忆。
　　秦双星收起手机起身，意味不明的对白忆道：“咱们的白副总现在倒是伶牙俐齿，那刚才话都说不清楚，总想上洗手间是怎么回事？”。
　　白忆：“……水，那个水喝多了”
　　打死也不能承认，她是被勾得，太激动了。
　　秦双星没有抓住这件事不放：“我回三楼了，反正我们白副总也不想看到我”。
　　白忆急了：“星星，我没不想看到你，我刚才是怕我对你做……”。
　　在秦双星逐渐变深的眼眸中，白忆的话音戛然而止。
　　她的脸又红了。
　　白忆低头：“反正不是不想看见你”。
　　而秦双星则是轻笑一声：“我知道了，白副总”
　　“不过，我现在也确实该回去上班了，免得大家以为我在办公室被你强取豪夺了”
　　临出门前，秦双星回头说了句：“你的签名很漂亮，白副总，想不到你学习能力这么强”。
　　从文盲到写字这么漂亮，竟然只短短几个月的时间。
　　而且还是在白忆没有大量时间去学习和练字的情况下。
　　这让她不得不怀疑，当初白忆是认识字的，只不过一直都在骗她。
　　如果是这样，那白忆的演技也太好了。
　　只一瞬间，秦双星就否定了这个想法。
　　毕竟，白忆那个时候要是知道自己签的是什么，还那么心甘情愿的被她当保姆使唤吗？
　　白忆脸上的红晕瞬间褪去。
　　她正考虑要不要对秦双星说出自己穿书的真相的时候，秦双星已经走了出去。
　　白忆想，自己这个秘密，一般人都接受不了。
　　看秦双星也没有特别想知道的样子，可能只是顺嘴一提。
　　还是等生了孩子再说，免得秦双星被惊到，情绪太过激动，影响到身体。
　　嗯，虽然很大可能自己会被当成精神病送进医院。
　　但就算真有那天，也等她把秦双星照顾到出月子再说。
　　接下来的时间，白忆都规规矩矩的待在办公室，哪里也没去。
　　秦双星不在有些无聊，没事的时候她不是看着窗外发呆就是玩手机，期间收到了林小贝的消息，她顺便把这份工作也辞了。
　　可能是知道了白忆现在并不在夏城，这次林小贝没有过多的挽留，把前几次白忆给她画画的账结了，就没说什么。
　　还有周玲给她发的信息，都是在询问秦双星的身体怎么样了，有没有事。
　　白忆就说没什么事，让他们放心。
　　终于，熬到了下班时间，白忆一分钟都不想多待，第一时间就去找秦双星。
　　这次过去，看到的和第一次过来时完全不同。
　　Alpha们都不敢靠近秦双星一分，而Omega们则是对秦双星很热情，基本上有什么工作都抢着做，还问秦双星要不要吃点或者喝点什么。
　　不得不说，很多人都很现实。
　　然而秦双星从始至终对这些人的态度都一样冷淡而又礼貌，只要不惹毛她，就还好。
　　秦双星的工作量本来就很少，这会儿到下班时间了，她一直注意着门外，几乎在白忆出现的一瞬间，她就站了起来。
　　白忆大大方方的走过去牵住她的手，两人一起走出了公司。
　　司机早已在大门外等候，两人上了车，目睹一切的员工才敢私下议论。
　　“听说副总才是老白总的亲生女儿，看起来比白总温柔多了啊”
　　“白总恨不得天天加班，副总这是到点就走，她们两姐妹的差别好大”
　　“真羡慕副总的女朋友，那死丫头怎么那么好命”
　　“那也是人家值得啊，听说副总还没被白家找到的时候，可穷了，那个时候人家女朋友就愿意跟着她给她生孩子，这年头，能做到这一点的Omega很少”
　　“白总也值得啊，她回到白家之后也没有选择抛弃女朋友，好甜啊”
　　白忆还不知道，她和秦双星的爱情故事，已经被传了好几个版本，且个个都和实际情况不一样。
　　此刻回到家里的她，又开始紧张起来。
　　白忆脑中全是秦双星的那句，宝宝三个月了，差一天也没关系。
　　真的没关系吗？
　　晚上可还要躺在一起啊。
　　怎么办，要不还是看一下书吧。
　　

第50章 你不是为了我才看书的吗
　　白忆一心想着学习看书的事，所以并未注意秦双星一些不经意的小动作。
　　比如，让白忆拿东西的时候，会勾一下她的掌心，吃饭的时候，会不经意的碰到白忆的腿……
　　然而，无论什么小动作，白忆看起来一直在红着脸出神，连对她的笑容都没有一点反应。
　　秦双星暗想，白忆是不是在公司时被自己逗弄得狠了，所以又像那天藏书的时候一样，害羞得开始回避她。
　　也对，总得给人一些反应的时间。
　　自己怀着孕还说那样的话，确实显得太着急，太孟浪了。
　　于是接下来的时间，秦双星并没有再故意逗弄白忆，用完晚饭，在院子里散了一会儿步，她就回卧室了。
　　甚至都没有要求白忆和她在同一个时间点回卧室。
　　要知道，确定恋爱关系后，两人一直是同进同出。
　　本来正想着找理由把秦双星先哄进卧室，她好偷偷去书房看书的白忆，心神微动。
　　今晚星星进卧室了都没拉着她。
　　是想着先去准备着，等她吗？
　　白忆一想到接下来可能发生的事，就会想到秦双星说她不行的话，一想到那些话，她就有点不自信，于是更加紧张。
　　她在沙发上坐了好一会儿，让佣人给自己倒了一杯茶，把茶喝完之后，终于还是下定决心去书房。
　　最起码，今晚上不能让女朋友失望。
　　白忆进入书房之前，把家里的佣人都赶走，未免再发生上次的尴尬事，她看书之前还把书房的门给锁上了。
　　拿上书，坐到书桌前，白忆深深吸一口气，做足心里准备，翻开了书的第一页，紧接着，就是第二页……
　　十来度的夜晚，其实不热，她穿得也薄，却生生的看得面红耳赤，满头细汗。
　　原来，还可以这样……为Omega疏解的办法不只有信息素，不只有用手，不只那一个传统姿势……
　　书上的内容，对白忆的冲击有些大。
　　毕竟就算是她和秦双星的那一晚，也是稀里糊涂的，且当时的灯光太弱，一切都是在被子里进行，很多细节上的东西，白忆都是不知道的。
　　书里还有很多白忆没见过的内容，她学得认真，一时没有注意，有人在书房外叫她。
　　“怎么回事？”
　　“佣人不是说星星睡觉了，小忆在书房看书吗，我看这书房的灯也亮着，怎么没人应呢”
　　“这门还打不开，像是反锁了”
　　“小忆不会是今天在公司受了委屈，所以想不开，把自己关起来……孩子爸，快找人来把书房的门打开”
　　书房外，周玲发现书房的门被锁死后，一脸的紧张和担心，她连忙对身边的白清说。
　　那天宴会结束之后，她就找人去查了白忆以前在夏城的一切，结果发现，她从小的日子，比她口中说的还要惨得多。
　　收养白忆那一家子人，从来就没把她当人过。
　　周玲总是害怕白忆因为小时候的苦日子心里出现什么问题，所以一边补偿她的同时，还听了白镜的建议让白忆去公司上班。
　　要早知道今天女儿和未来儿媳会在公司里受委屈，周玲也不会让她们去了。
　　白清立刻就让人来开锁了。
　　门一开，看见白忆红着脸冒汗的样子，周玲立刻急切的上前：“小忆，你没事吧，脸好烫，全是汗，你是不是感冒了”。
　　白忆看到闯进书房的周玲，白清以及几名保镖，她人都傻了，红着的脸瞬间变得煞白：“没事，我没感冒，爸爸妈妈，你们怎么过来也不提前说一声”。
　　幸好，在周玲走到书桌前时，她眼疾手快的合上书，并且把旁边的育儿书给压在了上面。
　　应该，大概，可能，也许，进来的人不知道她刚才看的是什么书。
　　白忆既尴尬又心虚，自己也不确定她看的书被人看没看到。
　　周玲：“我给你发信息了啊，但你没回，我和你爸担心你和星星有什么事，就自己过来了”
　　“谁知道过来看到你书房的灯亮着，叫了好几声都没有人回应，我们以为你出什么事了，这不，就马上叫人来开门”
　　白忆更心虚了：“那我可能是看书看入迷了，所以没听到”。
　　确实是因为看书，她也不算说谎。
　　只不过那个时候，她不仅看书，脑中还自动的把自己和秦双星给代入了进去，她那个时候能听到外面的声音才是怪事。
　　周玲却皱了眉，她伸手贴在白忆的额上“小忆，你真没事？”
　　“刚才看着你脸还那么红，现在又变白了，脸上的汗比刚才还多，你别骗妈妈”
　　“妈妈马上叫医生过来一趟”
　　“对了，你看书你锁门做什么，小忆你老实告诉妈妈，是不是今天在公司里受了委屈，所以想寻短见？”
　　“小忆你是不是抑郁了，妈妈把心理医生也叫来”
　　白忆：“……”
　　其实没受委屈。
　　她确实不喜欢上这个班当这什么破副总，但实际上一天下来，她能记住的都是秦双星在办公室里对她说的那些话。
　　有那么一瞬间，她甚至觉得，好像和秦双星一起去上班也不错，当然，那是在能看到人的时候。
　　秦双星一走，她还是觉得上这破班很无聊的。
　　也不知道周玲为什么觉得自己会抑郁。
　　她今天打电话给周玲，本意只是想让她和白清出手管一下那个堂叔和白镜，仅此而已。
　　万万没想到，在今晚自己准备和女朋友发生更亲密关系的时候，两老跑过来了，而且还是在她看那种书的时候过来。
　　眼看周玲真的要打电话叫医生来，白忆连忙阻止：“妈我真没感冒也没抑郁，书房的门锁上可能是因为坏了，你们先出去一下，我把书房收拾一下再和你们说”。
　　必须在没人发现时把所有人赶出去。
　　不然，再被父母发现她看那种书，她真的要尴尬死。
　　“好吧，小忆，有什么事一定要给妈妈说”
　　周玲都准备离开了，往桌上看了一眼，顺手就拿起那本关于育儿的书籍：“小忆看育儿的书啊，也对，你马上要当妈……”。
　　在瞥到育儿书底下的那本封面十分露骨的书时，她的话戛然而止。
　　紧接着难以置信的看向白忆：“小忆你……”。
　　结合之前的重重异常，都是过来人，她哪里还有什么不明白的。
　　白清往这边瞥了一眼，脸上也变了，立刻摆手示意身后的保镖：“都出去”。
　　一切发生得太快，白忆也没想到周玲都要走了会转去拿她书桌上的书，白忆羞得更不能找个地缝钻进去：“妈妈你听我解释”。
　　啊啊啊，果然这辈子就不该看这种书吗，每次一拿这书都被人发现。
　　周玲的脸色白了红，红了白，把手中的育儿书放回原来的位置，压住底下那本封面辣眼的书，语重心长的道：“小忆，我们知道你是alpha，星星怀孕了，你平时难免有些冲动，我们都理解”
　　“不过，你后颈受了伤，实在不宜以这种方式……算了，让星星来和你说”。
　　她是Omega，现在的情况和女儿说这种事，有些不妥。
　　而白清则是男alpha，也不方便，再说他们老两口还真不知道怎么开口，毕竟白忆从小就没养在她们的身边，所以，说什么也是让女儿的Omega来说。
　　她们的关系才是最亲密的，有什么不能说的呢。
　　白忆几乎破音：“妈，真的不是你们想的那样，别告诉她”。
　　她只是想学学技术，不是要躲在书房自己来。
　　而且她之所以偷偷看书，也是因为秦双星在公司的那番话。
　　不过秦双星并没有明确的说，也没有让她去看这种书，要是今天的事再被秦双星知道，她真的会羞死。
　　上次秦双星好不容易相信书不是她的，现在被她知道自己偷偷看这种书，肯定会多想的。
　　“别告诉我什么？”
　　偏偏这个时候，门外传来秦双星略带困意的声音：“白忆，你怎么还不来陪我一起睡觉，你不来我睡不着”。
　　周玲嘴巴很快：“小忆她把自己一个人锁在书房偷偷看那种书，还……”。
　　后面的话她说不下去了。
　　但相信已经经历人事的未来儿媳会懂。
　　这些事当面说出来难免尴尬，周玲也有些后悔自己的嘴快，连忙转移话题：“星星，你和孩子还好吗？要不明天你和小忆就别去公司上班了，我已经让小镜赶紧回来了”。
　　秦双星先是愣了一下，看了眼缩在一角生无可恋的白忆，没忍住轻笑一声：“阿姨，叔叔，我和白忆都没事，让我来和她说吧”
　　“至于上班的事，我今天感觉还好，没关系的”
　　原来某个小alpha一晚上都心不在焉的，是偷偷看书补习啊。
　　害得她还以为是自己把人逗狠了呢。
　　怎么这么可爱。
　　这么可爱的人，当然要多看看，所以，还是上上班吧，左右也没事。
　　“行吧，那我们回去了”
　　周玲也不好多说什么，只道：“明天开始我让人陪着你去公司，免得再有不长眼的人气着你，你现在怀着孩子，可马虎不得，星星，这你总不能拒绝了吧”。
　　说到这个份上，秦双星确实就不好拒绝了。
　　更何况周玲也确实是为了她好。
　　秦双星没说什么，看起来羞得无地自容的白忆却突然抬头叫住周玲：“妈，你找人别找年轻漂亮的女alpha跟着星星”。
　　好不容易才打发走秦夜送来的八十八个女alpha，她可不想看到秦双星身边再出现。
　　周玲：“……行，妈知道了”
　　她相信女儿没抑郁了，明明都羞成这样了还能吃醋。
　　不过看小两口感情这么好，她也放心了。
　　其实今天看到白忆这样，她主要还是担心两人因为孩子不能亲近导致感情淡了，当然，还有白忆的身体问题。
　　腺体出问题的alpha，是不能勉强使用信息素的，周玲怕白忆太年轻不懂事自己乱来。
　　两老带着人离开，就只剩下白忆和秦双星。
　　书房内，格外的安静，静到彼此的呼吸都很明显。
　　秦双星先开的口：“白忆，一直低着头，你是以后都不打算看我了吗？”。
　　白忆下意识抬头：“没，我只是……”
　　只是觉得尴尬又羞耻。
　　等她缓缓，可能需要比上次更多的时间缓缓。
　　对，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　脸皮放厚一点啊白忆。
　　白忆不停的给自己做着心理建设，但是，一看到秦双星那张此刻看起来平静无波的脸，她自己就先羞红了脸。
　　“你……星星你想笑就笑吧，我不该……”
　　秦双星打断她的话：“笑什么，我为什么要笑你，难道，你不是为了我才看书的吗？”。
　　简单的两句话，让白忆魂都不知道飘哪里去。
　　她想，或许此刻秦双星让她去做什么，她都义无反顾。
　　触及白忆灼灼的眼神，其实秦双星也羞得红了耳朵，但她的目的是让白忆彻底的离不开自己，所以，现在主动一些就主动一些。
　　感情嘛，也是需要更近一步的亲密来维系的。
　　只有白忆离不开自己了，她才能把曾经欺骗白忆的那些事说出来。
　　更何况，秦双星也确实想和白忆亲近。
　　打定主意，趁着现在气氛不错，秦双星对着白忆轻眨了下眼睛：“不想让我试试看，你学得怎么样了吗？”。
　　这谁能顶得住？
　　白忆晕晕乎乎的，听着自己说了一个想字。
　　然后两人的唇瓣就贴在一起，不知道什么时候，由书房到了卧室。
　　一路上，都是两人的衣服。
　　直到两人陷入卧室的大床上时，白忆的头脑才清醒那么一瞬：“我去洗澡”。
　　此刻两人身上几乎什么都不剩。
　　秦双星轻轻点了点头。
　　白忆一走，热情自然褪去，她感觉自己有些困了，毕竟现在已经超出以往她睡觉的时间了。
　　看着白忆进入浴室的时候，秦双星打了个哈欠。
　　她强撑着眼皮，告诉自己，不能睡。
　　今晚得拿下小alpha，让她永远只属于自己。
　　连续在心中念了很多次。
　　但秦双星最终还是没抵住困意，睡了过去。
　　白忆这次洗澡的时间，太长了。
　　一个小时了，白忆还没洗好，因为她洗得很认真仔细，尤其是手指和某些重要的地方，连漱口都漱了好几遍，就怕自己有哪点做不好，让秦双星不舒服。
　　她太紧张了。
　　洗着洗着自然忘了时间，总之等她吹好头发走出浴室的时候，秦双星已经闭上眼睛睡着了。
　　白忆：“……”
　　白忆有点小懊恼。
　　但她也不忍心再把秦双星叫醒，只能平复下起伏不定的情绪，轻轻掀开被子，关了灯，躺到秦双星的身边。
　　下次，一定要记得先洗澡！
　　房间陷入黑暗之前，白忆这么告诉自己。
　　她准备闭上眼睛睡觉，然而，秦双星却习惯性的循着白忆的气息，钻进了她的怀中。
　　平时隔着衣物还好。
　　现在，秦双星什么都没穿。
　　白忆好不容易平复下去的气血又开始上涌。
　　这种时刻，再怎么想睡觉都睡不着了。
　　现在她是发现了，秦双星以前对她做的那些根本就不算什么，现在的才是真正的折磨。
　　撩了她一整天，在她火烧得最旺的时候，却先睡着了。
　　而且，还什么都不穿的躺她怀里……
　　这一晚，白忆成功的失眠了，以至于，第二天差点没起得来。
　　她都忘了自己第二天还要上班。
　　“白忆，起了”
　　“我们该去公司了”
　　“白副总，你今天不想我去你的办公室了吗？”
　　秦双星的声音钻入耳中，白忆终于挣扎着睁开眼睛，开始的时候她还有点懵。
　　但很快的就意识到，秦双星还躺在自己的怀里，柔滑的肌肤，让白忆又想起了昨晚的事。
　　主要吧，她那手，不知道什么时候，放到了不该放的位置去。
　　白忆心虚的瞥一眼秦双星的心口，正想挪开的时候，被秦双星一把按住。
　　她咬着白忆的耳朵轻声说：“抱歉，昨晚睡着了，要不，我们现在……”。
　　这么一大早的……
　　白忆脸色涨红的同时，却也有些意动，她其实也能感觉到，秦双星的身体也是想和她亲近的。
　　“好”
　　白忆的声音细若蚊蝇：“我怕伤到孩子，要不，星星你在上面”。
　　秦双星愣了一下，肌肤瞬间粉透。
　　这，她是想和白忆更加亲密，但上位什么的，还是有点……别说现在是白天，就算是晚上，也有点挑战她的羞耻心。
　　昨晚还羞成那样的小alpha，今天就敢提这样的要求了？
　　看来某人的学习能力确实很强啊。
　　秦双星没想到怎么回答，白忆已大胆的搂着她翻了个身。
　　正要更近一步，敲门声响起了。
　　“二小姐，夫人，你们起了吗，咱们该去上班了”
　　“我是阿舞，老夫人派来陪着夫人上班的”
　　秦双星：“……”
　　白忆：“……稍等”
　　为什么，为什么只是想和女朋友亲密接触一下这么难。
　　被这么一打断，两人的羞耻心回归，自然是无法再继续下去，她们收拾一番之后，就带上阿舞一起去了公司。
　　阿舞是个相貌平平，三十五岁的女性beta，看起来没什么威胁性。
　　当然，这是对白忆来讲。
　　因为这不是秦双星会喜欢款，所以她放心不少。
　　事实上，阿舞浑身的腱子肉，一看就是个练家子，更何况她常年跟在白峰身边，谁不知道她是白老家主的人。
　　阿舞陪着秦双星一起上班，着实惊到不少人。
　　刘志心里更是暗暗叫苦。
　　他们人事部真是来了位姑奶奶，这谁还敢让秦双星做事啊。
　　这不，即便只是和昨天一样，让秦双星简单的收发一下文件，那个叫阿舞的就瞪了他好几眼，而且还主动都把活给干了。
　　刘志真搞不懂了，这位秦小姐明明都怀上白家的孙女了，为什么还要来公司上班，这不是给他增加工作难度嘛。
　　公司里的人怎么想，都不在秦双星考虑范围内，一群无关紧要的人，她向来不在意这些人的感受。
　　白镜把她们家白忆弄进公司上班，她不给她制造很大的麻烦，白镜都该谢谢自己。
　　更何况，阿舞是周玲安排来的，非要跟着她，她能怎么样呢。
　　当然，只要阿舞不影响自己要做的事，秦双星觉得也无所谓。
　　而她来公司上班，为的是和白忆谈恋爱。
　　这天，秦双星只在三楼待了两个小时，就没什么事做了，于是她就去楼上找白忆。
　　白忆又被拉去开会了，这个时候还没散会。
　　秦双星就坐在白忆的办公室里等。
　　至于阿舞，被她打发去给自己买吃的了。
　　终于，十分钟后，秦双星等到了白忆。
　　两人只看了彼此一眼，耳朵都红了些，不过谁也没舍得先移开眼。
　　秦双星先开的口：“今天，宝宝满三个月了”。
　　这次白忆秒懂，意思是今晚继续。
　　于是她点了点头，忍着羞意道：“我们今晚早点休息”。
　　两人没说一会儿话，又想亲热了。
　　然而，还没亲到，阿舞拿着秦双星需要的甜品，像是幽灵一般的出现在白忆的背后：“忘了告诉二小姐，老夫人说，夫人还怀着孕，二小姐你不准乱来，不能累着夫人”
　　“所以，我的任务不仅是保护夫人不被欺负，还要看着二小姐”
　　白忆顿时感觉自己像被当头泼了一盆冷水。
　　她都说了，不是白父白母想的那样。
　　果然，他们还是因为书房的事，以为她需求太强了是吧。
　　她冤枉。
　　和秦双星确定恋爱关系至今，她就亲了亲嘴，贴一贴，更亲密的事，还一次都没做过。
　　看阿舞一副要死盯着自己的样子，白忆眼中的光都没了。
　　她想，算了。
　　等孩子生了也一样，真不急于这时，如果不是秦双星主动提出来的话，她其实也没往这方面想。
　　她可以只谈柏拉图式的恋爱……
　　好吧，还是有点想和喜欢的人亲近的。
　　就在这时，白忆却感觉自己的腰间被人掐了一下。
　　她回头看秦双星。
　　秦双星示意她看手机。
　　白忆依言看了眼，秦双星最新发来一条信息：我们把阿舞甩了，去酒店。
　　

第72章 白忆，你现在是在紧张吗？
　　秦双星发来的一条信息，又让白忆的情绪一整天都处于激动之中。
　　不过经历了昨晚的事，她倒没那么紧张了。
　　不知不觉间，她的脸皮厚了那么一点。
　　下午下班，白忆照样是一分钟都不愿意多留，卡着时间点去三楼找秦双星。
　　此刻，人事部的几个alpha正说着今天下班聚餐的事，他们热情的邀请着别的Omega，却不敢再对秦双星说什么。
　　秦双星入职第一天发生的事让他们印象太深刻了，更不要说这位还怀着白家二小姐的孩子，再怎么漂亮，借他们几个胆子也不敢再有想法。
　　刘丽走后，人事部今天又新招了个女性Omega，不说长得很好看，但也是十分乖巧可爱的类型。
　　单身很久的alpha们，把主意打到了这位Omega的身上。
　　而让他们没想到的是，入职第一天就把所有人创飞的秦双星，却突然说：“你们要去聚餐吗，怎么不叫我”。
　　Alpha们面面相觑，最终一名比较大胆的女alpha小心翼翼的道：“那个，秦小姐要不要一起？公司对面那家烧烤店的味道不错”。
　　秦双星却微微一笑：“我没空，也吃不了辣，不过阿舞可以代替我去，阿舞，你和他们去吃吧”。
　　Alpha们集体懵了。
　　不是，这姑奶奶啥意思莫名其妙问他们为什么聚餐不叫她一起，结果最后是让别人代替她去？
　　“是，夫人”
　　阿舞倒是没有反驳：“不过我得先把你送回家”。
　　因为老夫人给她的命令是，听从秦双星的吩咐，保证她在公司的安全，盯着二小姐，以免二小姐不小心伤到秦双星。
　　其余的事，倒是无所谓。
　　秦双星：“当然”
　　Alpha们不知道原因，白忆却一下就听明白了，秦双星这是想办法把阿舞甩掉，然后她们去酒店。
　　她的心跳瞬间就跳得飞快，呼吸也明显的乱了。
　　众人立刻就发现白忆，齐齐起身弯腰：“副总好”。
　　白忆点了点头，径直往秦双星那边走，照常牵起了她的手。
　　这类正常情况下的亲密，阿舞都不会管。
　　她没想到，两人已经计划着把她给甩了。
　　阿舞前脚刚把两人送回庄园，离开代替秦双星和同事们参加聚餐，白忆和秦双星后脚也跟着离开。
　　因为庄园内的佣人大多是周玲派来的，未免再被人打断，两人还是决定自己开车去酒店，对外说的是想出去走走。
　　一路上，两人的耳朵都是红的，看彼此一眼，都能从里面品出一些甜蜜的味道。
　　两人做好了准备，却怎么都没想到，就在她们到达酒店，刚下车的时候，阿舞从另一辆车上下来，面无表情的看着白忆：“二小姐，天都快黑了，你偷偷带夫人来酒店做什么？”。
　　秦双星：“……”
　　白忆：“……路过”
　　“你不是聚餐去了吗？”
　　她只是想和自己的女朋友亲近一下，为什么这么难啊啊啊啊。
　　阿舞也没有拆穿白忆，只道：“我吃得比较快，就先回来了”。
　　白忆的脸上的表情已经崩了，一时竟不知道该说什么。
　　她都想放弃直接回庄园算了。
　　秦双星却还能稳得住：“既然这么快，正好，我想去澄星看看，你陪我们一起”。
　　白忆不明所以的看一眼秦双星，委婉提醒：“星星，你现在不能喝酒，而且酒吧里面很吵，你要真的想喝，等以后生了孩子怎么样？”。
　　心说去澄星做什么，酒吧虽然是她们开的，但秦夜送过来的八十八个女alpha还在里面，那些人也总是盯着自己，她们就更不可能做什么了。
　　她知道秦双星喜欢喝酒，也从不在意这一点，只是担心秦双星的身体。
　　秦双星捏了白忆的手一下：“我有分寸，我不喝，我只是顺便看看我们新开的酒吧生意怎么样，最多看别人跳舞”。
　　白忆差点脱口而出，那我跳给你看。
　　被秦双星一个眼神给制止了。
　　阿舞本来要把秦双星去酒吧的消息告诉周玲的，一听她不喝酒，立刻就放下心来。
　　殊不知，放心过早了。
　　阿舞跟着秦双星走进澄星没一会儿，就被一群女alpha给缠上，非要喂她酒喝，拉着她跳舞。
　　总之，等阿舞回过神来的时候，她发现秦双星和白忆都不见了。
　　而她喝了不少酒，晕晕乎乎的，一时间竟脱不开身。
　　阿舞这才意识到，自己被卖在这里了。
　　就说刚才二小姐和夫人为什么要让她挡酒。
　　很明显，二小姐想对夫人干坏事。
　　这事得通知老夫人一声。
　　阿舞摇了摇头，尽力让自己清醒过来，然而，她刚拿出手机，手机就被一名女alpha给拿走了：“来澄星玩还看什么手机，我们继续喝”。
　　……
　　秦双星和白忆顺利进入酒店的房间。
　　此刻晚上九点不到。
　　现在就提睡觉，目的性太强，也显得太着急了。
　　那种事，应该顺其自然一些。
　　白忆是这么想的，所以洗完澡之后，她问秦双星：“星星，要不要再吃点什么东西？你刚才都没吃多少”。
　　秦双星摇头。
　　白忆：“那要不要多喝点水，我看你今天喝的水有点少”
　　秦双星继续摇头。
　　白忆：“那要先看看电视吗？”
　　秦双星定定的看了会儿她，说：“白忆，你现在是在紧张吗？”。
　　白忆嘴上说没有。
　　实际上拽着睡袍的手都在发抖。
　　好吧，事到临头，她还是有点紧张的。
　　主要是现在太清醒了，白忆反而忘了该从哪一步开始，那些看过的内容，仿佛都被抛到脑后，偏偏今晚秦双星没有主动来亲她。
　　昨晚和今早都是秦双星先亲的她，那个时候的白忆反而没那么紧张，甚至无师自通的，想着去做更多。
　　秦双星看白忆一直红着的耳朵，笑了下：“先看电视”
　　“过来，这边一起看”秦双星早就靠坐在床头，她拍了拍身边的位置。
　　“哦哦”
　　白忆立刻掀开薄被，紧挨着秦双星靠在床头，然后拿过不远处的遥控器，打开电视。
　　两个女人亲吻的画面突然出现在屏幕里。
　　还能听到明显的喘息和亲吻的啧啧声。
　　白忆手中的遥控器立刻就掉了下来。
　　这画面，简直要命了。
　　偏偏这个时候，秦双星的腿还轻轻的碰了她一下。
　　白忆大脑瞬间空白，晕晕乎乎的就朝着秦双星的唇瓣压了过去……
　　睡袍散开，一切响动都被电视里的声音给掩盖了。
　　这次，没有人打扰她们，虽然白忆未能分泌信息素，但还是让秦双星比较满意。
　　事实证明，白忆那书真不是白看的。
　　就是有点累，秦双星最后连清理的力气都没有，是白忆帮的她。
　　两人一觉睡到上午十点，去上班都迟到了。
　　“星星，要不我们直接逃班吧”
　　“反正又不会真的拿我们怎么样？”
　　“我想陪陪你”
　　亲密过后，感觉就是不一样，这一天早上，白忆都黏着秦双星，而且说着说着，还会主动亲人家一下。
　　比起之前，是热情了不少。
　　秦双星对此更是满意，但是逃班，那是不行的：“不去上班，等阿舞把昨晚的事告诉周阿姨，白忆，你猜猜谁会被说呢”。
　　白忆：“……不管了，说就说吧，星星你不累吗？”
　　那肯定是说她了。
　　因为常人肯定想不到，是怀着孕的秦双星起的这个头，只以为她憋久了受不了所以连孕妇都不放过。
　　事实上，她真的不是那种人啊。
　　而且作为情侣，情到深处，发生一点亲密关系，不是很正常的吗，医生都说了三个月之后就可以，只要小心一点就行。
　　秦双星嗔了白忆一眼：“你还知道我累，总让我在上面……”
　　话没说完，白忆先不好意思：“别说，星星你别说，我那不是怕压到你的肚子嘛”。
　　不过在上面眼尾泛红的秦双星，真的好迷人啊。
　　如果不是还保留着两分理智，她真的很想让她哭出来。
　　两人温存了一番，最后还是去上班了。
　　阿舞是中午才摆脱澄星的那些人来到公司的，一来就看到秦双星坐在办公椅上打盹，眉眼间疲惫之中难掩春色，用脚趾头想也知道昨晚这两人把她甩了之后干什么去了。
　　她没忍住对秦双星道：“二小姐年轻气盛不懂事，夫人你别总纵着她陪她胡闹，昨晚的事，我已经告诉老夫人了”。
　　秦双星眼皮都没抬一下：“知道了”。
　　真要算起来，年龄比自己小很多岁的白忆还要成熟一些，从她让她负责到现在，一直都是她让着自己。
　　等她们之间的关系再稳固一些，白忆当初签的协议，就该出现了。
　　一次亲密可还不够。
　　秦双星面上什么表情都没有，实际上，想的却是，今晚要不要把白忆再拐去酒店。
　　虽然白忆昨晚因为她怀着孩子有所收敛，秦双星还是觉得有点累，舒服到极致之后的那种累。
　　这还是在白忆不能分泌信息素的情况下，真要放任人来，只怕就不是这样。
　　嗯，还是歇一天吧。
　　阿舞把昨晚的事和白忆的母亲一说，少不得要被念叨两句，今晚再继续的话，白忆还不得被念叨死。
　　明晚再把白忆拐去酒店。
　　秦双星想着，突然起身。
　　阿舞吓了一跳：“怎么了夫人”。
　　秦双星：“这里不好睡，我去白忆的办公室”
　　是真的不好睡，本来就腰酸，她今早刚起来的时候连站都站不稳。
　　人事部办公室的椅子不舒服，记得白忆的办公室有个休息室，正好可以去躺躺，说不定还能让白忆陪着自己一起躺。
　　实不相瞒，秦双星也想粘着自己的alpha。
　　反正她们来上班，有部分原因就是为了谈恋爱，人到就行，至于别的，能敷衍就敷衍，何必委屈自己。
　　哪怕将来白忆争不过白镜，她们还可以一起回秦家。
　　阿舞欲言又止，最后还是跟着秦双星去了白忆的办公室。
　　办公室里，坐了两人。
　　一个是正在不停打喷嚏的白忆，一个就是出差几天才刚回来的白镜。
　　白镜冷冷的看着白忆：“我们公司准备和秦氏合作一个项目，过几天你去谈”。
　　好不容易喷嚏止住的白忆朝白镜伸出了手：“给我拿张纸谢谢”。
　　突然，她反应过来，边擦鼻涕边道：“我不去，要谈合作你自己谈”。
　　又是秦家，她才不想和秦家沾上什么关系。
　　决定和秦双星在一起之后，她暂时就没打算回夏城了。
　　她当初待在夏城的原因，只是想找到回去的方法，现在她想陪着秦双星和孩子，只能再等等看有没有什么两全其美的办法。
　　这夏城自然是能不去就不去了。
　　就连考驾照的事，她都打算在春城完成。
　　白镜突然笑了下：“这可由不得你，是秦氏要求的”。
　　把人妹妹肚子弄大，还拐到春城来。
　　秦家人能放过白忆才怪。
　　她在秦家吃的苦，是该让自己这个好妹妹尝尝了。
　　想到此白镜有些幸灾乐祸：“做姐姐的好心提醒你一句，自己主动去夏城，还能少吃一点苦”。
　　白忆不以为然，甚至回击道：“你要是真的好心，老婆也不会跑了”
　　“做妹妹的也好心提醒姐姐一句，坏事做多了，一辈子没老婆”
　　“反正我不去，要去你自己去”
　　白镜的脸黑下来。
　　她本来都要找到老婆了。
　　还不是因为这个好妹妹向妈妈告状，还惊动了李梦月。
　　就差一点，就差一点她就能把老婆带回来了。
　　果然，妹妹什么的是世界上最讨厌的生物。
　　白忆又打了个喷嚏，鼻涕都出来了。
　　如果不是白镜反应够快，脸上就沾上鼻涕了。
　　白镜黑着脸起身：“我话说到这里，去不去随你”。
　　真正惹恼秦家兄弟的人可不是她。
　　说着，白镜转身离开，看到门口站的秦双星和阿舞，她的脚步微微一顿，却也没说什么。
　　秦双星走进办公室：“白忆，你怎么一直打喷嚏？”。
　　白忆闻言一惊，连忙阻止她靠近自己：“星星，你别过来，我可能感冒了”。
　　这话一出，原本规规矩矩跟在秦双星后面的阿舞立刻冲上前拦住秦双星。
　　秦双星被迫停下：“你怎么会感冒的？”。
　　白忆眼神闪烁：“没事，我经常感冒，一年要感冒好几次，可能是要换季了吧”。
　　其实是昨晚帮秦双星清理的时候，又起了火，她不得不用冷水浇了自己好几下。
　　今天早上的时候只感觉鼻子和喉咙有些不舒服。
　　谁知道中午就开始打喷嚏了。
　　秦双星：“感冒了就别上班了”
　　她转而对阿舞道：“你帮我去买点感冒药”。
　　阿舞犹豫：“那夫人你一定要和二小姐保持距离”。
　　秦双星点头。
　　她当然知道现在的自己要是也感冒了会很难受，而且很多药都不能吃，她支走阿舞，只是想和白忆说点私密的话。
　　阿舞离开，秦双星立刻道：“是因为昨晚受凉了吗？昨晚什么时候”。
　　白忆脸红红的，分不清是害羞还是开始发烧了，她没有否认，只是道：“没关系，小感冒，就算不用吃药也几天就好了”
　　至于别的，她有点不想说。
　　秦双星看白忆的表情大概也猜出来了，她脸色跟着一红，也就没有继续追问：“待会儿把药吃了，我们就回去”。
　　白忆难得的还有心情说笑：“其实感冒了也好，生病的话妈妈就不会念叨我了”。
　　然而，事实却不是这样的。
　　白忆因为昨晚再加上感冒的事，被周玲念叨得更狠了：“小忆，不是妈妈说你，星星的身体，还有你自己的身体，能不能多注意一下”
　　“你们年轻人就是什么都不懂”
　　并且当晚周玲和白清就决定，要和她们住一起。
　　白忆被说得都麻木了，甚至感觉没有最初那么尴尬。
　　她知道，她在父母心目中的形象是个贪色到不顾身体的人。
　　白忆也懒得辩驳，毕竟，她确实是因为和秦双星亲近而感冒的，虽然事实和白父白母以为的有点出入。
　　好消息就是，白忆因为感冒的事，不用去公司上班，她不去，秦双星自然也不去。
　　坏消息就是，她不能靠近秦双星，就连吃饭睡觉的时候，都是分开的，而白镜还要时不时的来找一下茬，十分膈应。
　　本来天天躺在一起的时候，白忆还没那么想秦双星，这样刚亲近一晚就被迫分开，待在一个屋檐下却见不到面的日子，她发现，自己对秦双星的想念却越来越深。
　　有时候甚至到了晚上睡不着，要偷偷看一眼秦双星才能放心入睡的地步。
　　白忆总盼着自己的感冒早点好，偏偏这一次感冒，断断续续的硬是拖了半个月才好全。
　　感冒好的第一天，白忆第一件做的事就是和秦双星拥抱。
　　当然，仅仅是拥抱是不够，还有亲吻。
　　至于别的，白忆没打算做，
　　因为秦双星没那心思，她发现自己的小腹越来越明显，还长胖了好几斤，和白忆闹着小脾气呢。
　　“白忆，让你诅咒我，我现在真的变胖了”
　　“我变丑了，你是不是就跑了，去找别的Omega”
　　医生都建议秦双星注意控制一下饮食，免得胎儿过大。
　　白忆直接汗流浃背：“我之前乱说的，你现在也很漂亮，真的”
　　“星星你原来的身材这么好，生完孩子就好了”
　　她现在真的后悔当初自己为了气秦双星而乱说话。
　　好了，现在这回旋镖真的扎到自己身上，才知道疼。
　　秦双星不依不饶，死死的掐住白忆的腰：“要是生完孩子也好不了呢，白忆你怎么补偿我”。
　　白忆连忙哄道：“星星你说怎么样就怎么样”。
　　她并没有多想。
　　只是隐隐的感觉，秦双星的脾气，好像又回到了最开始认识的样子。
　　不过却又有点不同，因为彼此喜欢，所以再怎么闹脾气，白忆都多了一份包容，而秦双星也不会闹得太过。
　　她眼中的狡黠一闪而过，松开掐在白忆腰上的手：“这可是你说的，我要是惹你生气了你也得原谅我”。
　　白忆还没完全失去理智：“那也要看是什么事”。
　　反正她对家暴和出轨零容忍。
　　嗯，家暴不至于，因为秦双星打不过她，她也不会对秦双星动手。
　　之前被竹板打的也不算。
　　那个时候只能说秦双星真把她当保姆整治了。
　　以后的话，如果不是很痛，那也能当作妻妻间的小情趣。
　　秦双星眼睛一红：“我就知道你是骗我的，你就是想骗我生孩子”。
　　这要哭不哭的模样，白忆最怕。
　　现在的秦双星也是越来越知道怎么拿捏她了。
　　白忆只能无奈的道：“只要你不找别的alpha，我就原谅你”
　　“而且在和你有孩子之前，我都没想过谈恋爱结婚生孩子的，怎么可能是想骗你生孩子”
　　她想，除此之外，再生气能生气到哪里去呢。
　　无非都是一些小打小闹。
　　看在秦双星这么辛苦的孕育孩子的份上，她可以多包容她一些。
　　妻妻之间，有点小矛盾是正常的。
　　连姐姐和姐夫那么好的感情不也时常吵架嘛。
　　彼时的白忆还没意识到，她们之间的问题并不是妻妻间的小打小闹那么简单。
　　秦双星立刻止了哭意，变脸比翻书还快：“你说你没想要孩子，那怎么那么痛快的答应我负责？是不是那晚任何一个Omega怀了你的孩子，你都会负责”
　　这倒是真的好奇了。
　　想到这里，秦双星也有点生气。
　　没错，她就是有点小心眼。
　　白忆一噎，半晌才道：“因为是你”。
　　别的Omega怀了她的孩子，她确实会因此负责，但前提是，她选择和那个Omega度过那一晚。
　　而那一晚，她选了秦双星不是吗？
　　秦双星对这个答案还是有些不满意，不过她也没有多说什么，只是说起另外一件正事：“和秦氏的合作项目，白镜现在还让你去吗？”
　　白忆摇了摇头：“倒没有，不过我打算过去一趟”
　　秦夜说，他知道秦双星的秘密，不想秦双星伤心难过的话，就去夏城找他。
　　想着秦夜让人送来的那一册秦双星小时候的照片，白忆眸色暗了暗。
　　秦双星眼中隐隐有些担忧：“要是被人欺负了，一定要告诉我，不管是白镜还是秦家的人，都一定要和我说”。
　　“放心好了，能欺负我的，也只有你”
　　白忆玩笑着说。
　　

第73章 你有时候真挺损的你
　　秦双星知道白忆说的是真话，这不，白镜回来这么久了，也没在白忆这里占到什么便宜。
　　白忆似乎很了解白镜，懂得用白父白母和李梦月去牵制她。
　　秦双星总觉得，白忆好像知道很多人的事，包括哥哥们和秦夜的，她总有办法把所有的人所有的事都应付过去。
　　却偏偏不知道自己的，还被她骗了这么久。
　　因为孩子，所以对自己有所偏爱吗？
　　秦双星不自觉的轻抚了下小腹：“什么时候过去，我和你一起吧”。
　　虽然知道哥哥们可能只是想教训一下白忆，并不会真的出什么事，但她还是有点不放心。
　　更何况，那一晚她们之间的事，也不能全怪白忆。
　　“我下周一过去”
　　白忆不赞同的摇摇头：“不行，你不能去，秦夜那小子和我们有仇，还不知道要做什么，你留在春城等我，我很快就回来”
　　“星星，这次你得听我的”
　　这次白忆的态度十分坚决。
　　她不怕秦家对她做什么，她怕的是秦家对秦双星出手，在春城还能护得住她，真去夏城，那就不一定了。
　　白忆不敢拿女朋友和孩子去赌。
　　看白忆难得这么强势，秦双星没有再继续坚持，只往白忆的怀里靠了靠，手指在她的心口轻轻打着转：“白忆，你好久都没有和我一起睡了，我这段时间都没睡好”。
　　夏城，她自己去。
　　白忆呼吸一乱，垂眸看着怀里的秦双星，伸手搂紧她：“我们今晚一起”。
　　其实她这段时间晚上都悄悄去看秦双星，睡得可沉了。
　　不过白忆不打算拆穿。
　　她也想她想得紧，而且过两天就要去夏城，还不知道什么时候才能回来呢。
　　趁还有时间，当然要多陪陪秦双星。
　　“我等你”
　　简短的一句话，秦双星说得轻柔无比，仿佛藏了小勾子，白忆被勾得心里痒痒的，可惜现在还是早上，离晚上睡觉的时间还早。
　　不过，亲一下还是可以的。
　　不一定非要做那些事，和喜欢的人待在一起怎么样都很开心。
　　感冒那么多天，她们已经很久没有亲吻了。
　　她都差点和秦双星亲吻具体是什么感觉，只知道很舒服。
　　白忆这么想着，还没等她亲上去，就感觉自己的耳朵先被轻轻的咬了下。
　　耳朵，是她比较敏感的部位。
　　白忆搂着秦双星的手一紧，差点失态。
　　她正欲亲向秦双星的唇时，周玲略微带着怒意的声音响起了：“小忆，你做什么？”。
　　白忆：“……”
　　果然还是不能在家里亲热。
　　最近家里的人太多了。
　　白忆快速的和秦双星拉开距离：“我什么都没做”。
　　周玲：“你当妈妈是瞎的吗，我早就说过了，你感冒不能靠近星星，免得传染她和孩子，我才一个早上没盯着你，你就……你非要气妈妈是吧”。
　　白忆：“妈，其实我感冒已经好全了，真的，只是还没来得及告诉大家”
　　好吧，她是故意不说的，为了逃避上班，留在家里陪秦双星。
　　谁知道今早刚和秦双星待在一起，就被抓包了。
　　“真的？”
　　周玲半信半疑：“你不会为了和星星亲近骗我们吧”。
　　白忆一阵汗颜：“妈，我是那样的人吗，我再怎么样也要考虑星星和孩子的健康吧”。
　　她真不是那种急色的人。
　　奈何在父母眼中的形象变成了这样。
　　想解释都无从解释。
　　周玲一想也是，这才放心不少，不过还是念叨了两句：“感冒刚好大早上的就偷偷跑星星这里来，还说你不是那样的人”
　　“行了，知道你离不开星星，赶紧带她去吃饭”
　　白忆连忙点头，拉着秦双星跟在周玲的身后快速下楼。
　　白镜的声音从餐桌那里传来：“既然感冒好了，就去公司上班”。
　　白忆磨牙，愤怒的瞪了白镜一眼：“你这样有意思吗？”。
　　不愧是书里的大反派，真讨人厌。
　　白镜反而笑了笑：“有意思啊”。
　　看，她做到了李梦月交代的事，又没伤人，还能看白忆气恼的样子，怎么没有意思。
　　白忆懒得理会白镜，端起一旁的粥，喂给秦双星：“星星，我来喂你，待会儿被我们的孤寡留守总裁姐姐叫去上班，就没空陪你了”。
　　没错，她是故意的，故意当着白镜的面秀恩爱。
　　当然，也是真心的想为秦双星做点什么。
　　白镜让她不开心，她也不想让白镜好过。
　　互相伤害谁怕谁。
　　明面上闹就闹呗，这样也好，最起码白镜没有像小说里的那样，暗地里取她的性命。
　　也不知道是不是因为自己这一世和李梦月有了交集的原因。
　　秦双星没有扫兴，一边吃着白忆喂过来的粥，一边帮着白忆气白镜：“还是我们家alpha好，不像我朋友找的那个，狗脾气，还不做人，所以我朋友跑了，对了，和白镜你差不多”。
　　噗嗤……
　　白忆没忍住笑了一下。
　　心想，星星你的脾气也没好到哪里去，开始的时候那么整她，她也差点跑了。
　　不过这话白忆现在可不敢说，只能在心里想想。
　　以前没什么关系跑了就跑了，现在可是女朋友。
　　白镜脸色一沉，连早餐都不吃了，起身就走：“笑，白忆，但愿你过两天还能笑得出来”。
　　要不是因为秦双星和李梦月是好朋友，要不是李梦月不许她对这两人做什么，这个好妹妹真以为现在还能坐在这里和自己这样说话吗？
　　白镜握紧的手，指甲深深陷入肉里，她却是像什么都感觉不到一样。
　　白忆可不管白镜。
　　她一走，就只顾着秦双星了：“星星，今天的粥喜欢吗？”
　　“还要不要再吃点别的，面包，包子，还有烤玉米……”
　　“好喝，喜欢”
　　“这些都是我妈妈她特意做的，很好吃，都来一点？”
　　“可以”
　　“对了，星星你还有朋友啊，我怎么没见过”
　　说到这里，白忆还有点委屈：“星星，我们谈恋爱这么久了，我都不了解你，连你家里人都没见到过”
　　“我这么拿不出手吗？”
　　其实再一次发生关系后，她就向秦双星提了领证结婚的事。
　　只是秦双星说要再缓缓，等孩子生下来再做打算。
　　当时白忆并没有多想，现在提起来，才发现，她依旧对秦双星的过往一无所知。
　　所以也是真的怕，秦夜手里有秦双星的什么把柄。
　　小说里写秦家在夏城几乎一手遮天，仔细想来，或许之前秦双星被秦夜带回秦家就是这个原因。
　　所以白忆才会决定走这一趟。
　　先入为主的以为秦双星得罪过秦夜，白忆直接就忽略了那个最不可能的真相。
　　“不是你拿不出手”
　　秦双星脸色微微一变，试探道：“而是，我家里的情况，有点复杂，我的意思是说，我家里人要是不喜欢你呢”。
　　白忆想也不想的道：“没关系，我争取让他们喜欢，星星你给我说说你家里人喜欢什么样的alpha”
　　秦双星：“他们什么样的alpha都不喜欢，其实家里人说我这辈子没有姻缘也没有孩子”
　　更准确的说，哥哥们根本不想看到自己和别人在一起。
　　他们对自己的滤镜太深了，总觉得自己太单纯，害怕自己被欺负，受委屈。
　　殊不知，一般情况下，都只有她欺负别人的份。
　　哪怕是和白忆在一起，她也没让自己受委屈。
　　有时候确实是被气到了，不过白忆也没少被她欺负。
　　“啊？”
　　“星星你家里人还信这些，也太封建了吧”
　　白忆皱眉：“他们说的肯定是假的，你不就遇到我，还怀了两个孩子吗？”
　　“算了，不管他们，以后我和宝宝们保护你，我们才是真正的一家人”
　　她想，秦双星的家里一定重a轻o，对秦双星也不好。
　　所以，秦双星才不想让家里人知道她们的关系。
　　秦双星一看白忆的表情就知道她误会了，没忍住为哥哥们正名：“其实他们很宠我的，就是在我找alpha这方面管得有些严”
　　“你也别讨厌他们”
　　可不是封建。
　　大哥是有真本事在身的。
　　站在哥哥们的视角来看，那就是从小宠到大的妹妹被不知道哪里来的黄毛alpha给骗大了肚子，还铁了心的要和人家在一起。
　　秦双星理解哥哥们的心情，就像李梦月和白镜在一起，她看白镜怎么都不顺眼，还想狠狠的暴揍白镜一顿一样。
　　或许哥哥们看白忆时，比她看白镜时的情绪还要强烈。
　　关键现在秦双星还不能和白忆说出真相，她怕白忆跑了。
　　白忆：“他们既然是你的家人，将来也是我的家人，我怎么可能会讨厌他们，星星你放心，你的家人就是我的家人”
　　秦双星眼神一闪：“你这次去见秦夜和秦家的人，可不要意气用事，有什么可以先和我说”。
　　白忆信誓旦旦：“不会的，虽然我想揍他们很久了，但我不是那种冲动的人，我有分寸，星星你放心”
　　秦双星慢吞吞的点了下头。
　　瞧，就白忆现在对她小侄儿的这个态度，她能说出真相吗？
　　白忆不知道，她想揍的人，都是自己的家里人。
　　喜欢的alpha和家里人相互看不顺眼，秦双星夹在中间，觉得不是一般的难办，更何况她和白忆直接还存在了欺骗。
　　两人在餐桌上闲聊，不知不觉白忆已经喂秦双星吃了小半碗粥。
　　而这时去厨房端牛肉饼的周玲走了出来：“小镜呢？”。
　　白忆：“姐姐说她忙上班，就不吃早餐了”
　　周玲：“小镜还是这样，不过小忆，我看你这些天总和你姐姐吵吵闹闹的，你们是怎么回事，妈妈不是说了，你们两姐妹要和睦相处吗？”
　　住在一起这么多天，她哪里还能看不出来，自己这两个女儿都不喜欢对方。
　　手心手背都是肉，谁受了委屈她这做母亲的心里都不好受。
　　白忆：“没事，姐姐就是看不惯我有女朋友陪着，我不喜欢和她一起待在公司上班，哎呀，都是小事，妈妈你就别管了”
　　“你这孩子，小镜也是，就不能让妈妈省省心嘛”
　　“话说，小月去哪里了，怎么每次小镜都是一个人过来”
　　白忆笑了：“不知道，可能被姐姐气跑了吧，不像我，我都不气我们家星星”。
　　秦双星不动声色的掐了一下白忆的腰。
　　好意思说没气她，她之前被她气得还少吗？
　　白忆轻嘶一声，握住秦双星的手，讨好的冲着她笑了一下：“现在，我说现在，星星”。
　　她以前确实故意气过秦双星，但那不是因为那时她们还没相互喜欢上嘛，她一直把秦双星当讨债的。
　　嗯，对了，差点忘记，手机备注应该换一下，不然被秦双星知道又得和她闹了。
　　本来肚子开始大了之后，秦双星就喜欢和她闹。
　　“小忆，你就喜欢胡说”
　　周玲也没忍住笑了一下，然后看两人吃得差不多了，就把桌上得早餐全都打包了一份给白忆：“给你姐姐送一份过去，一家人，哪有那么大仇怨，整天吵吵闹闹的像什么话”
　　“彼此给个台阶下就和好了，去吧”
　　作为母亲，她当然不想看到两个孩子闹不愉快。
　　白忆叹息一声，还是接过了周玲递过来的早餐，不过嘴上还是说着：“妈，这种事让佣人去就好了，反正一顿不吃又没事，我感冒刚好，不想去上班”。
　　白镜现在确实没像书里那样给她制造各种意外死亡事件，只是时不时的用上班的事恶心她一下，也确实没那么大仇怨。
　　周玲想让她们和睦相处，也没什么毛病。
　　不过，难呐。
　　就算白镜不对她做书里的那些事，她还是对白镜这人喜欢不起来。
　　可能是因为第一印象就不太好。
　　或许也可能是她们性格就不和。
　　周玲：“不想上班就不上，你把早餐给小镜送去，顺便给她说清楚不就好了嘛，两姐妹有什么不可以商量的”
　　秦双星拉了白忆一下：“我陪你去”
　　“行吧”
　　白忆做出让步。
　　看着白忆和秦双星出门，周玲放心了不少。
　　殊不知，两人八点左右出的门，十一点才到公司，而白忆拿着的那一大盒早餐，等送到白镜手里的时候，只有一个牛肉饼。
　　白镜直接气笑：“妈妈就让你送这个来？”。
　　不仅只有一个牛肉饼，而且还是冷的。
　　“嗯”
　　白忆点点头，并且理直气壮的把牛肉饼掰成两半：“你一半，我一半，妈妈让我们分着吃”。
　　出门前，周玲确实说过这话。
　　所以一路上，她和秦双星逛街的时候，就分着吃了，最后能剩一个牛肉饼到白镜的手里，都是因为她良心发现。
　　白忆很快把半块牛肉饼吃了，并打了个嗝：“看什么看，我们家星星都没得吃，快吃吧姐姐，不要辜负妈妈对你的爱”
　　“我来还有一件事告诉你，那就是我在去夏城之前都不上班，妈妈同意了的，你不答应就自己去问妈妈”
　　“姐姐加油上班，姐姐拜拜，我和女朋友玩去喽”
　　说着，白忆也不等白镜回答，抽纸巾把手擦干净之后，牵着秦双星的手，心情愉悦的，走出公司。
　　白镜的脸一阵扭曲。
　　她拿起剩下的那半块牛肉饼，想扔到垃圾桶，但最终，还是黑着脸吃了。
　　果然是冷的。
　　不好吃！
　　不过在吃之前，白镜把那半块饼拍了照片发给周玲：“谢谢妈妈让妹妹特意给我送来的半块牛肉饼，很好吃”。
　　白忆出了公司的大门之后直接就笑出声：“星星，你看白镜刚才的脸色精彩不精彩？”
　　“我终于明白小说里用颜色调盘形容人的脸究竟是什么样了哈哈”
　　“活该，谁让她整我”
　　秦双星眼神复杂，脸上却也挂上了笑意：“白忆，你有时候真挺损的你”。
　　周玲让白忆给白镜带的大盒早餐，愣是叫白忆一路上给吃得只剩下一个牛肉饼，而且还是冷的。
　　好吧，其实当初白忆秒挂她电话的时候就初见端倪了。
　　记得大哥和白忆第一次见面，被白忆打了。
　　小侄儿和二哥也没逃过……
　　或许，自己的担心是多余的，白忆能自己应对她那几个哥哥呢。
　　白忆不承认：“哪有，而且我又不会这样对你，你看，刚才的牛肉饼冷了我都没给你吃”
　　秦双星：“你确定不是因为你饿了？”
　　白忆：“我是饿了，但是我再怎么饿，也不可能饿着星星你和孩子啊”
　　“姐姐你要是想吃牛肉饼的话，我现在就去给你买”
　　秦双星：“算了，我不饿，陪我在外面再晒晒太阳吧”
　　两人笑闹着，时间不知不觉的过去，很快就到晚上。
　　周玲一看到白忆，就没忍住道：“小忆，我今天让你给你姐姐送早餐，你就给她送了半块冷的牛肉饼？”
　　“小镜说她吃完拉肚子了”
　　白忆倒是不慌不忙的：“没事妈，我吃得更多，我也拉肚子了，哎呀，妈妈，你和姐姐别生气嘛，难道你们没听说过，中间商赚差价吗？”
　　茶里茶气谁不会？
　　她早就在小东和小西的那里学会了。
　　白忆答得顺嘴了，一时之间忘了一件事，一件相当重要的事。
　　于是，等她刚一说完，就被周玲给拉远了一些：“你拉肚子了？那你离星星远一点，对，这几天你都别靠近星星”。
　　白忆：“……妈，拉肚子不会传染”
　　她也没拉肚子。
　　估计白镜也是骗周玲的，就是为了引起周玲的同情。
　　本来装可怜白忆也会，但她这次失策了。
　　可恶的白镜。
　　反派就是反派，看起来像人就是不做人！
　　周玲：“我不管，反正星星的身体最重要，你别想靠近星星一分”
　　当晚，白忆被周玲和无数佣人死死的盯着，她甚至连站在卧室门口偷偷看一眼秦双星睡了没有都难，更不要说亲亲嘴，做点别的了，那是一点机会都没有。
　　比她感冒的时候盯得都还严。
　　期间秦双星也尝试过主动来找白忆，却都被周玲给堵了回去，且每一次被念叨的都是白忆。
　　白忆在去夏城之前一直都是这样，这可把她给气坏了，却也无可奈何。
　　离开星星的一分钟，想星星。
　　离开星星的十分钟，想星星。
　　……
　　坐上去夏城的飞机时，白忆每隔几分钟就会拿出手机看一次，她已经把讨债姐的备注改成了星星，却又发现了一件事。
　　那就是，她的手机里面，还是只有那张偷偷截下来的秦双星的丑照，她们甚至都没合照。
　　这次回去，一定要记得多照几张，最好手机相册里全是她们的照片。
　　终于，等到了下飞机。
　　白忆第一时间就去了和秦夜约定的谈话地点。
　　夏城最有名的餐厅。
　　也就是秦良开的餐厅。
　　白忆过去的时候，就秦夜和秦良两人。
　　“你们有什么事冲我来，别为难我家星星”
　　“说吧，什么秘密，你们想要什么，尽管说”
　　白忆没兴致和两人周旋，所以见面就直接开门见山的谈。
　　秦夜和秦良对视一眼，听白忆这么说，脸色反而没那么难看。
　　秦良定定的看了白忆一会儿：“看来秦双星和你关系不一般啊”
　　白忆：“废话，她是我女朋友”
　　秦良眸色暗了下：“你愿意为她付出任何代价？哪怕是你的生命”
　　白忆：“那倒没有，秦双星什么秘密，你们说不说，不说我走了”
　　自己死了，可就什么都没有了，谈何再去保护秦双星。
　　当然要好好的活着，和秦双星一起活着。
　　傻子才去死。
　　这些人想三言两语的忽悠她做傻事，那可打错算盘了。
　　秦良却一下激动起来，猛的拍了一下桌子：“你为什么不能为秦双星付出生命，我看你也没有那么爱她，你就是贪图她的美色”。
　　白忆：“……”
　　不是，爱与不爱，都是她和秦双星的事，秦良这么激动做什么。
　　莫非？
　　白忆脸色一变：“你是我们家星星的追求者，你爱她？”。
　　是哦，她以前怎么没有想过这个可能。
　　秦良：“……”
　　秦夜：“……”
　　两人一言难尽的看着白忆。
　　他们是爱星星（小姑姑）没错，但绝对不是白忆以为的这种。
　　

第74章 倒也不必发这么毒的誓
　　白忆却以为说中了，当场就急切的道：“那你别想了，星星喜欢的人是我，我们连孩子都有了，就算你是秦家的人又怎么样，我们白家可不怕你们”。
　　提到怀孕这事，秦良脸色又黑了几个度。
　　让他们家星星怀孕，还骗婚，小alpha很得意是吧。
　　想着今天把白忆找来的目的，秦良勉强把怒火忍了下去，他让人重新上了一壶茶：“秦双星有个脑子不好的侄儿，治疗费用上亿，你知道吗？”
　　“白二小姐也要和她在一起？”
　　秦夜：“……”
　　他总感觉自家七叔是在点自己。
　　秦夜不动声色的看了眼秦良。
　　不是，说好的今天的目的是吓唬一下白忆，让她主动放弃小姑姑。
　　合着是这样式的吓唬？
　　这也能扯到身上来？
　　白忆眼神微闪：“当然，我爸我妈有钱，星星的侄儿就是我的侄儿，就算是智障，我也可以带着他一起啃老”
　　“这就是你们所谓的我们家星星的秘密？”
　　说到此，白忆笑了下：“我不在意，也不会和她分开”。
　　上次和秦双星聊起她家里人的事，结果还是不了了之，她确实不知道秦双星还有个智障侄儿，但那又怎么样？
　　她说了，她愿意接纳秦双星的家里人。
　　只要不是太破底线。
　　不过这些和秦良有什么关系，他果然是情敌吧。
　　白忆看秦良的眼神更加不爽。
　　两人可以说是想看两相厌了。
　　秦良：“……当然，不止，她有一个暴力狂哥哥，还有一个哥哥住精神病院”
　　“秦双星还欠了我们家很多，你来还吗？”
　　“就这样的Omega，你们白家会让她进门吗，还是说，白二小姐想让她当你的情人？”
　　最后一句话，秦良几乎咬牙切齿。
　　白忆没听出来这句话中的含义，想也没想：“当然，我爸妈很喜欢星星，如果爸爸妈妈反对，我会带她离开白家，努力赚钱养她和孩子，所以秦七爷别白费心机了，星星不会和你在一起的”
　　“她欠你们秦家多少钱？我来还”
　　顿了下，白忆没忍住道：“星星她，家里就没一个正常人吗？”
　　原来她女朋友的家里人都不正常，难怪上次提起时支支吾吾的，这一刻的白忆，大部分是心疼秦双星。
　　太惨了。
　　所以秦双星有钱都是她自己拼搏来的，却因为秦夜，一切都毁了。
　　想着，白忆瞪了秦夜一眼：“我们星星都这么惨了，你还欺负她，你是不是人？”。
　　秦夜再度无语。
　　他什么时候欺负过小姑姑？
　　他哪里敢，一直都是小姑姑欺负他好吗。
　　秦夜的眼神却是愤怒中带着复杂。
　　还有，谁特么的是智障？谁是白忆侄儿？
　　谁稀罕和她一起啃老？
　　不过，这个alpha竟然愿意为了小姑姑做到这个地步，看来不是贪图小姑姑的钱财。
　　也对，白忆似乎并不知道小姑姑的真实身份，而白家也不缺钱。
　　那么，她肯定就是冲着小姑姑的美色去的。
　　总不能是喜欢小姑姑的脾气吧。
　　虽然他很也很爱小姑姑，家里的叔叔伯伯包括他爸都说小姑姑性子单纯脾气好。
　　但深受其害的秦夜，真的很难昧着良心去夸自家小姑姑温柔。
　　美貌和身材那倒是没话说。
　　秦夜敛眸，藏起了眼中所有的情绪。
　　秦良：“不止欠了钱，对，她家里十几口人，就没有一个正常人，和她在一起，你会很惨”。
　　害怕了吧，小alpha。
　　还不赶紧和星星分手。
　　秦良狠起来，是连自己都骂。
　　白忆：“不止钱？她还欠你们什么，你们想怎么样？”
　　“我就要和她在一起，惨我也认了”
　　对于疑似情敌的秦良的话，白忆是半信半疑。
　　而且她都想过了，要是秦双星家里那些不正常的人对秦双星不好，她就带着秦双星和孩子一起跑。
　　那些人能拿她们怎么样。
　　真心和一个人在一起，那是这些外力都无法拆散的，真要分开，那也是她们自己的问题。
　　或许，是性格不合适。
　　或许，是一方没那么爱对方了。
　　但绝对不是因为彼此家庭的原因。
　　秦良：“看来白二小姐是铁了心要和秦双星在一起了”
　　白忆这表现，倒真的显得他们像那种棒打鸳鸯的恶毒舅哥。
　　不过还不错，这样了都没和星星分手。
　　秦良盯着白忆看了会儿，心里对她稍微满意了一点。
　　不过也就一点。
　　不爽还是不爽的。
　　他正思考着要怎么考验……不对，要怎么吓跑白忆的时候。
　　坐在一旁的秦夜开口了：“其实，我们这次让白二小姐过来，不只是为了项目合作，主要是想谈谈我们两家联姻的事”
　　“提及秦双星的秘密一事，不过是让你过来的借口罢了”
　　谁都没想到秦夜突然会这么说。
　　不止白忆吓了一跳。
　　秦良也眼带杀意的看了秦夜一眼，他警告性的磨牙：“联姻，小夜，你是要嫁去白家吗？倒也不是不行”。
　　反正不能是星星。
　　秦夜提出联姻，那就只能是秦夜。
　　白忆条件反射的回道：“不行，秦夜，我这辈子都不会和你在一起，你死心吧，我只爱我们家星星”
　　既然秦双星不会出什么大事，她就想直接跑路。
　　白忆也觉得秦夜口中的联姻，就是她和秦夜。
　　不怪白忆这么想，实在是这本小说里，原身和秦夜就是官配，只不过那晚她穿过来，所以才改变了原有的剧情。
　　而且后来秦夜还试图包养她，所以白忆不得不多想。
　　秦夜额头青筋一阵直跳，他拦住白忆：“我没有和alpha在一起的癖好”
　　“我的意思是说，白二小姐，你和我的小姑姑，我小姑姑看中你了”
　　就算最近这段时间的记忆还是没有恢复，他也不会喜欢白忆的好吧，就算白忆不是alpha，他对她的第一印象也差得很。
　　也不知道为什么家里人都觉得他会喜欢白忆这样的alpha。
　　秦良手中的茶杯差点往秦夜的头上砸去。
　　“呵，你小姑姑看中我我就要和她在一起吗？想得美”
　　“我直接就说了，我不喜欢她，这辈子，不，下辈子都不可能和她在一起，告诉她，让她死心吧”
　　“不过你们秦家要真的想和我们白家联姻，我强烈推荐我姐姐白镜”
　　白忆反对得比谁都快，脸上的厌恶十分明显。
　　她把秦夜口中的小姑姑自动带入了秦玉梅那张长满褶子的恶心嘴脸。
　　在澄星的时候，秦玉梅确实表现得对她很感兴趣，而且一举一动，一言一行都像极了她原来那个世界的猥琐男。
　　再联想到秦双星就是因为这人丢了酒吧，就更讨厌秦玉梅了。
　　白镜也烦人，所以白忆说着还不忘坑白镜一把。
　　秦良放下了茶杯，看着秦夜的眸色都深了些：“小夜说得对，白二小姐，我妹妹看上你了，你真的不考虑一下吗，我妹妹可是个大美人，难得看上个alpha，做哥哥的，自然想帮她争取一下”。
　　倒是他没有想过的方法。
　　关键时刻，这小侄儿还是很聪明的嘛。
　　星星不准他们暴露她的身份，那以此来赶走白忆，也是很不错的。
　　“呵呵”
　　白忆一脸的一言难尽：“不考虑，我这辈子就算是孤独终老我也不考虑”
　　“秦七爷，你让她考虑别人吧，其实，我不行，你看我现在信息素都分泌不出来了”
　　秦良神色不明：“白二小姐不后悔？你发誓”
　　白忆：“不后悔，我发誓，我要是后悔，就让我腺体一辈子都好不了”
　　此刻的她拒绝得十分的干脆，还用这个世界中alpha最重要的腺体发誓，殊不知，她发誓的这段视频，已经到了秦双星的手机里。
　　只不过秦双星还在飞机上，所以她没及时看到。
　　“行吧”
　　“那我们也不勉强白二小姐，项目合作的事，我们改天再谈”
　　秦良和秦夜态度变好了不少。
　　因为，白忆反倒有些狐疑：“你们找我来，就这？”。
　　哪怕就为了说两家联姻的事，也不该这么轻易放弃来着。
　　小说里写了，秦家人个个不是善茬。
　　秦良和秦夜也很快意识到问题所在。
　　秦良：“当然不止这，联姻的事，我还要回去问问妹妹的意见，如果她坚持要和你结婚，那我希望白二小姐的身边没有别的Omega，如果有，我们也会帮你处理掉”
　　白忆的脸黑了：“你们可以试试看，星星和孩子要是有什么事，我和你们没完”。
　　这才对劲，这才是秦家人该有的处事风格。
　　不过，他们要敢动秦双星和她们的孩子，她真的会和这些人拼命。
　　说着，白忆怒气冲冲的往餐厅外走。
　　这次，没有人再拦着白忆。
　　不过在她即将走到餐厅门外时，秦夜的声音从身后传来：“对了，白二小姐，还有一件事，那就是我们想邀请你去夏城精神病院走走”。
　　白忆：“不去”
　　秦夜：“秦双星有家里人在哪里哦”
　　作为精神病院院长的六叔秦楚，怎么不能算做小姑姑的家里人呢。
　　自从小姑姑被白忆给拐到春城之后，秦家人谁不想见见白忆。
　　白忆：“……”
　　白忆虽然没有说话，但心里已经动摇了。
　　事关女朋友的家里人，她还真的得走这么一趟，谁知道秦夜他们是不是在威胁她，万一真的对秦双星在精神病院的家人做什么可怎么办。
　　白忆下意识的以为秦双星的家里人是精神病院的病人。
　　要知道，在精神病院里逼迫一个本来就疯的人，那是相当可怕的事。
　　说到底，白忆还是舍不得让秦双星伤心难过。
　　白忆这边想了很多。
　　却不知，秦夜和秦良这边说话的内容，却和她想象中的完全不一样。
　　秦夜：“七叔，我看你今天对那小alpha还算满意，你就打算这么放过她了吗？”
　　秦良：“也不算满意，不过最起码白忆今天没有表现出要放弃星星的一丝想法，要知道一般alpha听到Omega这种家庭情况，早就跑了”
　　秦夜：“可我们答应了小姑姑，一人只能为难……不是，一人只能考验她一次，七叔你就这么轻易放走她，也太便宜她了吧”
　　秦良：“放心，你七叔我还没那么好心，这么轻易就把妹妹让给别的alpha，不过她要是能通过这一次考验，面对别的Omega都坐怀不乱，那我以后都不会再为难她”
　　“更何况，这些都不重要”
　　“白忆来了夏城，依照星星的性子，多半也会过来，我们已经很久，都没有见到星星了”
　　秦夜眼神微闪：“啊，七叔你安排了别的Omega了吗？”
　　秦良面无表情的看向秦夜：“怎么？”。
　　秦夜摸了摸鼻子：“其实，我也安排了，俩”。
　　……
　　白忆走出餐厅之后，本来打算直接去夏阳小区的，那里的钥匙她一直都带在身上，然而，坐进车里不久，就感觉有点热。
　　“阿舞，把空调开一下”
　　白忆擦了下额头的细汗，对开车的阿舞说。
　　这次陪她来夏城的有不少人，其中一个就是阿舞。
　　然而，空调开了也还是觉得热。
　　本来夏城就比春城温度高很多，白忆并没有多想。
　　只是发现，她好像更加想见到秦双星，想和她亲近了。
　　想得口干舌燥，心里也痒痒的，满脑子都是一些不该有的画面。
　　白忆都觉得自己不纯洁了，于是这脸更加的红，脸上的汗更加的多。
　　阿舞都有点担心：“二小姐，你不会来夏城，又感冒了吧”。
　　白忆：“没有的事，别乱给妈妈还有星星说”
　　说着，她想让阿舞把车停路边，去给她买一瓶冰水。
　　然而，还没来得及开口，阿舞就紧急刹车了，一个漂亮的Omega倒在她们的车前。
　　白忆第一反应是这人要碰瓷。
　　因为她们的车速本来就不是很快，阿舞刹车也很及时，车子根本就没有碰到那个Omega。
　　阿舞下车去处理了。
　　很快回来：“二小姐，她是被吓到了，自己把脚扭伤现在没办法动弹，我们给她叫120吗？”。
　　叫120还有一段时间，但那个倒在地上的Omega哭得梨花带雨，裙子也破了。
　　白忆犹豫一下，对阿舞道：“我们送她去医院”。
　　她是想着，毕竟是她们吓到人才导致人家扭伤脚的，更何况她现在也不忙，先把人送去医院也是应该的。
　　很快，阿舞把受伤的Omega给抱到车后座。
　　白忆就坐在后面，Omega进来的那一瞬间，她闻到一股很浓郁的梨香，清甜的味道，不难闻，但白忆却皱起了眉。
　　似乎更热了，这种感觉，竟然有点像白父白母给她举办宴会那天，某个Omega给她喝了助兴糖之后的样子。
　　不是太难熬，但也不舒服。
　　但她今天分明没有在秦良的餐厅吃任何东西，只喝了一点茶，但那茶是很正常的茶的味道。
　　而且秦夜和秦良真要想害她，不至于给她下这种无关紧要的东西，直接下毒或者那什么药不是更方便吗？
　　当然，也可能是这个脚扭伤的Omega信息素正好紊乱，所以才让她感觉到不舒服。
　　意识到这一点，白忆立刻就拿了车里的抑制剂递给Omega：“小姐，你信息素是不是出了问题，先用点抑制剂吧”
　　抑制剂是秦双星准备的，专门给她随身带着，当时还用开玩笑的口吻对白忆说，带着以防万一再遇到Omega信息素失控。
　　还说什么来着，嗯，她要是敢以身为Omega缓解失控的信息素，她就咬烂她的腺体。
　　白忆还觉得有些好笑，心想自己不会遇到Omega信息素失控，真遇到她就离得远远的。
　　谁知道，还真遇到了，而且是以这种方式。
　　白忆没有丝毫犹豫，转而对阿舞道：“我来开车，你来帮她”。
　　她刚拿到驾照，自己开车完全没问题。
　　阿舞很快的就来到后座。
　　Omega：“……”
　　她垂下头，掩住自己眼神中的幽怨。
　　自己不够漂亮不够温柔吗，这个alpha为什么避她如蛇蝎。
　　这还怎么勾引。
　　没开始就已经结束了。
　　白忆很快的把人送到医院，她没有任何停留，只让人照顾Omega，然后买了一瓶冰水灌下去，感觉是没那么热了，好受很多。
　　但更想秦双星了是怎么回事。
　　走进夏阳小区，看着屋内熟悉的一切，想起那些她刚和秦双星住进来时的日子，不由失笑。
　　白忆坐到沙发上，正想给秦双星打一个电话的时候，秦双星先打了过来。
　　“星星”
　　白忆秒接。
　　秦双星的声音有一些冷：“白忆，你现在在哪里？”。
　　白忆这回很快听出来：“我现在在夏阳小区，就以前我们住的地方，来夏城之前我不是给你说过吗，在夏城的这段时间我不住别的地，就住这里”
　　“星星，你不开心吗，是谁惹你生气了，我好想你啊”
　　“早知道我就不来夏城了，我还是想和星星你待在一起”
　　一句想你，让秦双星怒气消了不好，声音也软了些：“你今天做什么去了”。
　　白忆把从离开春城的事，事无巨细的给秦双星都说了一遍：“就是这样，秦良想让我和他妹妹联姻，恶心死了”
　　“我当时还发誓，我要是和他妹妹结婚，就一辈子信息素无能”
　　“星星你放心，我绝对不会和她结婚的，我就喜欢你”
　　“回来的路上，我还遇到个信息素出问题的Omega，不过我没碰到她一下，只是送她去医院”
　　秦双星：“……倒也不必发这么毒的誓”。
　　哥哥们反应倒是快，知道利用这点来离间她们。
　　聪明如秦双星，很快就知道哥哥们打的什么主意。
　　白忆：“也对，恶心的是秦夜的小姑姑，还说看上我了，我呸”
　　秦双星眼角抽了抽：“白忆，不许乱骂人”
　　未免再继续听到自己不想听的话，她紧接着转移话题：“我来夏城找你，快到了，乖乖在家等我”。
　　“啊，星星，我不是让你在春城吗，你怎么偷偷过来了”
　　“我都说我忙完就回来陪你”
　　白忆嘴上不太赞同，不可否认心里还是很开心的。
　　尤其在今天知道秦夜掌握的那些所谓秘密对她们都造不成任何的威胁之后，她真的很想不管不顾的跑回春城。
　　如果不是秦夜最后补了那句话，她大概今晚就能回春城陪着秦双星一起睡了。
　　说起来，她们也好久没有在一起睡过。
　　满打满算，谈恋爱这么多时间，秦双星肚子都显怀了，她们也就那么一晚，后面遇到这样那样的事，基本就没怎么亲近。
　　此刻的白忆，真的好想秦双星，她没忍住再说了一次：“星星，不管怎么样，我都会保护好你的”。
　　来都来了，她也没扫兴的让人回去。
　　秦双星的轻笑声顿时从手机里传过来：“我马上就到了，今晚没人打扰我们”。
　　两人说了一会儿，白忆这才红着脸意犹未尽的放下手机。
　　心情激动的把家里打扫了一遍，并把卧室里的床铺都换成干净的。
　　一个小时不到，门铃响了。
　　白忆下意识的以为是秦双星，因为刚才她说了没带钥匙，让她给她开门。
　　于是白忆连看都不看，直接兴冲冲的去开了门：“星星，你……”。
　　在看到门口站的是两名陌生的漂亮女Omega之后，她的话音戛然而止，笑容也僵在脸上。
　　“你们是？”
　　一Omega：“我是你楼下的邻居，我家房顶一直滴水，我想让你看看是不是你这里哪里漏水了，妹妹，我能进你家看看吗？”
　　另一名Omega：“我是新搬来的，也住楼下，我养的猫跑上楼了，现在却找不到，我想请你帮我一起找可以吗姐姐”
　　两名Omega一成熟一清纯，都是不可多得的美人。
　　说话的时候还隐隐带着撒娇的意味，且两人穿的都是比较清凉又性感的睡裙，一人肩带掉了下来，一人完全处于真空状态，空气中还能闻到两人信息素的味道。
　　都是花香味，不浓烈，很吸引人的味道。
　　白忆却对这两个Omega一点兴趣都没有，像什么都没看到一样，很直接了当的道：“我家里没漏水也没猫，更没空帮你找猫，我女朋友马上就要过来了，你们别耽误我们”。
　　说话的时候，一点都不客气。
　　看白忆的态度，两名Omega甚至都怀疑是因为自己长得不够好看。
　　但明明，之前她们想拿下哪个alpha，都不过是勾勾手指的事。
　　“姐姐……”
　　“妹妹……”
　　两名Omega不死心的想对白忆说点什么。
　　叮的一声，电梯门打开。
　　手拿一束玫瑰的秦双星出现在众人面前，她冷眸斜睨了两个Omega一眼：“你们在叫谁姐姐妹妹呢？”。
　　明明只穿着简单的黑色宽松版长裙，却比两名衣着不整的Omega美艳太多。
　　白忆眼中立时就只剩下秦双星，她毫不客气的把两个Omega挤到一边，快速的走到秦双星身边，双眸灿若星辰：“星星，你来了”。
　　

第75章 这死猫哪里来的
　　两名Omega被秦双星的冷眸看得下意识的往后退了两步。
　　仅仅一个眼神，就让她们心生胆怯。
　　雇主也没说，这个姓白的alpha有女朋友啊，还是比她们漂亮很多倍的女朋友，这可咋整？
　　不过alpha嘛，都喜欢偷腥。
　　两名Omega不约而同的打量了下秦双星的脸和肚子。
　　气质这么冷清，那方面必定也是冷淡的，而且还怀了孕……有时候，要拿下alpha，不一定要有多漂亮。
　　只要对alpha温柔一些，再倒贴一些钱，何愁alpha不上钩。
　　毫不客气的说，现在的alpha，百分之九十九的都喜欢连吃带拿占Omega的便宜。
　　两名Omega稳了稳心神，脸上重新挂上了笑容，对秦双星说：“这位小姐你好，我们是楼下的，我来找我的猫，她是来看是不是你们家这里漏水了，你看，我们能进你家去看看吗？”。
　　先接触上才是正理。
　　不管理由是什么，离不离谱，总归她们单只用这一个理由，就曾拿下过无数alpha。
　　不过有一说一，单从这两人的外形上看，还挺登对的。
　　就是不知道alpha能不能经得住诱惑了……
　　秦双星脸色当场就沉下来。
　　然而，还不等她说什么，白忆一边接过秦双星手中的花一边说：“不管她们，我都拒绝她们了，星星，我们快进家吧”
　　“呀，这是送我的花吗，太漂亮了，我让阿舞给我送个花瓶来，装起来放床头”
　　和刚才对她们就是两个态度，这会儿的白忆热情了很多。
　　在门关上之前。
　　两名Omega还听到白忆以教育的口吻对秦双星说：“星星，电视上说别轻易相信陌生人，我看她俩挺奇怪的，指不定是来我们家踩点的小偷，你可不能放她们进来”
　　然后，就是秦双星的笑声：“小偷吗？”
　　白忆：“你不觉得像吗，我记得我们小区里没这两人，眼神还贼溜溜的一直盯着我和家里看，难不成还能是精神病？嗯，也有可能，我以前遇到的江小夏就是这个样子”
　　再后面的，门一关上，两名Omega就听不见了，她们的脸色是黑了红，红了又黑。
　　气的。
　　被白忆这么不解风情的alpha气的。
　　媚眼，她们那是抛媚眼懂不懂。
　　真不懂还是假不懂？
　　alpha们不是号称遇到鬼也要让鬼o放产假吗，怎么轮到姓白的这里就变了。
　　勾引不了一点，容易被气死！
　　还有，她们的猫，花了几千块钱买的波斯猫，真的跟着一起进房间了啊。
　　为了把戏演足，她们确实带了一只猫上来，刚才她们说话的时候就把猫藏在楼梯间，谁知道会突然跑出来。
　　看情况，姓白的只顾着和女朋友说话，根本没发现家里进了一只猫。
　　不过这也给了两名Omega借口。
　　她们一人敲门，一人按门铃。
　　屋内。
　　白忆刚放下花，秦双星刚坐到沙发上，门铃又响了。
　　“星星，你别管，我来”
　　白忆从猫眼中看到还是刚才那两个Omega，脸上的笑容都消失了，她快速打开门：“白镜派你们来的是吧，你们走不走，不走我报警了”。
　　她又不是真的笨蛋，当然能感觉到这两个Omega是冲着自己来的。
　　刚才故意那么和秦双星说，还不是怕秦双星生气。
　　没想到这两个Omega还是不依不饶的，白忆现在是真怀疑，这俩Omega精神是真的有点问题。
　　可能，是她太多疑冤枉了白镜，这么无聊的事不是白镜做的。
　　纯粹就是自己倒霉。
　　两名Omega：“……我们的猫……”。
　　白镜？
　　雇她们的人可不姓白。
　　看来，想考验这小alpha的人可不少。
　　“我都说了，你们的猫不在我这里，你们再打扰我和女朋友，我就对你们不客气了”
　　嘭的一声。
　　白忆关上了门。
　　两名Omega吃了一鼻子的灰。
　　“……”
　　看着紧闭的房门，两人还是走了。
　　信心满满的来，怒气冲冲的离开。
　　她们决定把买猫的损失算到雇主的头上。
　　反正雇主也没说，必须和那姓白的alpha发生的点什么，只是让她们尽力。
　　她们现在很尽力了，是姓白的那alpha像个木头一样，自己不行。
　　对，就是这样。
　　两名Omega离开的时候，还遇到个男alpha，男alpha对着她们轻浮的吹了个口哨：“哟，妹妹们穿成这样，多少钱啊”。
　　两名Omega一人赏了男alpha一巴掌，还冲着要害部位踢了一脚。
　　几乎整栋楼都听见了男alpha的惨叫。
　　白忆又拿起秦双星送给她的花开心的左看右看，还嗅了嗅，突然眉头皱了一下：“星星，我好像听到有人在惨叫”
　　秦双星不动声色的又拿出一个包装精致的小盒子：“你听错了”
　　白忆仔细听了一下，果然再没听到声音，就没在意，她趁机拿出手机，捧着花走到秦双星身边：“星星，我们一起照张相吧，我都还没你的照片呢”。
　　虽然今天有点小插曲，但她还是很开心。
　　要知道，这是她们谈恋爱之后，秦双星第一次送她礼物，之前都是她送秦双星东西。
　　白忆不是第一次收到别人送的花，以前她觉得这是浪费，现在只觉得，这花真香真好看，可惜不能永远的保存起来。
　　收到花还没十分钟，白忆就已经考虑到花的保存问题。
　　秦双星嘴角一勾：“收到花就这么开心，以后我每天都送你，照相先等一下”
　　“当然开心，这是星星你送我的礼物”
　　说着，白忆有些失落：“对不起，我忘了星星不喜欢照相，那，不照也行，反正你现在就在我的身边”
　　记得她们在春城一起逛街的时候，就有人偷拍过她们，当时秦双星冷着脸让人把照片删了，那个时候，白忆就隐隐感觉秦双星不喜欢照相。
　　这也是她们后来都没有一张合照的原因。
　　不过秦双星不喜欢的东西，白忆绝对不会勉强她。
　　秦双星：“不是，照片只给你看的话可以的，我的意思是，我还有其它礼物送给你”。
　　说着，她拿出了盒子，打开，精美漂亮的蓝色宝石戒指引入眼帘。
　　很闪，这蓝，和秦双星常戴的蓝色耳钉一样。
　　这勾起了白忆初见秦双星那天的回忆，心跳顿时快得不像话，她听见自己略带羞涩的声音我：“我愿意”
　　“那个，星星，我今天没有准备，要不，我明天也向你求一次”
　　星星送她戒指，是在向她求婚吧，她愿意和她结婚。
　　哎呀，说起来应该是alpha向Omega求婚的，怎么被星星给抢先了。
　　“嗯？”
　　秦双星先是愣了一下，随后失笑：“好，你明天也向我求一次婚”。
　　她今天还真不是向白忆求婚的。
　　因为，她们已经领证很久了。
　　不知道的人是白忆。
　　送戒指只是觉得，她们都领证那么长时间了，自己却还没送过白忆一件像样的礼物，正好看到这戒指漂亮，所以就买来了。
　　不过，白忆以为她求婚，倒是个不错的收获。
　　至少目前看起来，她是很愿意和自己结婚的。
　　这就好。
　　白忆从秦双星的笑声中，很快知道是自己误会了，她的脸瞬间变得更红：“星星你今天其实不是向我求婚吧”。
　　哎呀，好尴尬。
　　白忆都想立刻放下戒指，找个地方躲起来了。
　　秦双星一把抓住想跑的白忆：“都一样，白忆，我其实也很想和你结婚，只是如果是求婚的话，我应该会比今天多花点心思准备”
　　“现在可以拍照了，戒指需要我帮你戴上吗？”
　　不过那得在白忆原谅她的欺骗之后，现在不合适。
　　“哦哦”
　　被这么一说，白忆倒是觉得没那么尴尬了，她点了点头，先是搂着秦双星拍了一张，然后再拍了照片。
　　她其实不常发朋友圈的，但这次是例外。
　　趁着秦双星洗漱的功夫，白忆配着照片，编辑了一条谢谢女朋友的礼物，就发出去了。
　　不是炫耀，只是觉得很开心，所以就发了。
　　而她朋友圈本来就没多少人，就秦双星父母白镜秦双星赵果果李梦月以及林小贝几人。
　　发出去不到两分钟，就有人给她点赞和评论。
　　点赞的是赵果果和周玲。
　　评论的是白镜，冷冰冰的一句秀恩爱死的快。
　　但是不难看出她的嫉妒。
　　白忆就当她在嫉妒自己的幸福。
　　光记得发照片，却忘记屏蔽白镜了。
　　事实上，白忆都不记得自己什么时候加的白镜的联系方式，总归是某一天周玲要求的。
　　她虽然不想，但为了让长辈的安心，还是加了。
　　即便白忆觉得白镜是嫉妒，还是被气到，立刻回：总比有些人连恩爱都没得秀好，姐姐不会连花都没有收到过吧。
　　至于后面还有没有人再继续评论，白忆都没去看了。
　　因为秦双星喊她。
　　“白忆，帮我拿浴袍过来，我忘记了”
　　白忆哪里还管得上别的，很快拿着浴袍就给秦双星送去。
　　一分钟不到，一人洗澡变成了双人的。
　　四十分钟后，白忆把裹着浴袍的秦双星给抱到了大床上。
　　在浴室的时候，除了最后一步，她们什么都做了，这会儿情绪正激动，谁也没舍得和对方分开。
　　于是白忆就让秦双星在上面，继续刚才还没做完的事。
　　秦双星还趁着白忆迷乱的时候试探着说：“其实，你可以不用管我，答应和秦夜的小姑姑结婚”。
　　白忆瞬间清醒：“我不会答应的，星星你不用试探我，我讨厌死那个Omega了”
　　秦双星表情一僵，略微气恼的咬了白忆的耳朵。
　　虽然知道白忆只是不清楚自己的身份才会这样说，但她还是有点生气。
　　秦双星没用多大力。
　　这对alpha来说就是一种奖励。
　　白忆更加尽心的伺候起自己的Omega。
　　事实上，在没能分泌信息素的情况下，她是没太多感觉的，大多时候都是为了照顾帮Omega疏解，不过因为是喜欢的人，所以心里还是很满足。
　　随着卧室内竹香越发的浓郁，两人渐入佳境，突然，一声猫叫响起。
　　一只波斯猫不知道从哪里窜出来，跳到床上，奔到秦双星的身边，黏在她的腿边。
　　这一下可不得了。
　　秦双星脸色巨变，不受控制的扑到白忆身上，随后颤抖着狠狠的咬住白忆的肩膀。
　　白忆：“……”
　　很快她脸色也跟着变了下。
　　刚才，波斯猫出现的那一刻，她能感觉到自己似乎进了更深的地方。
　　“星星，你没事吧，我有没有伤到你”
　　白忆顾不得自己被咬疼的肩膀，很是着急的问秦双星。
　　不是，这死猫哪里来的。
　　怎么在这种关键时刻窜出来，她都被吓得不轻，更不要说秦双星了。
　　“我没事”
　　“白忆，把猫赶走”
　　秦双星略微嘶哑的声音在耳边闷闷的响起。
　　白忆依言，用脚踢了踢那只波斯猫。
　　波斯猫却一动不动，依旧蹲在秦双星的身边，看着她们，拉屎。
　　本来房间里很浓郁的竹香，突然多了一股猫屎味，简直是灾难。
　　白忆都服了。
　　这种时候，谁都没心情继续。
　　白忆没办法，只能等秦双星先让开，然后起身，抓走床上的猫，清理掉猫屎，然后，和那只猫大眼瞪小眼。
　　“星星，这只猫怎么处理？”
　　“我也不知道是谁的，要不揍一顿把它扔了吧”
　　如果其它时间看到这只猫，白忆一定会稀罕得不得了，但偏偏出现在这种时候，还在她们得床上拉屎，生气都是小问题。
　　她们有心理阴影了啊。
　　所以这只猫，绝对不能再留在身边，否则等以后想亲近一下，都会想起这猫看着她们拉屎得样子。
　　不能想，想一下就有种窒息的感觉。
　　此刻的秦双星，又洗了一次澡，刚从浴室走出来。
　　她的神情比白忆也好不到哪里去，秦双星提醒道：“刚才不是还有人说要找猫吗？”。
　　其实她来的时候就知道那两个Omega是怎么回事。
　　本来看在哥哥们是为了她好的份上，且她对白忆的态度十分满意，所以就没怎么计较。
　　谁知道，人来破坏她们的感情就算了，现在还弄了只猫过来，而且还是在那样的时刻，秦双星气得不得了。
　　这一气，真感觉自己的肚子有点不舒服。
　　白忆恍然大悟，愤怒的道：“是那个Omega的猫，我以为是她想勾引我的借口呢，谁知道真的有猫，这，这也太过分了”
　　“一开始我回来的时候，就把家里打扫了一遍，根本没有发现这只猫，所以这只猫，是她们后来放进来的，可恶”
　　就说这两个Omega不怀好意。
　　果然直觉是对的。
　　这种损招也想得出来，就该去精神病院待着。
　　白忆思考去精神病院的时候，带上这两人。
　　秦双星的眼神却微微眯起：“所以，白忆，你知道她们在勾引你”。
　　她还真以为她那么迟钝呢。
　　合着是故意说给自己听的。
　　白忆暗道一声不好，连忙赔笑道：“我这不是怕星星你生气吗，还有，只要我不承认她们勾引我，她们就是小偷和精神病”
　　“星星你看啊，正常人哪里会做出让猫跑别人家里拉屎的事”
　　虽然她也曾想过这样去报复仇人，但这不是还没来得及实施嘛。
　　嗯，要不，把这只喜欢到处拉屎到处乱抓的波斯猫，打包送给白镜？
　　是的，白忆现在才发现，厨房里也有猫屎，而且次卧里她刚换好的床单，被抓破了。
　　也都怪她收到礼物太开心了，顾着和秦双星说话，一时间根本没有注意这么多，所以才没发现这只不知何时偷偷跑家里来的猫。
　　秦双星冷哼一声。
　　脸色却又变了变，她伸手捂住小腹。
　　“怎么了，是不是肚子疼”
　　白忆一看秦双星这个表情，立刻就慌了：“我马上送你去医院”。
　　秦双星拉住了白忆，摇头：“没事，我休息一下就好”。
　　就那一瞬间的不适。
　　很像上次在浴室摔倒动到胎气的感觉，这次的不适甚至还没有上次的强烈。
　　吃点九哥开的安胎药就好。
　　估计也是因为今天从春城赶来，有些累了。
　　而刚才，白忆误会她求婚的样子太可爱了，她没忍住想和人亲近，本来应该没事的，谁知道会杀出一只波斯猫。
　　她那时太过紧张，所以一下就……
　　秦双星表示，自己近期内，都不想和alpha亲近了。
　　怕白忆担心，她故意道：“还不是你刚才弄的”
　　白忆：“……明明是你被猫吓到，自己……”
　　秦双星红着眼尾的一个瞪视，她直接闭嘴。
　　“星星，我看你脸色还是不对，去一下医院吧”
　　不一会儿，白忆还是不放心，硬着头皮坚持要送秦双星去医院。
　　秦双星拗不过她，只能答应。
　　上车的时候，白忆直接按照惯例往第五医院开，然而，这次秦双星却道：“去第一医院”。
　　白忆愣了一下，却也没有多问什么。
　　秦双星半真半假的主动解释道：“我之前是不想看到秦羽，现在你是白家的二小姐，我们不用怕他了，第一医院最近”。
　　反正现在哥哥们都知道让她怀孕的alpha就是白忆，还遮遮掩掩的做什么，去哪里都是一样的。
　　她今天回夏城的消息想必哥哥们已经知道，一直跟着她们的人应该也是哥哥们的人，那还不如大大方方的，她还能直接去质问哥哥们。
　　有她在白忆的身边，哥哥们应该不会为难她太过。
　　“对，不用怕他，我会保护你和孩子的”
　　白忆笑了：“星星，我已经做好了和秦家对着干的准备”。
　　秦双星欲言又止，最后，只说道：“其实，我感觉秦家人也没那么坏，那个白忆，咱们能和平相处的话，尽量和平相处，不要总是和别人结仇”。
　　白忆只当秦双星还是在害怕秦家，宽慰道：“结仇也没关系的，爸爸妈妈都站在我这边”
　　“星星，我发现你变了，你以前都是看谁不顺眼就直接创飞在场所有人的”
　　“你别怕，以后有我，有白家，你想做什么还做什么”
　　当时在澄星，秦玉梅都说是秦夜的小姑姑，秦双星都没怂过，还直接让人把他们给扔了出去。
　　现在竟然在劝她和秦家和平相处。
　　要说秦双星不是在秦家受了委屈，白忆都不信。
　　以前觉得秦双星的脾气坏，现在喜欢上了，却又觉得这是难得的真性情，人能活成这个样子还真是不容易。
　　尤其秦双星还是在家里人都不正常的情况下。
　　白忆想着，又有点心疼秦双星了：“星星，你不用为了我做什么改变”
　　秦双星一噎：“好，那……那秦家人要欺负你，你……你揍他们一顿也行”。
　　她已经在尽力的调解白忆和哥哥们的关系了。
　　确实，她以前想做什么就做什么，主打的就是自己开心最重要，没想到有一天，竟然会为了别的alpha而和最疼爱她的哥哥们作对。
　　可真的是，世事无常。
　　其实吧，秦双星最想做的，就是把白忆困在身边。
　　她也不想改变，但现在要是不收着点脾气，把白忆气跑了怎么办？
　　做自己，那是以后的事。
　　白忆满意了：“这才是我认识的星星”
　　殊不知，将来的她恨不得收回自己曾经说过的这些话。
　　秦双星那脾气，还是收着点好。
　　可惜她现在还在热恋期，看喜欢的人什么都是最好的。
　　两人很快到医院，秦双星确实没什么事。
　　但白忆被训了一顿，因为秦双星的不适，确实是因为她今晚和人……
　　医生很轻易的就知道原因，所以白忆被训得很惨。
　　关键她还有口难言。
　　总不能告诉医生，是秦双星这个孕妇主动的吧。
　　而且，最主要的罪魁祸首，还是那只波斯猫。
　　白忆让人去找那只波斯猫的主人，没找到，有人在阻止她去查那两个Omega，于是白忆就干脆让人把猫寄给白镜。
　　反正白镜也讨厌，所以不管她是不是幕后黑手，白忆都决定把猫寄给她。
　　两人折腾到大晚上，白忆倒是没觉得有什么，秦双星这个孕妇却是累得不得了，出医院的时候，都是白忆扶着她。
　　就在两人即将离开医院的时候，秦羽匆匆赶来叫住了她：“白二小姐，你真的不考虑一下，把腺体摘了吗？”
　　“现在不摘，以后很可能半身不遂”
　　看着白忆的眼神恨不得吃了她。
　　是的，秦羽现在就想把白忆打到半身不遂。
　　他们家星星半夜来医院，竟然是因为白忆这个alpha的私欲！
　　星星的肚子都开始大了，白忆还这么没有人性的欺负星星。
　　也不知道七哥和秦夜怎么想的，今天见到白忆，就那么轻易的放过了她。
　　秦羽表示，要不是妹妹还在这里，他真的就要控制不住动手了。
　　

第75章 你找的这个小alpha，很厉害啊
　　“神经，你才半身不遂”
　　“我看你就是庸医”
　　在白忆看来，秦羽就是莫名其妙的针对她，而且是从她上次去秦家找白镜开始的。
　　她觉得，就算白镜做了对不起他秦家的事，秦羽也不该这么针对自己。
　　自己是无辜的。
　　所以白忆自然一点都不客气，扶着秦双星就要离开。
　　秦羽的脸色更加的难看。
　　而这时，十来名医院的保安奔来，拦住了她们离开的路。
　　白忆下意识的护住秦双星，恼怒的对秦羽道：“秦医生，你这是什么意思，有事冲我来，我女朋友怀孕了，让她先回去休息”。
　　失策，今晚来医院比较急，她没带人。
　　白忆是有想过可能会遇到秦羽，但她没想到秦羽这么嚣张的让人把她们给堵在医院大门处。
　　秦羽今晚是要强行把自己的腺体摘了？
　　这是违法的，而且他真的要和白家结仇吗？
　　白镜得罪秦家人都基本完好无损的回到春城了，她和秦羽之间的仇恨没那么大吧……
　　白忆既想不通，同时心里也有点不安。
　　她怕秦羽是个疯的，直接不管不顾的对她们下手。
　　自己倒是无所谓，但现在她的身后还有秦双星和孩子。
　　此言一出，秦羽的黑脸倒是缓和了一瞬。
　　不过，下一刻秦双星的话，又让秦羽的脸色变得难看起来。
　　秦双星说：“秦医生，你说话别那么难听，或许真相不是你想的那样，我家白忆人很好的，腺体也在逐渐恢复，不需要摘”
　　“让你的人走开，我现在很困，我们要回家休息了”
　　今天这事，还真不怪白忆，说到底也是哥哥们派来的Omega们带来的猫，让她们受了惊。
　　秦羽难以置信的看着秦双星。
　　仿佛在说，星星你现在竟然要为了别的alpha指责哥哥说话难听。
　　他是为了谁？
　　还不是怕妹妹受到委屈。
　　秦双星有一瞬的心虚，伸手暗暗掐了一下白忆的腰：“你也别乱说话，人家秦医生也是关心你”。
　　本来还担心秦双星惹恼秦羽的白忆：“……星星……你……你竟然帮着他说话”。
　　这回，变成了两人脸色发沉，眼带委屈的看着秦双星了。
　　白忆只以为秦羽是在想着该怎么报复她们，殊不知，秦羽此刻的眼神和她一模一样。
　　秦双星：“我的意思是，大家都别冲动”
　　“哎呀，我肚子有点痛”
　　其实她心里很清楚，是她先欺骗了白忆，哥哥们只是误会了白忆，站在两人的立场上来讲都没有错。
　　错的是自己。
　　但秦双星会责怪自己吗，很显然不会。
　　所以她装肚子痛，倒在白忆怀里。
　　白忆慌乱之下根本看不出来：“怎么又痛了，没事，我们再去找医生”。
　　说着，她对秦羽道：“秦医生，医者仁心，我们的恩怨能不能先放一边，你来帮我家星星看看？”。
　　秦羽也着急，立刻就上前。
　　还没等他走到秦双星的面前，秦双星凑到白忆耳边低声说：“我没事，装的，秦家人不会拿我怎么样，白忆，你先跑，别管我”。
　　白忆哪里能放心：“秦家人也不会拿我怎么样，要走一起走”
　　看两人这样子，秦羽哪里还能不明白自家妹妹是怎么回事。
　　他脚步一顿，对白忆道：“白二小姐，我可以放你的女朋友走，但要拿你的腺体来换，双s级别的alpha的腺体，我还是挺想研究一下的”
　　秦双星猛的看向秦羽，差点没忍住叫了声九哥。
　　Alpha的腺体是能开玩笑的？
　　这可是她喜欢的人，哥哥这不是剥夺她以后的幸福嘛。
　　这样的考验也太过分了。
　　主要今天的事真的不是白忆的错，而且她也没什么大问题，刚才被别的医生训了一顿，就已经够委屈白忆的了。
　　白忆却先开了口：“可以，让星星先走”。
　　秦羽定定的看了会儿白忆，朝着保安挥了挥手。
　　两名保安立刻上前，试图带走秦双星。
　　秦双星气恼的瞪着秦羽：“我不走，你敢乱来我就和你拼了”。
　　她想，大不了就直接暴露身份。
　　秦羽偏开头，假装没看到。
　　而这时，反倒是白忆小声的劝她：“星星，你在这里影响我跑路啊，你先出去找阿舞，我还找机会跑”
　　“放心，我你还不知道吗，这几个保安拦不住我”
　　其实拦得住，她隐隐感觉这些保安的身手不简单。
　　但是没关系，秦羽还真的敢摘了她的腺体不成。
　　事实证明，秦羽还真的敢，秦双星刚被哄走，白忆就被秦羽的人给带入了一个像极了手术室的房间。
　　她被绑在了手术台上，侧着身子。
　　而秦羽就站在白忆的身手，给手术刀消毒。
　　“白二小姐，很爱你的女朋友啊，竟然愿意为了她，放弃自己的腺体，那我就不客气了”
　　秦羽这么说着。
　　心里却是不屑的。
　　表现得倒是深情，多半是给他们家星星看的。
　　白忆要真的爱他们家星星，会不顾星星的身体，在她大肚子的时候把人欺负进医院？
　　该死的白忆，和大多数的alpha并没有本质上的区别。
　　这么会演戏，也不怪能把他们家星星骗走。
　　秦羽暗暗的数着数，等白忆反悔。
　　果然，才数到三。
　　白忆就叫了停：“等等，秦医生”
　　秦羽嘴角勾起一抹笑：“怎么，白二小姐后悔了？”
　　白忆声音颤抖：“你刚才不是只说研究吗？你骗我？”
　　秦羽脸上的笑容越深：“对啊，不把腺体摘下来怎么研究，白二小姐怕了？”
　　“当然，现在反悔还来得及，只要把你刚才的女朋友交给我，并且保证以后都不再见面，我立刻就放了你”
　　“还把我妹妹许配给你怎么样？”
　　他示意手下人把这一幕录下来，等会儿发给他们家星星。
　　区区alpha，他还不了解吗？
　　这样的人怎么配得上自己的妹妹。
　　秉承着好女不吃眼前亏的原则，本来想承认自己怕了，让秦羽放开自己的白忆立刻咽回到口的话，豁出去道：“记得给我打麻药啊，下刀快一点”。
　　她想，与其让这些人去找秦双星麻烦，还不如牺牲自己的腺体，能拖一会儿是一会儿，等阿舞把秦双星带去安全的地方再说。
　　反正她和这个世界里的alpha不一样，秦羽今天看起来很变态，但在书中的医术还是很不错的，所以自己大概率还能活着，只要先活下来，有没有腺体都可以。
　　无非是以后身体差一些，每天都吃药罢了。
　　至于孩子，白忆现在已经和秦双星有两个了，她也不打算再要，即便是一个孩子都没有，她也无所谓。
　　所以用自己的腺体换取秦双星的安全，还是很划算的。
　　谁稀罕秦羽的妹妹？
　　不过，秦羽是为了妹妹才来逼迫自己的？
　　白忆想着，身后却很久没了动静。
　　她心里一凉，有些绷不住：“秦羽，你个王八蛋，不会打算不打麻药生摘我腺体吧”。
　　本来她一个没做过手术的人就害怕，根本不敢想象被生剖腺体是什么样。
　　感觉应该和自己那个世界里生阉男人差不多了。
　　白忆害怕归害怕，却没有一点反悔的意思，她光顾着骂秦羽了，把他家里人从上到下，从秦闻到秦夜都骂了一遍，并且还重点照顾了秦羽的妹妹。
　　终于，身后有动静了。
　　却是秦羽解开了绑住白忆的绳子。
　　他看着白忆的眼神很是复杂，语气好了很多：“开个玩笑而已，白二小姐还是少骂一点，以后你和我们秦家人少不了打交道”。
　　“呵呵，秦医生真是个好哥哥，不过还请告诉你妹妹，我以后就是和猪和狗结婚，我也看不上她，懂吗？”
　　白忆表面没继续骂街，心里连呸了好几声。
　　还打交道？
　　等她安全了，她立刻就报警，并且拒绝和秦家的一切合作。
　　开玩笑？这架势像开玩笑吗？
　　刚才吓死她了。
　　不过秦羽为什么突然放了自己，而且态度还好了很多，自己可没有答应和她妹妹结婚啊。
　　果然当初选择不和秦家沾上关系是好的，秦家人都有点大病。
　　“是吗？”
　　秦羽意味深长的看了眼白忆，又恢复了两人第一次见面时的那张和善面孔：“白二小姐以后就明白我现在为什么这么做了，我送你出去”。
　　白忆：“……”
　　她明白个毛线她明白，她不会理解一个精神病好吧。
　　以后？
　　也没有以后。
　　在秦羽送白忆出医院大门的时候，她趁着秦羽不注意，狠狠的踹了他一脚，然后头也不回拔腿就跑，一边跑一边报警，报完警还打电话给白清要人。
　　被踹翻的秦羽：“……”
　　保安们：“……”
　　其中两个很有眼力见的保安上前扶起秦羽：“九爷，我们去把她带回来吗？”。
　　秦羽冷着的脸忽然笑了，他拍了拍衣服上的灰尘：“不用了，让她走”。
　　星星选的小alpha，倒是个很有脾气的。
　　如果她没有骗星星瞒着家里领证还怀了孕，或许，他之前不会那么讨厌她。
　　……
　　后面发生了什么，白忆并不关心，她一路狂奔，然后在路边拦了一辆出租车，上了车就给秦双星打电话。
　　“星星，你现在在哪里，我来接你，秦家人太恶心了，我们现在就离开夏城”
　　等秦双星一接电话，白忆就十分着急的说。
　　此刻的秦双星，正在看秦羽给她发的视频，她刚好看完，正要给白忆打电话，白忆就先打过来了。
　　“我和阿舞刚到夏阳小区”
　　“好，我们现在就离开夏城”
　　秦双星的声音里难得的有了一丝哽咽：“对不起，都是因为我，白忆，你有没有……受伤？”。
　　白忆听着她的声音，心里一慌：“星星，你哭了吗？”
　　“我没事，真的没事，秦羽虽然感觉有点大病，但他没能伤到我，我走的时候不光报警还踢了他一脚，星星你别担心，我还摇人了，他们不能拿我们怎么样的”
　　身体倒是真的没事，就是被吓得够呛。
　　以前她哪里经历过这种事，最多遇到点小流氓，都被她轻松的打发掉了。
　　不得不说，小说世界里的人，就是比她现实遇到的要疯狂一些。
　　白忆第一次发现，自己也只是一个凡人，还是会害怕的，如果秦羽真的是个做事不计后果的疯子，那她今天和秦双星能不能走出医院的大门都还是一回事。
　　不过为了喜欢的人，自己哪怕是害怕也没有退缩一点。
　　原来，不知不觉间，她对秦双星感情竟然已经这么深了。
　　秦双星：“……”
　　正好这个时候，秦羽又给她发了照片，一张腰部肿了大片的照片。
　　还有文字：星星，你找的这个小alpha，很厉害啊，把哥哥都打成这样，还请哥哥去警局喝了杯茶。
　　哦，是九哥被打了，那就好。
　　谁让他想出这么损的考验方式。
　　不过，看九哥的态度，白忆这是通过考验了？
　　也是，白忆宁愿放弃腺体都不放弃她呢。
　　白忆就是很喜欢自己，区区考验，根本离间不了她们。
　　秦双星心里一阵甜蜜，没忍住道：“没事，我只是太想你了，你以后也别离开我好不好？”。
　　决定了，等孩子一生下来，她就和白忆坦白一切。
　　“当然，我肯定不会离开你啊”
　　白忆稍稍放下心：“星星，你在原地等着，我马上就过来”。
　　夏阳小区有不少她们自己的人，相对来说安全一些。
　　白忆想着趁秦家还没反应过来时，连夜带秦双星跑路。
　　她连这次两家的合作项目都直接放弃了。
　　但等真的到夏阳小区，白忆又想到秦双星还在精神病院的家人，再加上这个时候秦双星已经累到在沙发上睡了过去，白忆就没离开。
　　在送秦双星去医院的时候，白忆就让人把家里打扫了一遍。
　　此刻房间都被打扫得干干净净，床铺也全部换成新的，那只给她们带来麻烦的波斯猫也被送走，家里那股恶心的猫屎味已经没了，只有淡淡的竹香。
　　白忆走到沙发前，小心翼翼的抱起秦双星，把她抱到床上，然后亲了亲她的额头，低声道：“星星，我不会让你有事的，今天的事不会再发生”
　　然后她给人盖上被子，就去洗澡去了。
　　白忆跑路的时候，出了一身的汗，现在身上粘腻得很。
　　等她洗完澡出来，已经很晚了。
　　白忆躺到秦双星身边没一会儿，熟睡中的秦双星就滚白忆的怀里。
　　第二天醒来的时候，白忆照旧抱着秦双星。
　　“对不起白忆，我昨晚实在太困，没等到你就睡了，你怎么没叫醒我”
　　秦双星第一时间就问白忆。
　　白忆：“我后来想了想，晚两天回去也没事”
　　“好吧”
　　待在哪里都无所谓的秦双星没有深究，她急切的掀开白忆的睡袍：“让我看看你有没有受伤”。
　　虽然在视频里并没有看到有人对白忆动手，但秦双星还是有点不放心。
　　这么直接，白忆刚反应过来睡袍就被扒开了。
　　阳光从窗户照进来。
　　什么都尽收眼底。
　　白忆身上确实没伤痕，很白。
　　秦双星检查着，没忍住碰了碰她细腻柔滑的肌肤。
　　白忆闹了个大红脸：“星星，你……”
　　秦双星连忙缩回手，把敞开的睡袍给白忆拉好：“你没受伤就好，我就是看一看，什么都不做”。
　　两人不约而同的，想起昨晚情到深处时，突然窜出一只猫的那一幕。
　　大早上的虽然容易冲动，但近期内，秦双星真的不太想，更何况也不合适。
　　别到时候又因此进一次医院，害白忆被医生训，那将得不偿失。
　　白忆掩住心里的小失落，起身：“星星，早餐想吃什么，我去给你做”。
　　秦双星也起身，从身后搂住她：“想先亲一亲你”。
　　白忆那点小失落顿时就没了，她回头往秦双星的唇上压去。
　　秦双星伸出食指抵住她的唇：“先洗漱”
　　“哦哦”
　　白忆的脸又红了。
　　这一天，没人打扰她们，两人得以清净的在家里待了一天。
　　白忆都觉得有点诧异，秦羽竟然没有再次来找他的麻烦。
　　不过因为中午的时候，白峰带了大批白家的人过来，白忆就没在意了。
　　因为这个时候就算是秦羽带人找上门，她也不怕。
　　温馨的日子只过了几天，秦夜发出邀请，让白忆去秦氏谈合作的事，白忆没去，让白峰带人去的。
　　本以为秦夜会很不满，没想到不仅合作谈成了，而且还给她们让了百分之七十的利。
　　这么好说话，白忆反而有点不安，就怕对方想使什么阴招。
　　于是白忆就想让秦双星先回春城：“星星，我让阿舞先送你回去好不好，我再办点事就去找你”
　　“你在这里我还是不放心”
　　秦双星却不为所动：“我知道你要做什么，去精神病院是吧，我陪你去”
　　白忆一惊：“谁告诉你的？是不是白峰和阿舞他们，我不是交代过，不让他们……”
　　秦双星：“行了，不怪他们，我在精神病院的家人精神得很，我不担心他，我担心你”
　　他六哥秦楚就是精神病院的院长，担心他做什么。
　　反倒是白忆，虽然没在哥哥们那里吃什么亏，但她就是担心，这次说什么她都要亲自看着。
　　而且哥哥们这次设计让白忆回夏城，就是为了让她也跟着回来，自己要是走了，还不知道其余的哥哥会怎么整治白忆呢。
　　“担心我？”
　　白忆眨了眨眼：“星星不用担心我，我又没打算一个人去”。
　　有了之前医院的教训，她才不会再笨到一个人去秦家人的地盘。
　　秦双星：“既然没危险，那我也要去”
　　白忆：“可你的肚子……”
　　秦双星怀的双胞胎，四个多月近五个月，肚子看起来比一般的孕妇要大得多。
　　白忆真怕她不小心磕到碰到。
　　秦双星：“这和我的肚子有什么关系，我又不是不能动了，你看我都胖成啥样了，我不管，我要和你去”
　　“一会儿春城一会儿夏城的，跑得我难受，我不想跑了，我想在夏城生宝宝”
　　说到胖这个词，秦双星是真的有点生气。
　　因为，现在的她光看脸都圆润了很多。
　　不敢想象等快生的时候会成什么样。
　　她不要变胖，不要变丑！
　　而且，家里人也不会让她独自一个人在别的城市生孩子的，要真的瞒着哥哥们回春城，哥哥们和白忆的误会只会更深，白忆也会更惨。
　　白忆无奈：“好好好，在夏城生，我带你一起走走”
　　于是，三天后，白忆带着秦双星，以及一大群保镖，浩浩荡荡的前往和秦夜约定好的夏城精神病院。
　　当天并未见到秦夜，只见到秦楚。
　　“白二小姐来我们精神病院找人还带着孕妇，似乎不妥吧”
　　“我这里的病人各各都不一般，白二小姐就不怕自己的Omega被吓到吗？”
　　秦楚的那不善的眼神，白忆总觉得在哪里见过。
　　对了，最近这段时间，遇到过的秦家人都这么看她。
　　两天前秦宗还找上门要和她切磋，正好撞见她和星星亲吻，秦宗就用这种杀人般的眼神盯着她，不过后来，白忆把人给打败，秦宗走了她也就没在意。
　　其实秦楚说得也有道理，但奈何她们家现在不是她说了算。
　　白忆看了秦双星一眼：“星星，要不，你先在旁边休息一会儿”。
　　秦双星：“秦院长放心，我不怕被吓，我最喜欢的就是刺激，毕竟，这里有我疯掉的家人，我怎么可能害怕”
　　说着，她又对白忆道：“你是听我的还是听疯人院院长的？”。
　　白忆毫不犹豫：“听星星你的”
　　星星身材开始走样之后，那脾气是渐长，她一点都不敢得罪她。
　　秦楚：“……”。
　　星星这是在拐弯抹角的骂他吧。
　　他还没出手呢。
　　这个该死的小alpha果然把他们家星星迷得神魂颠倒。
　　难怪二哥，七弟九弟还有小夜去见了这个alpha之后，全部铩羽而归。
　　肯定是因为星星在所以不好下手。
　　没关系，他会想办法让这个小alpha落单的。
　　秦楚压住心中的怒火，勉强挤出一抹笑容：“既然如此，那就由我带二位参观一下我们医院吧”。
　　

第77章 感觉还想再来
　　“不用，我来这里只是想见一见我们家星星的亲人，可不是来参观你们医院的”
　　白忆不客气的拒绝。
　　秦楚看她的眼神不善，她一刻都不想和秦楚多待。
　　秦楚笑容一顿，眸色暗了暗：“一样的，请吧白二小姐”。
　　白忆想见星星的亲人，现在不就已经见到了吗？
　　“秦院长，我真想问你，我和你们家有什么天大的仇怨吗？”
　　“我回夏城半个月的时间，你们秦家的人已经轮流找我好几次了，我自问没对你们秦家做什么十恶不赦的事吧”
　　跟着秦楚进入精神病院的时候，白忆没忍住问。
　　秦楚沉默，半晌，不动声色的看一眼白忆拉着秦双星的手，咬牙道：“因为，我妹妹看上你了”。
　　白忆无语：“你妹妹看上我我就必须喜欢她吗，不和她在一起就得被你们针对，你们秦家人做事是不是太颠了”
　　“要我说多少次，我不喜欢她”
　　“她就那么恨嫁吗，非要和我在一起，该不会是长得太抽象了没有alpha要，所以才……”
　　想着自己现在莫名其妙经受的一切都是因为秦家兄弟那所谓的妹妹，白忆对这个还没见过面的Omega怨气可大了。
　　也不管秦楚在不在场，就直接吐槽。
　　或者说，她就是故意的。
　　秦楚气得握紧拳头。
　　然而，秦楚还没来得及做什么，白忆的脸色却先变了。
　　她轻嘶着看向秦双星：“星星，你……你掐我干什么？”
　　秦双星收回手，微微一笑：“看路，还有，注意胎教”
　　“哦哦”
　　白忆没有多想，还伸手轻轻抚了一下秦双星的小腹：“妈妈骂坏人，宝宝们什么都没听到啊”。
　　最近只要她一骂人，星星都不准，说是会教坏宝宝们。
　　其实她不常骂人的，就是秦家人这段时间太过分了，她最近骂的都是秦家人。
　　刚才忘了，一时没忍住。
　　秦双星瞪了白忆一眼。
　　她那是骂坏人吗，她那是骂她！
　　在一旁看着的秦楚暗暗笑了一下，该，当着星星的面骂星星，这种alpha掐死最好。
　　秦楚正想煽风点火的时候，一个身穿病服的女性Omega突然从病房内冲了出来，直接朝着白忆而去。
　　“老婆，你终于来看我了”
　　“你是来接我回家的吗？”
　　“你快点带我走，这些书里的人发现我们是另一个世界来的了，他们要杀了我们”
　　听到另一个世界这种关键词，白忆愣了一下。
　　而这时，身穿病服的女Omega不知道怎么的，突然飞扑到白忆身前，门牙都给磕掉，但她却像是感觉不到疼，借机死死的保住白忆的大腿。
　　女Omega蓬头垢面，嘴里还有血流出来，比上次白忆在澄星的时候扮演的贞子还像贞子。
　　白忆：“……”
　　再仔细看去，就发现，这个突然跑出来的病人还是个熟人，正是江小夏。
　　她上次发病之后，又被家里人给送精神病院来了？
　　白忆的表情微微裂开。
　　不是，这精神病又给她遇上了，感觉比上次见到的还颠。
　　自己这是倒了八辈子血霉了是吧。
　　要不是白忆知道江小夏本来就脑子有点问题，她真怀疑是秦楚特意安排来整自己的了。
　　白忆额头青筋一阵直跳，对身后的保镖道：“还不把人给我拉开”。
　　说着，她看了眼秦楚。
　　秦楚和在场的人一样懵，显然也没想到江小夏会突然以这种方式出现在这里。
　　就证明不是她。
　　白忆带来的保镖很快把江小夏拉开。
　　这时，一名医生和两名护士也急匆匆的从病房里跑了出来，看到秦楚，连连道歉：“不好意思院长，这是今天刚入院的病人，刚才给她用药的时候没控制住，让她给跑出来了”
　　“给大家带来麻烦实在抱歉，我们马上把人带走”
　　医生很清楚，能让院长亲自陪同的人，非富即贵，在场的人不是他得罪得起的，而且病人跑出来伤人，也是因为他工作上的失误。
　　态度还算诚恳，白忆朝保镖挥了挥手，示意他们把江小夏交给护士。
　　只能说自己倒霉了。
　　江小夏第一天入院，就让她给赶上了。
　　当然，也可能是因为自己和秦家犯冲，所以只要去秦家的地盘，都不会太顺利。
　　医生感激的冲着白忆点点头，然后吩咐护士把江小夏带走。
　　江小夏却不依不饶的朝着白忆大喊：“老婆救我”
　　“老婆，别让他们发现你的身份，他们会杀了你的，他们发现我不是这本小说里的人，他们要杀了我”
　　“我是女主角，我不能死，老婆，快，带我走，我们一起离开这本小说”
　　说者无心，听者有意。
　　白忆眼中闪过一抹心虚。
　　因为她确实是另一个世界的人，这个世界于她而言确实是一本小说。
　　这也是她暂时不敢向秦双星坦白自己真实来历的原因。
　　关键她也没什么东西来证明这一切，真要说出来，怕就和江小夏的下场一样了。
　　星星对于这事怎么看？
　　白忆不动声色的偷偷瞥一眼身旁的秦双星。
　　秦双星没看白忆，她看着江小夏略凶的道：“谁是你老婆？”
　　“你是女鬼精神病就能随便认老婆了吗？”
　　“她是我老婆”
　　“滚一边去，不然我把你其它牙也给打掉”
　　看样子，秦双星对穿书一事是不信的，也对，江小夏本来就精神有问题，而且这还是在精神病院。
　　正常人都不会多想。
　　换做是自己，要不是亲自穿书的话，要有人给她说她生活了很多年的世界是一本书，她只是一本书里的npc，她也会把那个人当作精神病。
　　白忆看着秦双星的眼神稍微复杂了些。
　　既然如此，那自己穿书的事还是暂时不和她说了吧。
　　江小夏一边挣扎一边哭嚎：“我不是女鬼，我没有病，我真的是女主角，救救我，谁来救救我，我老婆呢，我老婆去哪里了”。
　　秦双星可不在意这是个精神病人，看不爽了一样骂：“是吗，那你就是单纯的丑，丑得像女鬼，醒醒，你没老婆，白忆是我老婆”。
　　一句句的老婆，喊得白忆心尖直打颤。
　　她轻咳一声，拉了拉秦双星：“星星，人家本来就有病，胎教，你说的注意胎教”。
　　上一秒还掐着她的腰不准她骂人呢，现在好了，比她骂得都凶。
　　这不，精神本来就有问题的江小夏都被骂哭了。
　　大家看秦双星的眼神都有点一言难尽。
　　唯有秦楚不一样，他看秦双星的眼神似乎有点骄傲。
　　等等，骄傲？
　　他又什么可骄傲的啊，为谁骄傲？
　　白忆再仔细看过去，却发现秦楚已经恢复了那张黑脸，他对医生和护士说：“赶紧把病人带走，别耽误治疗”。
　　“是，院长”
　　医生和护士不敢继续耽搁，又道了几句歉之后，捂住江小夏的嘴把她带回了病房。
　　白忆只以为自己看花眼了，所以并没有在意。
　　她想，秦楚可能是为他们医院有江小夏这样奇葩的病人感到骄傲吧。
　　毕竟秦楚那么不喜欢她，都没能来抱住她的腿恶心她，江小夏却不费吹灰之力做到了。
　　按照秦楚讨厌她的程度，不得给人江小夏颁发奖状啊。
　　白忆天马行空的想着，冷不防秦双星的声音在耳边响起：“白忆，你在想什么，我骂江小夏两句你舍不得？”。
　　她很清楚，待在自家六哥的精神病院的人，不是医务人员就是精神病，江小夏说的话更是胡说八道。
　　但秦双星就是不爽，因为她还记得，白忆最初曾为了去见江小夏逃班，而且刚才江小夏还叫了白忆那么多声老婆。
　　思绪被打断，白忆连忙道：“哪有，我在想，你的家里人是什么样子，和江小夏比起来怎么样？”
　　“要说舍不得，我也是舍不得你受累”
　　“骂人也需要力气的，是不是口渴了，来，喝点水”
　　白忆让保镖把水递给她，然后她打开瓶盖，再递给秦双星。
　　秦双星瞥了眼一直往自己这边偷看的六哥，唇角勾起一抹笑：“我家里人？嗯，他是疯人院的老大，江小夏那样的，都要听他的呢”。
　　先入为主的以为秦双星的家里人是精神病院的病人，白忆听完这话脸色都白了几分。
　　比江小夏还疯？
　　传说中的高危精神病人？
　　白忆：“那星星我们还是别去见他了，万一疯起来连你都打怎么办？”
　　“我皮糙肉厚的倒是无所谓，要是伤到你和孩子就不好了”
　　秦双星继续笑：“没事，他的疯和江小夏的疯不是同一种”
　　两人旁若无人的边往前走边讨论着。
　　作为当事人的秦楚：“……”。
　　果然，没感觉错，星星就是在为了这个小alpha在对他阴阳怪气。
　　秦楚朝着跟在他身旁的两名医生使了个眼色。
　　医生暗暗朝着秦楚比了个ok的手势。
　　秦楚立刻上前，走到秦双星的身边道：“秦小姐，你累了吧，要不要先歇一会儿，前面就有个亭子”。
　　对于秦楚，白忆时刻都在防着。
　　但此刻她听不出来秦楚话里的问题。
　　而且他们在太阳底下走了这么久，哪怕有人帮忙打着伞，对于秦双星这个怀着双胎的孕妇还是够呛。
　　秦双星点点头。
　　她暂时也不清楚秦楚要对白忆做什么，但她确实有些累了。
　　于是就让白忆扶着自己去了前面的亭子。
　　白忆本来正常的扶着秦双星往前走，这时，跟着秦楚的医生却突然上前把她推向一旁的树林中，秦双星则被秦楚拉走了。
　　白忆一个踉跄，就身处树林之中。
　　总之一晃神的功夫，白忆发现自己看不到秦双星在哪里了，因为几个穿着病号服的人围住了她。
　　而且四周的布局，有点像秦家老宅，一看就出自同一个人的手笔。
　　这地方，正常人都容易迷路，别说精神病人了。
　　“你是何人，报上名来”
　　“见到本皇，为何不跪”
　　“皇上，此人一看就是刺客，诛她九族吧”
　　几个病人不仅疯言疯语，还试图把白忆的头给砍了。
　　当然，他们手中拿的所谓砍头刀，只是一般的枯树枝而已。
　　白忆根本没空陪一堆精神病人玩，她一心只想去找秦双星，所以二话不说，就要出手摆脱这些病人。
　　但没想到的，其中那个手那枯树枝的人还是个武术高手，白忆差点就被他打到脸，还好闪躲及时。
　　白忆脸色不由凝重起来。
　　她心里明白，这几个精神病人是秦楚安排的。
　　废话，这是秦楚的地盘，要不是秦楚授意，她怎么可能遇上这些人。
　　秦楚这是几个意思，故意找人揍她？
　　或许不是揍她那么简单。
　　难道是想利用这些人杀了她？
　　毕竟精神病人杀人可不犯法。
　　千防万防，没想到秦楚心思这么歹毒。
　　她倒是能保证自己不受伤害，那秦双星怎么办，带来的保镖，能保证秦双星的安全吗？
　　按照秦楚这阴狠的行事作风，说不准。
　　秦双星可还怀着孩子，就算跑也跑不快。
　　万一秦楚的目的其实秦双星，想以此拆散她们，逼迫自己和秦楚妹妹结婚呢？
　　不行，必须快点回去找到她。
　　白忆越想越觉得就是这样，正思考着该怎么摆脱那个手拿枯树枝的精神病人的时候，树后突然传出一道声音：“一群精神病，跑吧小姐姐”。
　　于此同时，一名穿着病服的年轻女孩，嘴里叼着跟草从树后钻了出来。
　　白忆满头黑线。
　　心说我也想跑，这不是被拦了吗？
　　还有，你也是精神病吧，好意思说别人。
　　年轻女孩看清白忆的脸，神情却一下激动起来，她连忙吐掉嘴里的草，阻止扑过来的几个病人：“等等，皇上，这是本仙女的妻子，是来找本仙女的”。
　　病人：“仙女大人，您早说嘛”
　　“误会，都是误会”
　　“散了吧”
　　“哎呀，我该去看守炼丹炉了，不然一会儿仙长该罚我了”
　　“呔，哪里来的妖孽，休走！”
　　“皇上，你别跑，等等老奴啊”
　　白忆：“……”
　　在年轻女孩拉住她手的时候，她下意识的把人拍开，并迅速往树林外跑。
　　她总感觉，这人更颠，还仙女，都一群精神病人。
　　“哎，等等，等等，白忆，你听我说，我没病，自己人，仙女只是我的笔名，你别跑，我有重要的事和你说”
　　身后年轻女孩气喘吁吁的追着她。
　　白忆脚步猛的一顿，转身看向年轻女孩：“你说什么？”。
　　她并不记得原身有认识精神病院里的人。
　　书中确实有写原身来这家精神病院的剧情，不过原身过来，是来找跟着秦楚的儿子的，和病院里的病人并没有关系。
　　年轻女孩喘够了，盯着白忆一脸严肃的道：“假如我要是说，我是你妈……”
　　白忆想也不想，直接给了年轻女孩一拳：“我是你妈”。
　　她真是疯了，竟然停下来听一个精神病人闲扯。
　　白忆头也不回的快步离开。
　　年轻女孩捂住受伤的眼睛，边嚎边说：“不是，我塑造的女主角不是这个性子啊，怎么变异了，啊啊啊，这就是上天惩罚我写狗血文的惩罚吗？”
　　“呜呜呜呜，如果上天再给我一次机会，我一定不写一胎八宝了”
　　她说着大家听不懂的话。
　　在场的人除了白忆，都是精神有问题的人，谁会在意呢。
　　白忆脸色一变，快速返回年轻女孩的身边：“你说什么？”。
　　年轻女孩抹掉眼泪，看白忆凶神恶煞的样子，喃喃道：“我什么都没说，当然，你要是能把我带离这家精神病院，我可以把你以后的命运告诉你”
　　“真的，我知道这个世界大多数人的命运，因为我就是创造她们的仙女”
　　如果是别人来，势必又要把女孩当作精神病了。
　　但白忆只深深的呼吸了两下，问：“你刚才说你笔名叫仙女？”。
　　年轻女孩：“昂，全名叫仙女爱猪崽，大家都叫我仙女”
　　白忆幽幽的道：“难道不是叫猪崽吗？”
　　破案了，是写狗血文的作者本人，她熬夜看的，现在穿的那本狗血文！！！
　　把原身配给霸总秦夜，连续两胎都生八个小孩的后妈作者。
　　年轻女孩眼神一亮：“咋滴，你是我真爱粉？”
　　“等等，不对，你不是我女儿吗，不行，我现在有点混乱”
　　年轻女孩自己都有点懵。
　　白忆却关爱智障似的拍了下她的头：“下次记得别写狗血言情小说了，猪崽大大”。
　　……
　　白忆已经走散了半个小时还没回来，秦双星急得差点和自己哥哥动手：“不行，我要去找她，白忆要是出点什么事，秦楚，我和你没完”。
　　秦楚按住试图起身的秦双星，又是难过又是嫉妒：“她能出什么事，最多吃点苦头，星星，你现在竟然为了一个外人和我这样说话，真是太让伤我的心了”
　　“她让你吃了那么多苦，我让她吃点苦怎么了，好吧，再等半个小时，半个小时之后，我亲自带人去把她给你找回来行了吧”
　　“不过她连这点小小的考验都没办法通过，怎么配和你在一起”
　　“反正我是不会同意的，我绝对不会眼睁睁的看着你和一个一无是处的alpha在一起”
　　此刻的秦双星和秦楚，就在刚才秦楚说的那个小亭子中，距离和白忆走散的地方并不远。
　　白家的保镖被秦双星打发走了，秦楚也让跟着他的人离开，所以现在的亭子里就只剩下两人。
　　他们说话的时候也就没刻意压着声音。
　　“什么配不配？”
　　“我和我们家星星是最配的，和你妹妹才最不配”
　　“你离我们家星星远点”
　　说到最后一句话，白忆正好从树林里出来，奔到亭子中。
　　不过她也只听到最后那一句。
　　殊不知，她口中的最配和最不配，都是同一个人。
　　秦楚脸色先是一变，随后诧异的看向白忆：“白二小姐这么快就回来了？”。
　　白忆走到秦双星身边，先是问了她一句：“没事吧”
　　等秦双星摇头，白忆才黑着脸对秦楚道：“所以，我刚才莫名其妙去了树林里遇到几个精神病人，都是秦院长干的了”。
　　“是啊”
　　秦楚很是干脆的承认：“里面那几个病人，都是婚后被另一半逼疯的，我只是想借此告诉白二小姐，婚姻是坟墓，慎重”
　　“当然，我相信，白二小姐要是真结婚了，还是有很大概率需要用到我们的，夏城精神病院永远为你敞开大门”
　　呵呵
　　白忆冷笑：“需要我谢谢你吗，我有没有说过，我来只想见星星的亲人”。
　　这是内涵她会被另一半逼疯是吧。
　　和星星结婚不会，和秦楚的妹妹结婚还差不多，有这样秦家兄弟这样的舅哥，不疯都难。
　　秦楚：“那倒不用，秦小姐的亲人，你已经见过了，不信你问问她”。
　　小alpha这么快完好无损的出来，算是通过了他的考验。
　　而且第一时间就来找星星，这都没忘要见星星的亲人，抗压能力和品行都还不错。
　　秦楚对白忆的态度好了一点。
　　不过也不代表，他就答应两人在一起了，以后的事以后再说，他只是答应星星不再为难小alpha。
　　白忆下意识看秦双星。
　　秦双星点点头。
　　白忆皱起眉。
　　她就见到了刚才树林里的那几个病人。
　　星星的亲人是那几人之一？
　　确实够疯的，但要说比江小夏疯，倒也不尽然。
　　算了，不管了，星星也说只要看一眼就行。
　　总归看那几个精神病人都玩得挺开心的没被欺负，这就够了。
　　哪天星星说要把人接回去和她们在一起住，她也不会反对。
　　最多多找些人看着。
　　现在，是要想办法把猪崽大大给弄出去，好歹这是这本书的原作者，而且和她来自同一个世界。
　　首先不能和秦楚直接说，秦楚那么讨厌她，说不定会借机要挟她做什么，不值得。
　　其次，这事也得知会秦双星一声。
　　白忆思考的时候，秦双星的声音再次响起：“白忆，我想回家了”。
　　白忆立刻回神：“好，回家”。
　　秦楚挤出一抹笑：“我送两位出去”。
　　临离开时，他还特意问了白忆一句：“白二小姐这次来我们医院，感觉怎么样？”。
　　白忆脱口而出：“感觉还想再来”。
　　秦楚：“……”
　　

第78章 你用脚趾头想我？
　　回到夏阳小区之后。
　　白忆很是殷勤的为秦双星捏肩按腿，看她心情还不错，白忆试探着开口了：“星星，我想从咱们今天去的精神病院带个人出来”。
　　“嗯？”
　　坐靠在沙发上，半瞌着眼的秦双星猛的看向白忆：“男的女的，alpha还是Omega，是你什么人？”
　　白忆：“算是，朋友吧，今天刚认识的朋友，女性Omega，她叫朱小仙”
　　意识到秦双星脸色不对，她连忙补充道：“就是一般的朋友，其实我和她也不是太熟”
　　“我帮她主要是想着或许将来会有用到她的时候”
　　“真的星星，我就喜欢你一个”
　　毕竟是这个世界的创造者嘛，总有能用到的时候。
　　白忆确实是抱着这个目的才答应帮朱小仙忙的。
　　秦双星：“不行”
　　说着，她气恼的拍开白忆的手：“你现在是嫌弃我身材走样了是吧，孩子没生，你就想找别的Omega了？”
　　“好，你把她带来，我走，反正你现在是白家的二小姐，就算是欺负我们孤儿寡母我和宝宝们也做不了什么”
　　“大不了，我带着你的两个孩子上街去乞讨，让我们死在外面算了”
　　明显是赌气的话。
　　白忆无奈又头疼，哄道：“好好好，你别生气，我不带她出来”。
　　只能先委屈一下猪崽大大继续在精神病院待一段时间，等她什么时候说服秦双星再去接人，希望那个时候猪崽大大还没被逼疯。
　　秦双星现在的肚子越来越大，可不能气着她。
　　和伴侣比起来，朱小仙说到底也只是个外人。
　　“不是说腿酸吗，我再帮你按按”白忆把手伸了过去。
　　这次秦双星没拒绝。
　　她眼波一转，嘴角微微上扬：“其实，我也不是那么不讲理的人”
　　“你想带人出来，得答应我三个条件”
　　白忆欣喜之余警觉的道：“你先说三个什么条件”。
　　她是发现了，自从上次她说让秦双星不用为自己改变之后，秦双星真的就不改了。
　　具体表现在，脾气渐长，歪理一大堆，且越来越懂得该怎么拿捏自己了，歪理说不动自己就哭。
　　偏偏一哭白忆就拿她没办法。
　　明明最开始的时候秦双星不是爱哭的人，现在肚子大了之后，动不动就红了眼睛。
　　秦双星除了不会强逼着她做不愿意做的事，最开始两人还没在一起的时候越来越像。
　　白忆都有点后悔她当时为什么要说那种话。
　　秦双星这脾气，还是收着点好。
　　当然，白忆也不是无底线妥协。
　　秦双星：“第一，你带回来的Omega不能和我们住在一起”
　　“第二，不管你和哪个Omega见面，你都得带上我，并且要时刻记得和Omega保持距离”
　　“第三，你陪着我留在夏城生孩子，还有，我生完孩子之后，你无论看到什么都不能生我的气”
　　听起来好像都没有问题。
　　这些事白忆之前就答应过秦双星，而且她本来就没打算把那位猪崽大大安排过来和自己一起住。
　　她比谁都不希望有人来打扰她现在和秦双星的二人世界。
　　白忆立刻就点了点头：“那我现在就安排人去把朱小仙接出来”。
　　说着，她就给白峰打电话：“想办法帮我从夏城精神病院带个人出来，然后给她找个酒店先住着，嗯，就送去xx酒店吧”。
　　白忆说着说着，就想起秦家保镖送她的卡，这便宜不占白不占。
　　再说，朱小仙不总嚷嚷着想见见她创造的儿子吗，正好让她瞧瞧她写的什么逆天男主。
　　呵，还好意思问自己为什么不和秦夜在一起。
　　只是被秦夜的小姑姑看上就有这么多麻烦了，那要是真和秦夜在一起，不仅要照看十六个小孩，还要应付他的父母以及八个叔伯，已经不是窒息的程度了好吗，简直是找死的程度。
　　白峰一口答应，他向来不会去质疑白忆的任何决定。
　　而这边，低头拿着手机在家族群里回着消息的秦双星抬头对白忆说：“不用这么麻烦，你和秦楚说一声不就行了吗？我看你今天和他挺聊得来的”。
　　白忆：“……我和他聊得来？星星，你究竟是从哪里得出的这个结论”
　　“我们明明相看两相厌”
　　秦双星：“可你离开之前，还说想再去他的精神病院”
　　白忆一阵汗颜：“我那是客套话，我说想再去，其实主要也是想带走朱小仙”
　　秦双星却把她的手机递给白忆：“秦院长今天把他电话给我了，我已经拨过去，你可以试试看，说不定他就答应放人了呢”。
　　这样倒是最好。
　　毕竟从秦楚的地盘上带走一个人还是要废些功夫的。
　　但是秦楚能这么容易放人才有鬼了。
　　不过看秦双星的样子，白忆还是接过了她的手机，显示正在通话中。
　　“秦院长，我是白忆，想请你帮个忙，能不能把你们精神病院的朱小仙交给我”
　　对面沉默半晌，冷冷的说了两个字：“可以”。
　　然后就挂断了电话。
　　虽然秦楚的态度不好，但竟然没有提任何条件的，就这么轻易的把朱小仙给她，白忆有些难以置信。
　　“星星，真的成功了”她做梦一般的说。
　　秦双星微微一笑：“我就说秦院长是个很好的人吧，他也就是有时候脾气差了些”。
　　她试图扭转秦家人在白忆心中不好的形象。
　　白忆没忍住道：“秦楚要是脾气好，那星星你就完全没脾气了，用脚趾头想也知道是不可能的事，秦楚这么做，肯定是有原因的”。
　　秦双星笑容一顿：“白忆，你用脚趾头想我？”。
　　当然是她让六哥放人的。
　　不过，白忆对秦家的怨念似乎更深了。
　　白忆傻眼：“不是，我的意思是……”
　　她是真没想到现在随便说两句话，秦双星都能抓着由头和她闹起来。
　　秦双星直接打断她的话，拔高声音：“你的意思是什么？你就是变着法的说我脾气差，你现在是得到我了就不珍惜了是吧，你看看你现在什么态度”
　　反正网上说了，和自家alpha吵架，有理的时候抓着理吵，没理的时候就直接上升到态度问题，再翻一翻旧账。
　　秦双星想着，立刻接着说：“你那天还说要和我求婚，结果你转头就忘”
　　白忆：“……”
　　白忆百口莫辩，看着秦双星那张叭叭叭个不停的红唇，忍无可忍的亲了上去。
　　别以为她没发现，秦双星在没事的时候，就爱刷一些婚姻生活类的小视频，她怀疑秦双星在上面学了点不好的东西。
　　当然，更有可能秦双星的脾气本来就这样。
　　毕竟初初认识的时候，她就不是个好说话的人。
　　但是，秦双星一定想不到，自己也在网上学了一点，比如，教alpha如何应对家里不讲理的Omega。
　　核心宗旨，就是让Omega开不了口，亲服她，x服她。
　　嗯，后面的白忆暂时不能也有点害羞不敢，但亲是能亲的。
　　等把秦双星亲得浑身发软，眼神迷蒙，只能双手勾着她的脖子依赖的看着自己的时候，白忆按下那份心悸，用拇指擦掉秦双星唇边带出来的银丝，说：“抱歉，求婚的事确实是我忘了，明天好不好，我已经让人去准备了”。
　　其实也不能怪她，那晚因为那只死猫，她先是被医生教训，然后又遇上秦羽，紧接着又是秦宗找上门，光顾着和这些人周旋，一时间倒是忘了求婚的事。
　　偏偏那两天她们因为波斯猫事件，都有点心理阴影，平时就坐在一起各做各的事很少亲近，秦双星也没再提过求婚的事，白忆就给忘了。
　　她今天早上想起来，就让人去准备了，而且去精神病院前，她还亲自挑了好久的戒指，大概明天才能拿到。
　　秦双星眨了眨眼，微红的脸还是懵懵的，显然还没完全的回过神来，和她清醒骂人时简直是天壤之别。
　　心脏如被什么击中，扑通扑通的跳个不停。
　　白忆头脑一热，没忍住再次对着秦双星的唇亲了下去，撬开唇齿，极尽缠绵。
　　就说上网能学到真东西吧。
　　就冲着秦双星现在的样子，她可以原谅她所有的坏脾气。
　　甚至想到那么坏脾气的秦双星被自己亲到迷糊，白忆就更加的激动。
　　两人呼吸都有些不畅时，白忆才念念不舍的结束亲吻。
　　多余的她是什么都做，但连续两次的亲吻，把秦双星的唇都亲得有些肿。
　　秦双星轻轻一抿唇，就感觉有些刺痛，她的理智瞬间就回笼，不过她只意味深长的看了眼白忆，倒也没继续发脾气。
　　今天主动亲她的白忆，也有点那晚酒店的影子了，跟小狗似的，喜欢乱咬人，还贪得无厌。
　　不知道，等自己生下孩子后，她会不会再像之前一样，肆无忌惮的对自己，哪怕是她喊停了也不放过她。
　　现在想想，还有点怀恋当时那种差一点就要死去的感觉。
　　不可否认，秦双星想让白忆那样对她。
　　两人很快和好，又有说有笑的坐在沙发上粘腻了很久。
　　最后秦双星不经意的问了白忆的求婚计划，白忆没经得住秦双星亲着她引诱一般的询问，最后说了：“在夏城外滩的游艇上”。
　　主要猪崽大大写的那里的晚上是全夏城最漂亮最浪漫的地方，原书快大结局的时候，秦夜就是在这里向原身求的婚。
　　二胎的八宝也是在这里怀上的。
　　其实白忆不太想去这种地方，但看网友们给的求婚方案里，就这里的呼声最高。
　　她们说，在这里求婚，没有哪个Omega能拒绝。
　　而且手下人给的建议也是在这里。
　　白忆以为秦双星会很开心，没想到，看到的却是她眼中一闪而过的失望。
　　白忆没忍住问：“星星，你不喜欢吗？”。
　　秦双星挤出一抹笑：“怎么会，你给的我就很喜欢”。
　　她一生下来，什么都有。
　　其实她所期待的求婚仪式，并不需要多么浪漫，只要和白忆待在一起就好，只要是白忆送的礼物就好。
　　她想要的只是白忆的真心。
　　夏城外滩的晚上，人很多。
　　白忆总不能因为要向她求婚，就霸道的不让别人去那里吧。
　　“我给的，星星你就喜欢？”
　　白忆想了想，道：“那我们不去外滩了，我们在家里吃烛光晚餐，我亲自做”。
　　其实这是她原本的求婚计划，白忆也不喜欢在人太多的地方求婚，总有种赶鸭子上架逼着对方答应自己的感觉，而且秦双星还大着肚子，在人多的地方一点都不方便。
　　本来她连礼物都是亲手制作的，但似乎并不浪漫，怕秦双星不喜欢，所以才用了网友们说的不会出错的求婚方案。
　　秦双星的眼神一下就亮了，笑容也真切了些：“好，就在家里”。
　　白忆立刻就明白，秦双星喜欢的是什么，她也笑了。
　　一夜无梦，第二天秦双星还在睡觉的时候，白忆早早的就爬起来，让人来和自己布置家里，没有太花里胡哨，只是让家里看起来更温馨了些，所以很快就布置好，就等天黑了。
　　晚上，白忆和秦双星两人吃完烛光晚餐之后，白忆小心的送出了她准备的礼物，一幅画，两个栩栩如生玉石雕成的小人，一个是秦双星，一个是白忆，都是白忆亲手完成的。
　　当然，还有戒指，这就不是她做的了，买的成品。
　　白忆很紧张的学着电视剧里演的单膝跪在秦双星面前：“星星，和我结婚好吗？”。
　　在她看来，都是女孩子，就不存在嫁娶。
　　秦双星在听到白忆说那幅画和两个玉石小人都是白忆亲手完成的之后，她对这两件礼物爱不释手，连戒指都没去多看一眼。
　　直到白忆拿着戒指跪在面前，秦双星才伸出左手，笑着道：“好”。
　　然后就是拥抱，亲吻。
　　气氛正好，情到浓时，白忆轻轻的对秦双星道：“星星，以后你和我就是未婚妻妻了”。
　　在那一瞬间，秦双星脑中闪出的一个念头是，什么未婚妻妻，她们分明是已婚妻妻。
　　要是自己这个时候拿出她和白忆的结婚协议和结婚证，白忆会怎么样。
　　一想到白忆可能会当场抛下她和孩子，秦双星的心情顿时就没那么好了。
　　不过她没有表现出来，只正常的和白忆调笑道：“你是想提醒我叫你老婆吗？”。
　　白忆脸色更红，本想偷亲秦双星的动作顿住。
　　半晌，她才低声的说：“星星怎么叫我都可以”。
　　害羞归害羞，但白忆还是想听秦双星这么称呼自己，她也想叫秦双星老婆。
　　就是实际还开不了口。
　　秦双星逗她：“那我叫你傻狗可以吗？”
　　白忆一阵正经：“不可以，这个称呼太阴间了，星星你就不能叫个阳间的称呼吗？你要是叫我傻狗那我就叫你禽兽，正好姓秦”
　　还受。
　　最后两字白忆没敢说出来。
　　但这不妨碍秦双星掐她腰：“你叫一个试试看？”。
　　哪家alpha是这样的？总是怼自己的Omega？
　　白忆痛得连嘶好几声。
　　惹不起，坏脾气的未婚妻惹不起。
　　两人打情骂俏之中，这一天很快过去。
　　接下来的一段时间，两人的日子越发的甜蜜。
　　当然，也不无聊就是了，依照两人的脾气，吵起来那是常事，不过最后都是白忆哄着秦双星。
　　因为爱，只要不是触碰底线的事，白忆都会选择退让。
　　又一个多月过去，秦双星的肚子又大了些，行动就更加的不方便，所以每当不舒服或者情绪不好的时候，她都会冲着白忆发点脾气。
　　好在这脾气来得快，去得也快。
　　白忆又不上班，也不缺钱，有大量的时间去照顾秦双星，所以吵归吵，感情却是更好了，几乎到了寸步不离的地步。
　　天气逐渐转凉，这天，白忆正陪着秦双星逛街给她买衣服的时候，许久没有打扰她的秦家人再次出现。
　　这次是秦闻。
　　倒是没有一上来就用那种恨不得杀了她的眼神看她，只是十分平和的道：“白二小姐，我们聊一聊”。
　　其实秦闻让人来邀请过白忆一次。
　　那次白忆没有理会，一个星期过去，本以为秦闻放弃了。
　　没想到她今天刚和秦双星出来逛街就遇上了秦闻，白忆暗道一声晦气，随后冷着脸回：“我们似乎没什么好聊的”。
　　她现在又没事找秦闻。
　　回不回去都还不一定，万一她回去了，留下秦双星和两个孩子在这里怎么办，她现在是既想看看许久不见的姐姐们，又想留在秦双星和孩子身边。
　　总之，一切等孩子们生下来再说。
　　“好吧”
　　秦闻也不恼，只是深深的往白忆的方向看了一眼，也不知道是在看白忆，还是看她身边的秦双星：“我来只是想告诉你，如果你愿意和你现在的女朋友分开，我可以拼尽全力帮你做一件事”
　　“先别急着拒绝，这个玉葫芦给你，想清楚了随时可以来浮云观找我”
　　把一小块玉葫芦丢给白忆之后，秦闻就离开了。
　　没有像其他秦家兄弟一样针对她，只是让她做选择而已。
　　白忆握紧玉葫芦，失神了。
　　秦闻全力帮她，那她和朱小仙有很大的概率能回到原来的世界，只待七星连珠之日。
　　但是，秦闻帮她的条件，是让她和秦双星分开。
　　从确定和秦双星恋爱之后就一直难以抉择的事，终究还是以这种方式来逼着她做出选择。
　　是回去见姐姐们，还是留在这里陪着妻儿？
　　其实逃避也没有用，总是会面对的。
　　白忆万万没想到，这种为难了她那个世界中无数男性同胞的千古难题有一天会叫她给遇上。
　　嗯，当年她是怎么想的来着：伴侣可以随时换，但亲姐姐只有两个，肯定选亲姐姐。
　　现在这个伴侣是秦双星，还有两个即将出生的宝宝……
　　白忆眸中复杂情绪一闪而过，叹息一声，把玉葫芦往秦双星手中一放，笑道：“星星，这玉葫芦看起来挺漂亮的，给你玩吧”。
　　其实心中早有答案，她想自私一点，想陪着妻子和即将出生的女儿。
　　秦双星也笑了：“刚才的那位道长可是秦闻，据说很多人力不能做到的事，他都可以办到，白忆，你不多考虑一下吗，只要你和我分开，他就帮你做一件事”
　　“为了我拒绝他，你就不后悔吗？”
　　白忆捏了捏秦双星的手：“星星胡说什么，我早就说过了，这个世界对我来说，只有你最重要”
　　“再说，我看那人就一个神棍，我才不信他的话”
　　除非哪一天，她和秦双星分开了。
　　秦双星不再说什么，但脸上的愉悦显而易见。
　　回到家后，她把白忆送给她的玉葫芦往家族群里一发，其中的得意和炫耀之意十分明显：“大哥，这是什么呀，怎么你送出去的东西，不到一分钟就到我手上了”。
　　秦闻：“……”
　　紧接着群里一阵唉声叹气。
　　“又失败了”
　　“威逼**我们都用了，那小alpha就是不上当”
　　“大哥，你不是还说是我们没用对方法吗，你怎么不出声了，你发点点点是什么意思，倒是说句话啊”
　　“可恶，会不会是星星先和那个小alpha通气了，所以我们才失败的”
　　“大哥，要不然你强行做法把她和星星的姻缘斩断吧”
　　秦双星：“我可什么都没和白忆说，是我们家白忆本来就很优秀，哥哥们，你们够了，是不是非要气得我早产才罢休”
　　一句近乎威胁的话，让群里安静不少。
　　唯有一个不一样的声音冒出来：“这么看来，小姑妈确实是个很优秀的人啊，爸爸叔叔伯伯，要不你们就别瞎折腾，直接成全小姑姑和小姑妈得了”
　　说话的是秦阳。
　　然后，他直接遭受到所有人的围攻：“太闲了是吧，太闲就滚去公司上班”
　　“谁是你小姑妈，你再乱说我把你打成小姑妈”
　　“对了，你都二十五了，还没个伴侣，现在就给我滚去相亲，月底必须给我结婚”
　　惹火上身的秦阳：“……”
　　他错了，他不该多嘴。
　　秦双星却单独给秦阳发了一千万的零花钱：“没事，以后小姑姑和小姑妈罩着你”
　　秦阳喜极而泣：“谢谢小姑姑，谢谢未来的小姑妈”
　　秦双星嘴角又弯了弯。
　　她没注意，此刻接到一条来自于刘丽发的信息的白忆，脸色都白了。
　　“二小姐，秦双星一直在骗你，你想知道真相的话，就来xx酒店找我”
　　刘丽是之前被她们赶出白氏集团的那个Omega。
　　

第79章 需要立刻进行剖腹产
　　事实上，今天有很多陌生的电话打过来，不过白忆都没接。
　　她已经把那些陌生电话拉黑了，没想到刘丽还是执着的要给她发信息。
　　对于此人，白忆没有好感，自然不会听信她的话。
　　她压根就没打算理会这人，更不可能去xx酒店赴约。
　　白忆脸色变了，纯粹是不爽。
　　因为按常理来讲，刘丽不该有她的电话号码，还一路跟着她们来了夏城，说不是有人帮她白忆都不信。
　　是白镜还是那个堂叔白仁？
　　白忆直接给白镜发消息：“姐姐，是不是你指使刘丽来恶心我的，你信不信我告诉李梦月姐姐，说你和刘丽纠缠不清”。
　　白镜很快回了个问号。
　　紧接着就是一句冷冰冰的：“你敢”。
　　白忆顿时就明白，刘丽这事和白镜无关。
　　那就只剩下白仁了。
　　白忆没有犹豫，很快又给周玲发了信息：“妈妈，星星肚子都快七个月了，堂叔的小情人还要来找我们的不痛快，我和星星都被气到了，你管管他”
　　周玲：“妈妈马上去，可别气着我们星星，小忆你劝劝她，这个时候可不能生气啊”
　　白忆的脸色好了些。
　　但或许是白忆不搭理刘丽的原因，刘丽又发来一条信息：二小姐，你真的不想知道真相吗，说不定秦双星那个Omega怀的孩子都不是你的。
　　这信息更让白忆觉得刘丽就是胡说八道。
　　她相信秦双星肚里怀的就是她的孩子，她们的第一次都是彼此的。
　　想以此来离间她们的关系，真当她一点脑子都没有吗？
　　白忆索性不看手机了。
　　因此错过了，刘丽发过来的第三条信息：秦双星和夏城秦家人的关系不一般，二小姐，你知道那天你们去第一医院的时候，我听到她叫秦羽什么吗，她叫他哥哥，秦双星接近你一定是有不可告人的目的。
　　此时秦双星已然放下手机，朝白忆这边看了过来：“怎么了，脸色这么难看”。
　　白忆老实道：“刘丽给我发了信息，星星你还记得吧，就你之前去白氏集团上班第一天，那个针对你的Omega，她说你骗了我，让我去xx酒店找她”
　　秦双星瞳孔微缩：“她说什么了，白忆，你……要去xx酒店吗？”。
　　她确实骗了白忆。
　　不过想到白忆要是知道她欺骗她的那些事，不可能还这么心平气和，秦双星稍微松口气。
　　白忆：“当然不去，星星你骗没骗我我还不知道吗，她肯定是来挑拨我们之间的关系，我肯定不能信她”
　　“我还不如在家多陪陪你和宝宝呢”
　　说着，她走上前，蹲下，把自己的耳朵贴在秦双星的肚子上。
　　这些天，白忆经常这么做。
　　恰巧，这个时候宝宝们踢了秦双星一下，白忆瞬间就感受到了，脸色激动得泛红：“星星，宝宝们又动了是不是？”
　　这种感觉真的很奇妙。
　　她从没想过有一天自己会拥有一对孩子，而且还是在别人的肚子里。
　　秦双星点了下头，看着白忆的眼神晦涩难明。
　　白忆没忘关心秦双星：“星星，你有没有哪里不舒服？”。
　　秦双星：“没有”
　　“不过，我想洗澡，你帮我”
　　孩子月份大了之后，除了行动不太方便，她没有哪里不舒服，但她会时不时的做噩梦，梦到白忆离开自己，不要她和孩子。
　　而她想去找她却怎么都找不到，仿佛白忆就不存在于这个世界一样。
　　第一次做噩梦的时候，秦双星惊得浑身都湿透。
　　白忆愣了一下，脸色瞬间爆红，说话都磕磕绊绊的：“洗澡，昨天刚给你洗过，今天不洗也没关系的星星”
　　“而且，医生说过，后三个月不可以”
　　主要是她给秦双星洗澡的话，她受不了啊。
　　要不是她意志够坚定，都不知道最近有多少次被秦双星在浴室里给诱惑了。
　　秦双星脸色也红，没忍住横了白忆一眼：“就只是洗澡”。
　　把她想成什么人了，她有那么欲求不满吗？
　　好吧，是有点。
　　但她也不至于在怀孕最后三个月也要和白忆在浴室，那什么。
　　她确实感觉身上黏黏的不舒服，更想找个由头和白忆亲近一下。
　　只是亲近，不一定非要做那些。
　　不可否认，刚才听到白忆说刘丽给她发信息说她骗白忆的时候，秦双星心里还是有了一丝害怕，更多的是不安。
　　所以，她迫切的想确定白忆还在自己的身边，白忆是自己的alpha。
　　白忆：“……好”
　　真的是她变污了吗？
　　所以只是洗个澡就想到那些不可描述的事。
　　关键这帮喜欢的人洗澡，本来就纯洁不到哪里去。
　　偏偏这些都是她这个未婚妻应该做的。
　　这一次洗澡的时间较长，白忆最后抱着秦双星出来的时候，那脸都红得不成样子了。
　　秦双星的心情却好了不少，在白忆拿吹风机给她吹头发之前，她说：“白忆，你先给宝宝们取个名字吧”
　　“嗯，还有，明天该陪我去产检了”
　　一句话，让白忆给秦双星吹完头发之后的时间都在查字典。
　　一直到晚上，秦双星快睡觉了她都还没想好给孩子们取什么名字。
　　秦双星不由失笑：“这么难吗？”。
　　倒是忘记了，白忆学会认字好像也没多少时间。
　　只是后来的很多时候她都表现得不像个文盲，所以秦双星才想着把这个取名的重任交给她。
　　没想到，看到的却是白忆愁得不停揪头发的样子。
　　白忆：“难，我没给小孩取过名字，姓秦，秦什么，啊啊啊，要不还是星星你来取吧”
　　她能说自己现在满脑子的秦受，秦妇类的歪名吗？
　　说出来肯定会被秦双星打死。
　　主要翻半天字典，一会儿觉得这个可以，一会儿觉得那个又更好的，很久都决定不下来。
　　秦双星愣了一下：“姓秦？”
　　一般来说，只有alpha入赘，孩子才会跟着Omega姓。
　　开始的时候秦双星确实是这么打算的。
　　但现在她改主意了，所以才想着让白忆给孩子取名。
　　白忆理所当然的道：“是啊，孩子是你生的嘛”。
　　她并没有意识到哪里不对。
　　秦双星眼神微闪：“那叔叔阿姨会同意吗？”。
　　白忆：“为什么不同意，我们才是孩子的母亲，只要我们决定就好，哎呀，星星你来取名吧，这事真的不是我的强项”
　　遥想当年，她给姐姐的孩子取名叫春菜时，还被姐姐狠狠的拧了好几下耳朵，说听起来像蠢材……
　　嗯，白忆还不想将来自己的孩子因为名字恨她。
　　秦双星敛眸，想了想：“那姐姐叫秦与白，妹妹叫秦与安怎么样？”
　　女alpha和女Omega结合，只会生下两个女孩。
　　至于会分化成alpha还是Omega，亦或者就是普通的beta，得在出生一个月之后做检测才会知道。
　　有那么一瞬间，秦双星想，她当初会不会用错方法了。
　　白忆这么好的alpha，即便是自己不逼迫她，她也会对自己负责，尽心尽力的照顾孩子。
　　如果她在最开始，就坦诚的和白忆谈结婚的事，那她们现在是不是就过上了幸福的生活，而自己也不必有点风吹草动就提心吊胆的。
　　做事从来不后悔的秦双星，这一刻后悔极了。
　　可惜，千金难买早知道。
　　秦双星也没想到，孩子还没出生，她先喜欢上了白忆。
　　“好啊，我们家星星就是棒”
　　白忆自然是赞成。
　　在她看来名字只是代号，只要不是歪名就行。
　　更何况秦双星取的名字，一听就能听出来其中的意思。
　　姐姐的名字取自她们俩的姓，妹妹的名字取自平安之意，还是不错的。
　　“怎么了，我夸你还不高兴，我是真的觉得星星给宝宝们取的这两个名字很好”
　　看秦双星脸色沉沉的，白忆不由躺到她的身边，把人揽到自己的怀里说。
　　秦双星摇摇头：“我在想明天去医院产检的事”。
　　白忆立刻道：“这你不用担心，秦羽应该不会再找我们的麻烦了，你要是不放心，那我们换一家医院，或者我直接让春城的医生过来”
　　秦双星：“不用，就在这里吧”
　　要不是怕提前暴露身份，她就直接去哥哥们为她建的私人医院里生了。
　　去有九哥的第一医院，是哥哥们最后做的让步。
　　本来就是为了转移话题随意这么一说，秦双星不想白忆再为这点小事操心，立刻道：“白忆，关灯，我想睡觉了”。
　　白忆依言照办。
　　房间一陷入黑暗，秦双星就缩进白忆的怀中，而白忆则尽量不压到她的肚子，只低低的道：“宝宝们，睡觉了，乖一点，不要闹你们的妈妈”。
　　当然，不闹是不可能的。
　　这段时间两个宝宝在夜间都会时不时的踢一下秦双星，再加上频繁的想上厕所，所以时不时的就要醒过来。
　　而秦双星一醒，白忆自然不可能睡得着。
　　可以说，怀孕一事，影响的不止秦双星。
　　到这个时候，秦双星反而不太想折腾白忆了，她提过好几次让白忆单独睡，不过被白忆给拒绝了。
　　因为她不太放心秦双星晚上一个人起来上厕所。
　　找人来晚上照顾秦双星，那更不可能，白忆不希望秦双星身边有除了她之外的其他人。
　　虽然晚上睡眠不怎么好，但两人的感情并没有因此减轻。
　　第二天一早，白忆拿上需要的东西就带着秦双星一起去医院。
　　跟着她们的还有好几个保镖。
　　虽然秦家人最近都没来找过她的麻烦，但上次吃过没带保镖的亏之后，白忆现在和秦双星走到哪里都会带上保镖。
　　也省事不少。
　　这次白忆倒是也遇上秦羽了，但他只是看着秦双星比一般孕妇大的肚子皱了皱眉：“好好照顾她，有事给我打电话”。
　　这点不用秦羽特意说，白忆都会去做。
　　但是给秦羽打电话，那是不可能的。
　　白忆脸上挤出一抹假笑：“只要秦医生你们秦家人不来找我的麻烦，我相信我们不会有事，星星和孩子一定会好好的”
　　秦羽脸一沉，磨牙：“放心，我们秦家人现在没空找你”。
　　妹妹都用早产来威胁他们了，谁还会在她要生孩子的前几个月去自找不痛快。
　　再说，就连大哥面对白忆都铩羽而归了，其余几个兄弟就算想考验白忆也暂时没什么好的办法。
　　“那就好”
　　白忆扶着秦双星准备离开医院。
　　两个小时不到，她们就结束了产检，一切正常。
　　谁知还没等她们走到大门口，刘丽就朝着她们冲了过来，虽然被保镖及时拦住，但她从包里拿着大喇叭对着白忆大喊：“二小姐，秦双星一直都在骗你，上次秦双星来医院的时候，我听到她叫秦羽哥哥……唔唔唔唔唔……”。
　　保镖很快的夺过刘丽手中的喇叭，并且捂住了她的嘴。
　　但白忆还是听到了：“你说什么？”。
　　有什么东西在脑中闪过，白忆沉着脸正要走向刘丽。
　　这时，秦双星却拉住了白忆的手：“白忆，你之前答应我不见刘丽的，我们先回去，你听我说”。
　　一向冷静的脸，此刻异常的慌乱。
　　这一点都不像秦双星。
　　反常，太反常了。
　　过往的一切都被串联起来，最近发生的事都有了合理的解释，比如，秦家人突然对自己转变的态度……
　　哪怕心里已经有所猜测，白忆还是看向秦双星，嗓音略哑的问：“星星，刘丽说，你叫秦羽哥哥”。
　　她不愿意相信刘丽说的，她还抱有一丝希望。
　　只要秦双星能给出一个合理的解释，她就相信秦双星。
　　然而，秦双星的脸色却越来越差，只重复：“白忆，我们回家说”。
　　秦羽在一旁不悦的道：“星星现在还挺着大肚子，白忆，你有什么话非要现在说吗？”。
　　这逃避一般的态度，白忆还能有什么不明白的，她看着秦双星的眼睛红了一瞬：“所以，这就是你骗我的事，秦双星，秦家小姐，秦夜的小姑姑”。
　　明明没有破产，却让她去扫大街，明明就是秦家的人，却一直看着她被她的哥哥们当猴一样耍……
　　白忆越想心里越凉，到最后，她发现，这一切可能只是秦家大小姐的一场以爱为名的游戏，专门折腾她的游戏。
　　她想，或许秦双星根本没有喜欢过自己，一直都在骗她。
　　被欺骗的伤痛让白忆无法冷静，所以在秦双星伸手来拉她的时候，她脱口而出了一句：“别碰我”。
　　哪怕是这样了，考虑到秦双星还是个孕妇，白忆连句重话都没说出口，她只是往大门走去：“让我一个人冷静一下”。
　　而不明真相的秦羽还在不满的叫着白忆：“我是星星的哥哥怎么了，有什么问题吗？你去哪里，你要为了别的Omega抛下星星和孩子吗？信不信我打断你的腿”。
　　越是这么说，白忆走得越快。
　　秦家人，真的有把她当过人吗？秦双星有考虑给她的感受吗？
　　她有什么错，或许她就错在不该出现在这本小说里，可笑，她竟然还想为了一个戏耍自己的骗子抛下亲姐姐们留在这个世界。
　　是啊，这里只是一本小说而已，全都是虚假的，没有一点真实。
　　好想姐姐们，好想……哭。
　　有什么好哭的，最多算失恋。
　　她又不缺钱，还白得两孩子。
　　白忆这样想着，边往外走边抬头，以免眼睛里的泪水掉下来。
　　两人闹的这一出，把刘丽都惊了一下，她吓得连挣扎都忘了。
　　其实她一开始只是觉得秦双星是秦羽养的小情人，她和白仁在一起的时候，也被迫着叫白仁哥哥。
　　她只是想报复秦双星害她失去工作之仇，想让白忆也甩了秦双星而已。
　　谁知道，秦双星竟然真的是秦羽的妹妹？
　　白仁可说过，秦羽就是夏城秦家的那位秦九爷，如果秦双星是他的妹妹，那……
　　天呐，自己都在干什么，一下子得罪了秦家人和白二小姐，这次就算是白仁也保不住她了吧。
　　刘丽想死的心都有了。
　　但此刻，已无人去注意她。
　　秦双星面色苍白的拉住秦羽的手，来稳住自己的身形：“白忆，你别走”。
　　颤抖的声音里带了一丝难以察觉的哀求。
　　已站在医院大门外的脚步一顿，头也不回的往外跑去。
　　秦双星一下软了身子，倒在秦羽怀中，失去意识前，嘴里还在说着：“孩子，白忆……”
　　秦羽看秦双星晕过去了，身下还有血，哪里还能冷静：“来人，医生，救救我们家星星”
　　那一瞬间，他都忘了他自己就是医生。
　　哪怕并非妇产科的。
　　而就几名医生和护士把秦双星推去急救室时，白忆跑了回来，一看这架势，瞬间都慌了。
　　刚才涌上来的什么委屈都消失得一干二净。
　　她现在只有一个念头，那就是要秦双星和孩子的好好的。
　　白忆跟在秦羽后面跑，一直到秦双星被推进急救室里。
　　秦羽也终于看到了白忆，他直接给了白忆一巴掌：“星星要是有事，我和你没完”
　　“滚，你还回来干什么？以后星星都不需要你”
　　白忆没躲也没还手，只固执的站在原地。
　　即便被秦双星骗了，她也没打算在这个时候丢下秦双星和孩子不管。
　　总要当面说清楚吧，哪怕是分开。
　　不然一直憋在心里多难受。
　　她刚才跑出去，只是不想让别人看到她没出息的哭了。
　　也确实只是想冷静一下。
　　谁知道才跑出去两分钟，秦双星就出事了。
　　要知道这样，就算是当着大家的面掉眼泪她也不跑。
　　“秦医生，你别冲动”
　　有护士拉住了秦羽。
　　虽然医院里实际是秦羽说了算，虽然秦羽现在已经下班了，但公然在医院里打人，还是不行的。
　　秦羽也没心情再去管白忆，他拿出手机，给家里人打电话。
　　怎么可能不冲动，现在躺在急救室的是他妹妹，从小宠到大的妹妹。
　　两分钟后，秦羽挂掉电话。
　　推着秦双星进急救室的医生走了出来：“孕妇现在的情况很危险，需要立刻进行剖腹产，家属签字吧”。
　　“我，我是孩子的另一位母亲”
　　白忆脸色更白了些，她下意识的上前签字。
　　秦羽握紧拳头，本想一脚踢开白忆的，但想了想当初自家妹妹拿给他看的结婚证，他最终是忍了。
　　一切等妹妹没事再说。
　　以后要找白忆算账，有的是机会。
　　但要是妹妹没了，那这个害得妹妹早产的alpha，他会亲自送她下去陪妹妹。
　　十分钟不到，秦家所有人都来了，先是焦急的问秦羽什么情况，再然后就是用杀人般的眼神盯着白忆。
　　白忆就像什么都没有察觉到一样，一句话都没说。
　　但能从她额头冒出的细汗以及几乎陷入肉里的指甲可以看出，她很担心，很紧张，很害怕。
　　害怕秦双星就这么没了。
　　好在，两个多小时以后传来好消息，手术很成功，秦双星暂时没事，两个两斤多点的孩子也要送往保温箱。
　　白忆松了口气。
　　没事就好，没事就好。
　　在秦双星被送进vip病房之后，白忆一直守在她的身边。
　　此刻的秦双星倒是醒着，她醒来的第一句话，却是对白忆道：“白忆，你别离开我和孩子可以吗？你之前答应过我，我做错事你也会原谅我的”。
　　白忆没有犹豫的点了点头：“不离开，你好好休养身体”。
　　至少在秦双星完全恢复之前，她不会离开。
　　现在也不是谈这些的时候。
　　秦双星放心了一点，她想起来问：“你去见过宝宝们了吗？”
　　白忆点了点头：“宝宝们很好，你别担心”。
　　很小很小的两个孩子，其实医生说不是太好，能不能活下来还是回事，看起来就叫人心疼。
　　“星星，你这个时候还关心这个做什么？”
　　“你放心，白忆要是敢跑，哥哥们把她腿给打断”
　　“我现在都想揍她一顿，害我们星星吃这么大的苦”
　　“算了，都给我出去，让星星好好休息”
　　“白忆，从现在开始你给我好好照顾星星，不然我们跟你没完”
　　挤在门边的秦家人早就按捺不住了。
　　假如不是看在秦双星的面上，白忆此刻的腿还能不能保住真是个问题。
　　

第80章 离婚
　　不用秦家人盯着，秦双星住院的这些天，白忆一直尽心尽力的照顾着她，仿佛她们之间并没有任何问题，还是和之前一样。
　　但聪明如秦双星，还是感觉到了差别。
　　白忆是答应了现在不离开她和孩子，却没说原谅，更没说以后也不离开她。
　　而且，不管哥哥们和白忆说什么，哪怕让白忆回秦家照顾自己，白忆也没有反驳，比起之前，她似乎沉默了不少。
　　可越是这样，越叫秦双星心里不安。
　　她让哥哥们回去，并且对白忆说：“哥哥们只是太关心我了，他们不相信是我骗了你，他们总觉得是我被alpha骗了，不是针对你，我和哪个alpha在一起他们都是这样的态度”
　　“对不起白忆，是我的错”
　　“我们可以不去秦家，等孩子们出了保温箱，我带着孩子们跟你去春城，你不喜欢我哥哥们的话，以后可以少和他们见面”
　　出院前，秦双星拉着白忆这样说。
　　白忆摇摇头：“没有，就去秦家吧，你养好身体更要紧”。
　　其实她能理解秦家兄弟的行为，只是这个当事人是她自己的话，还是不舒服。
　　更何况，让她这么难过的从来不是秦家兄弟。
　　白忆只是觉得，她看不清秦双星了，甚至无法区分此刻的秦双星是不是在演戏骗她，想再次折腾她。
　　原来被人骗感情这么难过，比钱被骗了还难过。
　　不过无所谓。
　　等照顾到她身体康复，等孩子们平平安安的再长大一些……
　　世上又不是谁离了谁就过不下去了。
　　白忆这么好说话。
　　秦双星的心并没有好受一点，反而更慌：“是不是因为那天九哥他打了你，要不你打我一巴掌吧”
　　这几天，身体好一些后，她就向白忆解释了自己当初为什么欺骗她。
　　还让人把结婚协议和结婚证拿给了白忆。
　　秦双星十分真诚的说：“我从小到大都没吃过什么苦头，我承认我的性子被哥哥们宠坏了，我很难站在别人的角度去看问题，从来都只顾着自己开心”
　　“我当时确实想着利用你照顾孩子和我，再好好折腾你一番”
　　“但我没想到，我会喜欢上你”
　　“对不起，白忆，你很好，是我不对，我应该一开始就和你说清楚的”
　　白忆那个时候只是笑一笑，说：“没关系，我理解你，我要是身处你的位置，我也只顾自己开心就行了”
　　“早说是协议结婚啊，离婚后我还能拿到五千万，孩子又是你生，作为alpha我可占大便宜了”
　　“咱们一开始就这样多好，我也不用去扫大街，整天操心你和宝宝们将来的生活费了”
　　“所以说，没文化，真可怕，被骗了我都不知道，还好我现在认识字了”
　　当时只觉得是开玩笑。
　　秦双星以为欺骗的事就这么过去了。
　　现在看来，不是她以为的那么简单。
　　白忆在有些时候，倔强得很。
　　她当初能拿捏住白忆，无非是还怀着孩子，可现在孩子出生了，医生说再观察个十几天孩子们就能出院，那再等两个月三个月，自己和孩子们完全没问题的时候，白忆就要离开了。
　　秦双星此刻才真正的意识到，她实际上抓不住白忆。
　　白忆边扶着秦双星往外走边说：“应该的，毕竟站在他们的角度，是我偏听偏信别的Omega的话，跑出去导致你差点出事，一巴掌很轻了”。
　　但那是站在秦家兄弟的角度。
　　她不是秦家兄弟，她被秦双星欺骗了那么久，最后还被秦家兄弟连番整治，泥人也有三分脾气了。
　　谁又考虑过自己该多委屈多难受？
　　明明已经决定最后的这段时间和秦家人心平气和的相处，但当秦家兄弟站在面前阴阳怪气的时候，白忆还是差点没压下心中的怒火。
　　算了算了，以后她和秦双星没关系，还管秦家兄弟怎么样吗？
　　她留在这里，只是想照顾秦双星，照看孩子们而已。
　　白忆深深吸一口气，无视秦家兄弟的白眼和冷嘲，径直扶着秦双星坐上车：“不说这些，你也别胡思乱想，好好休息，过几天来接孩子”。
　　秦双星眼中闪过一抹受伤，紧紧的抓住白忆的手：“可你最近都没叫我星星了，你不喜欢我了吗？”。
　　她总感觉白忆已经打定了什么主意。
　　总之那不是她愿意看到的。
　　白忆情绪差点失控，不过最后还是压了回去：“你想多了，秦家几位爷看不上我，我哪里敢再乱叫你啊”。
　　终究还是没忍住阴阳怪气了一下。
　　虽然，并不是这个原因。
　　人又不是机器，哪能说不喜欢就不喜欢，除非，能删除她来到这个世界之后的所有记忆，可偏偏，并不能如人愿。
　　开车的秦羽：“……”
　　坐在副驾驶位的秦宗：“……白二小姐，和星星好好说话，或许，你想和我打一架”
　　他们确实是不喜欢白忆。
　　更准确的说，是不喜欢每一个出现在妹妹身边的alpha。
　　但现在能怎么办，妹妹自己喜欢，还连孩子都生了，他们还能阻止她们在一起不成。
　　而且，他们什么时候不让白忆叫妹妹星星了。
　　秦双星立刻就出声：“哥，你们别为难白忆，我都说是我的错了”
　　“我真的很喜欢她，你们要是不想看到我们，那我就和她去白家”
　　身份暴露之后，她维护起白忆来就更加的光明正大。
　　说完，秦双星又压低声音转而对白忆道：“你还没说，是不是不喜欢我了”。
　　白忆不想回答，白忆直接对秦宗道：“我确实想和你打一架”。
　　打一架也好。
　　不然她总觉得心里憋屈，越憋着就越难受。
　　正愁没人让自己发泄一下情绪呢。
　　后背接收到来自于妹妹死亡视线的秦宗：“……先回秦家再说”。
　　这小alpha是怎么回事。
　　这个时候不哄着星星，还敢来和他打架，是生怕自己这些舅哥接受她们在一起太快了是吧。
　　星星也是，本来就为这个小alpha吃了太多原本不用吃的苦，现在在白忆的面前姿态竟然放这么低？
　　不对劲，有点不对。
　　有没有一种可能，真是他们家星星欺负人家了？
　　秦宗和秦羽对视一眼，各自冷哼一声。
　　冷静下来之后，他们很快就意识到问题的所在。
　　但那又怎么样。
　　Alpha让Omega欺负一下又怎么了，怎么这么矫情。
　　他们星星生来就是享福的，就不该吃一点苦，不管怎么样星星还冒着生命危险为白忆生了两个孩子。
　　反正星星没错。
　　又不是出轨和家暴，堂堂alpha就不能忍让一点自己的妻子吗？
　　人性大多都是自私利己的。
　　秦家兄弟很自然的偏袒自己的妹妹，加上他们从小的认知里就是alpha该让着Omega，所以哪怕明知很大概率不是白忆的错。
　　他们看白忆还是怎么看都不满意。
　　不过有秦双星在，他们到底收敛了很多。
　　再次来到秦家老宅，恍如隔世一般。
　　当初那么容易的把秦双星带出秦家的时候，她就应该觉得不对劲的，可惜那个时候的她刚意识到自己对秦双星的喜欢，所以下意识的就给忽略了。
　　现在回想来，哪里都是破绽。
　　看到熟悉的场景，想到那些过往，心里的难过几乎要将白忆淹没。
　　眼眶一热，白忆意识到不能继续这样下去，闭了闭眼，扶着秦双星走进她住的院子里，对秦宗说：“秦二爷，现在开始吗，打一架”。
　　秦宗看一眼自家妹妹。
　　秦双星的注意力都放在白忆的身上，眼尾泛着点红，将哭未哭，几乎没怎么眨过眼，就像怕她突然跑了。
　　秦双星本来就还没完全恢复的身体摇摇欲坠，脸色更是苍白得不像话。
　　刚才白忆一直没有回答还喜不喜欢她的问题，秦双星更加的不安，她伸手拽住白忆的衣摆：“白忆，你能不能陪我说说话，别和二哥打架好不好？”。
　　白忆强忍着偏头去看秦双星的冲动，假装什么都没听到。
　　从小恣意妄为的妹妹，何时露出过这样脆弱的表情。
　　秦宗埋怨害得妹妹如此的alpha时，又难免心疼，于是道：“打什么打，你好好陪星星，她现在受不得风，赶紧扶她进去”
　　“以后你想切磋，有的是机会”
　　其实按他们的想法是，白忆这个alpha走了最好。
　　秦家能伺候秦双星和孩子的人多的是，偏偏现在的星星只要白忆。
　　算了，妹妹开心最重要。
　　秦宗说的最后一句话，也算是默许了白忆在秦家的身份。
　　殊不知，此刻的白忆，已经不需要他们的认可，她只是想借此释放一下过于难过的情绪。
　　白忆有些失望，但到底也没说什么，听话的扶着秦双星进入卧室之中躺下。
　　秦双星趁着白忆弯腰低头的瞬间，想亲一亲她的唇。
　　白忆却反应迅速的偏头。
　　秦双星的唇印在了白忆的侧脸上。
　　有些凉，气息带着淡淡的竹香，曾经是白忆最喜欢的。
　　时间仿佛静止。
　　最终是白忆先起身，她尽量让自己看起来冷静：“你好好休息，我出去吹吹风，有事让女佣叫我”。
　　秦双星紧紧抓住白忆的手，本就红着的眼眸中多了些水雾：“白忆，你现在是连和我亲一下都不愿意吗？”
　　“你还在生气对不对，要怎么样才能原谅我，我和宝宝们都不能离开你”
　　气血上涌，白忆没忍住道：“离婚”。
　　可笑成为已婚人士很久了，她却是这几天才知道。
　　假如她没有爱上秦双星呢？
　　如果秦双星一开始就直言要她结婚，她或许还没这么生气。
　　是的，白忆确实很生气。
　　但更多的是难过。
　　秦双星眼中闪过受伤：“不行，不可以”。
　　她真的很怕。
　　离婚了白忆就不要她和孩子了。
　　白忆蓦的笑了下：“算了，你好好休息吧，我出去走走”。
　　瞧，秦双星还是那么自我。
　　不过有一点，白忆还是受不了秦双星落泪的样子，她怕她真的心软，所以不等秦双星同意，拿开她的手，就快步走了出去。
　　终于，秦双星眼中的那滴泪还是掉了下来。
　　一旁伺候的女佣立刻着急的拿来帕子：“小姐，你现在还在月子里，不能哭啊”。
　　伺候小姐这么多年，她还是第一次见到小姐哭成这样。
　　明明以前在小姐面前都只有别人哭的份。
　　都说Omega生完孩子后会更加的多愁善感，原来是真的啊，以前冷冷清清的小姐今天竟然哭了。
　　生孩子真可怕，那她以后还是不生了。
　　女佣正要用帕子为秦双星擦掉眼泪，却见她已经用拇指把眼泪擦了，脸上的脆弱感也没那么强了，似乎又恢复了以往的样子。
　　不过眼中依旧是难过的。
　　“我知道，你先下去吧”
　　“让厨房给我弄点吃的，我饿了”
　　秦双星声音微哑的说。
　　她当然知道自己现在该做什么不该做什么。
　　她只是哭给白忆看。
　　可现在竟然连哭都对白忆没用了。
　　不过没关系，等她养好身体。
　　那样就算白忆跑了，她还能把她追回来。
　　秦双星确实难过，不过她也相当冷静，她想要的东西，她都会想办法弄到手。
　　“是，小姐”
　　女佣退出房间，贴心的关上房门，走出来，却见白忆站在院子里抬头看着天上，也不知道有什么好看的。
　　今日晴空万里，万里无云。
　　这么强烈的光线，不刺眼吗？
　　而且这位就是让小姐怀孕生子，飞上枝头变凤凰的alpha，竟然宁愿看这破天空也不愿意哄着小姐？
　　看小姐还是很喜欢这alpha的，只要花点心思哄小姐开心，那荣华富贵享之不尽，这小alpha也太不懂得抓住机会了。
　　女佣摇摇头，忽然想到什么，上前对白忆道：“小姐说她饿了”。
　　顿了下，女佣正想说让白忆去厨房给小姐拿点吃的时候，白忆直接道：“我知道了，我马上去给她做”。
　　也是这个时候，女佣才发现，白忆的眼睛也是红的。
　　啊，这……
　　看样子alpha也是在意小姐的啊，为什么两人会弄成这样，而且还有了两个宝宝。
　　难道是因为宝宝还在保温箱里，所以才这么难过的？
　　女佣摇着头，还是说出实话：“小姐没让你亲自动手做，厨房一直有给小姐备着吃的，你去给小姐端过来就行了”。
　　哎，她能帮小姐的也只有这点了。
　　白忆依言去到厨房，发现里面确实备着很多适合坐月子吃的食物，厨师都有十几个，白忆也就没有自作多情的为秦双星重新做，随便拿上几样，就给秦双星送了过去。
　　秦双星见到白忆的时候，眼神亮了一下：“怎么是你？”。
　　白忆顿时就明白，秦双星并没有让她去，是女佣自作主张了。
　　“有人给我说，你饿了”
　　“我以为你让我去厨房给你拿吃的”
　　白忆假装看不懂秦双星眼中的期盼，实话实说。
　　秦双星眼中的光一下就灭了，隐隐泛起红：“我就知道，你还在怨我”。
　　白忆把食物给秦双星放到床头柜上：“快吃吧，不然一会儿冷了”。
　　秦双星：“……”
　　以前只知道小alpha怼人的时候十分气人，现在发现，她顾左右而言他几乎无视自己的样子，更让人觉得难过。
　　秦双星稳住心神，眨了两下泛红的眼：“刀口疼，我不想动”
　　“可以喂我吗？老婆”
　　其实不疼。
　　先不说给她做手术的是夏城最顶尖的妇产科医生，用的药也是最好的。
　　就她双s级的体质，那恢复起来比一般人都快。
　　刀口不疼，但心口疼。
　　白忆差点被自己绊倒，沉默半晌，她拿了个凳子，坐到秦双星的床前，拿起勺子给她喂饭。
　　等秦双星吃下第一口，白忆才低低的道：“别叫我老婆”。
　　秦双星脸色先是一白，然后瞥到白忆红着的耳朵，她心情突然又好了些：“可我们早就领证了，现在还没离婚，你就是我老婆”。
　　白忆对她也不是完全没有感觉，这就好，这就好。
　　如果真的死心了，那她真是一点办法都没有。
　　白忆抿唇，最后什么都没说。
　　这结婚证怎么来的，秦双星比她更清楚。
　　真要计较起来，这结婚证就是无效的。
　　也罢，随便秦双星怎么样吧，最多两三月。
　　她也不想在分开之前还吵吵闹闹的，多难看，成年人就该体面一些。
　　又不是真的仇人。
　　白忆觉得累了，累到不想计较太多。
　　谈一场失败的恋爱，真的很消耗人。
　　白忆又不说话了，秦双星的好心情只维持了一分钟，吃了半碗粥，就没什么食欲：“我吃饱了，你能陪我说说话吗？”
　　白忆点点头，放下碗筷。
　　等女佣把东西收走，秦双星就说：“如果我答应你离婚，你会原谅我吗？”。
　　白忆有一阵的晃神：“会吧”。
　　原谅吗？
　　她现在都说不清自己是什么心情。
　　被骗了觉得难过，但仔细算下来好像也没什么损失，最多付出点劳动力。
　　说到底，让她最伤心的，其实是秦双星没想象中的那么爱她。
　　秦双星继续：“离婚以后，你还会经常来看孩子吗？”
　　白忆眼神一闪：“我尽力”。
　　经常？
　　如果她回去了，大概就看不到孩子们了。
　　这对孩子们确实不公平。
　　脑中闪过最初看到的那红通通瘦瘦小小的两小只，白忆呼吸一滞。
　　对于秦双星，她问心无愧，但对于孩子，终究还是亏欠的。
　　所以她想在离开之前，尽力的去弥补。
　　孩子们生在秦家，不会缺钱。
　　秦家人那么爱秦双星，所以就算不喜欢自己，看在秦双星的面上，也会好好的爱孩子们。
　　她似乎只能在离开前，多陪伴一下孩子。
　　秦双星沉默，半晌，她说：“好，白忆，等我身体好些，我们就去离婚”。
　　说完，她全身的力气仿佛被掏空。
　　白忆也觉得心里空荡荡的。
　　说实话，并没有觉得开心多少。
　　她甚至不清楚她们为什么要走到这一步，但似乎也只能走到这一步。
　　两人说开以后，相处起来就自然了很多。
　　时间一天天的过去，秦双星的气色也一天比一天好。
　　就在这天，白忆接到了医院的电话，说是可以去接她们的孩子了。
　　白忆和秦双星一起去的，刚出生才两斤多的小宝宝，现在已经四斤左右了，虽然还是瘦小，但和当初比起来已经好了很多。
　　眉眼依稀间都可见秦双星的痕迹，特别可爱。
　　白忆抱过孩子的时候，心跳都漏掉半拍。
　　这是，她和秦双星的孩子。
　　白忆第一想法是，宝宝们长得像秦双星也好，少点她的痕迹，以后自己离开了，秦双星不会看着孩子就想起自己，省得闹心，影响秦双星将来和别的alpha的感情。
　　第二想法是，宝宝们这么可爱，再相处一段时间下来，她真的舍得离开吗？
　　不行，这种想法很危险。
　　她一定能狠得下心的。
　　白忆反复的这样告诉自己。
　　由于有很长时间的带娃经验，她很快就上手了，冲奶粉哄睡以及换尿片，都表现得很熟练，而且就算是一次带两娃，看起来都是不慌不忙的。
　　秦家请了四个保姆帮忙轮流带孩子，实际上，白天大多时间都是白忆在带，也是因为白忆自己想多陪陪孩子们。
　　秦家兄弟倒是也想帮忙，但帮的基本都是倒忙。
　　白忆都看不下去了：“还是我来吧”。
　　秦家兄弟看白忆的眼神都充满了狐疑：“你怎么这么熟练，不知道还以为你带过孩子”。
　　白忆这时候也能心平气和的和秦家兄弟说话了，偶尔还能开点小玩笑：“可能我在这方面比较有天赋吧”。
　　可不嘛，经常一拖四。
　　不过从这么小开始就带起的，还是少。
　　更何况，还是自己的宝宝。
　　关键姐姐总是睡，吃东西要摇醒了吃，妹妹却总是要吃，往往睡不到一个小时就开始哭闹。
　　说不累，那是假的。
　　还是在有保姆帮忙晚上带的情况下。
　　不过累归累，看着宝宝们一天天的长大，白忆内心却是满足的。
　　终于把两小只哄入睡。
　　房间内也走得只剩下她和秦双星还有两个小的。
　　白忆正想拿手机，把刚才拍的孩子的照片发给白清和周玲时，秦双星的声音突然在身后响起：“不知道你在别的方面是不是也有天赋”
　　“白忆，我现在胸口胀痛，怎么办？”
　　白忆：“……”
　　咚，白忆手中的手机，掉到了地上。
　　她是看明白了，自从秦双星身体恢复一些，把孩子们接回来之后，秦双星总是变着法的，勾她。
　　

第81章 你回去还会回来吗
　　实在很难否认，她对秦双星一点感觉都没有了。
　　仅仅只是这一句似是而非的话，白忆的情绪都有了很大的起伏，不知道是不是错觉，她感觉自己沉寂了很久的后颈，也有些蠢蠢欲动。
　　算算时间，她的腺体也确实恢复得差不多，现在分泌信息素的话，也没多大影响。
　　白忆忍住了，假装什么都没看到，视线移到了睡着的宝宝们身上。
　　宝宝们大多数时间都在吃奶粉，但偶尔也会用母乳喂养。
　　不过现在宝宝们才吃饱，刚睡着，不能让她们帮忙了。
　　眼看秦双星穿着那半透不透的衣服就要过来了，白忆心里一慌，连忙朝外面喊了一句：“星星说她胸口又胀痛了，赶紧把吸……把那什么拿过来”。
　　说到这，白忆脸色迅速红透。
　　无它，秦双星走过来的时候，衣服都打湿了一点。
　　故意朝着她来的，哪怕已经想着避开了，白忆还是看到了一点。
　　与此同时，还能闻到淡淡的香味，和两个小宝宝身上的奶香味一样。
　　白忆都不好意思说出那个词。
　　女佣就守在外面，闻言就立刻冲进房间里，把专门的机器给拿了出来：“小姐，请问是我帮你还是……”。
　　这东西秦双星不止一次用，不过以往都是她自己来。
　　秦双星额头青筋一阵直跳。
　　“白忆”
　　她叫住了悄悄往门外跑的白忆，最终，只是软软的说了句：“你终于又叫我星星了，你还是喜欢我的是不是？我知道你还喜欢我”。
　　距离和白忆约定去离婚的时间越来越近，她还是后悔了。
　　后悔就这么轻易的放白忆离开。
　　可除此之外，她发现她拿这个小alpha是一点办法都没有。
　　除非装身体不舒服，她还能在白忆的脸上看到紧张和担心。
　　但白忆本来就因为欺骗的事要离开她，她现在不想再骗她了。
　　“嗯”
　　白忆抓住门把手的手一紧，半晌，缓缓点了点头。
　　身体的感觉，骗不了人。
　　一直逃避这个问题也不是办法，更何况秦双星那么聪明的人，根本瞒不了她。
　　不然她最近也不会三番两次的找借口勾引自己。
　　最可怕的是，她差点再次上当。
　　就像当初那样，她一直在被秦双星牵着鼻子走，白忆并不想这样。
　　秦双星眼神一亮：“那我们后天离婚的事……”。
　　白忆着急的打断秦双星的话：“后天早上，照旧”。
　　她怕自己不说得快一点，就后悔了。
　　这些天冷静下来，她也看清楚了一点，那就是秦双星对她的感情或许也有一部分是真的。
　　秦双星为她吃了不少苦是事实，但从一开始就没把她当作独立的人来尊重也是事实。
　　“你还是要和我分开？”
　　秦双星的眼神瞬间黯淡不少。
　　她一直以为白忆都在自己的掌控之中，所以最开始的时候肆无忌惮，没想过又一天整个人会突然脱离掌控。
　　“你还喜欢我，我也喜欢你，我们还有两个可爱的孩子，为什么还要分开？”
　　“你为什么，就不能原谅我这次”
　　白忆沉默半晌，最终轻轻的说了句：“我累了”。
　　她想，她需要多点时间好好想想。
　　或许等她想清楚了，或许等过一段时间她还是喜欢秦双星，或许还有机会再在一起。
　　现在她们之间的问题依旧存在，不单只秦双星的问题，她也有问题，所以即便现在勉强在一起，那将来某一天可能会闹得更难看，还不如趁现在先分开。
　　秦双星敛眸，指甲深深的陷入肉里：“好，我放你走”。
　　听到这句话，本该松口气的白忆却只觉得心里空了一下。
　　孩子的哭声，让白忆没能去想太多。
　　她三步并作两步，快步上前，抱起了哭啼的二宝，发现是拉臭臭了，于是连忙给她换掉纸尿裤。
　　而刚换好，大宝又被吵醒跟着哭了起来，她也不厌其烦的哄着两个孩子。
　　看着白忆对孩子耐心十足的样子，秦双星的脸色顿时变得极为复杂。
　　不过她不再说什么，从女佣的手里接过吸奶器，转身进了另一间卧室。
　　这天之后，白忆发现，秦双星不再刻意的勾着她了，她松口气的同时，不免又有些失落。
　　两天之后，两人相约去了民政局。
　　就在当初她们领证的那里。
　　由于两个小宝宝比较黏着白忆，所以她们出来的时候是带着宝宝一起来。
　　正好两孩子正式满月，要带出来见见阳光。
　　周围的一切是那么陌生又熟悉。
　　这次白忆认全了上面的字，想起过往，不免一阵失神。
　　穿书之后发生的一切，就像是一场梦。
　　现在梦醒了，也该散了。
　　“走吧”
　　耳边响起秦双星的声音，白忆连忙回神，推着婴儿车跟着秦双星往里走。
　　这一天，对于离婚的事，秦双星比白忆还着急。
　　离婚的过程，却没有那么顺利。
　　工作人员先是看了眼秦双星，最后又看着白忆道：“你们有孩子？”。
　　白忆：“嗯”
　　工作人员：“孩子多大了”
　　白忆：“刚满月”
　　工作人员怒火一下就上来了：“孩子刚满月你们就要离婚？”
　　“什么原因？”
　　“是一方出轨还是家暴了，还是说感情破灭了？”
　　白忆：“都没有，我……”
　　工作人员：“既然都没有，那就回去好好带孩子”
　　“不知道alpha和Omega结婚之后，在有孩子的情况下，孩子未满三岁，是不准许离婚的吗？”
　　“Omega生孩子本来就辛苦，还给你生了两个这么可爱的女儿，你一个alpha，就不能多包容对方一点吗？”
　　“回去回去，等孩子三岁了，还想离婚的话再来”
　　白忆被训得哑口无言。
　　如果不是工作人员说起，白忆都要忘了，这个世界的律法确实是这样规定的。
　　当然，她要是能拿出她当初是被欺骗才结婚的证据，也能撤销。
　　但真的到这一刻，白忆反而不想这么做了。
　　这次，秦双星主动站出来解释：“我是骗她在先，我对不起她，你别吼她”。
　　工作人员一脸恨铁不成钢：“你骗她什么了，钱还是感情，有这么骗人的吗，把身体都搭上，还给人生了两个女儿，你是不是傻”。
　　说着，看白忆：“你说，骗你什么了，你一个alpha怎么这么矫情”。
　　白忆：“……”
　　她能说她伤心了吗？看工作人员的架势，还不得扇她两巴掌。
　　周围不少等着离婚的人，闻言都看向她们。
　　“哎呀，这种好事怎么轮不到我，被这么漂亮的Omega骗，我心甘情愿，还要和她生二胎三胎，不像我家那个，天天去打麻将，结果和别的alpha搞在一起了”
　　“你以为你就很好吗，你外面不也养着别的小三”
　　“我家这个更恶心，把我妈都打进医院了，还不愿意离婚，今天必须离”
　　“靠，你个混蛋，你竟然带着铁锤，你想杀我是不是”
　　“你不也带了菜刀吗？”
　　“要死一起死”
　　“……”
　　场面一下混乱起来。
　　白忆下意识的护住秦双星和孩子：“星星，小心一点”
　　在那个拿着铁锤的男人冲过来时，一脚把人踹倒。
　　三分钟吼，那两名带着武器的夫妻被控制住了。
　　而这时，一对妻妻紧紧保住对方，无比庆幸的道：“老婆，我突然发现是我错了，我们不吵架了好不好，我以后工资都上交给你，你想做什么就做什么”
　　“以后我也不骂你，走，我们回家，我给你做还吃的，还有我们的女儿，也该放学了，我们现在就去接她吧”
　　在场其余人：“……”
　　工作人员回过神来，拍了下桌子：“喂，你们还没回答我的问题，抱这么紧，是不想离婚了是吧”
　　“这位Omega小姐，你来说，你怎么骗人家了”
　　“赶紧说，你们后面还有很多人排队，别耽误大家时间”
　　语气是相当恶劣。
　　白忆下意识松开秦双星，皱着眉头道：“你别吼她，要吼就吼我”。
　　在最难过伤心的时候，她都没吼过秦双星。
　　也就不想回答关于喜不喜欢她的问题时，才会沉默。
　　她生完孩子才一个月左右，哪里经得住这么吼。
　　秦双星深深的嗅着白忆身上淡淡的薰衣草香，抽空回头看了眼工作人员：“都是我的错，和白忆没关系，你别吼她”
　　“你这什么工作态度，信不信我们投诉你”
　　矛盾一下就转移到工作人员的身上。
　　工作人员翻了个白眼：“大门在那里，赶紧走”。
　　就这还离婚？
　　玩呢？
　　白忆和秦双星最终还是什么都没做，两人带着孩子离开了。
　　她们没发现，另一名工作人员对刚才吼她们的工作人员竖起大拇指：“牛啊前辈，今天这都是你劝和的第三对了”。
　　工作人员：“小样，老娘一眼就看出她们不想离”
　　“现在的小年轻人就是这样，动不动就闹离婚”
　　“又不是什么大事，关起门来解决不就行了，天天闹离婚，凭白增加老娘工作量”
　　“这破班，我是一天都不想上了，我要回家去继承我爸的公司”
　　“别啊姐，你走了谁来拯救这些闹离婚的小年轻人”
　　……
　　后来发生什么事，秦双星和白忆都不知道。
　　两人出了民政局之后，彼此都很沉默。
　　最后是秦双星先开的口：“对不起，没能和你离婚，我也忘了我们有孩子的话，要等三年”
　　她表面满是抱歉。
　　实际上内心里已经乐开花了。
　　怎么可能会不知道呢，她知道的。
　　但白忆真想离婚，也是能离的，事实证明，白忆的心里确实还有她。
　　白忆摇了摇头：“没关系”。
　　秦双星以退为进：“但是说放你自由的话，我说到做到，现在我身体已经恢复了大半，你要是想走，也没关系”。
　　说着没关系，眼神中却尽是紧张，指甲也深深的陷入掌心之中。
　　白忆微微愣了一下，她没主意秦双星的眼神，看着婴儿车内两个睡得很甜的宝宝，犹豫了：“再等两个月吧”
　　据说最近一次七星连珠之日是在两个月之后。
　　如果她那个时候没改变离开的主意，两个月之后，大概就是永别。
　　她想趁着这段时间再陪陪孩子……再陪陪秦双星。
　　不可否认，她今天动摇了。
　　如果真的铁了心要离开秦双星，那现在她们已经成功离婚了。
　　秦双星藏住眼中的失落，转移话题：“今天天气不错，我们带宝宝们去附近的公园走走吧”。
　　再等两个月？
　　她告诉自己别急，还有两个月，那会怎么样也说不定。
　　说不定两个月之后白忆舍不得她和孩子们呢。
　　白忆依言点点头，站在公园大门外时，却忽然想起什么，对秦双星道：“我明天回一趟白家”。
　　本来最近的事，她是让白峰他们瞒着白清和周玲的，只是说秦双星已经生了，她们一切安好。
　　但这两天，她被秦家兄弟把脸打伤的照片流到了白清和周玲的手中，他们说要来秦家讨个说法。
　　白忆是好说歹说，才把两老给哄住，放弃来夏城的想法。
　　本来她们这里就够乱了，不想再让长辈搅合进来。
　　而且，万一白镜趁机再添点乱，那自己的日子岂不是更难受。
　　她脸上的伤，是和秦家兄弟打架打的，那天过后，她还是找机会和他们打了一架，不止秦宗，她一挑五，把当时在场的秦家兄弟都打了一顿。
　　白忆的脸是被打青了，但秦家的兄弟躺了两天，总体来说，她没亏。
　　也是那天过后，她心中的怨气发泄出去不少，只要秦家兄弟不再故意找她茬，她也能心平气和的和他们说话。
　　在秦家的这些日子，秦家兄弟几乎都不找她茬，可能是看在秦双星以及她要带孩子的面上。
　　所以，即便她在秦家受了委屈，也不是白清和周玲以为的那样。
　　秦双星脚步一顿，眼神暗下来：“白忆，你回去还会回来吗？”。
　　白忆：“当然”
　　秦双星：“你回去几天”
　　白忆：“可能两三天，到时候看吧，我尽量早点回来”。
　　两人心平气和的聊着天，带着孩子，就像很普通的一家四口。
　　不过因为她们颜值都很高，还是吸引了公园内不少人的注意力。
　　“哇，是双胞胎吗，好漂亮”
　　“很像你啊美女”
　　两个大胆的阿姨还走了过来，看着睡觉的与白和与安，眼神都亮了。
　　“是啊，是双胞胎”
　　秦双星笑着和两个阿姨搭话。
　　阳光洒在她的脸上，整个人都柔和了很多，隐隐透着母性的光辉。
　　做了母亲之后，她的魅力不减反增。
　　白忆一时之间都看得有点愣神，等秦双星回过头来看她时，她才猛然垂下头，假装看两个宝宝。
　　心脏，还是跳得有点快了。
　　两人带着孩子在公园内逛了差不多一个小时，然后才让司机来接她们。
　　刚回到秦家，白忆就感觉到气氛十分的压抑。
　　秦家所有人坐在正厅内，一言不发的看着她们，唯有秦阳比较活跃的道：“小姑姑和小姑妈带着妹妹们回来了，外面好玩吧”。
　　秦双星点了点头：“还行”。
　　秦家兄弟先是瞪了秦阳一眼，然后对秦双星道：“星星，你和孩子先去休息，哥哥们和白忆聊聊”。
　　白忆一听就知道来者不善，不过她也不怕，大不了就再打一架，上次只是一打五，正好今天都在，还能一打九。
　　她就不信秦家兄弟能把她怎么着。
　　白忆也示意秦双星先和孩子去休息。
　　秦双星却不走，只让保姆把孩子带走：“哥哥，你们想和白忆聊什么，现在聊吧，没什么我不能听的”。
　　秦家兄弟：“……”
　　最后是秦宗开口：“听说，你们今天去民政局离婚了？”。
　　白忆点头。
　　嘭，秦宗手中的茶杯重重的砸在桌上，正要骂两句白忆。
　　秦双星一个眼神飘过去。
　　秦宗又拿起了茶杯，喝掉杯中还剩的半杯茶，尽量缓和语气道：“为什么？”。
　　他们好不容易接受了星星和这个alpha在一起。
　　现在竟然要闹离婚？
　　那星星还不得伤心死？
　　他们确实不想看到白忆，但更不想看到自家妹妹离婚。
　　白忆正要开口。
　　秦双星按住了她的手，说：“哥，这是我们的事，上次不是说过，以后我的婚姻大事由我自己做主，你们不再插手吗？”。
　　她知道白忆的委屈，所以回来身体好一些之后就找了几个哥哥。
　　这段时间哥哥们也没找白忆麻烦。
　　没想到今天又来了。
　　秦宗一噎：“可你们竟然要离婚，婚姻大事，哪像你们这般儿戏，想结就结，想离就离，甚至都不告诉家里人一声”
　　“星星，哥哥们也是怕你受到伤害……”
　　秦双星：“我都是成年人了，不管受不受伤，都是我自己的选择，哥，你们别插手我们的事行了吗？”
　　秦家兄弟对视一眼，最终无奈的妥协了。
　　最后，只能眼睁睁的看着秦双星和白忆离开。
　　秦宗一阵长吁短叹：“我们星星哪里吃过这种苦，这小alpha还真是不知好歹”。
　　秦阳冒出一句：“有没有一种可能，是爸爸还有叔叔伯伯们帮了小姑姑的倒忙呢，而且我看小姑妈也没那么差，二十来岁的alpha，这么优秀的也不常见”
　　“我二十岁的时候只想着去外面玩呢”
　　秦家人的冷眼立刻落到秦阳身上。
　　秦阳立刻做了个给嘴拉上拉链的手势，表示他不说。
　　秦宗却道：“我看白忆和你聊得来一点，你去打探一下，她和你小姑姑怎么回事”
　　“顺便，给我看好她”
　　秦阳：“……爸，你能不能别瞎操心了”
　　他为什么管不住自己这死嘴，每次都引火上身。
　　而且，腿长在人家的身上，又是白家的人，真的要走，谁拦得住啊。
　　小姑姑都拦不住，更不要说他们了。
　　秦阳最终还是去了秦双星的院子。
　　他带着一大堆的玩具，敲响秦双星的卧室门：“小姑姑，小姑妈，是我，我来看看妹妹们”。
　　正好，两个宝宝都醒了。
　　白忆抱着大宝给她喂奶。
　　秦双星示意保姆把换下来的脏衣服交给秦阳：“正好你来了，妹妹们的衣服你来洗吧”。
　　秦阳看了眼明显沾上粑粑的婴儿服：“……”
　　又是他洗。
　　怎么每次他来，都有脏衣服给他洗。
　　家里明明有那么多佣人不用，非要交给他洗，要说小姑姑不是故意的，他都不信。
　　好吧，小姑姑故意把他支开，打探不了消息也不能怪他了啊，他尽力了。
　　秦阳刚走进秦双星的院子，很快又拿着脏衣服走了。
　　不过在走之前，他听到小姑姑对小姑妈说：你明天什么时候走？
　　小姑妈要走？
　　她和小姑姑真的离婚了？
　　可怜的妹妹们，才刚满月，两个母亲就分开了？
　　这个消息，要告诉爸爸他们吗？
　　其实只要小姑妈明天一走，说不说家里人都会知道吧。
　　毕竟在任何人在秦家老宅进出都不是秘密。
　　小姑妈真的能走掉吗？
　　秦阳的担心，属实多余了。
　　有秦双星在，送白忆出秦家根本不是问题。
　　白忆走的第一天，秦家兄弟还觉得无所谓，他们安慰自己，有没有白忆这个alpha都一样，只要自家妹妹想通了就好。
　　但是，第二天，他们就开始慌了。
　　因为秦双星看起来死气沉沉的，胃口也不怎么好，而且两个宝宝这两天很不乖，总是哭闹。
　　第三天，白忆还没有回来，秦双星的眼睛又红又肿，不知道是不是在夜里偷偷哭泣。
　　秦家兄弟看着彼此，最终，做下了一个重大的决定。
　　让人去把白忆叫回来。
　　这个重任，落到了秦羽和秦宗的身上。
　　秦闻语重心长的说：“星星才是最重要的，过去之后你们把脾气给我收一收”
　　“你们和她接触的时间最长，是最合适的，这次不管怎么样，务必把人叫回来，不能再让星星这么下去，不惜一切代价”
　　秦宗：“……”
　　秦羽：“……”
　　他们想说，他们确实和白忆接触的时间最大，但不是在打架，就是在结仇。
　　要是白忆在白家死活都不肯回来见星星，那可怎么办。
　　

第82章 先给我道个歉吧
　　春城白家。
　　朱小仙一边大口的啃着西瓜一边看站在窗边的白忆：“怎么了，我看你最近愁眉不展的，被白镜为难了？”
　　“哎呀，没办法，我给她的设定就是大反派，你是女主，你们立场不同，肯定和你相看两相厌，然后找你麻烦的”
　　“不过不要担心，正义一定会战胜邪恶，我们作为正义的一方，最后都会逢凶化吉的”
　　“不然我写的这本小说也过不了审不是嘿嘿”
　　白忆回白家的时候，顺便把朱小仙也一起带回来。
　　认识这么长时间，两人还没好好的交流过。
　　彼时的朱小仙只知道白忆是熬夜看她的小说才穿越的，然后意外分化成了alpha，没有和秦夜在一起。
　　朱小仙没心没肺的开起玩笑：“换个角度想，你现在还没有十六个孩子，过得再怎么样都比原身和秦夜在一起强吧，原身不仅要被秦夜家里人为难，还要努力上班养十六个小孩，时不时的还要防着别的Omega勾引秦夜，然后三天两头的吵架，现在想想，是不是感觉生活美好多了”。
　　白忆：“……”。
　　被朱小仙这么一形容，好像是的。
　　白忆：“我没事，和白镜没有太大关系”
　　白镜再怎么样，最多也只给她一些物理伤害而已。
　　不过这次在白家多停留两天，确实和白镜有一点关系。
　　白镜失踪了，以白仁为首的股东趁机想霸占白氏集团，她被临时拉去担任公司总裁，暂时安抚住人心。
　　还有一个原因则是白清和周玲觉得她在秦家那里受了很大的委屈，所以想让她留在这里，还想把秦双星和两个宝宝接过来。
　　这不免要和秦家兄弟产生冲突，白忆给委婉拒绝了。
　　朱小仙朝女佣招了招手，又要了一盘西瓜，啃得满嘴都是西瓜水：“不是因为白镜吗，那是因为谁？”
　　“哎呀，都怪我，当初为了增进男女主的感情，并且让他们懂得珍惜来之不易的感情，给他们设定了很多炮灰反派”
　　“你现在既然没和秦夜在一起，按理不会遇到后面很多和秦家有关的剧情了”
　　“话说，你分化成alpha之后，和哪个Omega在一起啊，让我帮你分析一下，那个Omega值不值得，很多你们读者看不透的事，我这个作者都懂”
　　白忆：“秦双星”
　　噗……
　　朱小仙被口中的西瓜呛到，咳得满脸通红，半晌，她朝白忆竖起了大拇指：“你牛，我服了”
　　“在我原小说中独美到老的Omega都能被你给拿下”
　　“和她在一起，那你是该发愁，就那九个大舅哥都够你喝一壶的”
　　“你说你和谁在一起不好，偏偏和她”
　　“这么久还没缺胳膊断腿也是你本事大”
　　“你说你，这不是点背嘛，好不容一逃过了秦夜这个坑，结果又掉进了更大的深渊，如果非要在秦家人中选一个做伴侣的话，我建议你选秦夜的双胞胎弟弟秦阳”
　　“我给秦阳的设定可是阳光开朗大男孩，爱自由爱生活”
　　“秦家其余人，你懂的”
　　“话说，秦双星竟然没噶你腺体？”
　　白忆：“……没有”。
　　当时只是咬了她一口，腺体虽然受损，但现在已经好得差不多了。
　　提到秦阳，白忆想到了那个和秦夜长得一一模一样，口口声声喊着她小姑妈的男人。
　　确实，他是秦家人里面性格最好的，也没为难过她。
　　记得当初自己去赵果果家假扮赵果果的女朋友，用的身份就是秦阳的。
　　对了，秦双星那个时候就说她是秦阳的小姑姑，可自己总以为她在开玩笑，还被迫着以秦阳的身份，叫了秦双星好几句小姑姑。
　　想到这些过往，白忆的眼神逐渐复杂起来。
　　朱小仙缓了过来，继续啃瓜：“那她可能也是看上你了，不然按照她的性格，哪里还能任由你欺负”
　　“你大概不知道吧，当初我写这本小说的时候，秦双星唯一的一次出场，那呼声可高了，毕竟美艳的女人谁不爱，不少读者都让我给她配个男alpha”
　　“我后来在番外给她安排了一个，想让他们来个一夜生情，后来又觉得有点不对，所以在男alpha试图和秦双星亲近的时候，我写秦双星把男alpha打残了”
　　“就这事我被读者追着骂了好几天哈哈哈，好不好笑”
　　白忆：“……”
　　一点都不好笑好吗？
　　看书的时候她没注意番外，因此也就错过秦夜那位神龙见首不见尾的小姑姑就叫秦双星的关键信息。
　　不然，她和秦双星又是另外一种结局了。
　　朱小仙竟然还想给秦双星配另一个男alpha？
　　实在很难想象，她和男alpha在一起的样子。
　　胸中一股无名火冒了出来。
　　但很快，白忆表情僵住。
　　所以，秦双星后来说的都是真的，她喜欢她？
　　朱小仙：“哎呀，看你气的，我逗你开心呢，一本小说而已，你还真的准备在这里待一辈子啊”
　　“不过你待在这里确实是不错，轻轻松松什么都有了，花不完的钱，漂亮的老婆，就连孩子都不用你自己生”
　　“不像我，写点狗血文钱赚不到不说，还天天挨骂，关键穿进自己写的书里，还是个被亲生父母嫌弃的穷光蛋，我刚来没两天就被她们扔精神病院了”
　　“当时我就在想，我这辈子是不是又要完蛋，还好后来遇见了你，你不知道吧，遇见你的那天，我刚下定决心跳楼自杀，我甚至都不确定还能不能回到原来的世界继续写我的小破文”
　　“白忆，你已经比很多人幸运很多了，换个角度想，最起码你没有穿成秦楚医院里的精神病不是”
　　“反正就算你不想待在这里，过段时间也能回去啊”
　　“开心一点，笑”
　　白忆还是第一次被人用这种比惨的方式安慰。
　　不过，心情确实好了很多。
　　“谢谢你，猪崽大大”
　　白忆真心的笑了笑。
　　她最近好像陷入了被欺骗的负面情绪里，反而忽略了，其实这个世界还是有很多让人开心的东西。
　　比如，她虽然被秦双星骗了，但和她谈恋爱的时候，无疑是开心的。
　　朱小仙脸色一垮：“说了多少次，叫我仙女大大”
　　“话说，我们回去的事还得靠秦闻帮忙，你没得罪你这个大舅哥吧，他会帮我们吗？”
　　“秦家人可不好请动啊”
　　“再一个，你和秦双星在一起的话，他们会放你离开吗？”
　　白忆眸光明明灭灭：“再说吧”。
　　她现在动摇了。
　　但回去看看姐姐们，是真的想，不论有没有和秦双星在一起。
　　朱小仙倒是没有计较：“行，反正我能回去就行”
　　“我在这个世界一无所有，无牵无挂，好歹回去，还有爱我的爸妈呢”
　　白忆点了点头。
　　朱小仙吃完西瓜，突然目光灼灼的看着白忆：“我还能再吃点好的吗？”。
　　白忆：“当然，想吃什么和佣人说一声就行”
　　朱小仙：“我还想吃烤榴莲，这一次，我不但要西瓜自由，还要烤榴莲自由”
　　白忆：“……”
　　还以为是要吃什么好吃的呢。
　　都穿书了，来到春城最富的白家了，能不能想着吃点好的！
　　很难想象，写出这本狗血文的作者现实生活中竟然是这个样子。
　　白忆无奈的摇摇头。
　　看着没心没肺，吃点西瓜和榴莲就开心得不得了的朱小仙，突然觉得，自己这段时间的纠结就像是有病。
　　可心疼的感觉，是没办法忽视的。
　　她也是从小被家里人宠到大的女孩子，不过才二十来岁。
　　独自一人来到这个世界，和秦双星谈恋爱的时候，她真的以为她就是她在这个世界存在的意义，她就是她的全世界，后来，世界坍塌了，她几乎被孤独和难过淹没。
　　白忆重新拿起了一堆白镜秘书送来的公司文件看了起来。
　　越看眉头皱得越紧。
　　主要很多都看不懂，这不是她的强项，赶鸭子上架这两天，她感觉自己头发都愁掉了不少。
　　哪怕期间有白清的帮忙，白忆还是觉得头疼。
　　希望白镜早点回来，她也能早点去夏城。
　　虽然不想承认，但离开几天，她真的很想两个宝宝，还有秦双星。
　　正在这时，白清和周玲走了进来。
　　“小忆，秦家人来找你来了”
　　开口就让白忆有种不好的预感，她暂时放下文件：“谁？”。
　　白清没好气的道：“秦宗那老匹夫，还有秦羽”
　　“不过我让人把他们赶走了”
　　“哼，你在秦家的时候被他们欺负，好不容易回来几天，他们还想让你赶紧回去，想得美”
　　“不去，谁稀罕他秦家，有爸爸妈妈在，谁也别想欺负你”
　　白忆心神微动：“爸，妈，他们，有说什么吗？”。
　　秦家兄弟不喜欢她，这两人突然找过来，不得不让白忆多想。
　　她主要还是怕孩子和秦双星有什么事。
　　但分明今天早上，秦双星还给她发了宝宝们的照片，还说很想她。
　　白清：“没说什么，就让你回去，搞得像你欠他们秦家的一样”
　　“他们现在还在庄园附近，小忆，你这两天尽量不要外出，需要什么东西的话让小镜的秘书帮你送过来”
　　“现在那群闹事的股东已经被控制住了，你不在公司现身也没事，还有我这把老骨头在，白氏集团还是我们家的”
　　“爸爸已经加派人手去找小镜了，你再辛苦一段时间”
　　白忆若有所思的点点头。
　　这时，放在桌上的手机震动了一下，白忆拿起看了眼，是秦羽发来的信息：“星星状态很不好，你要怎么样才肯回去见她？”。
　　最近白仁为首的那几人总是找她，她烦了，就把手机调成了振动模式。
　　刚才光顾着和朱小仙说话，一时没注意手机，现在才发现，秦羽给她打了两个电话。
　　当初在去医院的时候，白忆就有秦羽的联系方式，她后来一直没删。
　　秦家几个兄弟，也就秦羽能联系上她。
　　白忆正想回再等两天就回去。
　　秦羽又发了条信息：“你想要什么，直接说，只要你能和我们回秦家”。
　　白忆打字的动作微顿，随后很快的回：“先给我道个歉吧”。
　　秦家兄弟对她做的那些事，要说她心里一点怨气都没有那都是假的。
　　她不认为秦羽真的能和她道歉。
　　然而，白忆想错了，秦羽很快的回：“对不起，你要是气我当初打了你，你现在就可以打回来”
　　“或者说，你还想要什么补偿，尽管开口”
　　白忆愣了一下：“我过两天回去”。
　　她突然不想把大家的关系弄得更加糟糕。
　　更何况，上次一打五，秦羽就是其中一个。
　　

第83章 你说你写我失踪？
　　白忆结束了和秦羽的对话，放下手机对白清和周玲道：“爸妈，你们不用担心我，也不用管秦家人，他们不是来找我麻烦的”。
　　“行，我们知道了，总之小忆你自己也要注意一点”
　　白清和周玲表面答应，实际上心里想的却是在白忆的庄园内多安排些保镖。
　　不怪他们这么想，实在是秦宗和秦羽刚来的时候，脸色那个黑，说话也让人极度不舒服。
　　白清和周玲走后，白忆问起朱小仙：“我记得小说里没有白镜失踪的剧情，是我看漏了吗？”。
　　朱小仙也懵：“没啊，我没写白镜失踪，我只写你失踪”
　　“不过白镜仇家很多的，失踪才是正常的”
　　“更何况，你说李梦月没死，说不定白镜去找她了呢”
　　“或者白镜假装失踪，想借机处理掉白氏集团那几个经常和她作对的股东呢”
　　“不管怎么样，又不影响你，你着急什么？”
　　白忆：“怎么不影响，我想快点回夏城”
　　朱小仙：“也是，你老婆孩子都在夏城，天天看文件却是烦人，我光看你一个小时皱眉的次数我就觉得烦了”
　　“要不你问问看李梦月呢”
　　白忆眼神微亮。
　　是啊，最近忙得焦头烂额的，倒是忘了还可以问问李梦月。
　　刚给李梦月发完一条信息，白忆忽然想起什么，猛的看向朱小仙：“你说你写我失踪？”。
　　为什么这个剧情，她同样没印象。
　　朱小仙点点头：“是啊，番外里写的嘛”
　　“我想着不能让你和秦夜的婚后生活太过平淡”
　　“所以不仅给你安排二胎生八宝，还让你出车祸，短暂失忆后失踪，然后又把咱们的深情男二拉出来陪在你身边，主要是让秦夜吃醋把你关起来这样那样”
　　“不止这样，我还让你被误诊绝症，所以和秦夜闹离婚”
　　“还让你的天才宝贝们四处给你张罗相亲的事，和他们爹对着干，是不是很精彩？”
　　“嗯，原身，我说原身，没说你，你现在的对象是秦双星，说不定你们的宝宝正正得负，是笨蛋呢”
　　“我承认，是有点狗血”
　　“你看，你来自另一个世界，这失踪的桥段不就对上了吗？”
　　“那个，我得提醒你一句，秦双星的性格比秦夜更偏执，你要想离开这个世界就最好瞒着她”
　　“谁让你不注意番外的”
　　在白忆越来越黑的脸色中，朱小仙越说越小声，无比心虚的拿起一旁的牛奶喝了起来。
　　白忆：“……我们家宝宝才不是笨蛋”
　　星星那么聪明，她也不笨，就算生的孩子不是天才，那也绝对不会是笨蛋。
　　朱小仙写的这小说只是有些狗血吗，分明是亿点狗血。
　　不得不再次庆幸，她穿过来之后，没像小说里一样和秦夜在一起。
　　朱小仙嘿嘿一笑：“我开玩笑的，你们基因那么好，孩子一定也很聪明”。
　　白忆没理会朱小仙的嬉皮笑脸，看了一眼再次震动的手机，拿了起来。
　　有两条消息是秦羽的发的：“我们见一面，当面好好谈谈”
　　“只要你能和我们回去哄哄星星，你想要什么我们都满足你，我们错了，我们不该逼得你和星星离婚”
　　显然，他不信白忆刚才说过两天回去的话。
　　白忆很清楚，秦家兄弟不是真的知道错了，不过是担心秦双星而已。
　　但秦双星没事，她刚才给她发了条信息，秦双星都照常的回复，还给她发了奶孩子的照片，她都没好意思看。
　　也不知道秦家兄弟怎么会认为秦双星状态不好的。
　　秦双星没有告诉家里人，她们那天去离婚，没有离成吗？
　　更何况，她回白家又不是不回去了。
　　白忆抬手，示意佣人：“去告诉保镖，让秦宗和秦羽进来”
　　佣人准备离开的时候。
　　又被白忆叫住：“等等，暂时还是别放人进来，晾他们两天”。
　　朱小仙佩服的竖起大拇指：“敢这么对秦家的几个舅哥，你好勇，换做是我我都不敢，只有任他们欺负的份，最多要几个亿的赔偿金”。
　　白忆无语的看了朱小仙一眼。
　　手机上还有几个未接的陌生来电，多了几个红点，看起来很难受。
　　白忆正想点进去的时候，又有陌生电话打进来，她一不小心就点了接通。
　　对面的男音略带惊喜。
　　“喂，是白忆吗，我是陆修，你还记得我吗，咱俩初中是同学啊”
　　准备挂断电话的白忆，不动声色看了眼朱小仙。
　　真是提深情男二，深情男二就找来了。
　　白忆：“你打错电话了”。
　　她不想和这人再有什么关联。
　　陆修：“没错，我记得你的声音，你就是白忆”
　　他玩笑道：“你是不是被春城白家认回去之后，就看不上我们这些老同学了？哎呀，我今天找你，就是想……”
　　这种开场白。
　　白忆很熟，脱口而出：“没钱，不借，祝你新婚快乐”。
　　都说多年不见的老同学突然联系，不是借钱就是通知去随份子。
　　她现在确实没钱。
　　白清和周玲给她的钱，包括名下的所有房子和车子，白忆在把孩子从医院接回家的那天，就全部给了秦双星。
　　那时，她下定了要离开这个世界的决心，所以在走之前，想把一切留给秦双星娘三。
　　记得那天的秦双星很开心，说她终于原谅她了，还亲了她一下。
　　那一次白忆没有躲开。
　　但过于复杂的情绪，还是叫秦双星发现了端倪，她甚至以为她要去死，还把秦双星吓了一跳，眼睛都红了。
　　可惜，当时的自己太难受，所以没注意秦双星什么表情。
　　现在想来，自己在秦双星还在坐月子的时候就冲动的做了这些可能惹秦双星伤心的事，是不对的。
　　万幸秦双星的身体没有在坐月子期间出什么问题。
　　陆修：“……我的意思是，邀你参加同学聚会，好多年没见了，同学们都想见见你”
　　“白忆，你把我想成什么人了，而且，我还单身呢，一直就没谈过恋爱，我一直在等……”
　　白忆连忙打断了他的话：“抱歉，我没空，就不参加了，我还有事，先挂了”。
　　陆修还想再说什么。
　　白忆直接挂断电话。
　　忘了，陆修和原身的再次见面，确实是在同学聚会上。
　　不过那个时候的原身刚发现自己怀孕不久，还没被亲生父母找到。
　　是陆修帮了原身，把原身带去了国外，不仅在原身怀孕期间任劳任怨的照顾原身，就连原身的孩子，不少时间都是陆修在照顾。
　　好听点叫深情男二，难听点就是大冤种。
　　嗯，这么一对比起来，自己真的没那么惨，最起码，她和秦双星真心实意的谈过一段时间，秦双星还给她生了两个可爱的宝宝。
　　陆修就惨了，一直在照顾原身，结果最后原身都和秦夜生十六个小孩了，陆修还连原身的手都没拉过，番外还被拉出来气秦夜，然后还被秦夜给打了几顿。
　　太惨了！
　　惨到白忆有那么一瞬间觉得，她和秦双星这点事根本不算什么。
　　想着，白忆就有点想秦双星，她索性给人打了个视频过去。
　　对面秒接。
　　看着秦双星失了些血色的脸，白忆瞬间失语。
　　她不知道该说什么了。
　　最后只干巴巴的说了句：“你和宝宝们还好吗？”
　　秦双星：“不好”
　　白忆立刻紧张道：“怎么了？”
　　秦双星：“你不在，我吃不好睡不好，闻不到你的气息宝宝们也闹腾”
　　白忆稳住心神：“我过两天就回去了”
　　“对了，秦二爷和秦九爷他们来春城……”
　　秦双星：“不用管，没为难你就好”
　　白忆：“嗯”
　　秦双星：“你想我，和宝宝们了吗？”
　　白忆：“嗯”
　　秦双星眼神亮了一瞬。
　　白忆脸色渐渐涨红。
　　两人很快没了话题，这段时间的别扭，终究还是让她们之间的关系不似从前。
　　更何况还隔着屏幕。
　　主要也是白忆不知道该说什么。
　　不过两人也没时间再说什么了，秦双星那边，两个宝宝哭了起来，于是就挂了视频。
　　白忆这边。
　　一整天嘴就没闲下来过的朱小仙打了个饱嗝：“谁啊，看你脸色和颜色调盘似的，变来变去”。
　　白忆不太想和别人提和秦双星的私事，于是道：“陆修，邀我参加同学聚会，我拒绝了”。
　　“啊？陆修，我好多读者最喜欢的深情男二？”
　　“不行，我得去看看，我也喜欢我创造的这个儿子”
　　“你不去把这个机会让给我去怎么样？反正我现在也没事做”
　　朱小仙无比的激动。
　　白忆眼角抽了抽：“你想去就去吧，他们说下周一在xx酒店聚，反正你有那里的卡”。
　　“好好好”
　　朱小仙连连点头：“我们什么时候回夏城”。
　　白忆抬眸，看了看窗外天空密布的乌云：“后天吧，后天白镜就回来了，我先见见秦宗和秦羽”。
　　李梦月刚给她回的信息。
　　说她带白镜后天回来。
　　还说白镜失忆了。
　　一听就很假好吧，白镜能失忆？
　　而且哪有这么多失忆，先是秦夜，现在又轮到白镜。
　　李梦月别不是被骗了。
　　

第84章 你是在和我报备吗
　　把秦宗和秦羽晾了一段时间后，白忆在第二天见到了两人。
　　两人的脸色都不好看。
　　但谁也没在这个时候开口为难白忆，只是重复了之前的那些话，最后问白忆：“你确定今天下午跟我们回秦家？”。
　　“当然”
　　白忆顿了下，道：“不过我回去之后，秦二爷和秦九爷不会刁难我吧”。
　　秦宗和秦羽对视一眼：“不会，只要你不做对不起星星的事，不止我们俩，以后秦家没人会为难你……白忆，这个Omega是谁，为什么会和你住在一起？”。
　　两人说着说着，刚起床的朱小仙打着哈欠从楼上走了下来，秦羽原本正常的声音突然就凌厉起来。
　　朱小仙吓得差点一脚踩空，从楼梯上摔下来：“我和白忆没关系啊，我们只是一般的朋友，拉手拥抱什么都没有，我根本就不喜欢人，你们千万别误会啊”
　　“我刚来春城没地方住，所以才住在这里，我睡的是客房，离白忆好几十米远呢，你们把我当作来她家讨饭吃的乞丐就行，你们放心，我绝对不会影响白忆和她老婆的感情”
　　朱小仙刚稳住身形，就语无伦次的解释。
　　正是因为清楚秦家兄弟都是什么样的性格，所以她也怕，怕被误会被报复。
　　秦宗和秦羽被朱小仙这副怂到家又十分自觉的样子给整无语了。
　　白忆甚至都不用再开口解释。
　　朱小仙战战兢兢的下了楼，又突然笑嘻嘻的道：“当然，二位爷要是用金块玉石什么的砸我让我滚，我肯定毫不犹豫就滚”。
　　秦宗，秦羽，白忆：“……”
　　三人无视了她。
　　朱小仙胆子大了很多，径直坐到餐桌前拿起早餐就吃，吃东西的时候，她就没说话了。
　　秦家兄弟看着她像是没吃过饭的样子，不由摇摇头。
　　就这样的Omega，和他们家的星星比起来可差得远了，不足为惧，估计说的都是真的。
　　秦家两兄弟的语气恢复了正常：“这个Omega待在你身边，星星知道吗？”。
　　白忆眼神微闪：“我一会儿和星星说，秦二爷秦九爷先坐吧，我等爸妈和姐姐回来，说两句就跟你们回夏城”。
　　在发现秦双星欺骗自己之前，她曾答应过她，以后不管见哪个Omega都得知会秦双星一声，并且还要和Omega保持距离。
　　白忆一直以来都只把朱小仙当作来自同一个世界的老乡以及这个世界的创造者，这次把人带过来，倒是忽略了她Omega的身份。
　　现在，要怎么和秦双星说起这事呢？
　　毕竟，她们的关系和之前始终不太一样。
　　白忆叹息一声，走到窗边，对着手机编辑了一段字，顿了下，又删掉，重新编辑，然后又删掉，如此重复多次。
　　佣人秦宗和秦羽上了茶，两人边喝茶边看着白忆的一举一动。
　　忽然，秦羽把茶杯往桌上一放：“白忆”
　　白忆抬眸看他，微微皱起了眉：“九爷和二爷还有什么事？”。
　　这架势，她以为秦羽老毛病犯了，要找自己茬。
　　谁知道，秦羽只是说：“以后跟着星星叫我九哥”
　　秦宗神色不自然握拳抵唇，咳了一声：“叫我二哥”
　　朱小仙吃饭的动作一顿，默默的朝着白忆竖起大拇指。
　　白忆手一抖，把只编辑了一半的文字给发了出去：我回春城的时候带了朱小仙在身边。
　　本来后面还有一句，有事需要用到她。
　　只是很正常的一句话。
　　白忆打算实事求是的向秦双星说明。
　　却因为这一下，只发了一半出去。
　　白忆心里不由一紧，正思考是撤回编辑完整整句话重发呢还是把下一句补上，秦双星一个电话打了过来。
　　白忆下意识的就点了接通。
　　秦双星声音里尽是委屈和难过：“白忆，你还在气我骗你，所以你也要骗我一次”
　　“你说你回白家只是待两三天，原来是和别的Omega在一起，你现在说这话什么意思，正式甩掉我和孩子？”
　　“你别忘了，我们还没离……”
　　越说哭腔越明显。
　　白忆都怕她真的哭出来，连忙打断道：“不是，我的意思是有事需要她帮忙，所以才把她带在身边”。
　　秦双星发脾气她都没这么怕。
　　哭是真受不了。
　　生完孩子的Omega真就像水做的一样。
　　秦双星的声音秒变正常，隐隐还带着点期盼：“所以白忆，你是在和我报备吗，你还记得我之前和你的约定？”
　　“你是不是真的原谅我了？”
　　“是不是？”
　　“你这次没做到，你得给我补偿，让我亲一下好了”
　　白忆脸一热：“嗯”
　　也不知道回答的是哪个问题。
　　秦双星这边正想再问一遍。
　　白忆却先转移了话题：“我下午就回来，预计会晚点到，不要等我，早点休息，我挂了”。
　　先通知，然后再挂断的。
　　事实上，只要她像朱小仙说的那样换个角度想想，她和秦双星之间的关系，也没她以为的那么糟糕。
　　现在，就是一个好的开始。
　　就当，再重新谈一次恋爱了。
　　白忆刚放下电话，却见坐在沙发上的秦宗和秦羽捂着肚子，脸色苍白的抖着手指向她：“你……”。
　　白忆懵了一下：“我什么也没做，你们别赖给我”。
　　她真的什么也没做。
　　看秦宗和秦羽的表情，不会是中毒了吧？
　　这两人要是死在她家里，那可真是有一百张嘴也说不清，而且和秦双星刚有所缓和的关系只怕就会彻底的破碎。
　　人命关天的大事，她就是再不喜欢秦家兄弟，也不可能要他们的命。
　　白忆连忙给医生打电话。
　　而这时，秦宗和秦羽却站起来：“洗手间在哪里？”。
　　两人满头的大汗。
　　白忆下意识往左手边一指。
　　秦宗和秦羽飞也似的往她指的方向跑。
　　一名女佣走到白忆的身后，低声道：“二小姐，不用担心，他们应该只是肚子疼，拉完就好了，我特意给他们上的隔夜茶，先加热水再加冷水，肠胃差点的都得中招”。
　　白忆：“……”
　　虽然，但是，有点不厚道，但是她觉得有点干得漂亮是怎么回事。
　　白忆尽力压住上扬的嘴角：“谁让你这么做的，罚你这个月工资加倍”
　　女佣立刻开心的道：“谢谢二小姐，是老爷和老夫人吩咐的”
　　白忆挥手：“你先去休息吧，换个人来这边”
　　她怕秦宗和秦羽反应过来小心眼的报复女佣。
　　十分钟后，秦宗和秦羽从洗手间出来，两人脸色好了不少，但他们也很快反应过来：“白忆，你给我们上的茶有问题，你什么意思？”。
　　白忆当然不可能承认：“没问题啊，我再蠢也不可能往你们茶里面下毒吧，你们怎么了，会不会是你们在外面吃的东西有问题？”。
　　秦羽瞪了白忆一眼：“我们早上根本什么没吃”
　　光顾着在庄园外盯着了。
　　白忆啊了一声：“没吃不早说，二哥，九哥，大意了不是，我马上让人给你们准备点早餐，你们想吃什么？”
　　“说不定是你们空腹喝茶引起的”
　　秦宗，秦羽：“……”
　　算了。
　　白忆还真不至于在茶里下毒，最多给他们弄点隔夜茶，刚才喝的时候没注意，现在想起来感觉味道不太对。
　　看在小alpha叫他们一声哥的份上，他们就不计较了。
　　……
　　几人待到下午四点的时候，白清，周玲，白镜和李梦月就回来了。
　　白镜依旧是那个阴郁的模样，实在看不出一点失忆的样子。
　　不过这和白忆无关，因为她已经提醒过李梦月这位前老板，信不信，或者怎么样，都是她们自己的事。
　　现在比较让白忆头疼的是，白清和周玲不想让她回夏城，连番劝阻，最后还把矛头转移到秦宗和秦羽身上。
　　秦宗和秦羽那脾气也说不上好，他们能对白忆放低姿态那是因为秦双星，被白清和周玲说了两句后，他们也就不忍了。
　　最后，差点吵起来。
　　倒也不是一般人骂街的那种吵，只是你冷嘲一句白氏集团怎么样，我热讽一句你秦氏集团也不过如此等等。
　　白忆很是头疼，不得不放大招：“爸妈，你两个孙女还小，适应不了这边的天气，我不在，她们就会哭闹着要我，等她们再大一些，我就和星星带她们回春城怎么样？”
　　“二哥九哥，你们再和我爸妈吵，这夏城你们自己回”
　　最后，两边停止了冷嘲热讽，白忆成功的在下午六点过坐上回夏城的飞机。
　　朱小仙对她是佩服得五体投地了：“秦家兄弟不是善茬，白清年轻的时候也不是吃素的，这你都能搞定，白忆，你以后做什么都会成功的”。
　　白忆示意朱小仙看旁边。
　　朱小仙偏头，对上秦羽那张冷脸，立刻捂嘴：“我什么都没说”。
　　白忆失笑。
　　做什么都会成功吗？
　　她现在只想见见姐姐们，想和秦双星以及一对女儿每天开开心心的在一起。
　　几人晚上一十点左右到的夏城，朱小仙自觉说住xx酒店。
　　白忆和秦宗，秦羽回了秦家老宅。
　　此刻，夜已深，秦双星的院子里的灯已经熄了。
　　白忆小心翼翼的进入屋内，想看看孩子们，然后看看秦双星。
　　谁知，她刚进去，一具温热的身体就撞入了怀中。
　　带着淡淡的竹香，除了秦双星就没别人了。
　　

第85章 把奇怪的东西拉进来了
　　秋夜带了点凉意。
　　所以怀中人身体的热度格外明显，透过衣物，直接烫到了心里。
　　白忆想说，为什么这个时候还不睡。
　　还没张口，带点竹香的柔软之物贴了上来。
　　熟悉的，很甜。
　　白忆行动比大脑更快的，伸手搂紧主动撞入怀中的人，配合着加深了这个吻。
　　从孩子们出生那天到现在，已经一个多月。
　　她们很久没有这样亲吻了。
　　所以两人都十分的热情，在黑暗的屋内你来我往，亲得啧啧有声，哪怕是感觉呼吸都有些不畅了，也没有停下来。
　　直到，有什么东西掉在了地上，响动声拉回了两人的神智。
　　东西不是她们弄掉的，她们一直站在门边，足足亲吻了大概十来分钟，此刻就算是停下来了，彼此的呼吸都还没平复。
　　秦双星低低的笑了一声：“你今晚的心跳好快，是不是知道我在等你”。
　　她的手，就轻轻的按在白忆的心口上，所以感受特别明显。
　　白忆脸色更红：“没，我想看看宝宝们”。
　　“哦”
　　秦双星语气明显低落下去：“那你就不想我吗？”
　　白忆脱口而出：“也想”
　　咳，随后她掩饰性的轻咳一声：“我不是说别等我吗，太晚了，你现在不能熬夜”。
　　秦双星的缓缓上移，一下按在白忆的后颈上：“我想你，我说了，没有你的气息，我睡不着”。
　　就这一下。
　　让白忆表情直接失控。
　　薰衣草的香味逐渐霸占整个屋子，与原本的竹香交缠在一起。
　　黑暗之中，秦双星的嘴角勾起一抹得逞的笑：“今晚，我们一起睡”。
　　声音里暗含蛊惑。
　　白忆只觉得一阵口干舌燥，某些不可描述的片段自动在脑中闪现，不过这次，她的理智还在：“不行，医生说不可以”
　　其实不是医生说的，是她在网上查的。
　　说剖腹产的Omega最少也得三个月才能完全恢复，也就是说，最起码得三个月她们才可以那样亲近。
　　秦双星哪会放过这次和白忆修复关系的机会：“不完全标记，就临时标记，给我一些你的信息素，这也不行吗？”
　　“自从生完孩子以后，你就没和我睡在一起了，是不是因为我身材变差了，所以你嫌弃我”
　　说到后面，秦双星真的有了点小怨念。
　　生完孩子至今，她整整胖了十几斤，而且刀口真的很丑，她活到这么大，从来没有这么丑过。
　　白衣连忙摇头。
　　突然又想起这里的灯没开，什么都看不见，紧接着说道：“没，我只是担心你的身体”。
　　秦双星抓紧白忆的手：“临时标记没关系，还能帮我稳定失控的信息素”。
　　好不容易白忆才松了口，她当然得抓住机会。
　　绝对不能让她们的关系回到之前那样。
　　太难受了。
　　她真的时不时的就做噩梦，梦到白忆抛下她和孩子，跑到一个她怎么也找不到的地方。
　　闻言，白忆低低的嗯了一声。
　　秦双星：“我们去另一个房间，免得吵醒宝宝们”
　　白忆任由她拉着，心里却在想，临时标记该怎么做，才能让秦双星不那么难受。
　　这么久没有亲近，她都担心自己有点生疏了，表现不好，被拉着的手中，渗出了一层细汗。
　　秦双星当然察觉了，她脚步一顿，对白忆说：“别紧张，我们什么都可以做的”
　　这带着些戏谑的语气，白忆很久没有从秦双星口中听到了，不由一愣。
　　最近不止自己变了，秦双星也不像当初那个恣意的她。
　　这一刻，她们仿佛回到了刚谈恋爱的时候。
　　白忆嘴巴张合了一下，最终只吐出一句：“我没紧张”。
　　事实上，在秦双星说完那句什么都可以做的话后，她手心的汗就更多了。
　　秦双星也不拆穿她。
　　气氛正好，适合做一些有情人应该做的事。
　　然而，就在这时，屋内突然响起了婴儿的啼哭声。
　　“……”
　　白忆和秦双星同时停下脚步。
　　屋内的灯光亮了起来，白忆抱起了总是爱哭啼的小与安。
　　尿片没湿，多半是又饿了。
　　两名保姆冲了进来，白忆朝她们摆了摆手，于是又离开了。
　　白忆边冲奶粉边对秦双星道：“星星你先去睡吧”。
　　开灯才发现，秦双星满脸的困意，上下眼皮都开始打架了。
　　秦双星打了个哈欠，却不想动，就那么看着白忆。
　　白忆有些无奈：“你先睡，我哄好宝宝们就来”。
　　秦双星这才离去。
　　而白忆这边把孩子哄睡之后，已经是一个多小时的事，这还是在小与白没有醒的情况下。
　　倒也不是没苦硬吃，只是好几天没见到小宝宝们，她确实想念了。
　　哄完孩子，白忆去找秦双星，发现她已经熟睡，只是眉头是皱着的。
　　其实，在之前带孩子的很多夜晚，白忆都会偷偷的看一眼睡着的秦双星，她的眉头，经常是这样皱着的，偶尔还会惊醒。
　　不过那个时候的白忆正陷入不良的情绪里，也害怕秦双星发现自己的心思，所以她总是在秦双星醒过来之前离开。
　　这次白忆没有走，她用手轻轻抚平了秦双星皱着的眉，然后躺到她的身边。
　　躺上去不久，秦双星就像往常一样钻入白忆的怀中。
　　白忆没有犹豫的搂紧了她，一起进入梦乡。
　　第二天上午七点，白忆先醒过来。
　　看了眼还在熟睡的秦双星，打算把自己被压麻了的手收回来，先去看看宝宝们，谁想刚动了一下，就被秦双星紧紧的抓住。
　　“白忆，别走，别离开我们”
　　明明还没醒过来，脸上却浮出一抹惊惧。
　　白忆低头凑近听了两次，才听清秦双星在说什么。
　　她心里一堵，又躺了下去，安抚着秦双星：“没事，我不走”。
　　原来这些日子里，秦双星一直在害怕自己离开，就连做梦都是。
　　本来生完孩子的Omega情绪就不太稳定，自己这段时间都在做什么啊。
　　白忆又是后悔又是心疼。
　　终于，在白忆的安抚下睡梦中的秦双星不再那么害怕，表情变得平和下来，但继续睡了不到半个小时，秦双星又醒了。
　　她第一时间抱紧白忆：“太好了，你没走，你还在我身边”。
　　“嗯”
　　白忆心疼的回抱住她：“我不走，我会陪着你”。
　　无人看见的角落，秦双星眼中的狡黠一闪而过。
　　秦家大小姐，自然不是那种默默受委屈的性格，她只会用一切手段留住自己想要的人。
　　用完早餐后，秦双星和白忆就带着孩子在院子里晒太阳。
　　秦阳又来了，依旧带了大堆的玩具。
　　两个宝宝醒的时候，他就逗宝宝们玩，宝宝们睡着的时候，秦阳就一口一个的小姑妈叫着白忆，然后和她聊天。
　　倒是没有聊什么特别的东西，只是一些日常，比如平时有什么喜好之类的。
　　聊到摄影，这刚好也是秦阳喜欢的，于是这小姑妈喊得就更加的亲切了，最后甚至还加了白忆的联系方式，并且把她拉进了秦家的家族群。
　　结果一进去，就看见秦家兄弟在讨论她。
　　“大哥，你看啊，昨天白忆刚回来，咱们家星星早上就笑了，看样子星星真是铁了心要和白忆在一起，不如你还是想想办法斩一下白忆的烂桃花吧”
　　“是啊，将来要是白忆被别的Omega勾走了，咱们家星星还不得伤心死”
　　“就是，其他的白忆都没问题，我也不反对她和星星在一起了，就这烂桃花，必须给她扼杀在摇篮里”
　　屏幕滚动很快，但白忆还是大致明白了秦家兄弟在说什么。
　　白忆发了个问号。
　　其实她不太想进秦家家族群的，光是这样看着就觉得很有压力。
　　秦闻：“我也想，但这桃花的事，不是说斩就斩的，万一斩中的是星星……呸呸，绝对没有这种可能，我尽力试试”
　　秦羽：“斩不掉也没事，大不了以后兄弟们多盯着白忆一点，但凡有哪个Omega试图勾引她，我们就先把Omega勾走”
　　秦良：“有道理，老九，你年轻长得好，这事交给你来办”
　　秦羽：“……我都一把年纪了，还是秦夜和秦阳来吧，这么好的机会要留给年轻人”
　　秦宗：“有道理，我替我儿答应了”
　　秦夜：“爸，各位叔叔伯伯，你们没发现，秦阳这个叛徒把奇怪的东西拉进来了吗？”
　　秦阳：“你竟然说小姑妈是奇怪的东西，你完了哥”
　　白忆额头青筋一阵直跳：“什么桃花不桃花？我不会背叛星星”
　　是，从原来上学的时候，就很多人向她表白，但她次次都拒绝了，和秦双星，那是第一次正经的谈恋爱，并且也是奔着一辈子去的。
　　秦家兄弟把她想成什么人了。
　　秦家兄弟们：“……”
　　群里瞬间安静下来。
　　秦夜把白忆踢出群聊，秦阳把白忆拉了回去，如此反复几次，白忆是彻底的在这个群里住下了。
　　而这边，秦双星在院子里待了一会儿，就起身去洗手间。
　　秦阳趁机对白忆道：“小姑妈，你不打算送点礼物，哄我小姑姑开心吗，你不在的时候，她心情可差了，我都差点以为她抑郁了”
　　“礼物我都帮小姑妈你准备好了，还有，今晚九点，你记得带她去前院散步啊”
　　白忆：“……好”
　　难怪总觉得这小子今天鬼鬼祟祟的。
　　不过秦阳说得也没错，她是应该给秦双星准备点礼物，她们也需要好好的谈一谈，免得最近的事在彼此的心里成了抹不去的疙瘩。
　　白忆也不希望以后秦双星再做噩梦什么的。
　　昨晚她们什么都没来得及说。
　　

第85章 果然好甜
　　“秦阳，你先出去吧，我单独和你小姑姑说”
　　“别偷听哦”
　　白忆对一脸殷勤的秦阳道。
　　她确实是想和秦双星聊聊，但没打算按秦家人给她安排的步骤来走。
　　更何况，她也没有当着别人面谈情说爱的癖好。
　　白忆不动声色的，看了眼院门外某些人不小心露出的衣角。
　　还想斩她桃花，她哪里来的桃花？
　　秦阳见任务完成，立刻起身道：“好嘞，我这就走，那接下来就看小姑妈你的了”。
　　他倒是很讲信用，不仅自己没有偷听，还把院门外偷听的人给拉走了。
　　“走走走，小姑妈脸皮薄，你们在这里影响她和小姑姑”
　　正如朱小仙所说，秦阳确实是秦家人里面性格最好的。
　　不过没关系，不管秦家人怎么样，都不影响她和秦双星的关系。
　　白忆在意的，从来都是秦双星的态度。
　　她看了眼屋内，朝保姆招招手：“照看好与白和与安”。
　　说着，便去屋内找秦双星。
　　秦双星刚从洗手间出来，一见白忆，立刻就紧张的拉住她的手：“怎么，不开心？”
　　“你桃花的事，是大哥他们胡说八道，我不介……”
　　她之所以在洗手间待这么久，就是因为看到了家族群的消息，所以挨个给哥哥们发消息，尤其是秦夜，被她狠狠的警告了一下，并且罚他加班一个月不准回秦家老宅。
　　秦双星担心自己和白忆好不容易修复的关系，因为几个哥哥的所作所为而有了裂痕。
　　白忆打断秦双星的话，笑了下：“没有不开心，我才没功夫和他们计较”
　　“倒是我想告诉星星你，别担心我桃花的事，我只有你一个”
　　说白了，没有秦双星这层关系，秦家这些人对她而言就是一些印象比较深的npc而已。
　　因为本来就没什么感情，所以才能看在秦双星的面上轻易的原谅他们。
　　更何况，不得不承认秦闻是有真本事的，将来还有用到他的地方。
　　触不及防的从白忆口中听到这近乎表白的话，秦双星所有的紧张和担心瞬间化为开心：“白忆，你的嘴从昨天晚上就好甜，是背着我偷偷吃糖了吗？”。
　　白忆脸色一红，鬼使神差的低声说了句：“要不要尝尝？”。
　　不是吃了糖，只是忽然想通了。
　　想正正经经的再和秦双星谈恋爱。
　　但是这么说完，白忆又有点后悔，她羞得快速转移话题：“今天天气不错，我们出去走走好吗？”
　　“医生说多晒晒太阳有助于你身体的恢复”
　　“不带宝宝们，就我们两个”
　　“那个，你别误会，我只是有些话想和你说清楚”
　　说到后面，白忆都不清楚自己在说些什么，秦双星脸上的笑让她有些恍惚。
　　很久，没有看到秦双星这样的笑容了。
　　还是这样的她最美。
　　“好”
　　直到秦双星这句轻飘飘的话落入耳中，白忆才忽然回神。
　　而这时，她已着急的拉上秦双星的手，准备出门。
　　“等等”
　　秦双星叫住了白忆：“我换件衣服，你也换一件”
　　两人身上穿的，都是家居服。
　　甚至于白忆穿的还是秦双星的。
　　白忆因为自己的心急，又闹了个大红脸：“是该换件衣服”。
　　秦双星却没有责怪她的意思，反而蛊惑的说道：“一起换吗，节约时间”。
　　白忆没忍住这诱惑，直接跟着她去了衣帽间。
　　两人进去的第一件事不是找衣服，而是亲在了一起，亲得难分难解，亲得衣帽间尽是彼此信息素的味道。
　　因为，秦双星走进衣帽间的第一句话是：“我想尝尝”。
　　白忆是愣了好一会儿才明白这话中的意思。
　　两人好不容易分开，秦双星又盯着白忆的唇道：“果然好甜”。
　　白忆简直是魂不守舍的。
　　她发现了，秦双星有些时候脾气是很差，但真的用心去勾一个人，没有人能招架得住。
　　好在两人都记得要出门的事，并没有缠绵太久。
　　在秦家兄弟的眼皮子底下亲密，白忆始终有点不自在。
　　真怕他们什么时候就冒出来。
　　接吻都还算是好的，要是再多做点什么，秦家兄弟还不得直接暴走啊。
　　虽说他们现在是有所收敛了，但白忆总还是信不过他们。
　　所以她今天，想和秦双星单独出去，想自己给她准备礼物。
　　白忆和秦双星偷偷摸摸的出了秦家老宅。
　　不过两分钟，秦家兄弟还是知道了。
　　因为清楚秦双星是自愿跟着白忆跑的，他们到没做什么。
　　只是群里又再次热闹起来。
　　“星星是不是对我们准备的礼物不满意，可我们完全是按她的喜好准备的啊”
　　“你们别忘了，现在星星还不能喝酒，能看不能喝当然不开心”
　　“也是，大意了”
　　“不过我们不光准备了酒，还有鲜花，烟火，戒指，车……”
　　“说到底，还是白忆那小alpha不想用我们准备的礼物”
　　“算了，我现在要求不高，能哄得星星高兴就行”
　　“就是那烂桃花的事得解决一下，万一就是有Omega恶意接近白忆呢，就算白忆不上当，星星也会不开心”
　　或者说，秦家兄弟就是故意说给白忆听的。
　　但此刻的白忆，已经顾不上去看群里的消息了。
　　她之前就在网上找过情侣之间的约会攻略，可惜那时秦双星大着肚子，很多事做起来都不方便，后来又得知自己从头到尾都在被骗，约会的事便不了了之。
　　说起来，她们谈恋爱之后，都没好好的像普通情侣一样约会。
　　所以，今天白忆打算放下一切，和秦双星好好的感受一下普通情侣约会的感觉。
　　然而，事情却不像白忆想的那么顺利。
　　她刚带着秦双星去第一站的游乐场就遇到两个不想见的人，陆修和吴秋。
　　两人都是beta，原身的初中同学，因为闻不到白忆身上的信息素的味道，所以她们还以为白忆依旧是Omega。
　　“白忆，你和朋友出来玩呢”
　　“好久不见，你变了好多，不过更好看了，不愧是春城白家流落在外的小姐，以前我就觉得你不一般”
　　“难怪当年陆修那么喜欢你”
　　陆修倒是没说什么，但看着白忆的眼神难掩激动，甚至还带了一丝爱慕。
　　吴秋处处恭维，但说的话，却让人听了不舒服。
　　白忆很清楚，根本原因不过是陆修喜欢原身，而吴秋喜欢陆修。
　　真是被秦闻说中了，她确实烂桃花多，只是想和自己妻子开开心心的约会，都能遇到不想见的人。
　　这不，吴秋那句陆修喜欢你，就让白忆的腰遭了老罪。
　　白忆轻嘶一声，抓住秦双星在自己腰间作乱的手，尽量让自己的表情看起来自然：“不是朋友，是妻子”。
　　秦双星心尖一跳，冷漠无情的脸柔和了很多，仔细看的话还能看到眼中的激动。
　　这是白忆第一次承认她们的妻妻关系。
　　秦双星故意很是亲昵的对白忆道：“老婆，他们是？”。
　　白忆的心也跟着跳得很快：“初中同学，不熟”
　　陆修的脸色顿时变了，很是勉强的道：“恭喜你白忆，没想到你这么早就结婚了”。
　　秦双星瞥了眼陆修，拉着白忆的手晃了晃，语气前所未有的娇：“老婆，我不想约会了，我想我们的两个宝宝了，还是回去吧”。
　　白忆差点失态，半晌才嗯了一声。
　　不是，秦双星真不适合撒娇，比骂人的时候还要命啊。
　　而且秦双星真的是想宝宝们不想约会了吗，她一个字都不信！
　　分明就是故意说给陆修听的。
　　不过感觉有点开心是怎么回事。
　　陆修的脸更是惨白，他勉强玩笑道：“你们连宝宝都有了，那还真是幸福啊，不像我们这些老同学，这么多年连个对象都找不到，没人要咯”。
　　只是嘶哑的嗓音出卖了他。
　　“是啊，还是白忆同学你的动作快，这么年轻老婆孩子都有了，真是羡慕死我们了”
　　吴秋的祝福倒是多了些真心。
　　因为白忆有了这么漂亮的老婆，那陆修就是她的了。
　　但嫉妒也是真的嫉妒。
　　以前上学的时候白忆就很受欢迎，没想到现在还是春城白家的大小姐，还找了个这么漂亮的老婆，而她，却连约陆修出来都费劲，今天还是因为她和朋友来游乐场，无意间看见白忆，所以才叫得动陆修。
　　不过也不算一无所获，最起码陆修该对白忆死心了。
　　吴秋试探问：“白忆同学，既然都遇上了，那过几天的同学会……”。
　　万一白忆是个花心的呢。
　　女人嘛，有钱也会变坏。
　　白忆直接了当：“没空，陪老婆带孩子”。
　　“哦哦，白忆同学你现在是个大忙人，我们都懂，那我们就不打扰你陪妻子了”
　　寒暄了一会儿，陆修和吴秋终于走了。
　　白忆暗暗的松口气。
　　她虽然不喜那两人，但来都来了。
　　正想问秦双星要不要坐前面的摩天轮时，秦双星低低的声音却在耳边响起：“我不想在游乐场玩了，我们换个地吧”
　　白忆点头：“好”
　　秦双星却继续：“去酒店，我感觉胸口有点胀痛”
　　白忆：“……”
　　白忆脸色爆红，做贼一般的看了下四周，最后却又没忍住瞥了眼秦双星的胸口。
　　不知道是不是错觉，她真感觉那里的布料有一小块带了水渍。
　　咕咚
　　白忆紧张的吞咽了下口水。
　　其实，她上次就懂秦双星的意思，那次当然是让佣人拿机器过来的，这次嘛，有点不想拒绝。
　　但是这种事，有点超标。
　　她今天带秦双星出来的目的真的很单纯啊。
　　而且，现在青天白日的，就去酒店好吗？
　　

第87章 没吃饱还想再吃？
　　“那个星星，要不要先去别的地呢，其实我今天计划的约会地点有五个，而且我有些话想和你说”
　　白忆最终还是驱散了脑中那些不该出现的画面，一本正经的对秦双星。
　　秦双星却很是不满：“白忆，你现在不关心我的身体了是吧，有什么事不能等去完酒店再说”
　　好不容易找回理智的白忆顿时觉得鼻子也跟着痒痒的。
　　好吧，她无法欺骗自己，她确实想像脑海中的那样对待秦双星。
　　更何况，这还是秦双星自己要求的，再拒绝的话就过分了。
　　白忆红着脸点了点头：“我马上订酒店”。
　　但很不巧，今天夏城有很多考试，附近的酒店都是满的，卫生太差的小旅馆，两人都不愿意去。
　　十分钟不到，秦双星已经等得不耐烦了，她对白忆道：“去xx酒店”。
　　Xx酒店离这里也不远，而且她有专属的套房，就在她们第一次发生关系的那里。
　　白忆拿着手机的手一颤，手机差点掉在地上：“去那里吗，会不会不太好”。
　　那是秦夜的酒店啊。
　　不等于告诉直接秦家人，她今天一大早带秦双星出来做什么了吗？
　　秦双星：“有什么不好的，你放心，秦夜不敢乱说的，而且是我让你去的，没人会为难你，不用害怕”。
　　“好吧”
　　白忆连忙收起手机，双手握住方向盘。
　　倒也不是害怕，就是觉得这种事吧，被别人知道有些羞耻。
　　尤其秦家兄弟本来就不喜欢她。
　　但自己的Omega有这要求，她一个alpha还能怂了不成。
　　这个世界，alpha就是要主动一点的。
　　白忆在心里不停的给自己打气，一脚油门踩到底，车快速的驶向xx酒店。
　　然而，在真的抵达酒店时。
　　白忆还是不安的拉了拉秦双星的衣角：“星星，要不算了吧”。
　　刚才她满脑子都是秦家兄弟带人来抓奸的场面。
　　就像上次来抓白镜一样。
　　当时她还幸灾乐祸，一想到面临这种场景的是自己，白忆就有点笑不出来了。
　　肯定很丢脸！
　　上次那只死猫就让她尴尬了不少时间。
　　秦双星凑到白忆耳边：“可我不行了，白忆，怎么办，你不帮我吗？”。
　　上次是故意勾着白忆，这次是真的胀痛，而且她想和白忆亲近。
　　“帮……我帮，星星，你别说了”
　　白忆感觉自己整个人都要爆炸了。
　　以前怎么没发现，秦双星软着声音说烧话的样子这么致命呢。
　　最主要的是，她们来的还是刚见面时的那间总统套房。
　　看着门牌上的熟悉数字，白忆既羞又忍不住胡思乱想。
　　然而，就在她紧张的搂着秦双星进去房间的时候，一道有点熟悉的Omega的香味突然涌现。
　　“白忆，不是我眼花吧，救救我！”
　　这个信息素失控的Omega，正是朱小仙。
　　不见到她，白忆几乎都要忘了，朱小仙也住在这个酒店。
　　眼看朱小仙就要朝自己扑过来，她心里一紧，连忙拉着秦双星往后退了下。
　　白忆当时只有一个念头，那就是姐妹你别害我。
　　第二念头才是救人。
　　不过在救人之前，她先看了秦双星一眼：“星星，这就是我之前给你说的朱小仙，她信息素好像失控了，我们救救她吧”。
　　本以为按秦双星的脾气，她会生气。
　　没想到，秦双星的心情看起来竟然还不错，具体表现在，她笑了下，不是假笑，是白忆很喜欢的那种笑：“当然”。
　　说着，秦双星还主动拉了把朱小仙，把人拉进房间，一点都不拖泥带水的，往朱小仙后颈上扎了一针。
　　朱小仙一声惨叫过后，终于清醒不少。
　　等知道扎她的人是秦双星，朱小仙连滚带爬的就跑了：“谢谢女侠，救命之恩，我来日再报，就不打扰你们了”。
　　逃跑的速度之快，让白忆都有些震惊，甚至都来不及询问朱小仙怎么回事。
　　她想，当初她要是有朱小仙这逃跑速度，后来的一切说不定就不会发生了。
　　不过也只能想想，她和朱小仙的情况不一样。
　　朱小仙打了抑制剂之后，并没有二次分化成alpha，屋内也没有失控的Omega，那一晚，说来也是巧合了。
　　可要是没有这巧合，她就遇不到秦双星，也不可能拥有和她的两个可爱宝宝。
　　就在白忆想东想西的时候，腰间传来熟悉的刺痛：“发什么呆，人都走了”。
　　白忆立刻回神，讨饶的看向秦双星：“星星，我和她真是一般朋友”。
　　她以为秦双星在意的是自己和朱小仙的关系。
　　没想到，提到这，秦双星的眼神反而柔和下来。
　　“白忆，我之前一直在想一个问题”她说。
　　白忆：“什么？”
　　秦双星：“我在想，如果那晚你遇到的Omega不是我，你是不是也要巴巴的和人家发生关系”
　　白忆瞬间不知所措：“我……”
　　这个问题，她也不知道该怎么回答，因为不可能发生。
　　事实摆在眼前，她遇到的就是秦双星。
　　秦双星却一下拥住白忆：“我现在看明白了，你个小混蛋就是冲我来的”。
　　白忆：“……”
　　是这样吗？
　　她怎么不知道。
　　不过，星星胸口的衣服，好像真的被打湿了……她都能清楚的感受到了。
　　白忆心猿意马之下，一时竟不知道该如何回答。
　　秦双星却并不介意，只是笑着道：“你看你今天遇到别的Omega，却避之唯恐不及，我很开心”。
　　这一笑，白忆的感触就更深了。
　　不过秦双星这么一说，白忆顺着她的话想下去，或许，可能，大概秦双星说得很有道理，毕竟那一晚，她在黄剑那老登那里得时候，她脑子同样不清醒，但她还能把黄剑揍一顿。
　　但在秦双星这里，她却放任了自己沉迷，以至于脑子更不清醒，所以一小小心就犯了错。
　　咳，也不能说是错，或许是缘分呢。
　　朱小仙可说了，秦双星在原书中是孤独终老。
　　而她自己在原来那个世界也没有过喜欢的人，说不定她们等的就是彼此。
　　白忆有些开心的想。
　　秦双星却没有给她去想太多的时间，咬着她的耳朵道：“白忆，帮帮我”。
　　白忆脑子当场一片空白。
　　而且她的行动永远比脑子快，三下五除二，就剥掉秦双星的衣服。
　　先是按了按肿痛的地方。
　　当那淡淡的奶香味出现的时候，白忆眼睛都红了，无师自通的，就一口吃掉。
　　秦双星猛的抓紧白忆的头发，信息素不受控制的溢了出来。
　　白忆的信息素也跟着失控，她最后想起来亲秦双星。
　　秦双星却偏开了头，嘶哑的嗓音里尽是羞恼：“现在不许亲我”。
　　小alpha的嘴里面还有着不该有的东西，她才不要被她这个时候亲。
　　但白忆此刻昏头昏脑的，叛逆劲上来，就非要亲。
　　最后秦双星还真被她给亲了个正着。
　　一时间，房间内三种香味交织，叫人无限沉沦。
　　仅仅一次不过半小时的临时标记，秦双星竟是晕了过去。
　　而这时的白忆，终于清醒过来，她把秦双星小心翼翼的抱到床上，给人盖上薄被，看了下时间，想起给朱小仙发了信息：“你刚才怎么回事？”。
　　朱小仙秒回：“哎，就是今天逛街的时候，被某个alpha阴了，我已经报警了，谢谢你们的帮忙啊，我现在已经没事了”
　　“倒是你，我没影响你和她的感情吧？我觉得按照她的性子，一定醋疯了，然后要惩罚你”
　　白忆不动声色的看了眼脸上还有泪痕的秦双星：“不会，星星很好”。
　　先勾着她的是星星，最后不行的还是星星。
　　这生完孩子后，体力真的是差了很多，只是临时标记星星都晕了过去。
　　看来得再好好的调理一下。
　　倒也不是为了自己的私欲，她只是希望秦双星健健康康的。
　　朱小仙却不信：“怎么可能，她们这种性格的人，占有欲都很强的，行拉，我不拆穿你，你要面子嘛”。
　　所以白忆让她住酒店，她一点都不意外。
　　白忆：“……”
　　白忆懒得解释：“没事就行，你自己注意一点”。
　　她们加星星虽然脾气不是很好，但在某些事上还是讲道理的。
　　朱小仙：“放心，我在回去之前，一定注意安全，你也是啊”
　　白忆刚结束和朱小仙的聊天，秦双星就醒了。
　　刚醒过来的人，还处于迷蒙之中。
　　白忆看得呼吸一乱，没忍住上前亲了亲她，还厚着脸皮问了一句：“星星，你现在感觉怎么样了，还胀痛吗？”。
　　秦双星耳朵一红，伸手掐了白忆的腰一下：“怎么，没吃饱还想再吃？”。
　　本来没这个意思的白忆，下意识的往某个地方看了看。
　　说实话，有点想。
　　秦双星恼羞成怒：“没吃饱也不行，走了，去下一个约会地点”。
　　呵呵，以前故意勾着白忆的时候，她不要。
　　现在上瘾了是吧，她还不给了。
　　自己可是很记仇的。
　　白忆慌忙收回视线：“星星，你不再休息会儿吗，刚刚你都晕过去了”。
　　秦双星：“你好意思说？”
　　得走了，这么会儿的功夫，秦夜应该知道她们来这里了。
　　虽然她已经警告过那小子不要乱说话，但秦夜要是跑来找她们，也会很烦。
　　秦双星表示自己今天只想和白忆待在一起。
　　

第88章 大概率是精神出了问题
　　“哎，你们说今晚星星会不会回来？”
　　“感觉不会回来了，星星现在心里眼里都是那小alpha”
　　“那我们准备的烟花还要不要放？”
　　“算了算了，星星高兴就好，免得又把她惹生气”
　　“但是都出去一天了，现在也该回来了吧”
　　晚上八点，天色已经完全暗下来，除了忙着做事的秦夜和秦羽，其余人用完晚饭后，在秦双星的院子里一阵长吁短叹。
　　“白忆还能再不靠谱一些吗，出去这么久了，连我们的小与白和小与安都不管”
　　说着，秦家兄弟的声音里有了些不悦。
　　明明是两个人一起出去，他们却不觉得自家妹妹有什么错。
　　也就是这个时候，两个原本在婴儿车内熟睡的小宝宝立刻就哭了起来。
　　秦家兄弟沉着的脸瞬间变得慌乱。
　　“没事没事，舅舅们没凶，与白和与安乖乖的啊”
　　秦宗和秦良一人抱起一个宝宝，很熟练的哄了起来。
　　他们今天已经不知道第几次哄两小宝宝了。
　　不知道是不是因为秦双星和白忆这两个做母亲的都不在，所以今天小宝宝们哭的时间比较多。
　　倒是也有保姆时刻照看着，但他们心疼这两个长得很像自己妹妹的小宝宝，所以，部分时间也会亲自哄着。
　　这不，用完晚饭后带着两个小宝宝在后花园里散步，刚送回秦双星的院子。
　　“要不给星星打电话吧，让她们早点回来”
　　“你打吗？”
　　“你打，我不打”
　　“星星说今天不准我们打扰她”
　　“星星这段时间都没能出去玩，算了吧，我看她今天出去的时候挺开心的”
　　“别管这些了，先看看与白和与安是不是饿了”
　　“不会吧，我记得一个多小时前才吃的”
　　“那是不是该换尿片了？”
　　秦家兄弟说着，谁也没去拿手机，反而一个个着急的看着两个小宝宝。
　　而两个小宝宝很不给面子的，哭得越发的大声。
　　“怎么了”
　　就在这时，白忆和秦双星回来了。
　　白忆快速从秦宗手中接过哭声最响亮的小与安：“宝贝别哭，妈妈和妈咪回来了”。
　　说来也奇怪，说完小与安就停止了哭声，并且很快的睡了过去。
　　秦家兄弟：“……”
　　真是想妈妈了？
　　秦良见状，等白忆把小与安抱回房间，立刻就把还在哭着的小与白递给白忆。
　　同样的，宝宝到了白忆手中，没两下就哄好。
　　这个情况，秦家兄弟就是想说点什么也不好说了。
　　作为孩子的alpha母亲，白忆无疑是合格的，甚至比秦家唯一做了父亲的秦宗还要合格。
　　毕竟，当年秦宗有了秦夜和秦阳后，也没能做到白忆这样，大多数时间都亲力亲为。
　　更何况，白忆的家世并不比他们差。
　　“哇，你们家两个小宝宝好可爱”
　　“白忆，好羡慕你啊”
　　一个突兀的声音突然从秦双星身后传来，这时的秦家兄弟才发现，不止是白忆和秦双星回来了，还有一个Omega跟着她们。
　　且这个Omega秦宗并不陌生。
　　看星星的脸色，嗯，十分复杂。
　　秦宗看着把宝宝们哄睡之后从屋内走出来的白忆，眉头一皱，压着声音道：“这个Omega，你怎么又带回来了，这不是故意惹星星生气吗？”
　　“我们确实不会再为难你，但你要让星星伤心，我们也不会放过你”
　　白忆唇瓣动了动，最终只道：“不是你们想的那样，几位哥哥，你们先回去吧”。
　　她只是，在今天和秦双星约会的过程中，把自己的来历向她说清楚了。
　　眼看秦双星一脸的不敢置信，受到的冲击有点大，白忆还把朱小仙给叫来为自己作证。
　　结果适得其反。
　　现在秦双星怀疑她和朱小仙一样出现了精神上的问题。
　　本来朱小仙就是她从精神病院带出来的。
　　这种事确实很难叫人相信，如果在她的那个世界，突然有人和她说她生活的世界是一本小说，她也会觉得对方是神经病。
　　想到之前秦双星一脸着急的对她说：“白忆，你是不是被我气出病来了，要早知道欺骗你会把你气成这样，我说什么也不会骗你”
　　“不过就算你生病了，我也不会放弃你的，我以后，会对你很好很好”
　　白忆是觉得感动好笑又无奈。
　　她把自己最大的秘密说了出来，秦双星却不信，不仅要求今晚提前回秦家老宅，还失魂落魄的。
　　白忆想，可能真是自己太过着急了。
　　秦家兄弟站着没动。
　　秦双星一个眼神看过去，秦家兄弟这才不情愿的离开了。
　　白忆上前拉住了秦双星的手，哄道：“好吧，星星你别绷着脸了，我今天只是和你开个玩笑，我真的没有病”。
　　说着，她朝着朱小仙使了个眼色。
　　朱小仙立刻意会：“对对对，秦小姐，我们在开玩笑呢，好不好笑哈哈”
　　秦双星：“……”
　　一点都不好笑。
　　当听着白忆一本正经的说着她来自另一个世界的时候，她的第一想法是，白忆要是离开她怎么办。
　　她是真的被吓到了，连理智都所剩无几。
　　那一瞬间，她竟然真的考虑过白忆来自另一个世界的可能。
　　有可能，但很荒谬。
　　所以，秦双星宁愿相信白忆是被自己逼得精神出了点问题，她也只能相信这样。
　　白忆看秦双星脸色还是不对，让佣人带朱小仙去别的院子休息，然后把秦双星拉进了卧室里：“星星，你怎么还是一脸严肃，我错了，我以后再也不和你开这样的玩笑了好不好？”
　　“那你要还是担心，我就听你的，去看医生”
　　没错，刚才她把朱小仙叫来，说朱小仙是这本书的作者的时候，秦双星就已经打算给她们叫医生了。
　　所以把朱小仙给一起带了回来。
　　本来白忆是有点抗拒的，但秦双星这样，也确实是她考虑不周的原因。
　　只怪今晚的氛围太好，她一时上头了，情到深处的时候就把自己穿书的事情说了。
　　秦双星脸色稍缓：“好，明天我就让六哥把医生找来”
　　“你再给我说说，你那个世界的生活，是什么样的？”
　　白忆：“……”
　　不是不信她，以为她是精神出问题了吗？
　　想到自己之前提起两个姐姐时，秦双星狠命掐她腰的样子，白忆情不自禁的打了个冷颤。
　　还是不说了吧。
　　秦双星分明是吃醋了，而且还翻了她抱着姐姐睡觉的旧账。
　　再说下去腰子不保了。
　　白忆转移话题：“今天晚了一天了，星星你也累了，我们休息吧”。
　　秦双星盯着白忆：“不累，还早”
　　意思是要她继续说。
　　白忆干脆不说了，很大胆的对着秦双星的唇吻了上去。
　　一吻结束。
　　眼看秦双星还要继续开口。
　　白忆又亲了上去。
　　直到两人躺到床上，秦双星不知不觉的睡去。
　　今天出去玩了一天，怎么可能不累。
　　白忆把玩着秦双星手上戴着的戒指，看着她的睡颜，失笑。
　　虽然今天的坦白并不成功，但她发现，秦双星因为她“脑子出问题”，对她很是包容，真的就像说的那样，以后会好好的爱她。
　　好吧，这事以后再说。
　　总归七星连珠的日子还早，等秦闻帮朱小仙离开，秦双星就知道自己说的都是真的了。
　　白忆现在的心态很好。
　　因为她爱的人也很爱她，并且把之前的一切都说开了。
　　然而，第二天，当看到秦楚真的给白忆找了好几个精神科的医生之后，她表情差点裂开。
　　“白忆她怎么样？”
　　“她刚才的言行举止，完全就像一个正常，但是，她说谎了”
　　“所以，我们认为，白小姐她很大概率是精神出了问题”
　　被那几个医生轮番折腾之后，白忆听到他们这么对秦家兄弟和秦双星说。
　　白忆都怀疑，是不是秦楚故意找的人来整自己。
　　但很快的，她又发现是自己想多了。
　　因为秦楚也觉得她有病：“星星，该不会是因为哥哥们之前做的那些，导致她精神失常了”
　　“不行，星星你刚和她在一起，要是精神失常星星你怎么办？”
　　“别担心，哥哥一定想办法治好她的”
　　说着，还看了白忆一眼，眼中多了丝后悔。
　　他们还没怎么出手呢，怎么就把白忆给逼疯了，心理素质也太弱了吧，但这是星星喜欢的人，可以适当的折腾，却绝对不能疯啊。
　　想到前段时间白忆走之后，一脸生无可恋样秦双星，秦家兄弟都慌了。
　　“是得想个办法”
　　“星星，别的事你先别管了，多陪陪她，多疏导一下她的心理问题”
　　“对对对，需要什么尽管和我们说”
　　本来还想强调自己没疯的白忆：“……”
　　有没有一种可能，这对她来说似乎并不是一件坏事。
　　白忆破罐子破摔了，当着秦家人的面，朝着秦双星伸出手：“星星……”
　　其实也只是一种试探。
　　秦双星主动去抱住了她，声音温柔似水：“我在，没事，我会一直陪着你的，别怕”。
　　而这次，秦家没一个人觉得白忆的举动有哪里不对。
　　白忆很努力的，才压住自己上扬的嘴角。
　　

第89章 我和白忆下午就搬走
　　“你们现在就给我拿出一个治疗方案，必须尽快把人给我治好，不惜一切代价”
　　“但是要注意了，不能把人弄伤”
　　就在白忆和秦双星腻歪着的时候，秦家兄弟忙着和医生说话，并未注意她们。
　　但是，有一个人的脸色看起来格外的沉重，那就是秦闻。
　　“你们再给白忆检测一次精神状态，让她说实话”
　　他突然开口。
　　所有人立刻就看向秦闻。
　　秦双星皱眉：“大哥，你又想做什么？”。
　　现在是刺激白忆的时候吗？
　　反正她不允许。
　　语气中带了不悦，秦闻脸色顿时没绷住的指向另一边：“给她测也行”。
　　“啊？”
　　正快乐吃着饭后甜点的朱小仙被吓了一跳：“我就不用了吧，我命贱，就算有病也可以不治的”。
　　她不明白自己一直安安静静的吃东西，战火为什么会突然烧到自己这边。
　　秦家其余兄弟先是一愣，然后齐齐点头：“那就给她测”。
　　虽然并不清楚大哥此刻的用意，但必定是有道理的。
　　几名医生立刻就朝着朱小仙走去。
　　面对秦家几个兄弟审视的目光，朱小仙怂了：“好吧，测吧，但是说好，我要是说实话被你们鉴定成精神病，你们也不能把我送去医院”
　　“这么霸道，也不给点赔偿什么的”
　　后面一句她很小声。
　　朱小仙心里有点后悔，后悔自己为什么要把秦家人的性格写得这么一言难尽。
　　离她最近并且耳尖的秦宗的听到这话，立刻道：“可以，一百万，算作给你得补偿”。
　　“真的？”
　　朱小仙的脸上顿时绽放出大大的笑容：“测，赶紧测，一次要是不够，测两次都行，我真是太想当精神病了”。
　　妈呀，写小说五年了她都没赚到一百万。
　　秦家兄弟还是很好的，虽然霸道，但是砸她钱的样子好帅，这一趟还真是来对了，果然跟着女主有肉吃。
　　众人：“……”
　　连医生都对朱小仙有些无语。
　　没记错的话，这位是从他们精神病院出来的。
　　白忆默默的移开眼，小声在秦双星耳边说：“星星，我之前说错了，我其实不认识她，我们也没有来自同一个世界，她可能真的有点病，我可能是被她传染了才说胡话”。
　　听说写小说的精神都不太正常，她感觉可能是真的。
　　秦双星没忍住捏了捏白忆红着的脸，扬起嘴角：“我去问问大哥”。
　　说着，她挪开白忆搂着自己腰间的手，往秦闻的方向走去。
　　秦双星确实不想相信白忆来自另一个世界，但大哥今天似乎过于沉默，对待朱小仙的态度也有些反常。
　　而且，大哥确实有着一些常人没有的本事。
　　白忆脸上的红晕褪去，微闪的眼神格外复杂。
　　她之前和秦闻见面的时候，虽然没有说到自己的来历，但也委婉的提起过关于灵魂附身的事，就是不知道秦闻会不会反应过来。
　　不过不管秦闻信不信，对她来说都不算坏事。
　　事实上，白忆更在意的也是秦双星的态度。
　　因此，在秦双星往秦闻那里走的时候，她也没闲着，上两步追上秦双星，拉住她的手：“星星，我和你一起”。
　　秦双星垂眸看了眼紧紧拉着自己的手，点点头：“好”。
　　现在白忆精神出问题之后这么黏人了吗？
　　不过正好，她喜欢她黏着自己。
　　本来还想着怕哥哥们刺激到白忆，所以过来的时候才没带上白忆的。
　　两人一起走到秦闻面前：“大哥，你为什么要让朱小仙再测一次，她有什么问题吗？”。
　　开口的是秦双星。
　　秦闻自然是好脾气的回答，并且有什么说什么：“我看不透这个人的命数，只能大概知道她守不住财”。
　　一般精神有问题的人，还真不值得他注意。
　　目前为止，他就看不透两个人的命数，一个是白忆，一个是白忆带回来的这个朱小仙。
　　所以秦闻怀疑，可能两人说的是真的。
　　秦家其余兄弟对此也好奇，所以在秦闻开口的时候纷纷竖起耳朵。
　　秦楚更是说道：“这有什么问题吗，世界之大，有个把大哥你看不透命数的人不是很正常的吗？”
　　“对了，我忘记告诉大哥你，这人是白忆从我精神病院带出来的，精神病人做事本来就不可控，会不会是因为这个”
　　秦闻摇头：“不会”
　　过去未来一片未知的人，还真的很少。
　　顿了下，秦闻继续道：“白忆的情况和朱小仙一样，我也看不透”。
　　秦家兄弟纷纷变了脸色。
　　而秦双星握着白忆的手也蓦的紧了些。
　　都不是笨蛋，秦闻的话中的深意，他们或多或少的都能听明白。
　　现场气氛紧张起来。
　　唯有白忆比较放松：“看不透就看不透吧，世界之大无奇不有嘛，更何况，大哥你还说我桃花多呢”。
　　为了这句话，她还吃了不少苦头呢。
　　不过现在看来，秦闻也没有说错，似乎不管在原来是世界还是在这里，都总有莫名其妙的人往她身前凑。
　　比如昨天的陆修，为了避开这个原小说中的神情男二了，她特意不去同学聚会，却没想到还是给遇上。
　　想到此，白忆半玩笑道：“大哥你这么厉害，要不你给我斩斩桃花吧，我只和星星在一起”。
　　秦双星看她：“无论什么情况，都和我在一起？”。
　　白忆没有犹豫：“都和你在一起”。
　　上一刻脸色稍缓的秦家兄弟，下一刻脸色又变黑。
　　能不能注意一点，他们还在这里。
　　这个小alpha胆子也是真大，当着他们的面，和星星这么黏糊，要不要脸，能不能考虑一下他们做舅哥的心情。
　　岂有此理。
　　秦家兄弟虽是不爽，却是什么都没说了。
　　最后是秦闻看白忆和秦双星两人视线焦灼，好像一不注意就要亲在一起似的，他才不得已咳嗽一声：“你自己心是正的，烂桃花也奈何不了你，要是动些歪心思，小心烂桃花要你的命”。
　　后面一句话当然是秦闻故意这么说的。
　　他连白忆的命数都看不透，又怎么会知道白忆是不是死于烂桃花。
　　白忆心里也清楚这点，只对秦双星笑了笑：“星星相信我吗？”。
　　她只要秦双星信她就够了。
　　秦双星点了点头：“只要你不离开我”。
　　哪怕真的是另一个世界的人，只要不离开她，那一切都好说。
　　白忆：“我当然不会离开你星星”
　　除非不可抗力的因素。
　　看白忆真诚的表情，秦双星突然觉得，她来自哪里根本就不重要。
　　秦双星心神微动，对秦家兄弟道：“大哥，二哥……白忆她先是被我骗了，又被你们那样欺负，精神状态不稳定也是正常”
　　“未免再刺激到她，我决定，带着她和孩子们一起搬出去住”
　　说着，捏了下白忆的腰，示意她配合。
　　白忆：“……”
　　白忆当场倒在秦双星怀里：“星星，我觉得老宅这里好吵，我头好疼”。
　　秦家众兄弟默默的看着她们演。
　　真当他们傻吗？
　　明明现在白忆是不是真的精神出问题都还另说。
　　星星这样，分明就是想自己搬出去住。
　　“不行”
　　秦宗被推了出来，他左右看了下，避开自家妹妹的视线：“那我们要是想与白和与安了怎么办？”
　　“孩子们，也是需要舅舅陪伴的”
　　秦双星：“你们想孩子，我可以随时把孩子打包回来给你们带”
　　一句话，她要和自己的alpha过二人世界。
　　更何况，她又不是看不出来，白忆嘴上虽然没说，却是不喜老宅的压抑的。
　　秦家一众兄弟：“……”
　　别以为他们没看到，那个倒在星星怀里占便宜的alpha笑了。
　　世上有哪个alpha像白忆这样的？
　　再说一次，要不要脸！
　　秦双星：“不说话就是同意了，我和白忆下午就搬走，正好之前二哥送我的别墅我还没去住过”
　　“宝宝们估计醒了，我们现在去看宝宝们了”
　　说着，直接把白忆往自己的院子里拉。
　　秦宗后悔的拍了一下手。
　　早知道他就不该送这套别墅。
　　但星星铁了心要搬出去，他们有什么办法。
　　要知道，星星名下的房产可多的是，有些是他们送的，有些则是星星自己的。
　　就在秦家兄弟为秦双星即将搬出秦家老宅而懊恼的时候，医生们为朱小仙做的检测结果也出来了。
　　“和白小姐一样，朱小姐表现正常的时候，是在说谎话”
　　“所以我们又继续给她测了一次，要求她说真话，我们发现她说真话的时候精神是有问题的，她说我们这个世界都是她创造出来的”
　　医生和秦家兄弟说着检测结果。
　　而朱小仙则笑嘻嘻的朝秦宗伸手：“一百万一百万，现在给我吗？”。
　　等拿到钱，她脸色又是一垮：“白忆和秦双星呢，去哪里了，不叫我”
　　留她一个人应对秦家兄弟，太不讲义气了吧。
　　秦家兄弟对视一眼，秦宗上前，往朱小仙手里放了一张卡：“卡里有五百万，都归你，我们有点事想和你聊聊”。
　　

第19章 少在网上学那些乱七八糟的东西
　　“你确定留在秦家老宅，不和我们一起？”
　　决定搬走之后，秦双星和白忆就让人迅速收好了东西。
　　实际上，大部分是两个宝宝常用的，但也并没有多少，所以在午饭之前就收好了。
　　于是秦双星就决定提前，用完午饭就走。
　　本来朱小仙要跟着她们一起的，这事秦双星也同意，但临走时，朱小仙却又变卦。
　　这让白忆不得不怀疑，她是不是被秦家兄弟威胁所以才要留下来。
　　所以白忆把朱小仙带到了角落询问。
　　也不怪她多想，因为这确实是秦家兄弟能做得出来的事。
　　“我确定”
　　朱小仙脸色很正常，甚至眼中尽是雀跃：“哎呀，其实秦家兄弟也很好的了，他们不仅给我钱，秦闻还答应送我回去，白忆你不用担心，我是自愿留下来的”
　　“我只是借助在这里，他们又不干涉我的自由，正好，不打扰你们妻妻俩”
　　说着，她还暧昧的眨眨眼。
　　白忆狐疑：“秦闻他这么好心？”。
　　刚才她们准备离开的时候，秦家兄弟并没有让那几个医生跟着，很大概率是相信了她们来自另一个世界。
　　秦闻也不是那种好脾气助人为乐的人。
　　“当然”
　　朱小仙秒变严肃，还教育起白忆：“人家现在也是你的大哥了，怎么还没有点信任呢”
　　“他就是这么好心啊”
　　“不过，只答应送我回去，你就不一定了”
　　说到后面一句，朱小仙略带同情的拍了拍白忆的肩膀：“你想回去的话，多求求你老婆，说不定有用”。
　　白忆：“……”
　　她没想抛下秦双星和孩子，只是想见见那边的姐姐们而已。
　　秦家兄弟怕不是误会了吧。
　　但是按照他们的脾气，多半是不会听自己的。
　　所以，这事确实得和秦双星好好的商量一下。
　　朱小仙推了走神的白忆一把：“快走吧，你再和我多待一会儿，我怕你老婆吃醋，怕你那几个大舅哥找我麻烦，有事我会找你的，拜拜”
　　“祝你们甜甜蜜蜜，早生二胎”
　　白忆的脸色瞬间垮下来：“真是谢谢你啊”
　　二胎，听起来就是一件很可怕的事。
　　虽然小与白和小与安真的很可爱，但带起来也不是那么轻松的。
　　秦家多胞胎的基因，真的太强大了。
　　别看秦双星有九个哥哥，实际上他们不是双胞胎就是三胞胎，就连小一辈的秦夜和秦阳也是。
　　万一她和秦双星的二胎是八宝可怎么办？
　　想想就吓人！
　　更重要的是，怀孕生孩子伤的是秦双星的身体，白忆表示坚决不生二胎。
　　……
　　从秦家老宅出来之后，白忆神情肉眼可见的放松。
　　没有人时刻盯着她，和秦双星亲近的时候再也没有约束，怎么看都是件值得让人开心的事。
　　所以她暂时把见姐姐们的事放到一边。
　　当前最重要的，还是陪着老婆孩子嘛。
　　白忆看着自己怀中的小与安，再看看秦双星抱着的小与白，脸上绽放出笑容。
　　然而下一刻，白忆笑容僵在脸上。
　　秦双星说：“白忆，我问你个问题，我和你的姐姐们同时掉进河里，你先救谁？”
　　想到大哥和自己的说，她脸色不由凝重起来。
　　她终于明白，之前白忆说跑到她找不到的地方是什么意思。
　　白忆小心翼翼的：“……星星，你会游泳，我两个姐姐和姐夫都会游泳，就我不会，应该是你们一起来救我”
　　而且为什么要掉河里，就算掉河里，她们身边那些保镖又不是吃干饭的。
　　这个难倒了她原来那个世界大多数男人的世纪难题，终于也轮到她身上了是吗？
　　秦双星脸色黑了一瞬。
　　显然也明白自己问了一个很蠢的问题。
　　秦双星正思考着该换一个什么问题问的时候。
　　白忆噗嗤一声笑出来：“星星，我说了，会陪在你和孩子身边，即便是回去，也只是见一见姐姐们而已”
　　趁着秦双星失神的功夫，白忆亲了她的侧脸一下，低声道：“老婆才是陪我一辈子的人，星星是最重要的”。
　　“嗯”
　　耳朵一阵发烫，秦双星心神一动，想回吻一下白忆，怀中抱着的小崽子小声的哭了几声，这才作罢。
　　不过倒也安心不少。
　　她一开始就不在意白忆是什么人，但只不过是害怕她离开她而已。
　　秦双星：“再叫一声”
　　白忆脸色涨红，假装不懂：“叫什么？”。
　　秦双星看她。
　　白忆顿时投降：“老婆”
　　“嗯，好久没看人跳舞了，有点想看”
　　秦双星故意偏开头，不对着白忆说。
　　白忆哪里还能不明白，立刻就道：“今晚我给你跳”。
　　现在给自己的老婆表演，那完全就是心甘情愿的了。
　　秦双星眼神微亮：“穿我准备的衣服”
　　白忆虽难为情，但还是说了一声好。
　　不过她心里有一个想法，那就是，如果非要穿那些衣服的话，她想拉着秦双星一起跳。
　　秦宗送给秦双星的那栋别墅在城东的郊区，距离秦家老宅有些远，开车都要半个小时左右，这也是秦双星选择搬到这里的原因。
　　说实话，虽然在老宅的时候事事都有哥哥们帮衬，省事很多，但她不想和自己alpha谈情说爱的时候，被哥哥们盯着。
　　就她们和好的第二天，情不自禁在院门口亲了一下，一回头结果却发现几个哥哥虎视眈眈的盯着白忆，再好的心情，都瞬间被吓没了。
　　所以，趁着这个机会，秦双星选择搬出来。
　　下午两点不到，秦双星和白忆就到了新家，两百多平的别墅，和秦家老宅比起来差了很多，却比待在那边自在多了。
　　佣人早早的就把这里收拾妥当，她们只要住进去就好。
　　下午没事做，白忆和秦双星就带着两个宝宝在花园里晒太阳。
　　今天折腾了一上午，秦双星不知不觉的在凉亭中睡了过去，两个宝宝大部分时间也在睡觉。
　　白忆却没睡意，看着这温馨的一幕，没忍住，让人给自己准备了一套画画的工具，把她们母女三人的睡相给画了下来。
　　晚上是佣人做的饭，用完休息了一会儿，白忆把两个宝宝哄睡送进婴儿房，并且交代给保姆之后，就快速的去了她和秦双星的卧室。
　　主要也是秦双星催得紧，刚吃完晚饭就频频的明示她。
　　白忆只有配合的份。
　　她想，只是像之前一样，穿高跟鞋和裙子跳艳舞，没什么大不了的，以前秦双星还没成为她妻子的时候，她就给她跳过。
　　然而，当走进房间，看见秦双星一手勾着的，几乎什么重点都遮不住的只会出现在情，趣店的衣服后，白忆险些滑倒。
　　“星星，我突然感觉腰有点不舒服，可能是今天下午画画坐久了”
　　“要不，跳舞的事还是改天吧”
　　说着，她转身就想走。
　　“站住”
　　秦双星起身，不慌不忙的走向白忆：“你先穿着跳舞给我看，我也穿给你看”。
　　白忆血气瞬间上涌，那种鼻子发痒，疑似要流鼻血的感觉又来了。
　　光是想一下那样的画面，她就感觉自己不行了。
　　当然，是想着秦双星穿那种衣服的画面。
　　白忆自己不想穿，但是，真的很想很想看秦双星穿。
　　“成交”
　　白忆头脑一热，就被蛊惑了。
　　然而，她忘了秦双星本质上是个什么样的人。
　　等她忍着羞耻穿着那衣服跳完艳舞，和秦双星滚上一张床，情难自禁的进行了一次临时标记之后，要求秦双星穿那衣服给她看的时候，秦双星拒绝了。
　　理由是：“啊，你刚才给我的信息素有点多了，我好困，下次再穿你看吧”。
　　说着，秦双星还装模做样的打了好几个哈欠。
　　白忆：“……”
　　白忆羞愤至极：“你骗我，你说你以后不骗我的”。
　　上次跳完舞，她就被骗了。
　　秦双星继续逗她：“怎么骗你了，我又没说今晚就穿给你看”。
　　白忆背过身，赌气的道：“早知道你变得这么快，我当初说什么也不让你得到我”。
　　真的，她怎么忘了秦双星以前是个什么样的人，轻易的就答应了她。
　　刚才穿着那种什么都遮不住的布料跳舞，真的很丢脸。
　　尤其是当着秦双星的面，把腿分开的时候……
　　秦双星轻笑一声，从身后搂着她，咬着耳朵道：“那怎么办，都被我糟蹋了”
　　“对了，老婆，你刚才，好s啊，我好喜欢”
　　真的，刚才她一个Omega都险些把持不住。
　　白忆这次不止脸红，身上的热度还没降下去，瞬间又上了一个新高度。
　　啊啊啊啊，秦双星从哪里学来的这些乱七八糟的话。
　　但是，心跳得好快，好有感觉是怎么回事？
　　忍住，有些事还不能做。
　　白忆深深的吸了一口气，尽力冷着声音，拿开秦双星搭过来的手：“少在网上学那些乱七八糟的东西”。
　　虽然很大可能秦双星本质就这么坏。
　　秦双星很久没有回答，白忆回头一看，好嘛，撩人的先睡着了。
　　不行，她一定要看秦双星穿那些衣服，不然亏大了。
　　白忆想着想着，也睡了过去。
　　但接下来的两天，无论白忆怎么说怎么做，都没能达成目的。
　　好不容易在某一天秦双星松了口，白忆却接到了朱小仙的电话，哭得很惨：“白忆，你快来救我”。
　　

第91章 今晚我们什么都可以做
　　“你怎么了？”
　　白忆刚问出口，一阵吵吵闹闹的声音传来，隐约只听到报警什么的，然后电话就被挂了。
　　她第一反应是朱小仙是不是在秦家闯祸了。
　　昨天秦闻和秦羽来看小与白和小与安。
　　秦双星趁机帮她向秦闻提了想回一趟原来世界的事，秦闻虽然说了等时机到的时候考虑一下，但那脸色可算不上好。
　　所以白忆想着或许是秦家兄弟因此迁怒朱小仙。
　　不过很快的，白忆就想起来，今天的朱小仙不在秦家，她代替自己参加初中同学会去了，说是想看看陆修这个原书中的深情男二。
　　早上出发的时候，还特意发信息给白忆说。
　　白忆当时只是提醒她注意小说里的同学会，一般都会出点事。
　　朱小仙大大咧咧的表示没关系，小说是她写的，她有分寸，只是去混吃混喝再看看自己笔下备受读者欢迎的角色。
　　结果，这天都还没完全黑透，朱小仙那里就出事了。
　　白忆想了下，决定还是亲自走一趟。
　　朱小仙在电话里哭得那么惨，说不定真的出了什么大事，交给别人去办她也不太放心。
　　毕竟和自己是一个世界的人，还是这本书的作者。
　　更何况这些天的相处，她和朱小仙就像朋友一样。
　　白忆本来正在卧室里哄着秦双星穿那天自己跳舞时穿的衣服，秦双星已经答应了，此刻正在洗澡。
　　“星星，朱小仙出事了”
　　“我出去一趟”
　　“我很快就回来”
　　白忆颇为懊恼的敲了敲浴室的门。
　　主要是怕自己回来，什么气氛都没了。
　　秦双星好不容易才答应她的，她也期待了很久。
　　哎，真是不凑巧。
　　浴室内水声一停，门开了，秦双星就穿着那套什么都挡不住的衣服，站在门边看着她。
　　粉的白的黑的，该看到不该看到的全都看得一清二楚，视觉冲击实在太大。
　　白忆脑袋瞬间空白，鼻子也痒痒的。
　　秦双星随意的走动了两下，走到白忆身前：“现在还要去吗？”。
　　走动之下，那视觉冲击更大。
　　白忆先是摇摇头，就要伸手抱住秦双星的时候，朱小仙的哭声在脑中一闪，她勉强找回些理智，慌忙移开视线，语速飞快的道：“星星，朱小仙她毕竟是我的朋友，万一我回不去，她还能帮我和家里人带个话，我……”。
　　秦双星抓住了白忆即将缩回去的手，按到自己身上：“朱小仙不会有事，我和大哥的人都跟着”
　　“宝宝们快两个月了，今晚我们什么都可以做”
　　“现在，你还要去找她吗？”
　　掌下温热的肌肤烫得白忆心脏狂跳，她没忍住动了动。
　　秦双星的一声轻喘，让白忆直接失去理智：“不去，我哪里都不去”。
　　既然有人跟着朱小仙，那她也出不了什么大事。
　　区区朋友，哪里有老婆香。
　　白忆克制不住的，亲上了秦双星的唇。
　　这张嘴，不只是会骂人，蛊惑人的时候才是最致命的。
　　屋内原本淡淡的竹香越来越浓郁，还混杂着一股薰衣草香。
　　两人入大床之中，被子掩盖了一切，低低的喘息以及突然抓紧被铺的玉手，暴露了她们正在做的事。
　　漫长的夜，适合做更多有情人该做的事。
　　但两个小时不到，有人开始败下阵来：“等等，白忆，够了”。
　　白忆假装没听到。
　　或者说，现在的她只剩下alpha的本能，忍了那么久，一次两次的完全标记根本不够。
　　秦双星音调一转，有些气急败坏：“白忆，我说够了，不要这样”
　　“宝宝们，宝宝们可能醒了，想我们了”
　　“白忆，我警告你，你别乱来……朱小仙，我让你去见朱小仙行了吧”
　　她是真的服了。
　　之前白忆还叫她不要在网上学一些乱七八糟的东西，现在她看白忆才是那个学了乱七八糟东西的人。
　　先开始的人反而先求饶。
　　偏偏骨子里就有些叛逆的alpha这种时候是不会听的。
　　很快，秦双星就再也说不出话，屋内的两道信息素却久久都没散去。
　　哪怕白忆的手机响了，她也没接。
　　最后，白忆被人一脚踹下了床，但她没生气，爬上去继续。
　　直到最后秦双星都累得睡了过去，白忆才拿起手机。
　　此刻已经晚上快一点了。
　　朱小仙给她打了两个电话。
　　白忆想了想，还是起身，走到卧室外面给朱小仙打了电话：“你没事吧？”。
　　一夜惊魂，刚睡着就被电话吵醒的朱小仙十分不雅的翻了个白眼：“本来没事，现在有事了，大佬，你忙完终于想起我来了是吧”
　　“我要是真等你来救我，我就完蛋了我”
　　咳咳
　　白忆不自在的咳嗽了一声：“星星说派了人跟着你”。
　　一是这点，二就是她老婆魅力太大了，她没经受住蛊惑。
　　这情况，也不能怪她重色轻友，哪个正常人能抵抗得住。
　　“行行行，老婆如手足，老乡如衣服嘛，我懂”
　　“帮我向你老婆说声谢谢啊”
　　朱小仙倒是乐观，随即和白忆说了今天发生的事。
　　她是以白忆的名义混进陆修他们的同学聚会的，然后就被有心人给盯上了。
　　不仅从秦家兄弟那里赚来的五百万被骗了不说，还差点失身，关键那个alpha在算计她的过程中还猝死了。
　　也幸亏是秦家的人来得及时，才没真的出什么事。
　　但被骗的钱，是找不回来了。
　　想到这里，朱小仙就是一阵悲痛：“虽然这些钱带不回去，但我都还没捂热就被骗了，看陆修的代价真大，早知道我还不如一拿到钱就赶紧吃喝玩乐去”
　　“我明明一直很警惕，为什么还是被骗了”
　　“杀千刀的，不骗我感情竟然骗我钱，气死我”
　　该说不说，朱小仙的经历，是真的比白忆的还惨。
　　不过秦闻都说了，朱小仙守不住财。
　　白忆都告诉过她同学聚会一般都有坑了，她还是要去，还说不是主角没事的。
　　现在好了吧。
　　虽然很不厚道，但白忆还是没忍住笑了一声。
　　耳尖的朱小仙：“白忆，你是不是在笑我？”
　　白忆抿唇：“没有，在回去之前，你还是少接触陆修吧，你打着我这个女主角的名义参加聚会，那不是正好撞上你写的那些狗血剧情吗”
　　朱小仙：“我知道了，我明天开始还是老老实实待在秦家混吃混喝，等你大舅哥把我送回去”
　　这次受到教训，她是真的怕。
　　她一手创造的这个世界还是太狗血了。
　　两人说完，白忆挂断电话，摇摇头。
　　转身准备回卧室的时候，却见秦双星就披着一件薄薄的睡袍双手还胸的站在门边。
　　被亲得红肿的唇瓣缓缓吐出两句较冷的话：“女主角？”
　　“对了，白忆，你还没和我说，我们这本书，是本什么样的书？”
　　白忆眼皮一跳，心中有不好的预感：“那个星星，这什么书不重要，重要的是我们现在很开心对不对？”
　　“夜深了，我们回去睡觉吧，早睡早起身体好”
　　说着，她上前拉住秦双星的手急切的返回卧室。
　　秦双星暗暗磨牙：“你看我现在像开心的样子吗？是谁不让我早睡的”。
　　腰酸死了，腿还打颤呢。
　　要不是突然醒过来，发现白忆不见了，她是真的一点都不想动弹。
　　最初的感觉不错，白忆就是个十分叛逆的alpha。
　　李梦月也没说错，某些alpha就是能弄死她。
　　白忆心虚，小声反驳：“我感觉星星你很开心”。
　　给她清理和换床单的时候，她就感觉出来了，不然能有这么大的反应吗。
　　两人再次回到了室内的大床上。
　　秦双星红着耳朵转移话题：“你给我说说，我在书中是个什么角色，你是女主角，我也是女主角吗？”。
　　白忆浑身僵住。
　　她敢说其实秦夜是男主角，秦双星是孤独终老的小配角吗？
　　很显然，不能说。
　　上次只是简单的提了下自己的两个姐姐，秦双星就醋了，要是说出来自己……不对，要是说原身和秦夜在一起生了十六个小孩，还不知道秦双星会怎么样呢。
　　白忆有预感自己可能不好过。
　　所以她准备说点善意的小谎。
　　秦双星现在一看白忆的眼神就只知道她要做什么，幽幽道：“你不说，我自己去问朱小仙，白忆你要是敢骗我，你知道后果”
　　白忆一噎：“那你前几天不也骗我了”
　　秦双星：“我没骗你，今晚不是穿给你看了吗？我要是那天穿，你确定你的信息素不会失控”
　　“不能完全标记，更难受的可是alpha”
　　白忆：“……”
　　好吧，竟然是因为这点。
　　所以今晚秦双星答应她，就是因为可以做全套。
　　不得不说，考虑得实在是很周到。
　　白忆完全无法反驳，最后，她叹息一声，抱紧秦双星：“确定今晚要听？”
　　秦双星嗯了一声。
　　她睡不着了，刚才隐约听到朱小仙和白忆的对话，她确实来了点兴趣。
　　好奇自己是什么样的。
　　白忆：“那先说好了，你不能生气，也不能整我”
　　秦双星眼神一闪：“看情况，快说，说完我再穿一次那种衣服给你看”。
　　

第92章 我们来生十七个天才宝宝
　　这对白忆来说，诱惑实在是大。
　　于是她就把自己还记得的剧情，给秦双星简单的说了一下：“就是这样，原身和秦夜生了十六个小孩，星星，你不会生气吧？”。
　　秦双星微微一笑：“不生气”
　　白忆只觉得心里毛毛的，连忙搂紧秦双星安抚道：“那是原身，不是我，我根本不喜欢秦夜，那晚我第二个遇到的人是他……正常人都不想一胎八宝……”
　　这不解释还好，一解释秦双星的脸明显的冷下来：“所以，你是不想一胎八宝才选择我的？”。
　　白忆：“……那个，还是不说了，咱们睡觉吧星星”
　　是有这个原因。
　　但现在仔细想来，她那时很可能是见色起意，一见钟情，只不过当时的自己没有意识到。
　　这些都过去好久了，没必要再翻旧账吧。
　　白忆说着，就想把灯给关了。
　　秦双星又笑了：“是该睡觉”。
　　她突然翻身，扯开身上的睡袍系带，居高临下的看着白忆：“我们来生十七个天才宝宝，我比秦夜强不是吗，不然你也不会选择我”。
　　绝美风景尽入眼底，雪白肌肤上的点点红梅还未消退。
　　如果秦双星不加上那句生十七个宝宝的话，白忆只怕早就扑了上去。
　　此刻，她却被吓得不轻：“不是星星，我们有小与白和小与安就好了，说好你不生气的”。
　　秦双星越压越低，唇瓣落在白忆的耳边：“我没生气，我只是想和你生十七个天才宝宝”。
　　这还不是生气？
　　非要比秦夜多生一个是吧？
　　只有傻子才会相信她没生气。
　　白忆试图摆脱秦双星，却不小心掉到了地上，她索性就往外跑：“星星，我去看看孩子们”。
　　秦双星看着白忆落荒而逃的背影，意味深长的道：“白忆，你可要想清楚了，不和我生十七个天才宝宝，就不许碰我”。
　　不碰就不碰。
　　总比生那么多小孩好。
　　白忆当时是这么想的。
　　但是很快，她就发现自己太天真了。
　　第二天，秦双星穿着清凉的在她面前晃来晃去，她没把持住想亲一下她，结果秦双星不给亲也不给抱：“不生十七个天才宝宝，不准碰我”。
　　白忆又是委屈又是无奈：“星星，生孩子伤的是你的身体，我是为了你好”
　　“再说，这个生孩子和同你亲近是两码事，我可以吃药”
　　昨晚她就事先吃的药，就怕不小心再整个多胞胎出来。
　　秦双星不为所动，并且还说：“我也不想你吃药，不想让你的身体受到伤害”
　　白忆：“……我只亲一下”
　　秦双星：“亲一下也不行，你敢保证你亲完不做别的吗？”
　　成功的把白忆说得心虚了一下。
　　她不敢保证。
　　不知道是因为压抑太久了还是错觉，最近她总感觉自己很冲动，后颈动不动就信息素失衡，尤其是在面对秦双星的时候，那种失控的感觉就更加强烈。
　　所以，她当晚是在次卧睡的。
　　第三天，白忆就知道原因了，不是错觉。
　　她这段时间就是比较冲动，信息素恢复正常的第一个月，她的特殊时期也来了。
　　对这个世界的alpha来说，是很正常的事。
　　每个月总有那么几天对Omega的需求比较大。
　　而感觉，只比酒店中招的那晚好受一点，最起码大脑是十分清醒的。
　　但秦双星总在她面前勾她，白忆根本忍不住。
　　“我错了星星，我承认我当时就是看上你了，没有你我不行”
　　“星星，今晚我们睡一起好不好？”
　　白忆能屈能伸，很是厚脸皮的抱紧秦双星，亲着她的侧脸说：“我喜欢你，和孩子真的没有关系，你的基因多好，生的孩子多漂亮，秦夜他根本不行”。
　　秦双星嘴角一扬，被说得无比舒心的她正想大发慈悲的告诉白忆，她今晚可以回房。
　　却忘了，家里还有一个人。
　　也就是被秦双星叫来带孩子的秦夜。
　　秦夜抱着哭啼的小与白走进客厅，正好听到白忆说他不行，立刻就怒了：“我怎么不行了，白忆，你要不要听听你自己在说什么？”。
　　就说他上班上得好好的，小姑姑怎么会让他过来带孩子，原来是有人吹了枕头风。
　　白忆这时才发现秦夜，她愣了一下，用询问的目光看向秦双星。
　　秦双星不动声色的稍微拉开和白忆的距离，整理了下凌乱的头发和衣服，冷眸一扫秦夜：“秦夜，怎么和你小姑妈说话呢，多久没见，人都不会叫了？”。
　　秦夜忍气吞声：“小姑妈”
　　“哎”
　　白忆笑了：“大侄子怎么来了？”
　　哎呀，星星果然还是生气了。
　　不知道为什么，看着秦夜比自己还惨，她就心情舒畅。
　　可能是有了对比。
　　秦夜磨牙：“姑姑让我下班过来带妹妹们玩”
　　也不知道是哪个杀千刀的给小姑姑说他很喜欢小孩，很会带孩子。
　　他一点也不喜欢！！！
　　不过，看在两个妹妹都很可爱的份上，忍了。
　　白忆脸上笑意更甚：“那就麻烦大侄子你了，我和星星玩去了”。
　　该说不说，秦家人脾气虽然不好，但带小与白和小与安的时候还是很仔细的，可能是因为两个宝宝都长得很像秦双星的缘故。
　　别看秦夜臭着一张脸，是原书中的霸总，却能冷着脸给小宝宝洗衣服，用玩具逗小宝宝玩。
　　所以说，有秦家人来帮忙带宝宝，白忆是十分放心的。
　　免费的劳动力不用白不用。
　　正好她可以带着秦双星到处去走走。
　　没有生孩子之前，秦双星就是个喜欢玩的，这段时间也是辛苦她了。
　　白忆想好好的陪着秦双星。
　　毕竟，孩子是意外，老婆才是真爱嘛。
　　秦夜脸色微变，看向秦双星：“小姑姑，你们要出去玩？”。
　　不是，他来之前也不是这么说的啊。
　　秦双星点了点头。
　　白忆临时决定的，她同意了。
　　秦夜：“小姑姑你们去多久？”
　　不会把孩子直接甩给他了吧，救命啊，本来每天管理公司就够头疼的，而且家里那么多保姆，为什么非要让他带孩子？
　　白忆正想说一个星期左右。
　　毕竟大多数时间都是她在带孩子，还是很想念两个小可爱的。
　　秦双星却捏了一下她的手：“十六天，秦夜，你这么喜欢小孩，正好和你妹妹们培养一下感情，既然是培养感情，你就给我好好带，别想甩给保姆”。
　　秦夜：“……我知道了，小姑姑，你们放心去玩吧”
　　小姑姑的话，他不敢不从。
　　大不了带着两个妹妹去上班。
　　咳咳……
　　白忆差点被自己的口水呛到。
　　她看着秦夜的眼中多了一丝同情。
　　好吧，是自己的错。
　　不过内疚肯定不会内疚，大侄子就是用来坑的。
　　白忆假惺惺的来了句：“谢谢你啊大侄子，你人真好”。
　　秦夜假笑：“应该的”。
　　这个小姑妈，真的很讨厌。
　　当初他怎么会觉得白忆是想来勾引自己的。
　　没错，秦夜就在这几天恢复了所有的记忆，自然就想起了在酒店初次见到白忆的时候。
　　他有点后悔，后悔那个时候没有以身入局，解救小姑姑。
　　秦双星和白忆当天就坐飞机去了国外。
　　当然，也不单单是为了玩，秦双星个人也有不少的产业，她好久没去打理了，正好这个时候去巡视一番。
　　第一站，自然是她最爱的酒吧。
　　秦双星没有喝酒，因为医生交代了她还不能喝，但看着酒吧内那一个个特别会扭的alpha们，白忆还是产生了浓浓的危机感。
　　她想起了当初自己不给秦双星跳舞，结果秦双星就找别人跳给她看的事。
　　“星星，这舞我也会跳，我回家跳给你看”
　　“就算什么都不穿，我也跳给你看”
　　“你可不能像上次那样，把她们叫回家了”
　　说到这，白忆也有点吃味。
　　成功的把秦双星给逗笑，她嗔白忆一眼：“你想什么呢，在家里我看你跳就行了，不过我倒是很期待你不穿衣服跳舞”。
　　当初她那么做，一是还没意识到对白忆的喜欢。
　　二也是赌气。
　　再说，她喜欢看人跳舞，就只是看人跳舞，向来很有分寸感。
　　说起来倒是和白忆在一起的时候，总是很亲近。
　　白忆松口气的同时又红了脸。
　　一时情急，她真是什么话都说出口了。
　　不过，给自己老婆跳舞，怎么样都不算过分。
　　白忆搂紧了秦双星，凑到她耳边十分亲密的说：“星星，我们什么时候离开，我太想跳舞给你看了”。
　　其实不是这样，是因为，一来到酒吧，很多alpha的眼神就黏在了秦双星的身上。
　　哪怕这些alpha大部分是秦双星员工，白忆也很不喜。
　　秦双星正想说等几分钟，一边听着经理的汇报，却不经意间看到了个熟悉的身影，她脚步一顿，抬手示意经理离开，拉着白忆走了过去。
　　“月月，你怎么一个人在这里，还喝成这样？”
　　李梦月看到秦双星，一下就红了眼睛，她扑到秦双星怀里：“星星，见到你太好了，你现在能不能喝酒，走，陪我喝两杯”。
　　白忆觉得奇怪。
　　她很久没有关注白镜和李梦月的事了，按理说白镜好不容易把人哄回去，李梦月不该出现在这里。
　　难道说李梦月又跑了？
　　

第93章 我们回去后就举办婚礼吧
　　李梦月一杯接一杯的喝，白忆和秦双星就这么看着。
　　她们知道，劝不动，所以只能陪着她。
　　而且在遇到李梦月之前，她就已经喝多了，话也说不清楚。
　　要不是因为带着保镖，来的还是秦双星的地盘，就李梦月现在这个样子去酒吧，只怕会被吃得骨头都不剩。
　　白忆听了半天，也只听出来李梦月说白镜又骗了她，她以后就算是死了也不会和白镜在一起。
　　其实不难猜。
　　因为上次白镜和李梦月回白家，就感觉白镜那样子不像失忆。
　　欺骗这种事情，可大可小，有的人很在意，有的人却无所谓，更何况白忆并不完全清楚白镜和李梦月之间的事，所以还真不好说。
　　就连秦双星都不知道如何开解李梦月，只是附和着她的话道：“好了，你不喜欢，那就不和她在一起，天底下比她好的alpha多的是”。
　　这句话一出，李梦月却哭得更加伤心。
　　但她什么都没说，最后哭着哭着，睡了过去。
　　中途醒了一次，情绪倒是好多了，她还很体贴的说：“星星，你和白忆是来度蜜月的吧，不用管我，你们玩你们的，让我哭哭就好了”
　　她是个本性温柔又善良的人。
　　白镜算是朱小仙给她安排的劫数了。
　　“没事，我们现在不忙”
　　秦双星和白忆不放心李梦月，亲自把她送去酒店，并叮嘱李梦月随身带着的保镖把人看好，有事给她们打电话，这才离开。
　　之后，李梦月没有找过她们，于是白忆和秦双星又坐上飞机，去了别的城市。
　　十六天，她们走了六个城市，但大部分时间都是酒店过的。
　　因为白忆的特殊时期需求比较大，也因为秦双星的特殊时期被引诱提前了。
　　这段时间里，两人如胶似漆，做生做死，毫无节制，要不是白忆记得天天吃药的话，还真可能再给小与白和小与安生好几个妹妹。
　　行程结束的前一天，正在收拾行李的白忆看到箱子里那些熟悉的小玩具，呼吸又乱了。
　　这是秦双星让人准备的，她好多都没见过。
　　只玩了一次，就这么扔了白忆还觉得有点可惜。
　　想着秦双星因为这些小玩具失控时的样子，她的后颈就一阵发痒。
　　嗯，还是被秦双星咬了。
　　不过她这回没下力气，所以，没感觉到疼痛，只有快乐。
　　白忆回头看了一眼中午都还在睡觉的秦双星，心想，下次一定要找机会出来多玩些时间。
　　区区十六天，哪里够。
　　就是有点想宝宝们了，她们两个都很想，所以现在得回去。
　　白忆收拾好行李，就去叫醒秦双星：“星星，快起来吃午餐，吃完我们就该回家了”。
　　秦双星其实已经醒了，只不过昨晚闹得太晚，腰酸背痛的想赖一会儿床，就等着白忆来喊她呢。
　　“都怪你”
　　秦双星掐了掐白忆的腰。
　　出力的人生龙活虎，躺着享受的人却动一下都不想动。
　　Alpha和Omega最大的区别就在这里。
　　当然，可能是她找的这个alpha年轻有活力，据说很多alpha尤其是男alpha，只有三秒，且信息素弱得不得了。
　　“嗯，都怪我”
　　白忆好脾气的亲了亲秦双星，把新衣服递给她：“我帮你穿吗？”。
　　说实在的，她有点心虚。
　　特殊时期的那些天，她确实折腾得有点过了。
　　但明明秦双星也很喜欢。
　　嘴上喊着不要，休息不一会儿又暗搓搓的勾她，等她上钩了，不一会儿又闹着不要。
　　所以也就不能怪自己意志不够坚定。
　　星星她就是典型的又菜又爱玩。
　　偏偏白忆就爱秦双星的这股劲。
　　秦双星嗔了白忆一眼：“我自己来，你不准看”
　　她身上的痕迹，都还没有消退。
　　大白天的被白忆这么盯着，有些难为情。
　　当然，秦双星更怕的是两人一个把持不住，再次缠在一起，那她们今晚多半是走不成了。
　　最近她们只是一个简单的对视，就能滚在一起。
　　就像是真正的热恋期。
　　白忆表面点头答应，实际没忍住偷看。
　　后来一想，这是自己合法合规的老婆，索性光明正大的看了。
　　真好看。
　　果然，好看的人是穿不穿衣服都好看，看得她都想去把那衣服给扒了。
　　这么多天，白忆除了某方面的技术突飞猛进之外，脸皮也是渐长，厚了不少。
　　不过再怎么厚，该羞的时候还是害羞，该红的时候还是红透。  ：
　　她突然有点不好意思继续看下去了。
　　白忆慌忙偏开头，假装看手机。
　　秦双星穿好衣服以后走到镜子前，左看右看上看下看，最终皱紧了眉，显然不满意。
　　她开口：“白忆，你看我是不是又胖了？”。
　　让人按她怀孕长胖后的尺码送来的新衣服，穿起来竟然有些紧了。
　　尤其是肚子上的肉，格外明显。
　　这还是在她做了产后修复的情况下。
　　白忆看她，脸色又红了：“没有啊，现在正好”。
　　是的，现在肉肉的多好。
　　该挺拔的地方挺拔，该翘的地方翘，多好的身材。
　　她也没说谎，秦双星的体重就是在正常范围内的，之前还偏瘦了些。
　　“你给我睁眼说瞎话是吧”
　　秦双星微恼的转身，又要掐上白忆的腰。
　　却发现她红透的脸。
　　秦双星反而笑了：“白忆，你是不是想干坏事，脸这么红？”。
　　要不说纯情的人就是这点好，基本什么都写在脸上。
　　红着脸的小alpha，也是相当吸引人的。
　　别说，秦双星都来了点兴致。
　　自然又想逗她了。
　　白忆虽红着脸，却没躲避：“想”。
　　说着，还真想去亲秦双星。
　　秦双星却抬手抵住了她的唇瓣：“想想就好，现在不行”。
　　她的长胖绝对不是错觉，这次回去，一定要好好的减肥。
　　就算当妈妈了，她也要做个辣妈。
　　白忆眼里的光一下就没了：“好吧，星星我们去吃饭”
　　说完又不死心的小声询问了一句：“星星现在胸口不胀痛了吗？”
　　鼓鼓的，看起来就像很痛的样子。
　　她愿意帮她。
　　最近星星不就喜欢用这个理由来让她帮忙做事吗？
　　秦双星羞恼的掐了白忆一下，没好气的道：“不痛，去吃饭”。
　　现在吃上瘾了没够了是吧。
　　她现在，一点都没有。
　　两人最终什么没做，笑闹了一会儿就去吃饭了。
　　然而没想到，吃个饭都能遇到某些自以为是的所谓初中同学。
　　“白忆，真的是你啊”
　　“听说你是春城白家的小姐，还结婚生孩子了，真的假的？”
　　“你命真好啊”
　　“话说，你是一个人出来玩吗？”
　　“咦，你身上的气息变了，你分化成alpha了吗？”
　　这位初中同学是个男性Omega，家里有点钱，读书的时候就看不起白忆。
　　看着白忆现在的样子，又动起了小心思：“那个，正好我也是一个人，能不能一起吃个饭？”。
　　说着，男Omega直接挥手赶走了和他一起的alpha，坐到白忆对面。
　　此刻的秦双星去洗手间了。
　　白忆刚和秦夜打完视频，看了会儿两个宝宝，心思根本就没在这个男Omega的身上。
　　回过神来，脸色瞬间沉下来：“不能，你坐的是我妻子的位置，麻烦你让开”。
　　“抱歉，我不知道”
　　男Omega无比尴尬的起身。
　　以前白忆性子特别软，随便怎么欺负都可以，没想到摇身一变，不仅成了富二代，还这么不近人情。
　　不过，好有魅力是怎么回事。
　　白忆毫不留情：“那你现在知道了，还杵在这里做什么？”。
　　对于不怀好意的人，她也没什么好脾气。
　　男Omega不死心的还想套两句近乎。
　　毕竟春城白家，那是他们一辈子做梦都难以攀上的，好不容易见到一次白忆，自然不能错过。
　　再说，哪有alpha不偷腥。
　　尤其还是在Omega生过孩子的情况下。
　　男Omega自认自己并不差，哪怕只和白忆有一夜，从她那里捞点补偿，也是赚大了。
　　最好怀上白家的种，反正私生子也能分家产。
　　男Omega也不知道哪里来的自信，正准备开口的时候，身后却响起一声轻笑。
　　“你笑什么？”
　　男Omega回头，看着比他长得还好看的女Omega，嫉妒得面目扭曲。
　　秦双星：“笑你不自量力”
　　“长这么抽象还想插足别人的婚姻，我看你不仅长得丑，心也烂透了”
　　其实不是，她笑自家的小alpha很自觉。
　　虽然总有些不长眼的烂桃花往身边凑，但白忆拒绝得很干脆，她很满意。
　　男Omega气得抓狂：“你胡说八道，你知不知道我是谁，知不知道白家小姐白忆是我的初中同学”。
　　这话白忆都有点听不下去。
　　太像狗血文里没头脑的炮灰了，不过这本书本来就狗血，身为原书女主，遇到狗血事件的概率更是普通人的千百倍。
　　就像今天，她只是想和老婆安安静静的吃顿饭，这个小丑一样的男Omega还非要上赶着找不痛快。
　　“算了”
　　白忆起身，拉上秦双星：“老婆，我们换一个家吃”。
　　其实她很少这么喊秦双星，总觉得有那么点肉麻，也不习惯，但这种场合的话，白忆不介意多喊两声。
　　秦双星冷哼一声，意有所指的道：“也是，遇到垃圾了，很倒胃口”。
　　男Omega：“……对不起，白忆，我不知道这是你老婆”
　　他的脸刷的一下变白，很精彩。
　　这次倒是不敢还嘴了。
　　只是一个无关紧要的人，白忆也懒得搭理，带着秦双星就离开了。
　　不过这事也提醒了她，她和秦双星还没有举办婚礼。
　　等大家都知道秦双星是她的妻子后，今天的事应该就不会发生了。
　　换了一家餐厅后，点完菜，白忆对秦双星说：“星星，我们回去后就举办婚礼吧，你怕麻烦的话，就不暴露你的身份”。
　　公开之后有好有坏，不过总体上来说，白忆还是希望大家都知道秦双星是她的妻子。
　　秦双星很干脆的就答应了，因为她也想这么做。
　　更何况白忆也考虑得很周到，没有要求她公开身份。
　　两人吃完饭，休息了会儿，就坐上了回夏城的飞机。
　　晚上九点到的夏城。
　　不知道是不是知道自己妈妈和妈咪回来了，小与白和小与安都还没睡。
　　秦夜哄完一个，另一个又哭了，他的头都大了，关键既不是饿了也不是拉了。
　　“好了，好了，哥哥在这里，不哭啊”
　　“乖乖睡觉好不好，哥哥给你们念童话书”
　　秦夜着急得都想立刻把医生叫过来看看两小宝宝是不是身体哪里不舒服。
　　好在最后是哄住了。
　　短短十六天，秦夜人都憔悴了不少。
　　可以看出来他是真的在自己认真带孩子。
　　白忆和秦双星回来，秦夜对她们说的第一句话就是：“小姑姑，小姑妈，你们终于回来了”。
　　然后迫不及待的把两个小宝宝交给她们。
　　秦双星微微一笑：“秦夜，喜欢妹妹们吗？”。
　　秦夜：“喜欢”
　　不敢说不喜欢，加上他也是真的喜欢，如果不让他亲自带就更好了。
　　秦双星：“那你以后结婚了，多生几胎，最好生满十六个”
　　秦夜一脸惊悚的摇摇头：“小姑姑，我对Omega的信息素过敏，我以后不结婚，不生小孩”。
　　不生，他一个都不生。
　　秦夜说着，不等秦双星回话就跑了。
　　秦双星不动声色的看了眼白忆：“就这，还生十六个天才宝宝？”。
　　白忆后背一阵发凉，连忙道：“幸好我们只有两个，我觉得两个就挺好，一家四口，听起来多和谐，星星你说是吧”。
　　不是，这都过去多少天了，十六个小孩的事还没过去吗？
　　瞧瞧，都把秦夜这大侄子给逼成啥样了。
　　秦双星不置可否，抱起了还醒着的小与白：“宝贝，想妈妈了没，我们宝宝也是天才宝贝，看到妈妈都不哭了”。
　　白忆：“……”
　　有一说一，那是人家秦夜的功劳，宝宝们也是人家哄好的。
　　再一个，两个多月的小宝宝，从哪里能看出来天才不天才的，自家孩子，健健康康的就好，非要和秦夜较劲是吧。
　　“让妈咪也抱抱”
　　白忆上前，欲从秦双星的手中接过小与白。
　　至于小与安，睡着了，两人就没去打扰她。
　　秦双星没让，她说：“你抱我就行了”。
　　白忆无奈的道：“好好好，我抱你，你抱宝宝们”
　　……
　　两人的婚礼订在半个月之后，这是秦闻给她们算的良辰吉日，也就是七星连珠之日的头一天，秦闻已经同意了会想办法送白忆回去一趟。
　　当然，能不能成功他不保证。
　　举办婚礼的地点在xx酒店，地点是秦双星选的，就选在她们初相识的地方，说是很有寓意。
　　白忆完全没有意见。
　　因为她也觉得这里不错。
　　接下来的时间里，白忆就负责两个孩子，而秦双星专注于减肥的事。
　　开始的时候白忆是不赞同的，一是她真不觉得秦双星胖，二就是那些帮助秦双星减肥的私教，怎么看怎么不顺眼。
　　“星星，你真要减肥的话，我来监督你就行了，没必要找别人”
　　白忆没忍住这样对秦双星说。
　　秦双星当时是同意的。
　　结果第一天，白忆看秦双星饿得不行了，十分心疼的给她拿来很多好吃的，秦双星没忍住大吃特吃，第二天还起晚了，白忆看她累了没舍得叫她。
　　这就导致，秦双星那天不仅没能减肥，还重了几两。
　　秦双星恼得不行：“白忆，有你这么监督的吗？”。
　　白忆：“……星星，要不不减了吧，人生短短几十年，怎么开心就怎么过嘛，看你减肥这么辛苦，我很心疼的”
　　不是，她这么做是因为谁。
　　要不是秦双星饿了用那种水汪汪的眼神看着她，她会心疼的给她拿吃的吗？
　　嗯，十六天的热恋期一过，星星的脾气就渐长了。
　　秦双星不为所动：“那你当初就是因为看中的美貌才和我在一起的，我要是长胖变丑了，你是不是又要和别人在一起了”
　　白忆连连摇头。
　　她哪里是这种人，喜欢就是喜欢，哪管喜欢的人长成什么样。
　　更何况，秦双星这样的美人，哪怕是胖了，也可爱得很。
　　就像现在逐渐变成小胖墩的与白和与安。
　　秦双星：“我不管，我就要减肥，都是因为你的肥胖基因影响的我”
　　白忆表情僵住：“星星，我胖吗？”。
　　秦双星肯定的点点头：“胖”
　　反正是白忆的错，要不是白忆总给她拿好吃的，她能这么胖吗？
　　必须在婚礼之前把长的肉减下来，她要美美的穿婚纱。
　　秦双星知道白忆不介意自己的身材，但她自己介意，她想以最好的状态待在白忆身边。
　　白忆下意识的捏了下自己的小肚子。
　　好吧，最近伙食太好，确实是胖了些。
　　但她身材也比一般alpha好吧，隐隐还能看到腹肌来着。
　　这也能怪到自己身上？
　　没在一起时白忆都拿秦双星没办法，现在更是对她没辙。
　　最终，白忆还是同意了秦双星找私教帮忙减肥的事。
　　但是，她会全程盯着。
　　哪怕是身前挂一个孩子，后背挂一个孩子，她也得盯着，仿佛只要那几个私教有什么过分的举动，白忆就会冲上去把人打扁一样。
　　私教：“……”
　　大户人家的工作不好做啊。
　　不过倒是难得见到这么爱自己Omega的alpha了，不仅有钱有颜，亲自带孩子，还时刻陪着自己的妻子减肥，算是她见过的alpha中的天花板级别。
　　两人还真是般配。
　　日子就这么一天天的过去。
　　秦双星成功的瘦了下来，小肚子都瘦没了。
　　三个月大的小与白和小与安却又长胖了一圈，皮肤随了她们的两个妈妈，白得很，笑起来的时候，格外的讨喜。
　　秦家几个兄弟走这边就更勤了，只要一有时间就往这边跑，就为了看两个小胖宝宝。
　　白忆都有点怕这几个舅哥将来太过溺爱孩子，反而害了她们。
　　不过后来想了想，有秦双星在，这些或许都不是问题。
　　白忆稍微放下了心，对于秦家兄弟也就睁只眼闭只眼。
　　“小与白和小与安都三个月了，可以做信息素检测，你们有叫医生给她们做吗，没有的话我亲自给她们做”
　　秦羽逗着两个小宝宝，问。
　　白忆点了点头：“将来很大概率都会分化成alpha”。
　　她不是这个世界的人，所以对于alpha和Omega的性别问题并不怎么重视。
　　反正都是她和秦双星的女儿，而且还长得那么像秦双星，光是这点白忆就喜欢得不得了。
　　秦羽却是有些感慨：“竟然不是Omega吗？不过也好，alpha皮实一些，好养”
　　“想当年秦夜和秦阳两岁的时候，就被送去了训练营，成年才回到二哥的身边，一眨眼，就长成大小伙了”
　　说者无心听者有意，白忆立刻警觉的道：“我们家小与白和小与安健健康康就好，以后想做什么也随她们的喜好，我不强求，我们的孩子我们自己养育”。
　　秦家对alpha的成长要严苛一些，按他们的说法是alpha就该多吃点苦，将来才不会轻易的被困难打败。
　　而Omega只要享福就好，生活足够的富足，将来不会被alpha轻易的骗走。
　　书中原身和秦夜的十六胎里，其中只有两个最小的女儿是Omega，所以除了两个女儿，其余的孩子都曾被送进了秦家专门的训练营里，导致原身很长时间才能见一次自己另外的孩子们，也因为此事经常和秦夜闹。
　　不过记得为了凸显原身天才宝宝们的能力，他们直接把训练营给炸了。
　　当时白忆看到这个片段的时候觉得好笑，现在她是一点都笑不出来。
　　她觉得朱小仙设定的秦家养育孩子的方式有问题。
　　瞧瞧，人秦夜都被逼成霸总了。
　　不过，朱小仙好像说过，就是因为这样，秦夜才形成了现在的霸总性子。
　　不要啊……
　　白忆实在无法想象自己两个香香软软的可爱胖宝宝在将来长成秦夜那样的霸总。
　　嗯，那她会忍不住抽人的。
　　秦羽白了白忆一眼：“当然是你们自己养育”
　　就算是他们想把小与白和小与安送去训练营，那也得星星同意才行。
　　又不是他们说了就算。
　　“哦”
　　白忆默默的擦了一下不知道什么时候出来的冷汗。
　　本书处处是狗血，她不得不小心一点。
　　“白忆，九哥，你们在说什么呢？”
　　秦双星忙完走了过来。
　　白忆不想再提起刚才那个可怕的话题，于是道：“说过两天婚礼的事，星星，你现在已经够漂亮了，不用再继续减肥，我们现在去试婚纱吧”
　　秦羽瞥了眼白忆，没点破她：“是在商量婚礼的事，你们不用担心我们当天出席的问题，没有媒体敢乱传，星星你的身份不会暴露”
　　秦双星也没多想，拉着白忆就开开心心的去试婚纱去了。
　　都是定制的婚纱，总共有十八套，九套秦双星得尺码，九套白忆的，其实都很漂亮，是秦家兄弟送来的，但婚礼那天她和白忆每人只穿得了一套，所以得找最喜欢的穿。
　　婚礼这天很快到来。
　　当天婚礼很顺利，直到晚上的时候，秦双星收到一个消息，李梦月死了。
　　她的脸都白了。
　　秦双星给李梦月打电话，没打通。
　　坐在旁边的朱小仙则是放下了手中的吃食，偷偷的对白忆道：“你还看你老婆做什么，李梦月死了，你自己得加倍小心啊”。
　　白忆一时没反应过来。
　　她和李梦月谈不上多熟悉，只觉得这个曾经的老板是个很好的女孩子。
　　没想到，还是死了。
　　白忆说不清自己是怎么样的情绪：“她是星星的好朋友，我担心星星伤心”。
　　朱小仙却急切的道：“先担心担心你吧，李梦月一死，白镜就彻底黑化了，你觉得她会放过你吗？”
　　“还有，当初我为了激化女主和反派之间的矛盾，所以让白镜误会李梦月的死和原主有关……也就是现在的你”
　　“所以她肯定会想办法弄死你”
　　嗯？
　　白忆的表情很是难看。
　　是她看漏了吗，看书的时候没注意到这点。
　　朱小仙看明白了白忆心里想的什么，继续道：“番外，我写白镜番外的时候，临时补充的，那个，我觉得塑造反派的时候也不能纯坏嘛，纯坏那是超雄”。
　　白忆：“……”
　　狗血作者害死人啊！！！
　　

第94章 好消息，她回到了原来的世界
　　虽然朱小仙这么说了，白忆还是不怎么担心自己，她更担心的是秦双星的状态。
　　在李梦月电话打不通的那瞬间，秦双星不仅眼睛红了，连拿着手机的手都在颤抖。
　　白忆知道，秦双星现在的情绪正处于崩溃的边缘。
　　她握紧了秦双星的手，让人依靠在自己怀里，轻声安慰：“星星，现在什么情况咱们都还不知道，李梦月那么好的人，一定会没事的”。
　　还是有点希望的，最起码没看到尸体不是吗？
　　虽然这个希望有点小。
　　白忆其实不想往坏处想，但人失去几乎三分之一的血，还有希望活着吗？
　　更何况，那两个保护李梦月的保镖，死得那样残。
　　在国外那种法外之地，凶手的手段这么残忍，李梦月真的能逃掉吗？
　　也不知道是哪个王八蛋下的手。
　　明明那天她们送李梦月去酒店的时候都还好好的，要早知道李梦月会出事，说什么她们也会把人带走。
　　希望李梦月还活着吧。
　　秦双星惨白的脸稍微恢复了些：“对，你说的对，月月她不会有事的，我现在就去找她”。
　　说着，她就准备换下婚纱出国。
　　白忆拉住了她：“星星，探案和找人都不是我们的强项，我们现在过去也于事无补，你别冲动”
　　“我已经通知白峰带人去查了”
　　“星星，我更怕你遇到危险”
　　别怪她自私，她真的不希望自己爱的人出事。
　　若出事的是秦双星，说不定她比白镜还癫狂呢。
　　而且她们现在在白镜眼中，就是仇人了吧，毕竟，她们确实去过李梦月待的那家酒店。
　　按白镜的性子，不管这事是不是她们做的，只要和这事有关的人，她多半一个都不会放过。
　　这意味着秦双星出国的话，不仅会面临未知的凶手，还会被白镜报复，确实很危险。
　　朱小仙说了，小说里白家和秦家一直不对付的最主要原因，就是因为秦双星认为李梦月是因为被白镜缠上才死的，而白镜觉得是原身害死李梦月。
　　这么做的目的，自然是为了给原身和秦夜的情路增加一点难度。
　　白忆看了朱小仙一眼。
　　朱小仙被盯得后背凉凉的，连忙附和着白忆的话：“对对对，你们现在最好都待在夏城，最起码这里是秦家的地盘，你们要安全一些”
　　“可以先让秦家大哥先算算吉凶啊”
　　她一开口，秦双星才想起这么个人，于是走到朱小仙面前：“你不是说你是这个世界的创造者吗？你现在告诉我，凶手是谁？”
　　“是谁要杀李梦月？”
　　朱小仙更觉得害怕了：“我……我不知道，她原本的死劫早就被白忆化解了，这次的死和我写的不一样”
　　这两妻妻正是越来越像了，冷冷看着人的时候能把胆子小的人吓死。
　　肯定是亲多了。
　　秦双星：“那你为什么非要把她写死？”
　　“她在我这里就只是无关紧要的配角啊，我当时就是灵机一动……”
　　眼看秦双星的脸色越来越难看，朱小仙连忙道：“不过最大的可能是白镜的仇家，她的仇家太多了，我暂时也不知道是谁，其次就是意外，国外本来就乱嘛”
　　“别这么看我，我改还不行吗，要是我明天真的回去了，我立刻就改剧本，绝对不乱写”
　　不，她要写，还要给白忆和秦双星这两口子安排一百零八宝，个个都是混世魔王，让她们一直忙到没有心思去威胁别人，哼！
　　朱小仙在心里暗搓搓的想。
　　真是，刚才吓得她后背的衣服都被汗打湿了。
　　秦双星也知道现在再怎么逼迫朱小仙也没有用，于是不再管她，转而去找秦闻。
　　另一边，秦家兄弟此时忙着和白清带来的人寒暄，此刻秦双星找来，瞬间就意识到她情绪不对。
　　“星星，你怎么了？”
　　“是不是白忆欺负你？”
　　“你要是被她欺负了，一定要和我们说，哥哥们永远站在你的身后”
　　他们才不管白忆的父母是不是在场，只要自家妹妹说一句被白忆欺负了，今天的婚礼就可以不作数。
　　秦双星摇摇头：“我朋友……在国外被人伤害了，我想知道她现在是不是还活着，想找大哥帮个忙”
　　秦闻对秦双星自然是有求必应：“星星，你有你那朋友用过的物品吗？”
　　自家妹妹在国外这么多年，一直有个玩得很好的朋友，虽然他们并没有见过几次这人，但也清楚此人在妹妹心中是很有分量的。
　　秦家其余兄弟立刻对视一眼：“星星，你先别着急，我们马上让人去查”。
　　说着，电话就打了出去。
　　秦双星没有阻拦，只是对秦闻道：“有，她送了我很多东西，大部分是酒，小部分珠宝，这些东西可以吗大哥？”。
　　秦闻：“效果可能不是那么好，最好是她贴身使用过的”。
　　秦双星：“我马上让人去找”
　　白忆就站在秦双星身后，她试探着给白镜打电话，对方已关机。
　　只得问白清和周玲：“爸妈，你们那里，有李梦月姐姐使用过的东西吗？”。
　　本来还云里雾里搞不清楚状况的白清和周玲当场变了脸色：“你们说的人是，小月？”。
　　因为白忆婚礼的事，一个星期以前他们就到了夏城，顺便看看两个小孙女。
　　两人怎么都没想到，出事的会是另一个女儿的妻子。
　　是的，这次白镜回家，他们才知道原来两人早就偷偷领证了，还寻思着等白忆办完婚礼，也给她们办一个。
　　谁曾想，就出事了。
　　本来他们也能隐隐感觉到小镜和小月闹别扭了，小月出国之前还给他们打过招呼，他们当时以为她是想出去散散心，于是就没多管，只给她多转了些钱让她注意安全。
　　周玲慌了神。
　　最后还是比较冷静的白清回答白忆的问题：“小月一直以来都和小镜住在别的地方，我们这边没有她使用过的东西，小镜那里应该有”。
　　白忆当然知道这点，关键是白镜已经黑化了，估计恨不得杀了她，哪里还会把李梦月的东西给她，现在电话都打不通，谁知道白镜干什么去了。
　　说话的时候，周玲终于回过神来，她打电话给白镜，这次倒是接了，但很久才听到白镜嘶哑的声音：“妈，什么事？”。
　　对于养大自己的养母，她还有那么点耐心。
　　隐约的，还能从电话里听到有人惨叫的声音。
　　周玲没注意，把需求和白镜说了。
　　那边再次沉默，最后道：“不用，我会找到她，她会没事的，一定没事，妈，这事你们不用管”。
　　说着，就挂了电话。
　　语气虽然平静，却像是暴风雨前的宁静。
　　白镜这种人，表面越冷静，内里就越是疯狂。
　　她现在恨不得所有人去死，她也不会相信任何人。
　　刚才电话里的惨叫声就已经说明白镜开始对那些可能杀害李梦月的人下手了，不知道什么时候就轮到自己。
　　白忆已经不指望能从白镜那里得到李梦月的遗物，要不到，那就只能偷……咳……总之她们也是为了能早点知道李梦月的下落。
　　非常时期用非常手段嘛。
　　白忆正想和秦双星说这事，突然想起来什么，转而道：“星星，我记得李梦月姐姐在夏城住过一段时间，去她住的地方找找，或许能找到呢”。
　　这也提醒了秦双星：“我现在就过去，大哥，你等我一下”
　　李梦月住的是她的房子，还真有很可能留下了贴身使用过的物品。
　　刚才情绪差点崩溃了，一时没有想起来。
　　白忆当然不能让秦双星一个人过去，不仅陪着，还带上了不少保镖，没办法，她是真的怕白镜发癫，不管不顾的创飞所有人。
　　谁知道白镜这会儿有没有派人来找她们呢？
　　好在一切都是白忆多虑了，两人很顺利的到达李梦月曾经住的房子，虽然没有找到衣服之类的物品，但找到一只口红。
　　白忆在李梦月身边做保镖的时候，看她经常用。
　　秦双星拿着那只口红，很快回到xx酒店交给了秦闻。
　　不过，秦闻给出的结果却很不好。
　　他说：“九死一生，大概率是没了，尸身应该是在水里”。
　　气氛异常沉重。
　　周玲率先哭出了声：“小月明明是个很好的孩子，怎么会这样？”。
　　秦双星眼中压抑很久的眼泪也掉了下来。
　　白忆被感染得也想哭了。
　　“星星，不是说九死一生吗，那就证明也还有生还的可能，大哥你说对不对？”
　　安慰秦双星的同时，她冲着秦闻使了个眼色。
　　秦闻连忙附和道：“是是是，还是有机会的，你也知道大哥算卦从不算尽，就是因为随时都可能发生一些变数，星星，你别难过”
　　就是这个机会很小很小了。
　　这女孩的生辰八字来看，就是短命相，若是远离alpha独自一人生活，或许还能长命一些。
　　孽缘啊……
　　白忆继续道：“就是，大哥有时候算的卦是不准的，他以前还说你孤独终老呢，结果你现在有我还有两个宝宝”
　　“星星，你今天很累了，我们回家休息吧，说不定过几天就找到李梦月姐姐了呢”
　　说着，白忆就带着人往xx酒店外走。
　　朱小仙欲言又止。
　　其实她想说，秦闻在她这里的设定，就是修为高深的道长，怎么可能算卦不准。
　　只不过她和白忆都属于外来者，所以秦闻看不出她们的命数。
　　不然，她怎么想到让秦闻帮忙送自己回去呢。
　　这种时候，打击人的话可不能乱说，朱小仙只是叫了白忆一下：“你现在走了，明天还要一起回去吗？”。
　　秦闻说xx酒店这边的风水不错，适合送她们回去，所以一开始白忆是打算今晚和秦双星留在这边，等待凌晨六点的七星连珠。
　　白忆脚步一顿：“算了，我等下一次”
　　“如果你真的回去了，麻烦你帮我给姐姐们带个话”
　　现在秦双星正伤心难过呢，她怎么能这个时候一走了之。
　　更何况，秦闻也说了，回去有风险，其一，他不敢保证她们能回到原来的那个世界，其二，白忆回去后还能不能回来也是个问题。
　　相信姐姐们应该能理解自己。
　　朱小仙：“你确定吗，下一次的七星连珠是十五年后，而且这个世界的时间流速和我们那个世界的不一定相同”
　　这意味着，很可能白忆十五年后，见不到她的姐姐。
　　“我确定”
　　白忆毫不犹豫。
　　“好吧，那祝你们幸福，话我会帮你带到的”朱小仙不再说什么。
　　秦双星握着白忆的手紧了些，声音嘶哑的道：“抱歉”
　　她知道，这对一般人来说，很难抉择。
　　好比以前要是有alpha让她在家人和alpha之间做一个选择，秦双星会毫不犹豫的选择家人。
　　她很开心白忆能坚定的选择自己。
　　若有朝一日，真的面临这种选择，秦双星想，她也会坚定的选择白忆。
　　白忆摇头：“这是我自己的选择，你不需要说抱歉星星，我爱你，所以我不会后悔”
　　只是有点对不起姐姐们。
　　不知道自己离开后，姐姐们会不会伤心得吃不下饭……
　　白忆和秦双星回到了她们的别墅。
　　因为两个宝宝太小了，而且周围的环境一吵闹就哭得停不下来，今天两人的婚礼就没带上她们。
　　此刻两个小宝宝已经被保姆哄睡了。
　　白忆和秦双星先是去婴儿房看了一眼，然后才回到卧室，换衣服，洗澡，睡觉。
　　看起来和平时一样。
　　但白忆很清楚，秦双星很难过很难过。
　　因为在躺下之前，秦双星拿出手机，反复的给李梦月发信息，没得到回复，她又开始翻看李梦月的照片。
　　直到最后白忆说关灯休息了，秦双星才放下手机。
　　但她没有睡着，哪怕很安静一动不动，白忆也知道，但此刻的她，再说什么都显得有些多余，白忆只能默默的搂紧秦双星。
　　两人不知道什么时候睡过去。
　　凌晨四点不到，秦双星就惊醒了。
　　白忆也醒过来，连忙安抚她：“做噩梦了吗星星，没事，有我在”。
　　秦双星把头埋进白忆的怀里，没有出声，但很快的，白忆就知道她哭了，因为自己的睡衣都被打湿了。
　　没有声音的哭泣，更加让人心疼。
　　白忆只能一遍遍的安慰她。
　　直到三分钟后，秦双星才低低的开口道：“我梦到月月了，我看见她在说中，她说她很痛，很冷……我那天不该送她去那家酒店的，都是我的错”
　　声音里充满了自责。
　　白忆叹息：“星星，错的是坏人，不是你，李梦月姐姐要是知道你这样，按她的性子也不会开心的”
　　“好了，只是梦，老话说得好，梦和现实是相反的，说不定她现在活得好好的，只是在我们不知道的角落”
　　总而言之，现在没有消息，算是最好的消息。
　　两人再没睡着，加上小与安又醒来要吃奶，白忆索性起床，给孩子喂奶粉。
　　喂完孩子没立刻睡去，白忆把她抱到了秦双星的身边。
　　“星星，你看，我们小与安又笑了，多可爱”
　　“她一见到你就笑，说明你的运气不错，你身边的所有人，都会平平安安，健健康康的”
　　白忆希望秦双星能开心一点。
　　而在看到孩子笑起来的那一瞬间，秦双星的脸上也勉强多了一丝笑容。
　　是啊，一定会平平安安，健健康康的。
　　然而，凌晨五点过的时候，家里的保镖却慌慌张张的闯进了卧室：“二小姐，你和夫人快走，大小姐带人来了，要找你们”
　　“兄弟们想拦，除了我，全都被砍伤了”
　　“我们已经报警，但警察还要一会儿才来，你们现在不走就来不及了”
　　这是白忆的保镖，昨晚她特意找白峰借来的人，总共有十个，再加上秦家的八个，人不在少数。
　　就是为了防着白镜。
　　没想到她现在已经疯到直接带人砍上门了，而且还选择天还没亮的时候。
　　这个时候来，或许那些有可能对李梦月动手的人已经全部被处理掉了，可能她就是最后一个。
　　白镜自己不想活，还想拉着她们一起。
　　一个不讲道理不畏惧死亡的疯子，白忆现在有妻子有女儿，也确实不敢和这样的人硬碰硬。
　　白忆当机立断，决定带着秦双星和孩子离开。
　　然而，她刚抱起两个孩子，白镜就带着人一脚踹开了房门。
　　“去哪里呢，我的好妹妹”
　　白镜的身上还带着伤，那双本只是有些阴郁的眼睛不带一丝感情的盯着白忆。
　　白忆只看到了疯狂与杀戮。
　　她想，可能李梦月真的已经死了，所以白镜才用了这么极端的手段去报复所有人。
　　明知此刻的白镜什么也听不进去，白忆还是道：“你这样，李梦月姐姐她会很难过的，她那么善良，绝对不想看到你滥杀无辜”
　　“你现在才来找我，想必已经知道她的事和我们没有关系，我们那天只是看她喝多了送她去酒店而已”
　　与此同时，她把两个孩子塞到秦双星怀中，压低声音：“星星，一会儿你先走，我拖住她”。
　　她和白镜说话，只是为了拖延时间而已。
　　白镜却没说话，还拿出了一把枪，枪口正对秦双星。
　　是，李梦月的死不是这两人造成的，但那又怎么样。
　　都去死好了。
　　去陪着她，她生前不是很喜欢这个朋友吗？
　　善良有什么用，善良的人都早死，她的亲生父母是这样，李梦月也是这样。
　　她什么都没有了……
　　不过很快，自己也能下去陪她了，也好。
　　白忆脸色巨变，下意识的把妻儿护进怀中。
　　白镜这个反派根本一点也不按套路来啊，一句话都不说就要动手了。
　　不都说反派死于话多吗？
　　朱小仙为什么不给白镜设定成话多的反派。
　　砰的一声
　　白忆只觉得自己整个人像是飘起来了一般。
　　隐隐只听到有人叫了她，好像是秦双星……然后就是一阵混乱的脚步声，渐渐的，她就什么都听不到了。
　　白忆最后一个念头是，幸好，秦双星和孩子没事。
　　……
　　不知道过去多久，白忆有了意识。
　　她也没想到，自己还活着。
　　星星该多担心她啊。
　　不行，得快点醒过来，白忆挣扎着睁开眼睛，却被面前的一幕狠狠的吓了一跳。
　　面前，站了一个和她原来长得一模一样的人。
　　红着脸，一副陷入恋爱中的样子。
　　白忆顺着那人的视线看过去，最可怕的事情来了，一个白忆最讨厌的女人就站在门边。
　　这个女人白忆一点也不陌生。
　　是比她高一届的学姐，而且还是上一届的校花，长得很美，但整天端着，白忆觉得她很装，也因为两人有点小过节，所以白忆很讨厌她。
　　恐怖片吗？
　　幻觉吗？
　　这是什么地狱级别的场景。
　　所以自己还是死了对吧。
　　白忆还没反应过来的时候，只见学姐一进屋，就熟练的锁上门，然后把那个长得和自己一模一样的人按在沙发上亲。
　　而且还是很色，情的那种亲法。
　　“想我了吗？”
　　“想，我很想你，学姐”
　　“我也很想你，小忆”
　　手也不规矩，眼看两人就要当着她的面上演不可描述的事。
　　啊啊啊啊啊
　　混蛋王八蛋，你给我住手。
　　你们两没看到屋里还有这么大个人站在这里吗？
　　白忆尖叫着冲了上去，想把学姐给拉开，却发现，自己的手根本碰不到人。
　　“……”
　　白忆这才意识到，这房间，好像她家，就穿书前的那个家，她躺着看小说的那个卧室。
　　好消息，她回到了原来的世界。
　　坏消息，以灵魂的状态。
　　真是，很糟糕了。
　　偏偏，一切都不由白忆控制，她想回秦双星身边也没办法。
　　还得眼睁睁的看着那个讨厌的学姐，去脱她……去脱那个和她长得一模一样的人的裤子。
　　话说，这个占据自己身体的人是谁啊！！！
　　怎么能用自己的身体去做这种事。
　　就算喜欢女生，也不该和这个学姐，退一万步讲，非要和这个学姐在一起的话，就不能当上面那个吗？
　　这种事传出去，同学们怎么看她，姐姐们怎么看她？
　　等一下，该不会，是小说里的那个女主吧？
　　她们之前是互换了？
　　

第95章 要是敢抛弃妻女，我们第一个不放过她
　　白忆思绪万千。
　　而面前的两人，已经进行到了比较关键的步骤，她不得已闭上了眼睛，来个眼不见为净。
　　但眼睛看不见，耳朵还能听到声音，哪怕抬手捂住了也能听到。
　　白忆从来没有想过，有一天她的身体，会在那个她最讨厌的学姐身下，叫得无比的s气。
　　偏偏她试过了，她只能待在自己身体的三米以内，但凡超过三米，都回被一股莫名其妙的力量给拉回来。
　　没人看得到她，也没有能听到她说话。
　　这感觉，真的难受极了。
　　她没有看别人顶着她的身体和讨厌学姐表演的癖好！！！
　　好在，这时候门被人敲响了，是二姐的声音。
　　“小忆，叫你学姐一起出来吃饭了”
　　这场情事成功被打断。
　　白忆总算是松了口气。
　　然后突然反应过来。
　　姐姐还不知道这两人在一起了？
　　如果知道，那该称呼女朋友才是。
　　可恶啊，竟然背着姐姐干这种事，还在家里……
　　白忆的恼，完全是因为那位讨厌的学姐，和占用她身体的人无关，因为她也用了人家的身体，做了很多事。
　　“谢谢你把我们家小忆送回来”
　　“哎呀，自从上个假期给我们带几个孩子后，小忆的精神状态就不怎么稳定，还总爱生病，我们平时也很忙，平时真是多亏你们这些同学了”
　　“来来来，尝尝我的手艺怎么样，我难得下一次厨，平时都是我们小忆在做，她做的饭可比我做的好吃多了”
　　“应该的，我很喜欢现在的白忆，谢谢姐姐”
　　跟着两人飘到客厅，白忆面无表情的看着两个姐姐热情招待讨厌学姐，看着讨厌学姐装的一副温柔礼貌的样子，拳头都握紧了。
　　呵呵
　　死装学姐。
　　刚才都差点把人给这样那样了。
　　还喜欢现在的白忆，呸！
　　果然这人还是那么讨厌。
　　白忆没由来的有些难过，本来她还以为姐姐们会因为自己的离开而伤心呢，结果，姐姐们根本就没发现，她的身体里换了一个魂……
　　白忆很是抑郁的，看着别人顶着她的身体，和自己的姐姐们其乐融融的吃完一顿饭，然后再看到她送那个讨厌学姐出门，在楼下的角落里亲得难分难解，差点又要擦枪走火。
　　白忆人都麻了。
　　她，很想很想秦双星和两个宝宝。
　　谁没有爱人似的。
　　知道姐姐们过得很好，她也就放心了。
　　究竟要怎么才能回去啊……
　　白忆思绪已经不知道飘到何处。
　　知道听到有人叫她：“白忆？”
　　其实也不是叫她，而是叫那个占据她的身体的人。
　　白忆循着声音看去，是个长相清秀的年轻女孩。
　　没见过。
　　一开始白忆还在回忆这人到底是谁，直到她再次开口：“白忆，你不是说不回来吗？”
　　“我去，你一回来就和别的女人乱搞？”
　　“秦双星和两个孩子怎么办？”
　　白忆顿时就明白了，这是朱小仙。
　　她真的回来了，而且还是全须全尾的回来。
　　不像自己，只有灵魂到了，身体却还被人占着。
　　说起来，白镜闯进家的时候，差不多凌晨六点，也就是七星连珠的时候，会不会是因为自己在那边受了重伤，所以才飘了回来。
　　总不能是那具身体也毁了，现在这具身体又回不去吧，那也太倒霉了。
　　这种倒霉的事，白忆不愿意去想。
　　占着白忆身体的原书女主不明所以的看着朱小仙：“我不认识你，你胡说八道什么”
　　“学姐，我真的只和你在一起过”
　　说着，她很紧张的看了眼身旁的学姐。
　　学姐依旧温温柔柔的，揉了揉她的头：“我相信你”。
　　“好好好，你现在装傻是吧”
　　“没想到你是这种渣女，我一个狗血作者都看不起你”
　　朱小仙一气之下，就想离开。
　　她爱她笔下的每一个角色，秦双星也是她比较喜欢的一个配角，现在被白忆辜负了，她很生气。
　　学姐看了眼朱小仙，觉得她精神有点问题，默默的拉着原书女主远离。
　　“别……那不是我啊……”
　　白忆下意识的上前拉住朱小仙，手再次从她的身体里穿过，并且不到两秒，就因为原书女主被迫远离。
　　朱小仙骂骂咧咧的时候，感觉后背凉凉的，她四下看了看，看到原书女主又柔柔弱弱的倒在学姐怀里撒娇，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　不是，这和她认识的白忆不一样，不会是自己找错人了吧？
　　但白忆曾经给过她一个画像，就是长这样。
　　而且给的家庭住址也在这里。
　　她一回来，就马不停蹄的从另外一个市坐车赶过来，就想着完成白忆交代的事，谁曾想见到白忆还没来得及高兴呢，人家直接死不认账。
　　性格也变得奇奇怪怪的。
　　会不会是因为另一个女人在，白忆才假装不认识自己的，那也装得太像了吧？
　　朱小仙思来想去，觉得自己大老远的跑过来，不能就这么装着满肚子的气回去。
　　于是等原书女主送走学姐后，她悄悄的跟了上去。
　　白忆松口气。
　　看来朱小仙写的小说虽然很狗血，但人还是很靠谱的。
　　很快的，白忆就发现自己想多了。
　　朱小仙跟着原书女主进了电梯，话没说上三句，两人就吵了起来。
　　大部分是朱小仙在骂人，原书女主一直表示她不认识朱小仙，也不知道她在说什么。
　　甚至最后要拿出手机报警。
　　白忆满头黑线。
　　直到电梯到达十六楼，两人一魂从电梯里走了出来，而白忆的大姐正好要出门。
　　“小忆，回来了啊”
　　“嗯，你是谁……缠着我们家小忆做什么？”
　　“放手”
　　原书女主拿着手机要报警，朱小仙上前阻止，两人看起来就像在打架。
　　大姐以为自己妹妹被欺负了，眼神一凌，立刻就抓住了朱小仙试图抢手机的手，用力一拧。
　　朱小仙惨叫一声。
　　白忆不忍的偏开了头。
　　她大姐是有点力气在的。
　　朱小仙眼泪都飙出来了：“放手放手，我不是什么坏人，是白忆让我来的，她现在死不承认认识我，还抛妻弃女和别的女人在一起，我看不过去才说了她两句”
　　“也不知道是不是故意的，把我当成了精神病要报警，我只是阻止她报警，没打算对她做什么”
　　大姐仔细的看了看朱小仙，见她不像说谎的样子，松了手：“抱歉，我们家小忆在十个月之前受了点刺激，很多事情都不记得了，在那之后就一直这样，或许是误会”。
　　朱小仙嘴快的道：“一直这样，不是应该变成植物人躺着吗？”。
　　因为她就是这样的。
　　去了那边多少时间，她这边的身体就在医院住了多少时间。
　　她今天早点六点回来才出的院。
　　大姐拧眉：“什么植物人？”
　　朱小仙讪讪一笑：“没什么，可能是我想错了”。
　　她一边揉着被捏疼的手一边小声嘀咕：“不对啊，按理说两个世界的时间流速差不多，她既然十个月之前就去了那边，没可能还一直保持清醒”。
　　朱小仙有点怀疑，自己是不是真的穿进自己写的小说了。
　　但她要是没穿书，怎么精准的找到白忆的家？
　　哎呀，脑袋要爆炸了。
　　朱小仙胡思乱想着，没注意到大姐瞬间变了的脸色。
　　她再次抓住朱小仙的手：“你刚刚说什么？”
　　朱小仙再次惨叫：“我什么都没说，你放手啊，好疼”。
　　大姐松了些力道，却没有真的放开朱小仙，反而把她拉进了家里：“跟我来”
　　顿了下，对站在门外不知所措的“妹妹”说：“小忆，你身体还弱着，先回房间去休息吧”。
　　原书女主点了点头。
　　她还没明白发生了什么。
　　但她来到这个陌生的地方后，大姐和二姐是除了学姐以外对她最好的人，比她爸爸白洋妈妈王凤娇还有妹妹白甜都好，所以她愿意听这两位姐姐的。
　　大姐把朱小仙拉进了主卧室中，不一会儿二姐也走了进来。
　　距离白忆的房间只有一墙之隔，在原书女主也回到房间之后，白忆能听到她们的对话。
　　大姐很着急对朱小仙说道：“你刚才说的两个世界是什么意思，你见过我们家小忆是不是？”。
　　朱小仙还是懵圈的：“是见过，但她现在不承认”。
　　大姐微微敛眸：“现在家里的，不是我妹妹，我们都知道”。
　　“啊？”
　　过大的信息量把朱小仙砸得很是头晕。
　　二姐补充：“小忆是我们一手带大的，她什么性子我们很清楚，我们假装没发现她的改变，继续对她好，一来是因为这是小忆的身体，我们想着说不定什么时候就回来了”
　　“二来，我们希望小忆去了别的地方，对方的家里人也能好好的对待她”
　　白忆听得眼睛都红了。
　　果然，姐姐们什么都知道。
　　朱小仙终于反应过来：“啊，我懂了，这么说白忆她没有回来”。
　　耶，她真的穿书了。
　　她没有精神错乱。
　　“嗯”
　　二姐也握住朱小仙的手：“你见过小忆是不是，你给我们说说，她现在在哪里，过得怎么样？”。
　　朱小仙：“她现在过得很好，有个很漂亮很有钱的妻子，还生了两个很可爱的胖宝宝，什么都不缺”
　　“本来我们约定今天早上一起回来的，但她遇到些事情耽误了，刚才回来见到她，我就觉得很奇怪，甚至都开始怀疑自己了”
　　“不过你们不用担心，十五年后还有一次机会……”
　　大姐和二姐同时打断了朱小仙的滔滔不绝：“妻子，宝宝？”。
　　啊，现在家里的这个喜欢女孩子就算了，她们家小忆也是吗，还生了宝宝？
　　不过，只要小忆开心就好。
　　朱小仙连忙解释：“哦，她所在的那个世界，是我虚构的aob世界，女孩子和女孩子，是可以生孩子的，只要一方为alpha，另一方为Omega”
　　“你们不知道吗？那我建议你们在家里找找，或者翻一下白忆的手机，看看有没有一本叫做《一胎八宝，霸总a你哪里跑》的言情小说，白忆就在这本书里，和一个叫秦双星的女Omega在一起了，这本书的作者就是我”
　　她记得，白忆给她说过，是熬夜看她的小说才穿过去的。
　　大姐二姐：“……”
　　这种书，听起来就不太正经，她们家小忆真的过得不错吗？
　　白忆：“……”
　　两个姐姐千万别翻她手机啊！！！
　　她也有自己的隐私不想被姐姐们看到。
　　大姐突然问：“那来到我们家的这位，是你小说里的人吗？”
　　朱小仙先是一愣，随后一脸的恍然大悟：“很可能”。
　　就说刚才看白忆怎么有种看自己女儿的感觉。
　　还真有可能是她笔下的女主。
　　不过按照她们互换的时间来看，女主还没来得及和秦夜发生什么，也就意味着没有那八个天才宝宝，女主的性格也还像最初那样柔弱可欺。
　　大姐和二姐对视一眼，眼中多了些深意。
　　其实这个妹妹也很好。
　　但总给人一种过得很苦的感觉，或许，她们真的该去看看朱小仙口中那本一胎八宝的小说。
　　朱小仙继续：“白忆让我给你们带话，她说她有了很喜欢的人，让你们别担心她，并且好好保重身体，还有，多陪伴一下孩子”
　　“就这些”
　　“你们还有什么想问的吗？”
　　大姐和二姐同时道：“你有办法让我们和她说说话或者见见她吗？”
　　朱小仙：“很显然，并不能”
　　大姐和二姐有些失望：“也没关系，知道她过得很好，我们就放心了”
　　“其实我们只是想告诉她，不用想着来见我们，好好待老婆孩子，要是敢抛弃妻女，我们第一个不放过她”
　　白忆笑了。
　　笑着笑着，却有些想哭，她抹了下眼睛，才想起自己现在是灵魂状态，根本不会有眼泪。
　　在大姐和二姐的盛情挽留下，朱小仙吃了晚饭才走。
　　临走时，她提醒了一句：“现在你们家里的这位妹妹性子比较软，容易被人欺负，刚才来的时候，我就看到有个女人对她……”。
　　咳咳
　　大姐二姐同时咳嗽了一声：“没事，我们会注意的，不会让她被人欺负”。
　　作为过来人，她们哪里会看不出来，今天来家里的那位学姐和“妹妹”的关系。
　　只是没点破罢了。
　　朱小仙走了，出门再没有那种后背发凉的感觉，松了口气。
　　看样子答应别人的事真得办到，不然总感觉哪里不对劲。
　　朱小仙做梦都没有想到，她之所以觉得凉，是因为当时白忆就站在她的身边。
　　现在白忆没跟着她，自然就不会有后背发凉的感觉。
　　接下来的时间，白忆就跟在原书女主的身边，看她用自己的身体和讨厌学姐谈恋爱，看她哄得自己的两个姐姐哈哈大笑，看她很耐心的照顾姐姐们的孩子……
　　和自己在的时候，其实没有多大的区别。
　　最起码姐姐们没有因为她的离开那么难过。
　　或许，这样的结局不管是对原书女主还是对自己来说，都不错。
　　就是，自己什么时候才能见到秦双星和宝宝们啊。
　　看着原书女主又和讨厌学姐亲在一起了，白忆闷闷不乐的闭上眼睛。
　　亲亲亲，一天十次的亲，这都在一起多长时间了还天天亲，也不怕把嘴巴给亲肿了。
　　半个月了，整整半个月，她还没能回去。
　　嗯，她也想一天十次，不，二十次的和秦双星亲吻。
　　以前她们就是亲得太少了。
　　这天深夜，白忆正站在自己床边郁闷的时候，突然感觉自己又飘了起来。
　　就像她中枪的那天一样。
　　隐隐约约的，白忆似乎听到了秦双星呼唤她的声音。
　　“白忆，你已经躺了这么久了，还不醒来吗？”
　　“你是不是不要我和宝宝们了”
　　“你忘了吗，你答应过我的，不会离开我们”
　　这道声音由远及近，一下下的钻入自己的二中，白忆渐渐的失去了意识。
　　不知道什么时候，再次醒来，她发现自己躺在床上，打着点滴，轻轻一动，就感觉胸口隐隐作痛。
　　白忆偏头，一眼就看出自己身在何处。
　　这是夏城第一医院的VIP病房，说是病房，看起来更像豪华套间。
　　之前秦双星生孩子的时候，就曾在这里住过很多天。
　　星星呢？
　　白忆脑中刚闪过这个念头，周玲的声音先响起：“小忆，你终于醒了，吓死妈妈了”。
　　此刻守在她床前的人就只有周玲。
　　她整个人都衰老了很多。
　　养女杀亲女，这放在哪个母亲身上都没办法承受。
　　差一点，她就同时失去两个孩子了。
　　再加上儿媳妇的话，那就是三个。
　　周玲怎么都没想到，她一生行善，老了却要经历这些。
　　白忆动了动唇，想问秦双星在哪里，开口却觉得嗓子干得不得了，最终先吐出一个水字。
　　周玲先是问了下医生，然后给她端来一小杯水。
　　白忆刚喝完水，周玲就道：“小忆，你在医院躺了半个月了”
　　“星星那孩子这些天一直守在你的身边，很累，我们刚刚才让她去里面的套间休息”
　　“小与白和小与安有你几个舅哥带着，没什么事”
　　“小月我们还没找到，小镜她被送进警局了”
　　“小忆，我们不知道小镜那孩子会做出这样疯狂的事，要是早知道，我们就……”
　　她想说，她就不收养这孩子了。
　　到最后，竟是养了头白眼狼。
　　就算，就算是因为小月才疯狂的，那也不该伤害她的孩子啊，她盼了很久的孩子。
　　更何况，她们家小忆还是无辜的。
　　周玲很清楚白忆想知道什么，所以直接就说了。
　　但她才说几句话，就控制不住自己的情绪，哭了出来。
　　低低的哭声，看得出来是刻意压着却没控制住。
　　“我没事，妈妈，这事和你没关系”
　　白忆喝完水，嗓子得到滋润，说话都顺利了很多：“先别告诉星星我醒了，让她多睡会儿”
　　“这段时间辛苦你们了”
　　但实际上，秦双星根本就没睡熟，在听到外面动静的时候，她就起身。
　　“为什么不告诉我，我不困”
　　“白忆，你别想离开我”
　　秦双星上前，握住了白忆另一边空闲的手，最后一句话，是凑到她耳边说的。
　　周玲很识趣的把空间留给了小两口，在秦双星走出来的那一刻就找借口离开了。
　　白忆很是心疼的道：“我怕你累着，想让你多休息一下”
　　“我不会离开你的星星”
　　“其实我这次见到了我的姐姐们，她们说，要是我敢抛妻弃女，就不认我了，还要把我的腿打断，我哪里敢嘛”
　　本来她只是想逗秦双星开心一点。
　　谁知道却把秦双星给惹急了：“谁也不可以伤害你，我不允许有人伤害你”。
　　“是是是，以后就算是我，也不会伤害我自己”
　　“我还要保护你和宝宝们呢”
　　白忆玩笑。
　　秦双星情绪并没有因此变好：“谁要你保护，你保护好你自己就行了”。
　　白忆倒在她面前的那一幕，还是给她造成了相当大的心理阴影。
　　白忆不得已转移话题：“白镜现在在警局是什么情况，我走之后发生了什么，是警察救了你们吗？”。
　　其实她觉得，按照白镜那天和她之间的距离，子弹不该打偏才是。
　　刚才周玲说了，子弹没打中她的胸口，她身上的伤不致命。
　　就是不知道为什么会昏睡这么长时间。
　　白忆知道，因为她的魂没了嘛。
　　这又不得不感谢秦闻，想办法把自己拉了回来，据说秦闻还吐血了，现在都没缓过来呢。
　　白忆第一次觉得，秦家兄弟这么靠谱。
　　不然，她就真的成了孤魂野鬼，说不定哪天就消散了。
　　当然，这不是最重要的。
　　最重要的是，她怕自己再也见不到秦双星以及她们的宝宝。
　　现在算是比较幸运的。
　　秦双星也调整好了情绪：“白镜朝你开枪之后，就疯了，她没对我们下手，警察来晚了些”。
　　那天，白镜又哭又笑，嘴里喊着你为什么不出现，为什么不来阻止我，你不是最喜欢护着她吗？
　　样子是可恨又可怜。
　　但秦双星一点都不同情白镜，因为她差点杀死了她的爱人。
　　李梦月不和这人在一起也是好的。
　　就一疯子。
　　

第95章 星星这醋吃得好，吃得妙
　　知道白镜过得不好，白忆就放心了。
　　废话，她现在躺着，动一下就疼，罪魁祸首要是还能好她才生气。
　　“星星，我困了，你陪我睡一会儿可以吗？”
　　白忆看着秦双星疲惫的眉眼说。
　　其实她刚醒来，谈不上困，只是想让秦双星休息而已。
　　“好”
　　秦双星拿了凳子，坐在白忆的身边：“睡吧”。
　　她看着白忆闭上眼睛，神情这才放松下来，不知不觉的，枕着白忆的腿睡了过去。
　　而这时的白忆却睁开了眼睛，满目柔情的看着她的睡颜，伸出那只空闲的手想碰一碰秦双星的脸。
　　秦羽走了进来，看了眼两人的样子，有一瞬间的记忆被拉回到过去。
　　记得那个时候，白忆也是受了伤躺在他们的医院，星星就靠在白忆的身边，而他竟然没能第一时间认出来。
　　还因为白忆腺体的问题，教训了一下她们。
　　可真是，世事无常。
　　“白忆，你的药该换了”
　　秦羽刻意压低了声音，怕不小心吵醒了秦双星。
　　白忆一惊，下意识的缩回手。
　　实在是对秦家兄弟的声音有阴影了，导致现在竟然莫名的有种偷情的心虚感。
　　呸呸呸
　　什么偷情，她和星星是合法妻妻，就算是星星的哥哥在又怎么样，她想和自家老婆亲近就亲近。
　　白忆想罢，又伸出手，终于，碰到了秦双星的脸。
　　柔滑的，温热的肌肤。
　　这是她作为游魂的那些天，最想做的事。
　　那些天，白忆无数次的想过，自己是不是永远都无法触碰到秦双星了。
　　没这样想一次，她就会更难受几分。
　　秦羽无视了白忆的小动作，好心提醒：“我不反对你和星星亲近，但你现在的伤口还没恢复，最好还是别乱动，想做什么都等伤养好再说”。
　　白忆震惊的看向秦羽。
　　秦家兄弟什么时候说过这种话啊。
　　最初知道她和秦双星在一起的时候恨不得撕了她，后来好些了，但她和秦双星亲密被秦家兄弟发现时，还是会收获几张黑脸。
　　现在说这话的秦羽，都不像她认识的秦羽了。
　　秦羽轻咳一声：“这么惊讶的看着我干什么，你和星星是妻妻，想怎么样是你们的事，先给你换药”。
　　就光豁出性命为星星挡枪的这一条，白忆在他们这里就没什么可挑剔的了。
　　更何况，星星还这么爱她。
　　白忆昏睡的这段时间，星星活得就像行尸走肉一样，还瘦了好多斤，都不用刻意减肥。
　　他们这些做哥哥的，可心疼坏了。
　　白忆嘴角微弯。
　　她这是得到秦家兄弟的认可了？
　　虽然这对她来说是可有可无的东西，但这是星星在意的家人，好吧，看在这次秦家兄弟帮了她的份上，她也不计较以前的那些事了。
　　“怎么还能让九哥亲自给我换药呢？”
　　白忆这声哥叫得很是真诚。
　　但下一刻，她的笑容僵在脸上。
　　等等，她受伤的地方，不是胸口吗？
　　让秦羽看，不……
　　虽然秦羽是医生，在医生的眼中就是一堆肉而已，但是，她尴尬啊。
　　不会之前就是秦羽给她上的药吧。
　　白忆脸色泛红，想死的心都有了。
　　不行，这种事情坚决反对。
　　白忆胡思乱想着，正要开口拒绝的时候。
　　却听秦羽笑了一下：“我想给你看，星星能准吗？”
　　“我们医院又不缺女性alpha”
　　“再说，你一个alpha，怎么还扭扭捏捏的，之前我不还帮你看过腺体吗？”
　　明明挡枪的时候比谁都果决。
　　白忆这时才注意到，和秦羽一起进来的，还有两名胖胖的中年女性，能闻到一点alpha的信息素，笑起来的样子格外亲切。
　　星星这醋吃得好，吃得妙。
　　终于不用像之前一样社死了。
　　但是提起上次，白忆的脸又红透了。
　　谁能懂，腺体被老婆咬坏了，结果给自己看诊的是舅哥还被当面批评的那种感觉。
　　啊啊啊
　　这些事就不能仔细回想，想起来每时每刻都想钻地缝。
　　本来她都刻意把这些事给忘了，秦羽偏偏要提起来。
　　白忆宣布，她还是不喜欢秦家几个兄弟。
　　好在秦羽并没有停留多久，给白忆查看伤口和换药的都是那两个女alpha，等那阵尴尬劲过了，白忆反而莫名其妙的笑了下。
　　缘分是种很奇妙的东西。
　　不管这些事尴不尴尬，对现在的她来说，都是一段珍贵的回忆。
　　等医生离开之后，白忆偏头看秦双星，总感觉怎么看都不够。
　　就这么过去一个小时。
　　秦双星睡醒了。
　　白忆立刻道：“怎么不再多睡会儿”
　　她的表情有些不自在。
　　秦双星摇摇头。
　　其实这样睡根本不舒服，她能睡着也是因为自白忆出事后就没睡好，太过疲惫的原因。
　　不过就算只睡这一个小时，精神状态都好了很多。
　　秦双星发现了白忆的异常，狭长的眼中立刻多了份紧张和担忧：“怎么了，哪里不舒服？”。
　　白忆略白的脸瞬间红透，支支吾吾的道：“没什么，没有哪里不舒服”。
　　秦双星加重语气，脸色微沉：“白忆，你现在是有事也要瞒着我了是吧，我们还是不是妻妻？”。
　　白忆眼神闪躲，声音细若蚊蝇：“……我……我想上厕所”。
　　她这具小破身体不太行。
　　得有个人帮她一下。
　　本来白忆是想叫个护工帮忙的，谁知道秦双星先醒了。
　　秦双星没听清：“什么？”
　　白忆只得忍住那阵羞耻，提高音量：“我说，我想上厕所”。
　　秦双星笑了。
　　没有任何嘲弄的意思，只是觉得她们明明什么都经历过了，白忆却还那么纯情，挺可爱的。
　　白忆：“……”
　　总之等她上完厕所再次回到病床上的时候，很是生无可恋：“星星，咱们有钱，可以多找几个护工，你没必要那么累”。
　　这发生关系是一回事。
　　当着爱人的面上厕所又是另外一回事。
　　现在她宁愿找阿姨来帮自己了。
　　偏偏秦双星还逗她：“我生孩子的时候你不也这样伺候我的吗，脸怎么红成这样，宝宝们都快四个月了，你这做妈咪的还这么害羞吗？”。
　　这不是钱的问题。
　　她想陪着白忆。
　　更何况，在自己生孩子的那段时间，白忆也没有假手于人，每天都尽心尽力的伺候着她。
　　她伺候白忆一回又能如何，白忆是为了保护自己才受伤的。
　　白忆脸色更热，索性拉被子盖住自己的半张脸：“这不一样”。
　　伺候人和被人伺候，完全不一样。
　　就像她穿那种衣服跳舞给秦双星看，和秦双星穿那种衣服跳舞给她看，是两种感受。
　　前者会害羞，后者更多的是冲动。
　　秦双星：“有什么不一样，咱俩不都长得一个样吗，你有的，我也有，难道作为妻子，还有什么不能看的吗？”
　　“是了，有一点不一样，你的胸更大一些”
　　白忆真想立刻跳起来捂住秦双星的嘴，但最后她只是小声反驳：“现在是你比我大”。
　　生完孩子之后，变化就特别明显。
　　秦双星：“你确定，要不要检测一下，我们比一比”
　　白忆：“……”
　　被秦双星说得，她真的想伸手检测一下。
　　可恶，明明知道她现在什么都做不了，就逗她是吧。
　　似乎看出白忆在想什么，秦双星抓住她的手，凑近，语带蛊惑：“真想的话，可以检测哦”。
　　话题朝着不正经的方向跑偏，但气氛到底没有一开始的那样沉重了。
　　白忆也被勾得都忘了自己身上还有伤。
　　她承认，她真的很想。
　　恨不得立刻就好起来，把秦双星困在她们的卧室里三天三夜。
　　当然，只能想想。
　　白忆还没来得及行动，就有人进病房里来了。
　　周玲，白清，医生护士，以及秦家兄弟，轮流进来看她。
　　甚至到了晚上，知道她受伤的赵果果，唐琦都来了。
　　白镜这事闹得挺大的，还上了热搜，虽然立刻就被撤下了，但几乎认识白忆的人都知道了这事。
　　包括她那些所谓的初中同学。
　　不过很多无关紧要的人被保镖给拦下了，没能见到白忆。
　　只有赵果果和唐琦被放了进来。
　　赵果果是朋友嘛，至于唐琦，那是看在她女儿的份上，小朋友哭着说要见白忆这个漂亮阿姨。
　　白忆总不能把人给拦在门外。
　　两个Omega放下手中的果篮后，一左一右的站在白忆身边，关心的看着她。
　　“你不知道，看到你中枪的新闻之后，我都快吓死了”
　　“见到你没事就好”
　　“那你好好养伤，我们就回去了，不打扰你休息”
　　两人说话倒也很有分寸，完全是站在朋友的角度。
　　但白忆却还是一阵头皮发麻。
　　因为，去洗手间的秦双星出来了。
　　没说什么，就用那种叫她难以招架的眼神盯着她。
　　一看就是吃醋了好吧。
　　秦双星连医生护士的醋都吃，更不要说，这两位还是和白忆有那么点交集的Omega。
　　偏偏这时，和唐琦一起来的余小宝还说：“漂亮阿姨一定要快点好起来，来小宝家陪小宝玩呀”。
　　她妈妈交代过她不准乱说话，妈妈和漂亮阿姨不可能在一起。
　　所以她只说了陪她玩。
　　小孩子就是这么单纯。
　　只不过大人的世界，远远比她想象的要复杂得多。
　　白忆尴尬道：“好，阿姨有空带家里的两个宝宝陪你玩，再过一段时间，阿姨的宝宝也会走路说话了”。
　　小与白和小与安才四个月左右，其实还早着呢。
　　不过这样回答不那么尴尬。
　　“好呀好呀，我可以把我的玩具分给阿姨的宝宝们”
　　余小宝很开心。
　　唐琦的脸色稍微不自然。
　　她很确定自己和白忆没可能，只是因为孩子不懂事的话有些尴尬而已。
　　赵果果则是惊讶：“时间过得真快啊，不知不觉间，你孩子都这么大了，长什么样，我能看看吗？上次你举办婚礼的时候，我都没看到”
　　“以前咱俩还说过，谁先有孩子就让孩子拜对方为干妈呢”
　　其实她们都好久没有联系了。
　　因为赵果果最近也很忙，忙着应付家里人。
　　上次她找白忆假装自己女朋友的事，被家里人知道了。
　　赵果果和父母大吵了一架，情绪很不好，工作上频频出错，经理虽然没说什么，但赵果果自己不好意思，也想休息一段时间，于是就从澄星辞职。
　　等她调整好情绪之后，又是忙着找工作，忙都忙不过来，哪有时间和白忆闲聊。
　　更何况，从得知白忆这个好友其实是春城白家的小姐之后，除了真心的为白忆感到高兴之外，赵果果还有点自卑。
　　好在白忆看起来和以前似乎没什么两样，婚礼的时候还邀请了她，证明真心的把她当朋友，并没有因为身份的改变就看不起她。
　　所以赵果果的胆子大了些，今天一来医院就和白忆开起玩笑。
　　白忆：“当然可以，宝宝很像我的老婆，有机会带宝宝们去找你玩”
　　其实很多话是赵果果和原身说的。
　　不过没关系，赵果果在她这里也是好朋友。
　　原书女主陪伴照顾她的姐姐们，那她也会照顾好原书女主身边的人。
　　看秦双星越走越近，脸色明显的不好看，白忆连忙道：“老婆，朋友来看我，她们要走了，你帮我送送她们吧”。
　　赵果果和唐琦这才意识到，病房内多了个人。
　　秦双星微微一笑，对两人道：“谢谢你们来看我妻子，我送你们”。
　　见此，白忆暗暗松口气，她这声老婆叫对了。
　　星星似乎很喜欢她在外人面前叫她老婆。
　　这明晃晃宣示主权的样子，格外的可爱。
　　明知秦双星和可爱这个词不沾边，白忆依旧这么觉得。
　　当然，十分钟后，白忆就不觉得可爱了。
　　秦双星把人送走之后，回来装模做样的对着白忆嗅了嗅，轻飘飘的说了句：“臭了，白忆，你好几天没有洗澡了，身体一定很难受，我给你擦洗一下吧”。
　　白忆：“……”
　　真的很臭吗，她怎么没闻到，最多有点汗味。
　　别是秦双星找的借口，就想给她擦洗身体。
　　秦双星很轻易的就读出白忆脸上的内容：“你身上的奶臭味，烂苹果味，你闻不到很正常”
　　“我给你擦洗身体怎么了，你之前不也给我洗过吗？”
　　白忆羞涩又无奈：“洗吧洗吧”
　　拐弯抹角的，还不是说她身上有别的Omega的味道。
　　算了，都是妻妻。
　　彼此帮忙擦洗身体怎么了，这不是很正常吗？大不了一会儿就把自己当植物人。
　　更何况她确实觉得身体黏黏的有些不舒服。
　　显然，白忆高估了自己的忍耐力，秦双星给她擦洗身体不过两分钟，后颈瞬间溢出的大量薰衣草香，暴露了她心里在想什么。
　　秦双星又笑了，往藏得更深的肌肤上擦去。
　　只是很正常的擦洗的动作，房内的薰衣草香却更加的浓郁。
　　一切都结束了，白忆还没回过神来。
　　刚刚，她竟然……
　　啊啊啊啊，星星肯定发现了，看着她的眼神很是意味深长，还凑到她耳边说她好色，把信息素收一收。
　　白忆也不知道自己的身体怎么了。
　　明明还受了伤，动一下就难受。
　　她不想这样的，但她似乎控制不了自己，尤其是信息素这种东西。
　　最可怕的是这个时候，秦羽又来了。
　　病房内的信息素味道浓郁得他站在门口就能闻到。
　　哪怕换气扇也在不停的工作，都无法让房间里的薰衣草香淡一些。
　　秦羽眉头一皱，不得不再次开口提醒：“白忆，你现在不能剧烈运动，你的伤开不得玩笑”
　　“我不是在针对你，是为了你好”
　　白忆有口难言：“我知道了九哥”。
　　她能说是因为秦双星给她擦洗身体吗？
　　这样说会显得自己更加急色吧。
　　她以前真不这样，肯定是因为这个世界alpha信息素的原因。
　　当然，还可能喜欢的人魅力太大了。
　　身体快点好起来吧，这破医院她真是一天都不想待了。
　　白忆自回到这个世界后，在医院里待了三天，才被允许出院。
　　彼时她已经能够自己上厕所，洗澡等，只是受身体上的伤口所限，动作慢了一些。
　　白忆强烈的要求自己能做的事情都自己做。
　　“星星，医生都说了要适当的活动一下，身体才恢复得快”
　　然而，秦双星却像是伺候她伺候上瘾了一样：“你活动和我帮你洗澡，并不冲突，我乐意不行吗？”。
　　更准确的说，她很喜欢看白忆羞红脸的样子。
　　每次都让她有一种和白忆正处于热恋期的感觉。
　　白忆还在试图挣扎：“那你给宝宝们洗，小与安和小与白每天都要洗澡”。
　　秦双星瞥她一眼：“她们有保姆”
　　白忆顺口就答：“那我也可以让保姆……”
　　在秦双星脸色沉下来之前，她消声了。
　　秦双星：“我只是乐意给你洗澡，不是喜欢伺候别人，懂吗？”
　　“说，你是不是早就看上家里的保姆了，所以宁愿让她们帮你也不要我”
　　从小到大她就没伺候过什么人。
　　就连两个宝宝，她都很少亲自给她们洗澡，小alpha还不领情？
　　哼！
　　白忆瞪大眼：“我没有”
　　家里的保姆，年龄和她妈都差不多了，她怎么可能看上。
　　不对，这不是年龄的问题，是她只喜欢秦双星。
　　白忆叹息一声：“星星，我怕我忍不住，你行行好，放过我吧”
　　除了害羞的问题。
　　看得到吃不到，她也备受煎熬啊。
　　“算你识相”
　　秦双星终于放过了白忆：“好吧，那你今天就自己洗”。
　　白忆感激涕零：“谢谢老婆”。
　　出院的第十天，白忆的伤已经恢复了大半。
　　她思来想去，还是去见了白镜。
　　白忆没有问白镜为什么要杀自己，她纯粹就是想看看害她受罪的混蛋的惨样。
　　嗯，比小说里描写的要惨一些。
　　原本好好的一个美人，看起来像疯婆子，脸上身上全是伤，据说是因为被关押的时候，和人打架打的。
　　眼神无光，能明显的感觉她不想活了。
　　说句不该说的话，白忆巴不得白镜赶紧去死。
　　就是可惜李梦月那么好的女孩子了。
　　这些天秦双星虽然没有再提起这个朋友，但白忆知道，秦双星每天都在询问手下人有没有找打李梦月。
　　每次得到否定的答案时，秦双星眼神都是既伤心又难过的。
　　看完白镜之后，白忆的心情更加复杂了。
　　不过让她没有想到的是，当天晚上，就收到了白镜死亡的消息。
　　为此白忆还被专门叫去谈话。
　　当然，这些都不重要了，毕竟，生活还在继续，人也要往前看，在一次又一次的得到没有李梦月下落的回答之后，秦双星终于，接受了她死亡的事。
　　不接受也没办法，毕竟好几个月找不到人，多半就像秦闻说的那样，没了。
　　李梦月是在孤儿院长大的，没有家人，葬礼都是秦双星给她一手操办的。
　　这个时候，小与白都开始会爬会坐会叫妈妈了，整天活泼得很，最喜欢的就是有人逗她玩，一逗就笑，好玩得很。
　　与之相反的则是小与安，什么都不会，还是每天睁开眼就吃，吃饱就睡，甚至连哭都很少哭，然而去医院检查身体又没有任何异常。
　　这天，带着两个孩子外出散步回来后，白忆担忧的对秦双星说：“星星，你说我们会不会生了个小傻子”。
　　真怕被朱小仙那张破嘴给说中了。
　　她们真的正正得负。
　　问题是这个世界确实是朱小仙创造的。
　　秦双星白了白忆一眼：“有你这么说孩子的吗？”
　　“哦，就你和秦夜的基因好，你们生十六个天才宝宝，和我生的就是小傻子是吧”
　　“白忆，你拐弯抹角的是在骂我笨吗？”
　　白忆：“……我不是这个意思，我只是担心朱小仙那张破嘴”
　　秦双星：“她要是真的这么厉害，那就让李梦月活着，她回去之前，你不交代她给李梦月一个好的番外吗？”
　　白忆沉默了。
　　她也希望李梦月能活着。
　　但这似乎只是一个比较美好的愿望。
　　不对，她们不是在讨论孩子的事吗？
　　还有，她和秦夜十六个孩子的事还是过不去啊。
　　

第80章 是星星，每天星星都靠近我
　　“星星，你看这都是小与安吃的第三顿辅食了，还一直张着嘴看我，她是不是不知道饿啊”
　　白忆一边给孩子喂食，一边把话题拉回到孩子的身上，
　　李梦月的那个话题对秦双星太过沉重了，每提一次，秦双星就难受一次。
　　白忆不想看到她不开心。
　　秦双星正在看阿水给她发的信息，说最近又研制出了几种新的酒，问要不要给她送一点来。
　　还有就是，有人又打着秦家人的旗号在她的酒吧里闹事。
　　她忙里抽空的往白忆那边看了一眼：“宝贝一直张着嘴就是还没吃饱，要是吃饱了她就会马上睡着”。
　　虽然孩子很多时间都不是她带，但孩子什么情况她还是了解的。
　　白忆自然也清楚这点，但看小与安贪吃贪睡又笨笨的样子，她就是很担心，这不，都有些焦虑了。
　　“我怕小与安吃太多吃傻了”
　　“星星，小与安现在比小与白都还要重五斤，再这样下去都要成小猪了”
　　白忆嘴上这么说，辅食却是一勺接一勺的给小与安喂。
　　有一说一，小与安虽然不会翻身不会叫妈妈，但吃东西的时候，那是真的又快又干净。
　　小嘴巴不停的张着，一小半碗的辅食很快见底。
　　两只肥嘟嘟的小手手揣在身前，可爱极了。
　　不像小与白，吃东西的时候，小手不是乱拿东西，就是用力的拍着餐桌，还边喊着妈妈，笑得能看到她长的两颗小牙齿。
　　小与白这样的，才像大多数正常的孩子。
　　也不怪白忆会焦虑。
　　第一次做母亲，总是会为孩子担心这样担心那样的。
　　白忆也不例外。
　　秦双星给阿水回完信息，走到白忆身后，轻轻捏了下她的脸：“一会儿说宝宝傻，一会儿又说宝宝是小猪，你在内涵谁，嗯？”。
　　白忆顿时一激灵，连忙赔笑道：“那肯定不是星星你，是我基因有问题，说不定我小时候也这样笨笨的哈哈”。
　　她不想再坑害秦夜了。
　　因为最近的秦夜已经够惨了，不仅要帮她们看孩子，还要时不时的被逼着去相亲。
　　起因都是自己给秦双星说了原身和秦夜生了十六个宝宝。
　　秦双星嗔着松开手：“本来就是你有问题”。
　　然后蹲下，凑到小与安的面前：“宝贝，叫妈妈，妈妈……让你妈咪看看，咱们聪明着呢”。
　　小与安吃饱了，不再大张着嘴，直接闭上眼睛，口水顺着嘴巴流了下来。
　　秦双星：“……”
　　坐着都能睡着。
　　真的像小猪。
　　这到底像谁，反正不像她！！！
　　噗嗤
　　白忆没忍住笑出声。
　　好吧，小宝贝有时候傻傻的也可爱。
　　更何况十个月左右的小孩，能指望她聪明到哪里去。
　　像朱小仙写的那样，原身一岁的天才宝宝们力大无穷，会玩电脑，会辨认草药等等，有些夸张了。
　　反正现实生活里白忆还真没见过。
　　而且她和秦双星生的小与安真的很像小笨蛋。
　　好处就是小宝贝很可爱也很好带。
　　“笑笑笑，笑什么笑”
　　“你再说我们家小与安傻，等她大一些我就把她送进训练营去”
　　秦双星威胁。
　　她知道白忆舍不得。
　　其实她也舍不得，故意和白忆这么说的。
　　白忆果然被吓一跳，笑容都僵在脸上：“我不说了，小与安健健康康的就好，星星，咱不去好不好？”。
　　“好呀”
　　秦双星答应得很快，凑到白忆耳边咬着她的耳朵说：“我们现在再去生几个天才小宝宝”。
　　“嗯嗯，生”
　　白忆眼神一亮，对着秦双星的唇瓣亲了上去。
　　这个可以有。
　　秦双星轻咬了下白忆的舌尖，把自己的舌头解救出来：“你现在是会对我说谎了是吧，别以为我不知道你每次开始之前都偷偷的吃药”。
　　白忆笑：“那重要的是过程，结果怎么样不重要嘛，你说是吧星星”
　　她是真的不想秦双星再受苦。
　　两个女儿真的够够的了。
　　哪怕家里请了那么多保姆，她每天陪着孩子玩都要花不少精力。
　　很多时候还不放心。
　　医院也不是那么好躺的，受伤躺在医院那几天，白忆就感觉无比煎熬。
　　所以，她是真的不想秦双星怀孕。
　　秦双星也不是非要孩子，只是喜欢和白忆说着玩。
　　更何况，她们现在各自都有点忙。
　　白镜死后，白氏集团的重担就落到了白忆身上，这还是在有白清帮忙以及白镜带走了那批以白仁为首的和她作对的股东的份上，白忆都忙得焦头烂额的。
　　因为她不擅长这些。
　　而且白忆这之前还开了一家工作室，专门教人画画和跳舞的，目前来看还可以。
　　对她们来说赚不赚钱都无所谓了，主要是喜欢。
　　秦双星经营酒吧就是基于这点。
　　确实没有精力再去照顾几个小孩。
　　但生孩子的过程嘛，两人都挺乐此不疲的。
　　“就你会说”
　　“现在天还没黑”秦双星欲拒还迎的说。
　　白忆去春城五天才回来，这意味着她们很长时间没有亲近了。
　　怎么可能会不想。
　　白忆很是上道的让保姆来把孩子带走，然后拉着秦双星往卧室走：“白天也没关系，我们之前也不是没有过”。
　　提到这点，秦双星笑了：“是谁之前白天死活不让我碰，还不开灯的”。
　　现在又上瘾了是吧。
　　白忆红了脸：“那个时候不一样，我胸口上有疤”。
　　是的，那个时候她胸口上的伤疤可丑了，她不想秦双星看到。
　　秦双星：“怎么不一样，我肚子上不也有疤嘛”
　　白忆：“你是生孩子，我觉得不丑，当然不一样”
　　秦双星：“那你还为了保护我和宝宝们呢，我也觉得不丑”
　　白忆：“……”
　　在一起的时间越长，白忆越发现，她根本说不过秦双星，有时候哪怕是秦双星的错，她的歪理都多得很。
　　白忆索性堵了秦双星的嘴。
　　嗯，她似乎只有在那方面能压住秦双星。
　　秦双星很自然的回应。
　　一个深吻之后，两人都有了感觉，竹香和薰衣草香从彼此的后颈溢了出来。
　　还没有来得及走回卧室，白忆就忍不住把秦双星抵在楼梯处，亲上她的后颈，待感觉差不多了，一口咬下去，把自己的信息素缓缓的注入。
　　秦双星双腿一软，眼尾泛红的抓紧白忆。
　　开心之余，她感觉自己忘了什么事。
　　但一时又想不起来。
　　简单的临时标记，对于分别了数日的妻妻是远远不够的。
　　家里的佣人早已识趣的离开，小宝宝们也被保姆给带走了，这里就只剩下两人。
　　秦双星有点忍不住了，她把手伸进白忆衣服里，很是坏心眼的去触碰白忆曾经中枪的地方：“白忆，在这里吧”。
　　也不是只有alpha才好色。
　　她想试试不一样的地点，不一样的姿势。
　　和自己喜欢的alpha，好像怎么样都不够。
　　只是有时候体力跟不上，而白忆这方面太强了，每每到最后受不了哭着说不要的都是她。
　　白忆大脑瞬间空白，只凭着alpha的本能行事。
　　不过哪怕是倒这一步了，她还是记得吃药。
　　随身带着的小药粒，微甜，不难吃，即便是不用水直接咬碎了吃也没关系。
　　除了药，她还随身带着指套。
　　不用白忆开口，秦双星就先从她的衣服口袋中把那个粉色的小包装袋拿出来，撕开，然后给白忆戴上。
　　两人太过忘我，连有人走了进来都没发现。
　　直到来人不自然的声音响起：“那个，老板，我是不是打扰你们了，我不是故意的，是你们忘了关门”。
　　天呐，这天都还没黑，在楼梯上就亲成这样，要是他再晚一会儿，怕不是就能看到老板的……
　　当然，阿水只敢这样想想。
　　他还要命，什么都不敢看。
　　只看到自家老板几乎挂在alpha身上亲吻，一眼便自觉的转身。
　　没想到平时矜贵又毒舌的老板这么猛……
　　刚进入主题的白忆：“……”
　　白忆理智回笼，下意识的用身体挡住秦双星。
　　救命，怎么忘了门没关，还有，这个时候怎么会有人进来，保镖们都是干什么吃的，没有她们的允许，外人进不来才是。
　　上次被白镜闯进来之后，白忆就多安排了二十来个保镖，按理是不该发生这种乌龙的，所以她刚才放心大胆就和秦双星亲密。
　　好在她们没有把衣服全部脱掉。
　　不仔细看的话应该是看不出来的。
　　秦双星：“……”
　　好的，她想起自己忘记的是什么事了。
　　她让阿水给自己送酒。
　　并且事先已经给保镖打过招呼，让他们放阿水进来。
　　秦双星尽量稳住心神，对阿水道：“酒放下，你可以离开了”。
　　“哦哦”
　　“那老板，我就先走了”
　　阿水倒是没有多想。
　　殊不知，他刚一离开，白忆和秦双星的脸色通通变了。
　　尤其是白忆，脸色格外的红，夹杂着几分古怪，她咬着秦双星的耳朵：“星星，我感觉到你刚才好紧张啊，我的手指都差点断了”。
　　话刚说完，白忆手就被迫洗了个澡，有些还掉到了楼梯上的台阶。
　　白忆先是愣了一下，随后没忍住轻笑一声：“星星，我们还继续吗？”。
　　看来星星很喜欢她这样啊。
　　难怪网上说，在标记的时候，alpha适当的说一些s话，可以让Omega更快乐，是真的。
　　以前的自己脸皮太薄了，竟然没发现这点。
　　不过现在也不晚。
　　以后可以适当的用来增进妻妻间的感情。
　　秦双星恼羞成怒的捶了下白忆：“走开，你走开”。
　　都这样了，白忆哪能真的走开，她敢保证，现在自己要是真的听话，之后惨的就是自己。
　　得把人伺候好了才行。
　　白忆不仅不走，并且还得寸进尺的，把人怼往浴室。
　　一个小时之后，白忆把裹着睡袍的秦双星抱到沙发上，并且很殷勤的把阿水送来的酒放到秦双星的面前，每样给她倒了一杯。
　　“星星，你确定现在就要尝吗，看你有些累了，要不先休息一下”
　　秦双星眼尾的魅红都还没完全褪去，她瞥一眼白忆，万种风情：“我累是因为谁？事后酒，没听说过吗？”。
　　啊这……
　　还真没听说过。
　　只听过事后烟。
　　但她本人既不喝酒也不抽烟。
　　看着秦双星的样子，白忆没忍住又亲了亲她。
　　最后是秦双星先偏开了头：“白忆，每样酒再倒一杯”。
　　白忆心中虽然有些疑惑，但还是依言照做。
　　等看到秦双星每喝一杯，都把另一杯倒在地上之后，她明白了。
　　另一杯是李梦月的。
　　秦双星边喝边说：“她也很喜欢喝酒，我是在她的酒庄和她认识的”。
　　这倒是白忆不知道的了。
　　因为李梦月在原书中的作用就是刺激白镜这个大反派黑化，很早就死了，朱小仙并没有花很多笔墨去介绍李梦月的背景。
　　她是孤儿的事，白忆都还是上次才知道的。
　　那看来李梦月还是挺强的，出生孤儿院，还能这么有钱。
　　白忆：“那李梦月的酒庄现在是在星星你的手上吗？”
　　“嗯”
　　秦双星点点头：“我买下来了，这些酒就出自那个酒庄”
　　“味道还不错，想来她会喜欢”
　　秦双星说着说着，情绪低落下来：“以后没人陪我喝酒了”。
　　李梦月的死，真的让她很难过。
　　看秦双星落寞的样子，白忆一阵心疼：“我陪你，以后我陪你喝星星”。
　　秦双星被白忆逗笑了。
　　连续喝了几杯酒，此刻的她微微有些醉，嘴角勾起：“你陪我，你会吗？”。
　　只是觉得这样子的白忆有些可爱，单纯的想逗一逗她。
　　白忆：“不会我可以学”
　　说着，为了证明自己说的是真话，拿起一杯酒就往嘴里倒。
　　秦双星甚至都来不及阻止。
　　一杯酒入喉，辛辣的感觉很是强烈，白忆被呛得不停的咳嗽。
　　秦双星脸色沉了：“不会喝就别喝，谁让你这么喝酒了”。
　　白忆迷迷瞪瞪的，看起来有点呆：“可我想陪星星你，我不想你难过”。
　　很明显的，醉得比秦双星还严重。
　　从来不喝酒的人，一小杯就醉了。
　　秦双星：“……”
　　就说小与安遗传到白忆了吧。
　　现在看起来，简直一模一样。
　　噗嗤
　　秦双星失笑，朝白忆招手：“过来”
　　白忆乖乖过去，蹲在她的手边，看起来就是个乖乖小狗。
　　平时遇到不合理的事情，还会反驳秦双星两下，现在是秦双星叫做什么，白忆就做什么。
　　而且还是用那种巴巴的眼神盯着秦双星。
　　秦双星往哪里走，白忆的眼神就跟到哪里。
　　看起来，更可爱了。
　　秦双星心里一热，更想逗白忆。
　　她拉开睡袍的系带：“想吃吗？”
　　白忆眼神立刻发亮：“想”。
　　秦双星快速拢紧睡袍：“不给”。
　　白忆扁嘴，眼瞅着就是委屈得要哭了。
　　傻傻的样子和小与安太像了。
　　从来没有见过的白忆。
　　白忆在她面前基本上没哭过，很多时候，就算是很难过，也没哭。
　　要是放在平时的话，她就算不给，白忆只要上头了，才不会停下，自己就直接动手了，哪里还会委屈。
　　秦双星笑倒在沙发上。
　　笑够了，秦双星拿出手机一边录像，一边摸了摸白忆的头：“乖啊，你求求姐姐，姐姐就给你吃”
　　“说，求求姐姐给我吃”
　　白忆照做：“求求姐姐给我吃”。
　　然后，她如愿以偿。
　　但只一下，秦双星就把白忆推开。
　　白忆委屈的看秦双星，眼中的泪珠珠掉了下来。
　　秦双星很坏心眼的道：“说，求求小姑姑给我吃”
　　白忆：“求求小姑姑给我吃”
　　秦双星心里都快乐开花了。
　　她把视频保存下来，准备等白忆醒了拿给她看。
　　收起手机后，秦双星兴致勃勃的又问了白忆几个问题：“你最爱谁？”
　　白忆：“最爱星星”
　　秦双星：“最近有Omega靠近你吗？”
　　白忆：“有”
　　秦双星脸色一黑：“是谁？”
　　好个白忆，胆子肥了是吧。
　　从春城回来的时候她就问过这个问题。
　　白忆当时回答的是没有，还说即便是有她也会果断拒绝，结果现在给她说有。
　　就知道白忆不老实。
　　人家都说七年之痒，她们还不到一年，白忆就开始皮痒痒了是吧。
　　秦双星的手都要掐在白忆的脸上了。
　　却见白忆笑得见牙不见眼的：“是星星，每天星星都靠近我”
　　秦双星：“……”
　　这一段也得给白忆录下来，看她以后还好意思说小与安傻。
　　秦双星继续：“有没有藏私房钱”
　　白忆：“有”
　　好好好，之前是谁说钱全部给她的。
　　不过，白忆藏私房钱，会不会是为了给自己过生日。
　　下个星期就是她二十九岁的生日了。
　　秦双星不仅没生气，还有点高兴：“多少？”
　　白忆：“一百块”
　　秦双星：“一百块？你藏私房钱做什么？”
　　白忆：“买游戏皮肤呀，要把游戏里的小姐姐打扮漂漂亮亮的”
　　秦双星深深的吸一口气：“白忆，把你私房钱给我交出来”
　　呵呵
　　打游戏
　　小姐姐
　　每一个词，都让秦双星火冒三丈。
　　之前就发现白忆受伤了还在熬夜玩游戏，还总是一些漂亮的Omega角色，她那时就不准她再玩。
　　没想到，白忆背着她还要给游戏小姐姐买衣服！！！
　　秦双星是真的有点生气了。
　　冷着脸，看白忆把账号里仅剩的一百块钱转给她。
　　并且当晚，没让白忆进卧室和自己睡。
　　第二天，白忆一觉醒来，天塌了。
　　她发现自己的一百块钱没了，而且想不起来是怎么没的，那可是她用来买游戏皮肤的钱。
　　而且，自己怎么睡在客房，醒来身边都没有香香软软的老婆。
　　白忆不安的去主卧找秦双星，却被告知，她出国了，却李梦月的那个酒庄。
　　竟然不带上自己？
　　为什么？
　　明明说好她们过两天一起过去的。
　　虽然星星还在回自己的信息，但总感觉是生气了。
　　白忆仔细回忆了一下自己最近有没有做惹老婆生气的事，但思来想去，只有她说小与安笨笨的像小猪的时候，秦双星才会不高兴一下。
　　但这对她们来说不是什么大问题，并不能影响她们的感情啊。
　　至于昨晚……
　　白忆只记得自己说以后学喝酒陪着秦双星喝，然后她喝了一杯，喝完之后就没什么印象了。
　　“星星，是我昨晚做了什么惹你生气了吗？”
　　“没有”
　　“那是因为我说小与安笨笨的像小猪？”
　　“你才笨，你才像小猪”
　　紧接着，秦双星发了一段视频过来。
　　视频只有几秒，是秦双星问她最近有没有靠近Omega，结果她说有，还傻笑着说是星星。
　　白忆：“……”
　　救命，她一点印象都没有。
　　自己喝完酒后，怎么这么笨啊。
　　话说，该不会是醉酒后说了什么不该说的话，惹星星生气了，所以她才不等她，一大早的就去了国外吧。
　　白忆看着吃完就睡的小与安，再看看不抱着不行活泼得不得了的小与白，发愁了。
　　“宝贝，你们妈妈生妈咪的气了”
　　“我们去找她好不好？”
　　小与安没有反应。
　　小与白则拍着白忆的脸：“妈妈，妈妈……”。
　　吐字十分清晰，边喊边笑。
　　白忆心想。
　　不管自己是怎么惹秦双星生气的，带上这两小宝宝，她一定会原谅自己的。
　　顺便她们一家四口还能在国外玩一玩。
　　白忆想到就做。
　　当即就让人安排好飞机，带上孩子以及两个保姆，就出发去找秦双星。
　　出发之前，她还给秦双星发了照片：“宝宝们想妈妈了，我也好想星星你，所以我们来找你来了”。
　　秦双星正在听酒庄的管理人员汇报工作，收到消息后，愣了一下。
　　不过很快，又笑了。
　　她回白忆：“想我了？难道不是更想玩游戏吗？还要给人家买衣服”
　　“我这个做老婆的，都没收到过你买的衣服”
　　白忆：“……”
　　好的，她明白问题出在哪里了。
　　并且知道她的一百块私房钱怎么没的了。
　　但是，谁说她没有给秦双星买衣服。
　　现在家里的那一大柜子衣服，都是她给秦双星订做的。
　　她只是在养伤期间迷上了一款新游戏，想给游戏里的小姐姐买个皮肤而已。
　　这种醋也要吃吗？
　　

第98章 什么礼物？
　　秦双星并没有限制白忆花钱，只不过她花的每一笔钱秦双星都能立刻收到短信。
　　白忆之所以偷偷藏了一百块私房钱，还不是因为秦双星不准她打游戏。
　　起因某一天晚上，白忆玩游戏的时候，秦双星叫她，她太入迷了没有听到，也没有看到秦双星穿得无比清凉站在面前故意勾她的样子。
　　这下可不得了，哪怕白忆在秦双星第二次唤她的时候就立刻放下手机回应，秦双星还是生气了。
　　那晚，两人还吵了一架，白忆被赶到客房去睡。
　　一连两天，白忆都没能和秦双星亲近，哄了好久才把人哄好。
　　妻妻之间嘛，长期生活在一起，不管多有钱，难免都会有一些小摩擦，倒也没真的影响感情。
　　但之后白忆就不太敢惹秦双星生气了。
　　因为哄老婆的代价有点大。
　　那之后她屁股都被秦双星给打红了，痛倒是不怎么痛，就是特别羞耻。
　　很不巧，秦双星打她屁股的时候，还被白清周玲以及秦羽秦夜撞见了，白忆羞得好几天都不敢见人。
　　那几天她都躲在公司，天天加班，可以算是她接管白氏集团以来最勤奋的几天。
　　万万没想到，刚藏了一百块钱准备给游戏里的小姐姐买皮肤，皮肤还没买呢，就被老婆抓到了。
　　偏偏还是自己不打自招的。
　　她昨晚为什么要脑抽的去喝那杯酒啊……
　　白忆十分后悔。
　　但现在后悔也没有用。
　　下飞机之后，白忆觉得不能空着手去见秦双星，但买礼物的钱肯定不能用秦双星给她的那两张卡。
　　所以这第一件事，应该是想办法赚点钱，这样或许秦双星会开心一些。
　　但带着两个宝宝，似乎不太方便。
　　不管了。
　　白忆让跟着的保姆和保镖站远一些，推着坐在婴儿车内的两个小宝宝走向某个正在街头卖艺的年轻女孩，想向她借吉他。
　　却忘了一件事，那就是她们语言不通。
　　白忆上学时候，最让她头疼的就是外语。
　　这次倒是也带了翻译，但她刚才让人走远了。
　　白忆正考虑要不要把翻译叫回来的时候，某个好心的会两种语言的路人帮了白忆。
　　白忆成功借到了吉他，然后开始弹唱，是一首她经常唱给秦双星听的情歌，专门找人为她们作的情歌，相当直白的名字，叫忆望星辰。
　　每次秦双星听到都会很开心。
　　赚多少钱倒是其次，就算是只赚一块钱，也是可以的，因为，她们都不缺钱，秦双星更注重的向来是她心意。
　　白忆一边弹唱，一边微笑着看向两个小宝宝。
　　街上人来人往的很是吵闹。
　　小与安却还是睡得很熟，口水都顺着嘴角掉了下来。
　　而小与白则是一边笑着，一边兴奋的随着音乐挥着小手，挺有节奏感。
　　音乐停，小与白就停。
　　这是白忆都没有想到的。
　　两个小宝宝各有各的可爱，再加上对于a城的人来说她们都是外国人，并且还是特别漂亮的那种，很多路人都围了过来，对着她们拍照录视频，不少人还给两个小宝宝塞了好多钱。
　　小与安一动不动继续睡。
　　小与白则是笑得更加开心，谁逗她她就对着谁咯咯咯的笑。
　　半个小时竟是赚了不少钱。
　　还有不少人要求和两个小宝宝合照，白忆要带着两个小宝宝走了，围观的人都一脸的遗憾。
　　白忆都有点惊讶。
　　宝宝们竟然这么受欢迎？
　　也是，星星长得那么美，小与白和小与安都继承了她的美貌，能不受欢迎吗。
　　想着，白忆又有点小骄傲。
　　这么美的人，她有三个。
　　把吉他还回去之后，白忆走向保镖那边，对为首的道：“视频拍了吗？”。
　　保镖恭敬的把手机还给白忆：“拍好了小姐，保证夫人看了会很开心”。
　　显然，保镖这已经不是第一次做这种事了，很清楚白忆为什么会这么做。
　　白忆拿着手机看了下视频，满意的点点头。
　　把她拍得很酷，把两个小宝贝拍得很可爱。
　　白忆截取看起来最好的一段视频，给秦双星发了过去。
　　秦双星此刻没空，并未注意到。
　　半晌没等到回复，白忆有些失落，不过她很快振作起来，让人看着孩子，她拿着刚才赚的那些钱，去了最近的一家情趣店。
　　今天赚的钱，刚好能买一套质量不错内衣。
　　星星不是生气她没有送她衣服吗，这次要给星星一个惊喜。
　　白忆想着秦双星收到礼物，并且穿上给自己的看的样子，脸色一红，呼吸都有些乱了。
　　咳咳，这种衣服，也算衣服嘛。
　　问就是大件的衣服钱不够。
　　反正她不是故意给秦双星送这种衣服的，不是！
　　走出店铺的白忆，等脸上的热度褪了些，才走向两个小宝宝，这个时候，小与安也醒了，正自己抱着奶瓶大口的喝着奶。
　　一瓶奶都快见底了。
　　小与白不饿，看到白忆激动的手舞足蹈。
　　白忆轻轻碰了碰两个宝宝的小胖手，笑道：“宝贝们，走，我们去见妈妈咯”。
　　小与安手中的奶瓶歪向一边，又睡着了。
　　小与白则是手舞足蹈的叫着妈妈。
　　她现在只会一些叠词，所以不管看到白忆还是秦双星，都喜欢妈妈妈妈的叫。
　　……
　　梦月酒庄位于a城南边偏城郊的位置，规模很大，不止在a城有名。
　　不过白忆不好酒，如果不是秦双星接手了这个酒庄，她大概这辈子都不会来这种地方。
　　在距离酒庄还有一段路程的时候，就闻到了酒味。
　　这让白忆又想起她昨晚一杯就喝醉的事。
　　关键是醉酒后发生了什么，她一点都想不起来，也不知道秦双星拍了她多少视频。
　　除了之前说星星每天靠近她的那段，几分钟前秦双星回了她的信息，除了称赞她街头弹唱的样子不错，又给她发了一段，她叫着秦双星小姑姑说想吃。
　　偏偏秦双星还补了一句，现在还想吃小姑姑吗，大侄女。
　　白忆羞得都差点放弃去见秦双星了。
　　但来都来了。
　　而且，她给秦双星准备的礼物总得送出去。
　　白忆稳了稳心神，走进酒庄里面。
　　酒庄的人立刻就迎了上来：“老板娘，老板还在忙，我先带您去和小小姐去休息”。
　　很显然，是秦双星做的安排。
　　白忆自然不会这个时候还要去打扰秦双星工作。
　　她跟着酒庄的人去了休息室，吃着糕点的同时，逗着很有活力的小与白玩。
　　一个小时后，白忆终于听到了秦双星的声音。
　　由远及近，正和什么人说着话，用的外语，白忆一句都听不懂。
　　白忆拉开门，朝着声音的方向看去，和秦双星说话的是一个年轻漂亮的女性alpha，看到开门的白忆，还冲着她点头笑了下，然后就离开了。
　　白忆：“……”
　　明明知道这个人很可能只是替秦双星做事，但她还是有种泡在醋坛里的感觉。
　　“怎么了，看到我这么不高兴，瞧这脸黑的”
　　秦双星捏了下白忆的脸：“酒庄主要是她在打理，人家刚才和你这个老板娘打招呼呢”
　　白忆脸还是绷着：“不是因为星星你”
　　秦双星失笑，逗她：“好酸的味道，你刚才吃了什么？”
　　白忆：“……对，我吃醋了，我回去后就学这边的话”
　　听不懂秦双星和别人说什么的时候，这种感觉十分难受。
　　“真的？”
　　秦双星眼中笑意更深：“我可记得之前三哥让你去提升学历你都不愿意的”
　　白忆：“那……那我在我们那个世界都上大学了，而且我还要去白氏集团上班，没空嘛”
　　其实都是借口。
　　她只是不想去秦博的大学上课，整天被他盯着而已。
　　秦双星：“现在又愿意学习了？”
　　白忆犹豫了一下，点头：“嗯”。
　　她愿意做和秦双星靠近的事。
　　秦双星把白忆带进休息室，关上门，亲了下她的脸：“你不喜欢的事就不要做”。
　　白忆心神一动，被迷得不要不要的：“我愿意”。
　　秦双星语带戏谑：“以前不总喜欢和我对着干吗，现在竟然愿意为了我喝酒，为了我学习，好叫我感动啊”。
　　白忆的脸红了。
　　她微恼的就要用嘴堵住秦双星的唇。
　　被一根手指头阻止了。
　　秦双星：“小与白饿了”
　　果然，白忆一冷静下来，就听到小与白哼哼唧唧的小奶音，这是要哭的前奏，一般都是饿了。
　　今天小与安都吃了三顿了，小与白才吃一顿，这个点也确实是该喂食。
　　白忆立刻道：“我把保姆叫来”
　　秦双星点头。
　　喂孩子的事并不一定都要她们亲自去做，不然花那么多钱请那么多保姆做什么。
　　今天走得急，她也有点想白忆。
　　虽然昨晚确实是有点生气，但现在想想，又只觉得好笑，更何况，刚才白忆给她唱的情歌已经哄好了她大半。
　　等保姆把两个孩子带走，白忆立刻急切的亲了上去，这次没有再遭到拒绝，还得了秦双星得一句好甜。
　　白忆心想，她刚吃了很甜的糕点和果汁，那不甜才怪。
　　看星星这个态度，这是原谅她了？
　　白忆心里一喜，当即把那套内衣送给秦双星：“星星，我这次来还给你带了礼物”。
　　秦双星微一挑眉，真有些惊喜了：“什么礼物？”
　　她没收到白忆的消费短信。
　　所以，之前给她发的那段视频，除了给她唱情歌哄她开心，还赚到钱给她带礼物了？
　　但是下一刻，当看到礼物盒里装的是什么东西之后。
　　秦双星脸上的笑容一顿，看向白忆：“你穿给我看？”。
　　白忆心虚：“这是按照星星你的尺寸买的，送给你的礼物，当然是星星你穿，而且，你昨晚不是生气我没有送你衣服吗，现在送了”。
　　说到后面，渐渐理直气壮起来，好像她并没有夹带私货一样。
　　秦双星稍微用了些力，捏着白忆的脸：“你啊，伶牙俐齿得很”。
　　没真的生气，甚至颇觉得好笑。
　　不过，这倒也不失为妻妻间的小情趣。
　　就是因为各自都有点自己的小脾气，所以她们婚后的日子并不无聊，甚至随时都能保持新鲜感。
　　有时候秦双星故意闹脾气也是因为这点。
　　白忆得寸进尺，厚着脸皮说：“我大老远的来给你送的礼物，星星你现在不试试看吗？”。
　　休息室内的窗帘很快被拉上，竹香和薰衣草香逐渐占满整间屋子。
　　秦双星最后还是随了白忆的愿。
　　两人再出来时，已经是一个小时候以后，两人的身上满是彼此信息素的味道，用脚趾头想也知道做了什么。
　　好在秦双星很快意识到这个问题，让人送了抑制剂过来，这才把满身的信息素味道压下去。
　　秦双星下午继续忙了一小会，就没什么事。
　　索性和白忆带着两个孩子离开酒庄去玩了。
　　小孩嘛，就喜欢外面。
　　小与安倒是还好，吃了睡，睡了吃，对环境的要求不高。
　　小与白不一样，带出去玩的时间多了，现在养成习惯，每天都要出门逛逛才行，尤其是看到人多的时候，她都会兴奋的拍手，说话。
　　有些叠词能听出来她在说什么，有些就不知道了。
　　两人带着孩子逛到了晚上，连晚饭都是在外面吃的。
　　她们去的高档餐厅，但白忆总体还是觉得夏城的食物更合胃口，所以她并没有吃多少。
　　秦双星看白忆吃得少，于是道：“我们待会儿再去另一条街逛逛”
　　那里有很多夏城人开的餐馆。
　　她在这里住久了，这边的食物对她来说也还不错，倒是忘了白忆不习惯。
　　这家餐厅离她们游玩的地点最近，而且是秦双星以前和李梦月常来的，所以她下意识的把白忆带到这里来了。
　　“好啊”
　　一般情况下，白忆都是听秦双星的。
　　晚上八点，两人带着孩子逛到了另一条街，期间很多人想和她们的小宝宝合照，白忆和秦双星并未阻止，这耽误了她们不少时间，不过倒是一种新奇的体验。
　　a城人比夏城人要开放热情得多。
　　秦双星之前不喜欢拍照，现在也不喜欢，只是给两个宝宝拍照的话，她能接受。
　　眼看最后找两个小宝宝拍照的人越来越多，两人不得已才让藏在身后的保镖出面，护着她们离开。
　　走着走着，却遇到个熟悉的人。
　　陆修
　　上次游乐场见过一面之后，白忆就很久没有见过这个人了。
　　这次陆修依旧先和她们打招呼：“白忆，你们的宝宝都这么大了，看起来好可爱，很像你的妻子”
　　“对了，你们是来a城旅游吗？”
　　比之前坦然多了，眼中曾经似有若无的情愫也消失得一干二净。
　　陆修这个神情男二，确实是个谦谦君子。
　　也不怪上次朱小仙冒着被坑害的风险也要去同学会见见陆修。
　　“谢谢”
　　“嗯，来看看”
　　其实白忆对于陆修说不上讨厌，从来都只把他当作一个无关紧要的陌生人。
　　陆修对她们礼貌，她们自然也不好黑着脸。
　　更何况，只是一句寻常的问候。
　　“你呢”
　　白忆顺便问了这么一句。
　　“一言难尽”
　　陆修却是叹了一口气，最后又笑了：“几个月前救了一个受伤的孕妇，现在才醒来，我就一直待在这里了”。
　　啊……
　　白忆心想，看来陆修真的是捡孕妇的命。
　　之前捡原身，帮着原身出国养孩子，好险逃过原身，却又捡了别的孕妇。
　　这怕不是深情男二，是接盘侠吧。
　　虽然很不合时宜，但白忆还是想笑。
　　当然，她只是在心里笑：“陆同学，你还是那么心善”
　　“这样，那我们就先走了，有时间再联系，再见”
　　白忆难得的和陆修开了句玩笑。
　　不过那句夸他心善的话还是带着几分真心的。
　　白忆都不敢保证自己看见受伤的孕妇会不会捡回家救治，她最多帮忙叫救护车。
　　陆修能做到这一步，真的就是个大好人了，而且家里有钱，长得不差，性格还温柔，难怪好多读者都喜欢他。
　　部分读者还喊着让陆修取代秦夜。
　　“再见”
　　大概再也不见了。
　　陆修看着白忆搂着美妻，带着两小儿的幸福背影，怅然若失。
　　这么久，他确实也该放下了。
　　更何况……
　　陆修想着捡来的那位女性Omega，温润的脸上浮出一抹薄红。
　　她也是个很漂亮很温柔的人Omega呢，并不比白忆差。
　　这边，在陆修眼中看起来很幸福的白忆，眼睛都红了。
　　痛的。
　　她的腰都快被秦双星给掐断。
　　“星星，星星你放手，我没和他说什么啊”
　　白忆有些委屈。
　　呵呵
　　秦双星冷笑：“你敢说你最后没和他开玩笑，你笑得像一朵花一样，很灿烂是吧”
　　“倒是忘了问你，这个人在书中是什么角色，和你有什么关系？”
　　别以为她没看出来，在游乐场那次陆修看着白忆眼中深藏的情愫。
　　初中同学，白月光？
　　明知之前和陆修有交集的人不是白忆，但秦双星还是忍不住吃醋。
　　所以，当刚才看着白忆笑着和陆修说再见的时候，秦双星更生气了，人一走，她就狠狠的拧了一下白忆的腰。
　　白忆：“……冤枉星星，我笑是因为……因为……”。
　　她不敢说啊。
　　要是知道陆修是书中那个深情男二，星星又得和她闹一场。
　　上次的秦夜就是一个教训。
　　但面对秦双星的冷眼，白忆脑子突然短路，一时间不知道该怎么解释。
　　秦双星：“你笑什么，说！”
　　白忆一个激灵，立刻就说了：“我笑是因为他专门捡受伤的孕妇，给人当接盘侠”
　　她尽量不提原身。
　　秦双星却很是敏锐：“这么说，你和秦夜一胎八宝之后就是被他捡走了？”。
　　白忆心里一惊，连忙道：“原身，是原身，星星你明明知道那不是我”。
　　秦双星却不管：“好啊，我说你刚才为什么对着他笑，想起他的好了是吧”。
　　白忆额间的汗都出来了。
　　搂着秦双星好一顿哄，才把人哄好。
　　嗯，她答应了秦双星最近一个星期都穿那种衣服给她弹唱情歌。
　　亏大发了。
　　白忆痛恨自己最后为什么要贱兮兮的笑别人，这回报应来了。
　　星星分明就是故意的，故意假装生气，就为了让她这么做。
　　好羞耻啊。
　　不过幸好星星还要在a城待上半个月左右，自己给星星弹唱情歌的时候，没有被爸爸妈妈以及舅哥和侄儿发现的风险。
　　再来一次，白忆真的想挖个坑把自己埋了。
　　两人又去吃了一顿晚饭，玩到九点就回了秦双星在这边的庄园。
　　看到坐在里面的秦良和秦羽。
　　白忆的表情微微裂开：“七哥，九哥，你们怎么过来了？”。
　　不是，怎么跟来了啊。
　　秦羽皱眉：“脸色这么难看，怎么不欢迎我们过来吗？”。
　　白忆连忙道：“当然不是”
　　她只是没想到，也担心发生上次那种事啊。
　　秦良笑道：“我们来看星星和小与白小与安，正好我们最近也有时间”
　　秦双星倒是对两人的到来很高兴，她直接道：“那宝宝们就交给哥哥们，我和白忆先休息了”。
　　自家亲哥哥来带孩子，她会更放心。
　　而且有七哥在，还能给她们做好吃的，何乐而不为。
　　秦双星已经迫不及待的，想看白忆穿那些衣服给她弹唱了。
　　她刚才确实是故意和白忆闹脾气的，就为了现在。
　　最近忙着酒庄的事，白忆又去了春城好几天，她都没看白忆给她表演了，别人表演总觉得差点什么。
　　而且白忆过几天又要前往春城，此时不抓紧，更待何时。
　　“去吧去吧”
　　有了两个软呼呼的小宝贝，秦良和秦羽就没空去管白忆和秦双星做什么了，他们去逗还没睡着的小与白：“与白，叫舅舅，舅舅……”。
　　至于小与安，睡得很熟。
　　秦良没忍住伸出指头轻轻戳了戳她的小胖脸：“与安这么能睡，每次舅舅见你都在睡觉”。
　　戳都戳不醒的那种。
　　白忆被秦双星拉回了她的卧室之中。
　　一进门秦双星就催促白忆：“开始吧，我明天还要早起去酒庄”。
　　白忆有点担心的又检查了一下门，确实反锁着，她才咬着唇，磨磨蹭蹭的开始脱身上的衣服。
　　

第99章 我今晚任你摆布
　　衣服和吉他秦双星回来之前就让人准备好了。
　　白忆换好衣服，忍着羞耻准备去拿吉他的时候，房门突然被敲响。
　　“星星”
　　“小白”
　　伴随着秦良急切的声音。
　　白忆些许无语。
　　就知道有舅哥在的时候不适合干坏事。
　　不过正好她也觉得穿着情趣内衣弹唱太过羞耻，能拖一时是一时。
　　于是白忆趁机对秦双星道：“星星，要不这几天就算了，等没人的时候我再给你表演？”。
　　秦双星皱眉，摇头。
　　就要现在，她现在就要看。
　　她们可以不管两个哥哥，反正门已经反锁了。
　　此刻单是看着白忆穿着情趣内衣的样子，她就已经开始有感觉了。
　　更何况白忆过几天去春城的话，她们又要好久不能亲近，所以没有特殊情况，白忆不想放过这次机会。
　　否则之前她也不会借着陆修故意闹脾气。
　　白忆无奈，拿上吉他开始调音。
　　期间不过十来秒，秦良的声音再次响起：“小与白好像发烧了”。
　　白忆和秦双星齐齐变了脸色。
　　哪里还有什么心情。
　　从医院把孩子接回家后，这还是小与白第一次发烧。
　　白忆放下吉他就要跑出去，一时间倒是忘了她现在穿的衣服不适合。
　　还是秦双星拉住了她：“你要这样出去吗？我先去，你把衣服穿好”。
　　白忆这才反应过来。
　　她快速换好衣服，就立刻走了房间。
　　秦羽已经往小与白的额头上贴了退烧贴，秦双星抱着小与白，小与白还在哭着妈妈妈妈的喊，一看到白忆，小手就往这边伸。
　　显然，她是要白忆抱。
　　两个小宝宝不舒服的时候，都喜欢找白忆。
　　一是她和宝宝们相处的时间比较多，二是她身上的香味，是两小宝喜欢的，从还在肚子里的时候，小宝们就喜欢这个味道。
　　白忆接过小与白，小与白的哭声立刻小了下去，小脑袋乖乖靠在妈妈的怀中抽噎着睡了过去。
　　“九哥，与白她怎么样了？”
　　“是不是因为我今天带她出去被风吹着了？”
　　白忆无比心疼。
　　秦羽：“没什么大事，最近也换季了，小孩偶尔伤风感冒很正常，没那么娇气，等退烧就好了”
　　“之所以让你七哥去叫你们，是因为她一直哭着找妈妈，我们哄不住”
　　“你看你一来她就睡了，星星哄都没用，这小鬼头”
　　白忆松口气。
　　歉意的看了秦双星一眼：“星星，那我今晚陪着小与白睡”。
　　秦双星点点头。
　　孩子不舒服，做母亲的哪能不担心，她心里那点别样的想法刚才都被小与白给哭没了。
　　两人都没想到，小与白这一次感冒，足足半个多月才好，偏偏她好了，小与安又感冒。
　　且两个孩子生病期间没有白忆不行，这就导致白忆连春城都没能回去，白氏集团都是让白清管着。
　　白忆和秦双星在a城整整待了一个多月。
　　期间因为小与白闹着要外出，她们又一次见到了陆修，陆修看起来憔悴了很多，但遇到白忆和秦双星时，他依旧笑着和她们打招呼：“你们好，好巧又遇到你们了”。
　　“嗯，倒是你最近看起来过得不太好”
　　有了上次的教训，这次白忆没有多嘴，能用嗯哦点头代替的，她绝对不多嘴。
　　这话是秦双星说的。
　　语气中隐隐带着一丝愉悦。
　　对于这个潜在的情敌，过得不好，秦双星当然开心。
　　陆修并未察觉，只是摇头道：“不是我不好，是她不太好，嗯，就是我捡来的那个孕妇”
　　“她最近不知道看到什么，被刺激得晕了好几次”
　　“她快生了，我怕她和孩子出什么事，本来身体就弱”
　　“哎，不说了，我得去给她带点吃的，你们慢慢逛，我走了”
　　这回连秦双星都不得不感叹陆修是个好人了。
　　吃醋的反而变成了白忆：“星星，你还说我，你看看你今天不也和陆修说了好多”
　　“我不管，我生气了，你也得哄我，穿一个星期的那种衣服给我看”
　　最后一句才是目的。
　　两个人一起穿，就没那么羞耻了。
　　白忆是这么想的，也是真的想看秦双星穿。
　　“行”
　　秦双星没生气，反而笑了笑。
　　不过，这一等，就是很久之后。
　　两个宝宝感冒刚好，没那么黏白忆了，她就被叫去了春城。
　　因为白清年龄大了，最近一直忙着处理公司的事，身体也不舒服，白忆只得过去。
　　这一去就是很长时间，等事情处理得差不多。
　　白忆才后知后觉的发现一件很重要的事。
　　那就是，她把秦双星的生日给忘了。
　　这可不行。
　　秦双星嘴上虽然没说什么，但白忆知道她是一个比较注重仪式感的人，或者说，大部分的Omega都很重视。
　　虽然这次事出有因，她忙着照顾生病的孩子了。
　　白忆看了看时间，发现三天后她和秦双星刚好领证两周年，非常适合把生日礼物一起补给她。
　　不知不觉间，她们已经认识这么久。
　　两个宝宝都一岁多了。
　　之前送秦双星的礼物大部分是自己亲手做的，这次该送她什么礼物呢？
　　白忆很是纠结。
　　毕竟她真没多少浪漫细胞，之前也很少送人礼物。
　　白忆给秦双星打了个电话，旁敲侧击：“星星，你最近有没有缺点什么东西呢？”。
　　此刻的秦双星刚喝了几款新酒，已经有些醉了：“我什么都不缺，我就缺你”
　　“好久都没有和你在一起了，你再不回来，我就去找别的alpha跳舞给我看”
　　虽醉但她大脑还清醒着。
　　后面这句自然是故意说给白忆听的。
　　白忆立刻：“星星，你别找别的alpha，我三天后就回来”。
　　没办法，她最近被迫出差。
　　也不是故意冷落秦双星的。
　　天知道，她有多想她，想到每一天晚上都梦到她，梦到她们做一些妻妻间快乐的事。
　　或许，可以像网友们说的那样，除了送一些常规的礼物，还可以把自己当作礼物送出去。
　　只是一想到，白忆的呼吸就有些急促。
　　没曾想这个时候秦双星却突然来了一句：“白忆，你现在在做什么，背着我自己一个人干坏事吗？”。
　　白忆的呼吸更乱了，人也像煮红的虾：“我没有”。
　　她的思绪，瞬间飘到了某一天，和秦双星打视频，秦双星隔着屏幕自己纾解的样子。
　　那是她第一次知道，原来还可以这么玩。
　　不过也只有那一次，只因她们分开的时间有些长了，秦双星正好处于特殊时期，她们不知道说到什么，那天秦双星就自己纾解了，隔着视频，白忆看到了很多。
　　秦双星：“没有你喘什么，难不成还有Omega在你身边？把电话挂了，接视频”
　　白忆照做：“我真没有，星星你误会了，你看，我身边没有Omega吧”
　　秦双星眼波一转，解开衣服的两颗扣子：“我没误会，因为我想看你自己干坏事”。
　　一眼就看见了那深得不得了的事业线。
　　白忆：“……”
　　白忆被勾得想答应了。
　　幸好她还维持着几分理智。
　　因为她现在所在的临时办公室，随时都有可能有人闯进来，被人看到可不得了。
　　“我这边不方便，等我回去好吗，回去我一定……”白忆忍着羞耻说。
　　秦双星嗔她一眼：“上次答应我的弹唱，你都没做到”
　　白忆正想为自己辩解。
　　秦双星好心的放过了她：“算了，我等你回来，回来一起补给我”。
　　就这一句话，把白忆的潜力都给激发出来了。
　　她两天就处理好了所有工作，比原定计划还早一天的回到秦双星的身边。
　　此时的秦双星在夏城。
　　接手的梦月酒庄已步入正轨，很多事情都是手底下的人在做，她现在不怎么忙，待在家里逗两个小宝宝玩。
　　小与安还是老样子，吃了睡睡了吃。
　　小与白会说的词却多了很多，开心的时候，还喜欢亲人。
　　这不，白忆回来，就见到被秦双星抱着的小与白正亲着秦双星的侧脸。
　　白忆都没忍住有点羡慕了。
　　“星星，我回来了”
　　“宝贝们，有没有想妈妈”
　　小与白一听，立刻跌跌撞撞的走到白忆的面前。
　　白忆蹲下。
　　小与白立刻笑着用小手手碰白忆的脸，还亲了她好几下。
　　给白忆的脸糊上不少口水。
　　逗了孩子一会儿，白忆就让保姆把她们带走，她把一条项链和一条手链送给秦双星：“抱歉星星，上次你生日我忘了”
　　“我让人做了蛋糕送过来，我今晚一起过”
　　秦双星笑了：“好”。
　　亏得她今年还特意交代几个哥哥别给她办生日宴，就想和白忆过，结果因为孩子们生病白忆给忙忘了。
　　本来她也没生气，只是有些失望罢了。
　　现在白忆能想起来给她补一个生日，那点失望也没有了。
　　白忆凑到秦双星的耳边：“还有一个礼物，是我，我今晚任你摆布，星星，你收吗？”。
　　秦双星眼神亮了一下：“收”。
　　她要连本带利的收。
　　当晚，两人玩到很晚，白天都没能起来。
　　最后还是因为一个电话，才叫醒了白忆。
　　是白峰打来的：“小姐，有李梦月小姐的消息了”。
　　

第100章 消消气星星
　　彼时的秦双星还在熟睡。
　　白忆挂断电话之后，想了想，还是推着枕边的人：“星星，醒醒”。
　　一夜没睡好的秦双星只感觉耳边全是嗡嗡嗡的声音，她很是不耐烦的睁开眼睛，猛的把白忆掀翻，抄起枕头就要往她身上砸。
　　白忆连忙道：“白峰来电话，说有李梦月的消息了，她还活着”。
　　认识这么长时间，她当然清楚自己的老婆有很严重的起床气。
　　这点并不会因为秦双星爱上她就有所改变。
　　毕竟人的本性还是很难改变的。
　　更何况昨晚她们确实闹得很凶，秦双星快天亮了才睡去。
　　想到此，白忆难免心虚。
　　昨晚最后是她一直缠着人不停。
　　秦双星一怔，手中的枕头掉在白忆的身上。
　　“我们现在就去找她”
　　秦双星拉着白忆就要出门，眼中的惊喜都快要满溢出来。
　　两人什么都没穿。
　　昨晚闹完之后，简单的擦洗一番就睡了。
　　此刻身上的被子没了，所有的痕迹都暴露在阳光之下。
　　吻痕，咬痕，抓痕……密密麻麻的，不知情的还以为是遭受了家暴。
　　秦双星因为着急去找李梦月，所以根本没有意识到自己有什么不妥。
　　白忆却看得眼热，鼻子也痒痒的。
　　早上的alpha，更容易冲动。
　　白忆不禁回想起了昨晚，所以愣了一下，随后才拉住了秦双星：“星星，你冷静一下，我们先洗漱”
　　“还有一个消息，那就是李梦月她生了一个女儿”
　　秦双星眉头一皱，眼中的惊喜化为了怒火：“白镜这个王八蛋”。
　　是啊，王八蛋。
　　死了还要让人生孩子。
　　不过，秦双星现在更担心的是，李梦月喜欢白镜。
　　试想想，要是不喜欢，怎么可能轻易的被骗领证，也不会怀孕。
　　难怪上次她让李梦月换一个alpha时，李梦月的态度有些奇怪。
　　“消消气星星”
　　“咱们换个角度想，李梦月还活着就是好事，而且白镜死了就没人缠着她了”
　　“最近网友们不是经常说，最美好的人生不就是有钱有闲有娃，另一半死了吗，星星你看，现在李梦月全都占了”
　　眼看秦双星被气狠了，白忆连忙安慰，并给她拿了一套新衣服。
　　正是秦双星喜欢的白衬衫，深色长裤。
　　现在的她已经知道秦双星喜欢什么衣服了。
　　今日天气不冷不热，穿这套正好合适。
　　“是吗？”
　　秦双星冷静了些，一边穿衣服，一边对白忆道：“这么说来，你是不是也盼着我死”。
　　白忆急切道：“呸呸呸，这话可不能乱说啊星星，我和网友们不一样，我还是觉得有老婆比较好，其她的我都可以不要”。
　　秦双星嘴角明显的上扬：“恋爱脑，那宝宝们怎么办，也比我重要吗？”。
　　平时用来骂人的话，被她这么一说，倒像是夸人的了。
　　白忆没有生气：“当然，星星最重要，接下来才是宝宝们”。
　　两人穿戴整齐，吃了饭，把两个宝宝交代给来看宝宝的秦闻和秦宗，就出发了。
　　李梦月在a城。
　　得知这点后，秦双星无比懊恼：“我应该多留意一下的，或许就能早点找到她了”。
　　她们明明在a城待了一个多月，却生生的错过。
　　“和你没关系星星，是陆修把人藏得太好了”
　　白忆感叹：“要不是这次李梦月生下孩子，可能我们现在都不一定能找到她”。
　　陆家在a城的产业很多，陆修本人在a城的人脉也很广。
　　当年都能把原身藏了五年，现在她们能找到李梦月，都是幸运的了。
　　这谁能想到，陆修之前捡的那个受伤的孕妇就是李梦月呢。
　　当时她还笑话人家，现在发现自己才是最好笑的。
　　但凡警觉一些，也能早点发现，星星也不至于那么自责和难过。
　　两人下了飞机，先见到的是白峰。
　　秦双星见面就问：“她人在哪里？”。
　　她已经迫不及待的想见到
　　白峰：“a城，陆家的私人医院”
　　白忆：“怎么找到的人”
　　白峰：“这还要多亏二小姐你的初中同学吴秋”
　　“她因为陆修陪着李梦月小姐生产闹起来了，正好被我们的人撞见”
　　秦双星和白忆点点头，然后就赶往陆家的私人医院。
　　刚到门口就被人拦了下来。
　　好在之前连续在a城两次遇见陆修之后，白忆留了他的联系方式。
　　白忆给陆修打去电话不过十分钟，陆修就跑来把她们带进医院，听到白忆和秦双星的来意之后，他相当惊讶：“你们认识梦月？”。
　　出于尊重，从捡到李梦月之后，陆修就没有调查过她。
　　再加上当时李梦月伤得实在太重，还怀着孕，陆修也没这个心思去调查人，一心只想快点把人治好。
　　想也知道不是普通人了。
　　不然怎么会受这么重的伤。
　　而李梦月醒过来之后，很长时间都在沉默，只在知道自己怀孕之后，眼中多了丝不一样的光彩，但那光彩，却在不久后就灭了。
　　对于李梦月的事，陆修不是很清楚，他只能感觉到她是个很善良很温柔的Omega，因为哪怕是落入了这样的境况，李梦月还总是怕麻烦他。
　　甚至于名字，陆修都是在后来才知道的。
　　他做梦都没想到李梦月会认识白忆和秦双星。
　　秦双星：“我和梦月是好朋友，我们一直在找她”
　　“哦哦”
　　陆修点头，有些开心的道：“那正好你们来了，说不定能让她想起什么，对了，你们有通知她的家里人吗？”。
　　看两人一脸的真诚，他并未怀疑她们说的是假话。
　　陆修正愁要不要去找李梦月的家里人呢。
　　听到这话，秦双星脸色微变：“你这话什么意思？”。
　　陆修叹气：“梦月不知怎么的受了刺激，最近很多年的记忆都没了，她以为自己刚十八岁”
　　“现在还非要找到那个让她怀孕的渣a”
　　“你们知道，是谁让她怀孕的吗？这种不负责任的人渣，要是见到，我非得好好的揍一顿不可”
　　本来李梦月还怀疑是他的，不过他可干不出来这种趁人之危的事。
　　就算有点好感，那也该是正大光明的追求。
　　而且那孩子的蓝眼，和他可一点都不像。
　　李梦月迟早都会反应过来的。
　　秦双星的眸色暗了暗：“那你没机会了，除非把她的坟刨开”。
　　十八岁？
　　不知道是十八岁的什么时候，或许她还没有和李梦月相遇。
　　但是李梦月忘了白镜，也不失为一件好事。
　　不然李梦月要真的对白镜有感情，白镜却死了，那不得伤心啊，那种疯子，不值得伤心。
　　陆修：“……”
　　死了？
　　虽然不应该，但陆修觉得有点小开心。
　　如果将来李梦月能够接受他，他会把那个孩子当自己的亲生女儿养。
　　几人边说边往李梦月的病房内走。
　　很快的，她们见到了李梦月，李梦月正安静的站在婴儿床边看着里面熟睡的小婴儿，不知道在想些什么。
　　事实上，李梦月生这个孩子的时候，没受多少罪，是足月顺产的，比秦双星生孩子的时候好多了。
　　之所以还留在医院，是因为她的精神状态不太对劲，所以陆修就让她在医院多待了一段时间。
　　然而，半个月过去了，李梦月还是没能想起最近几年的事。
　　医生说大概率是她自己不愿意想起来。
　　陆修本来打算这两天就让她出院的。
　　“梦月……”秦双星眼眶微红的叫李梦月。
　　李梦月回头，眼带疑惑的看看秦双星，再看看陆修：“陆哥，她们是谁？”。
　　秦双星当即明白，李梦月连自己都忘了。
　　那就更不可能记得白忆。
　　李梦月始终刚生完孩子，秦双星和白忆不想刺激她，于是道：“我们是陆修的朋友，也是你的朋友”。
　　“哦哦”
　　李梦月脸上浮出一抹真切的笑：“快请坐”。
　　秦双星和李梦月聊了一会儿，发现她真的就是十八岁时的心态，更活泼更开朗，光是和她聊天就感到她很快乐。
　　这份快乐，似乎能感染所有人。
　　李梦月待人向来真诚，也难怪能有那么大的酒庄。
　　只有在提起孩子的时候，她脸上才会浮出一点愤怒之意：“这种渣a太过分了，连我生孩子也不管”
　　“都是我遇人不淑”
　　“算了，大不了以后我自己努力赚钱养孩子，世上又不是谁离了谁就不能活了”
　　李梦月就连生气也是温温柔柔的。
　　却也很坚强。
　　看她这样，秦双星反倒放心不少，她说：“嗯，我相信你”
　　“为了庆祝你平安生下孩子，我送你个礼物吧”
　　李梦月没有多想，只是笑着点了点头：“谢谢”
　　然后把一盘洗好的水果端出来：“你们吃，很好吃的”
　　最近来看她和孩子的人也不少，大部分是和陆哥相识的人，都给她送礼物了。
　　此时的李梦月根本就没想到，秦双星送给她的是一个酒庄，以她为名的酒庄，一开始就属于她。
　　当天李梦月就出院了。
　　秦双星和白忆跟着李梦月一起住进了陆修家。
　　陆修一整天都处于心情很好的状态，还没意识到问题的严重性。
　　直到，秦双星带走了李梦月。
　　

第101章 今晚陪我
　　“陆哥，这段时间谢谢你的照顾”
　　“我和宝宝去星星家玩了，不用找我”
　　“等我以后有钱了，我一定报答你的大恩大德”
　　陆峰收到李梦月发来的这些信息的时候，李梦月人已经坐上了去夏城的飞机。
　　陆峰苦笑一声。
　　明白自己又被拒绝了。
　　是的，在李梦月出月子的第一天，陆峰就向李梦月表白了，李梦月言明只把她当做哥哥。
　　他喜欢白忆的时候，因为年少不敢轻易告白，好不容易重逢有了勇气，白忆却早已结婚生子，刚走出来，遇到李梦月，对她产生一点好感，结果李梦月依旧不喜欢他。
　　好在自己陷得还不够深，不然只怕又要更长的时间才能走出来。
　　他一生行善积德，却连个喜欢的人都不能拥有，自己真的不配拥有一个相互喜欢的Omega吗？
　　陆峰陷入深深的自我怀疑之中。
　　正在这时，李梦月又发来信息了。
　　“陆哥，你人真的很好，我很庆幸能够认识你，但是感情的事往往说不清楚，我现在只想好好把孩子带大，不考虑再谈恋爱，说清楚也只是不想耽误你”
　　“如果可以的话，我依旧把你当作我哥哥”
　　“和星星回家也不是为了躲避你，我和星星一见如故，总感觉我们很久之前就是好朋友了，我很喜欢她，所以跟她回家玩”
　　直接了当的拒绝，比那些明明不喜欢还总吊着人的Omega好太多了。
　　不知道该说自己是幸还是不幸。
　　陆峰叹气，回：“我明白了，我永远是你的哥哥，以后受了委屈，可以和哥哥说”。
　　……
　　出了机场，李梦月脚步一顿。
　　秦双星问：“怎么了？”。
　　李梦月摇头：“没什么，只是感觉有点熟悉，可我明明没有来过这里，我记得我一直待在a城”。
　　秦双星和白忆互看一眼。
　　“其实有件事我们没告诉你，你失去了一段记忆，我们早就是好朋友了，你也来过夏城很多次”
　　相处差不多半个月，秦双星感觉和李梦月的关系已经近了很多，对于有些事就不想瞒着她。
　　至于白镜，就当没有这个人。
　　秦双星和白忆都怕白镜是假死，还让人去查了一下，确实是死了。
　　现在尸体都腐烂了，以后就没有人再来缠着李梦月。
　　李梦月一脸恍然大悟：“难怪陆哥之前总是时不时的暗示我，其实可以直接说的，我也不是不能接受自己失忆的事”。
　　那还不是怕提到不该提的刺激到你吗？
　　又是重伤又是生孩子的。
　　得亏陆峰什么都没说。
　　秦双星敛眸：“想等你身体好一些再告诉你”。
　　“哦哦”
　　李梦月笑了：“你果然是我的好朋友，难怪在医院的时候我一眼就很喜欢你”。
　　白忆不动声色的搂紧了秦双星，咳嗽一声，强调：“星星已经结婚生女了”。
　　虽然两人都是Omega，在这个世界的人看来是不可能在一起的。
　　白忆却不这么想。
　　好吧，她其实是有点吃醋了。
　　秦双星认识李梦月的时间都比她长，而且在刚见到李梦月的那几天，两人每晚都睡一个房间，白忆反而被赶到一边，这叫她怎么能不吃醋。
　　李梦月笑声渐大：“知道知道，我不和你抢星星，你一个alpha，怎么这么小气”。
　　秦双星也嗔了白忆一眼。
　　她和李梦月真就好朋友，白忆这醋也吃？
　　白忆委屈的凑到秦双星耳边，压低声音：“星星，从去陆修家，你就一直冷落我，我好几天都没和你睡了”
　　“今晚你得陪我”
　　秦双星无奈：“行，陪你”。
　　最近李梦月比较黏自己，仿佛有说不完的话，所以确实有点冷落自家小alpha。
　　白忆开心了。
　　所以接下来哪怕秦双星和李梦月又凑在一起说话，并且把李梦月的孩子给她抱着，她也没多说什么，甚至孩子哭了，白忆还很熟练的哄。
　　只是看着孩子那张和白镜酷似的小脸，她的情绪还是有些复杂。
　　毕竟自己当初可是差一点就死在白镜手里了。
　　李梦月很是开心的挽着秦双星的胳膊：“星星，那你能给我说说我们怎么认识的吗？”
　　“好可惜，我竟然把你忘了，你这么好，我怎么舍得的”
　　“对了星星，你既然认识我，那你一定知道让我怀孕的渣a是谁吧，你快告诉我”
　　一个接一个的问题。
　　秦双星脸色微微一变，试探性的道：“你想找到那个渣a做什么，你喜欢她？”。
　　李梦月：“没有啊，好奇嘛，我只是想看看自己眼光是不是真的那么差”
　　秦双星沉了脸：“反正不是好人，那就别想了，你有小李愉和我们不就好了吗？”。
　　李梦月连忙道：“我知道了，我以后都不管那个渣a了，星星你别生气”。
　　她真的只是好奇而已。
　　看小李愉的样子，那个渣a应该有国外的血统，而且长得还不差。
　　哎，谁叫她失忆了呢。
　　回到家。
　　秦闻正在逗着小与白：“与白，到舅舅们这里来，我们玩车车”。
　　小与白笑着一步步的走向他，口中还不停的喊着舅舅。
　　把秦闻逗得很开心：“对，来这边，我们与白真聪明”
　　秦宗正在摇着睡觉的小与安：“与安，别睡了，该起来吃东西了”。
　　医生让他们尽量定时给小与安喂食，免得她养成每次只吃一点，一天吃十几次的习惯。
　　“大哥二哥”
　　秦双星和白忆一开口，秦宗和秦闻立刻看向这边。
　　秦闻视线在李梦月的身上扫了一下：“大难不死，必有后福，不过十五年后，还有一劫，尽量不要和你女儿的朋友接触”。
　　星星的这个朋友，面相和之前比起来倒是好了很多。
　　看来这死劫是过去了。
　　以后应当会长命百岁。
　　李梦月不明所以的看看秦闻，又看看秦双星。
　　仿佛在问，说的什么意思，我怎么听不懂。
　　秦双星：“这是我大哥，修道的，会看一些相，一般情况还是有些准的”
　　“哦哦”
　　李梦月顿时好奇的道：“那我要是和女儿的朋友接触会怎么样？”。
　　秦闻不动声色的看一眼李梦月的肚子：“会出人命”
　　李梦月吓一跳，但也没把这话太过放在心上。
　　她的注意力被小与白和小与安吸走了：“天呐星星，你的宝宝们和你长得好像，好可爱，都这么大了，不像我们家小李愉，一点都不像我”。
　　想到这，李梦月还有些气恼。
　　明明是她拼命生的孩子，结果不像她，都怪那个渣a的基因太强大了。
　　导致她每次看到孩子，都忍不住胡思乱想。
　　而且只要一想到那个渣a，她就感觉心脏隐隐的不舒服，刺刺的疼。
　　想来自己也是真的被渣a伤得够深，所以才会这样。
　　呸
　　不想了。
　　星星说得对，她现在除了渣a什么都有，多好。
　　对，等孩子大一些她就去潇洒，找好多年轻漂亮的alpha陪着自己。
　　秦双星笑了笑：“小李愉也很可爱”。
　　秦闻和秦宗很快离开。
　　李梦月被安排在了客房，至于三个孩子，有保姆照看着。
　　用完晚饭之后。
　　李梦月就去休息了。
　　她现在身体还没完全恢复，气血差了些，正是需要休息的时候。
　　而白忆，则满是激动的早早洗了澡，躺在床上等秦双星。
　　她甚至换上了平时自己不太愿意穿的衣服。
　　就等着秦双星过来给她一个惊喜。
　　终于，秦双星洗完澡从浴室出来了，那披在身上的浴袍，十分清凉，基本上该遮的都没遮住，尤其是行走间，所有风光都被白忆看了去。
　　白忆一阵脸红心跳，哪里还忍得住，立刻起身，把秦双星给按进了床铺之中。
　　一个亲吻，就让两人的信息素都失了控。
　　白忆把唇移到秦双星后颈，对着那块颜色比别的肌肤更红一些的地方轻轻的咬了下去。
　　开始很轻，但很快就有点控制不住力道。
　　不止痛，更多的是快乐。
　　尤其是在熟悉的信息素注入之后，让人更加的难耐。
　　秦双星的双手都抓紧了床单，眼尾浮出一抹红。
　　就在差点忍不住出声的时候，她的唇瓣又被白忆给吻住了，所有的声音都被堵住。
　　很快的，两件睡袍被扔到床下，床上也发出了一些异响。
　　屋内两道信息素的香味几乎让人窒息。
　　就在气氛越演越烈的时候，急促的敲门声，惊扰了几乎失控的两人。
　　白忆：“……”
　　秦双星：“……”
　　敲门声只响了两下，很快就没了动静。
　　白忆还想继续。
　　秦双星轻轻的踹了她一下：“别，可能是梦月”。
　　也只有李梦月才会这样。
　　如果不是遇到什么事，她不会敲门，敲完门，却又怕她已经睡了打扰到她。
　　所以只敲两下。
　　秦双星很了解李梦月。
　　再说，家里的其余人没有特殊情况，也不敢来敲她们的门啊。
　　秦双星冷静了一下，抽出纸巾擦掉某些痕迹，然后拿了件新的睡袍重新披上，拉开了门。
　　李梦月正想离开。
　　她脸上的恐惧还来得及没褪去。
　　秦双星：“怎么了月月？”
　　李梦月：“我，我做噩梦了”
　　梦到有个浑身是血的人，说永远不会放过她。
　　对了，那人和小李愉一样，有一双蓝眼。
　　

第102章 能不能给我说说被完全标记是什么感觉
　　这是真的害怕了。
　　秦双星看李梦月说着做噩梦的时候，身体都还打着颤。
　　“你等等，我和白忆说一声，今晚我陪你睡”秦双星说。
　　李梦月苍白的脸色微微泛红，有些不好意思的道：“这太打扰你和白忆了，让家里的佣人陪着我就好，对不起星星，刚才我就是太害怕了，才下意识的来找你”。
　　秦双星：“不打扰”
　　她知道，李梦月同样不喜欢和陌生人亲近，今晚要真的让佣人陪着李梦月，睡不着都是其次，说不定还会继续做噩梦。
　　李梦月来找她，正是因为相信她。
　　秦双星转身进了屋。
　　屋内交缠的两道信息素味道淡了些。
　　但白忆此刻的兴致尚未消减，秦双星一回到屋里，她就开心的拥住她：“星星，她没事吧，我们继续”。
　　秦双星用手指抵住白忆吻过来的唇：“抱歉白忆，我今晚还得陪月月一下，她做噩梦了很害怕”。
　　白忆表情僵住，随后故作大度的道：“没关系，她是星星的好朋友嘛，她也不容易”。
　　不，有关系！
　　她也想老婆陪。
　　她刚才根本没和老婆亲近够。
　　秦双星听出白忆话里的失落，手指转而摩挲着白忆的唇，压低声音说：“过两天补给你，你想怎么样都可以？”。
　　白忆眼神微亮了些。
　　但当秦双星真的离开卧室内只剩下她一个人之后，白忆眼里的光，灭了。
　　不行，这样下去不是办法。
　　得转移一下李梦月的注意力，一来不再做噩梦，二来不缠着她的星星。
　　白忆想着，拨通了周玲的电话。
　　“妈，我们把李梦月姐姐带回夏城了”
　　“对，还有她的小李愉”
　　“嗯，我知道，白镜是白镜，她是她，哪怕把白氏集团的股份分一部分给小李愉，我也没有任何意见，这也是应该的”
　　“不过李梦月姐姐虽然失去了几年的记忆，但似乎潜意识里还害怕着白镜，你们过来的时候，顺便把家里的心理医生给带上吧”
　　“嗯，要之前和李梦月姐姐相熟，长得最好的那个”
　　白忆这么做，也是有考量的。
　　虽然不知道李梦月对白镜是什么样的感情，又是因为什么才做噩梦，但这样或许能早点帮她走出阴影。
　　挂断周玲的电话之后。
　　白忆躁动的心还是没办法平静下来。
　　仍由谁做到一半突然被迫停止，都不会好受。
　　刚才秦双星是得趣了，但她总还差点。
　　白忆视线一转，看到地上来不及收拾的秦双星刚才穿的衣服，鬼使神差的，捡了起来。
　　上面还残留着浓郁的竹香。
　　全是秦双星的味道。
　　白忆没忍住，把脸埋进衣服里深深的嗅了一下。
　　这种晚上不能搂着老婆睡觉的感觉太难受了，明天试探一下李梦月，看她想不想接触别的alpha。
　　只要李梦月有了自己的alpha，就不会来缠着她家星星了。
　　忘记拿手机，再次返回房间的秦双星：“……白忆，你……”。
　　白忆：“……”
　　白忆整个人都不好了。
　　她连忙抬起头，以迅雷不及掩耳之势把秦双星的衣服塞进被子底下：“星星不是你想的那样，你别误会，我什么都没做，你的衣服掉地上了，我只是看看有没有弄脏”。
　　看着白忆红透的脸，秦双星闷笑一声，抬手捏了下她的脸：“好了，我知道今晚委屈你了”。
　　秦双星拿着手机离开。
　　白忆的脸却还在烫着。
　　既羞又恼。
　　她不明白，为什么自己每次正在干坏事的时候，都会被抓包。
　　就因为她是狗血集一身的女主吗？
　　只能说，她每天的日子，都很难平淡下来。
　　白忆叹着气，捂了捂发烫的脸，关上灯，规规矩矩的闭上眼睛睡觉。
　　不管能不能成功睡着。
　　……
　　这边，秦双星和李梦月躺进了一个被窝里。
　　李梦月眼中的恐惧散了些，主动和秦双星说起了自己刚才做的噩梦。
　　“我不知道为什么会做这样的梦，星星”
　　“明明我都不记得让我怀上小李愉的渣a是谁？”
　　“我现在都想不起来她的五官了，只是感觉和小李愉很像”
　　“还有，我看到她那张满是鲜血的脸，除了恐惧，我还觉得难过”
　　说着说着，李梦月红了眼眶。
　　秦双星脸色微变，她轻轻的拍着李梦月的背：“没事，别多想，只是一个梦而已，或许是你白天看小李愉看多了，害怕那个渣a来和你抢小李愉”。
　　她不清楚李梦月和白镜的事。
　　因为李梦月很少和她谈起白镜。
　　只是以自己的角度来看，白镜是个疯子。
　　至于白镜对李梦月怎么样，李梦月怎么想的，秦双星也不清楚。
　　她只是担心，李梦月对白镜有感情。
　　李梦月被安慰到了：“星星你说得对”
　　顿了下，握紧拳头很生气的道：“小李愉是我生的孩子，谁都别想和我抢，要是渣a找来了，我非揍她不可”。
　　不过刚才那阵恐惧和难过的感觉，倒是消散不少。
　　秦双星：“当然，小李愉是你的”。
　　白镜要和李梦月抢人，那也得有命在。
　　说着，秦双星失笑：“月月，就你那心软的性子，你揍得了人吗？”。
　　李梦月就是太温柔了，所以才一而再再而三的被白镜逼迫。
　　李梦月也笑，搂着秦双星，撒娇道：“我有星星你啊，你帮我揍人”。
　　曾经有一次，李梦月在酒吧喝多了，被人骚扰，就是秦双星帮她揍的人。
　　也就是那次之后，李梦月才走到哪里都习惯性的带上保镖。
　　两人不约而同的想起这件事，心情都好了很多。
　　只要没有白镜，李梦月的日子总是单纯而快乐的。
　　这失忆好啊，最好一辈子都想不起来。
　　秦双星暗想。
　　说着说着，李梦月突然看见秦双星脖子上新鲜的红印：“星星，你这里怎么了，家里也没有蚊子啊”。
　　只有十八岁记忆的她，虽然连孩子都生了，但某些方面，记忆中经验为零。
　　秦双星不自然的轻咳一声：“没什么，睡觉吧，不早了”。
　　“哦”
　　在关上灯的那一刻，李梦月很乖的闭上眼睛。
　　但不出一分钟，她悄悄凑到秦双星的耳边说：“星星，我看到你耳朵红了，所以，你脖子上的红印是你家alpha留下的对吧”
　　“别想骗我，我有偷偷看过小h书”
　　“能不能给我说说被完全标记是什么感觉，明明我孩子都生了，却什么都不记得，哎”
　　“我有点想知道，想知道谈恋爱是什么感觉”
　　此时的她，心理年龄比较小，还是很向往爱情，且无知无畏的。
　　李梦月甚至都忘了刚才的噩梦。
　　全是好奇了。
　　秦双星耳朵上的红，很快的蔓延到脸上：“不想说”。
　　不是很明显，却显得整个人更加的冷艳。
　　如果叫白忆看见，她多半就把持不住。
　　好在现在屋内是黑的，什么都看不见。
　　秦双星差点忘了，李梦月虽然性子软，但某些发言却大胆得很，哪怕是只有十八岁的她。
　　想想也是，毕竟李梦月从小在a城长大，这里本来就要开放一些。
　　秦双星也不是特别保守的人，但她此刻真不想说。
　　总不能给现在什么都不知道的李梦月说，很爽吧。
　　当然，这是和喜欢的alpha在一起的原因，也是因为白忆和她这方面比较契合。
　　尤其是现在，白忆的技术都在她身上练出来了。
　　刚开始的时候，确实是有点不适的。
　　试想想，万一李梦月听进心里去了，又想找个alpha谈恋爱怎么办，遇到正常人还好，就怕又遇到白镜那种类型的疯子。
　　秦双星不想再眼睁睁的看着自己的好友受伤了。
　　“那好吧，晚安星星”
　　李梦月很识趣的没有继续打破砂锅问到底。
　　有好友陪着，后半夜她没有再做噩梦，睡了个不错的觉。
　　早上醒来，她没有打扰还闭着眼睡觉的秦双星，先去看小李愉去了。
　　其实这孩子很好带，不粘人，但李梦月总觉得自己怎么都看不够。
　　她竟然生了个人哎！
　　李梦月没有注意到，在自己离开卧房的时候，秦双星立刻就睁开了眼睛，并且快速起身，溜进了她和白忆的房间。
　　白忆刚起，正在浴室洗漱。
　　突然被人从身后抱住的时候，她的心跳漏了半拍。
　　白忆当然知道是秦双星。
　　那股竹香她太熟悉了。
　　“是不是很想我”
　　秦双星温热的气息喷洒在脖颈后，白忆立刻就面红耳热，她三两下漱好口，转身就要搂着秦双星来一个深吻。
　　秦双星却挣扎了下：“我还没漱口”
　　白忆不依不饶：“我不介意”
　　秦双星：“我介意，让我先漱口”
　　“好吧”
　　白忆只能妥协。
　　她守着秦双星洗漱，两分钟后，终于亲上心心念念的人。
　　如果不是想着家里还有一个李梦月。
　　待会儿也还有人会过来，白忆就拉着秦双星在浴室内来上一场了。
　　大早上的，她也怕被人撞破。
　　点到即止。
　　两人紧跟着去婴儿房看小与白和小与安。
　　而正准备给两个小宝宝喂食的时候，白清和周玲带着医生来了。
　　

第103章 你要不要和我打个赌？
　　心理医生是个年轻漂亮的女性alpha，温文尔雅，开口就给人如沐春风的感觉。
　　这不，李梦月盯着医生的时间都长了些。
　　医生让李梦月做什么李梦月就做什么。
　　白忆暗喜。
　　果然有用。
　　这回她不会再缠着她的星星了。
　　秦双星不动声色的掐了一下白忆的腰：“你在坏笑什么？”。
　　白忆表情僵住：“我哪有坏笑”
　　“我这不是怕李梦月再做噩梦，所以才叫了心理医生过来嘛”
　　“星星你看，效果多好，说不定她们有机会发展，以后也能多个人照顾李梦月和小李愉”
　　秦双星：“我看未必”
　　白忆：“怎么就未必了，星星你没发现李梦月一直盯着那个心理医生看吗？”
　　秦双星忽然笑了一下：“你要不要和我打个赌？”。
　　白忆警觉：“赌什么？”。
　　秦双星：“就赌月月会不会看上那个心理医生，我赢了，今晚你听我的，我输了，今晚我听你的”
　　白忆当即点了头：“行”。
　　反正怎么样她都不亏。
　　而且现在李梦月没有记忆，十八岁的人，不正是容易冲动，想谈恋爱的年龄吗？
　　白忆觉得自己还是有很大概率能赢的。
　　在心理医生给李梦月看诊的时候，白忆给小与白和小与安喂了食，顺便还和秦双星一起用了早餐。
　　至于小李愉，李梦月一大早就给她喂过奶，这会儿正被周玲抱着哄睡。
　　白清则没能待多少时间，他很快就离开了，走这一趟，完全是为了陪着周玲，顺便想见见三个小的，没等医生给李梦月看完诊就走了。
　　终于，看诊结束，医生给出的结论和之前的那些医生的诊断是一样的。
　　李梦月是受了刺激不愿意想起十八岁之后的记忆。
　　至于能不能恢复，她也不确定。
　　秦双星把李梦月拉到了一边，当着白忆的面问：“月月，你喜欢那个心理医生？”。
　　李梦月脸色微红：“算是喜欢吧”。
　　白忆略微得意的看秦双星一眼。
　　心想，妥了。
　　她今晚或许可以试试网上网友们的，在镜子面前，对秦双星……
　　不行，光是想想那无比刺激的画面，她就觉得口干舌燥的。
　　她的生活虽然称不上平淡，但偶尔也要学会自己找找快乐，想来，秦双星也会喜欢。
　　秦双星表情未变，继续问：“那你是打算让她做小李愉的另一个母亲吗？”。
　　李梦月微红的脸瞬间变白：“我不是这个意思，星星你别这样说，我只是单纯的觉得她性格好还长得好看，有点熟悉的感觉，你也知道我，很难去讨厌什么人”
　　“而且我现在也没心思去考虑这些”
　　更重要的是，不知道为什么，她总感觉自己要真的和这些alpha在一起，会发生不好的事。
　　也不知道是不是因为昨晚的那个噩梦。
　　李梦月是真的，一点都不想再找alpha。
　　当然，平时陪她喝喝酒是可以的。
　　白忆笑容一顿。
　　秦双星嘴角勾起：“这样吗，我还以为你有想法的话，我可以再给你介绍几个优质的alpha”。
　　李梦月：“算了吧星星，你又不是不知道我就是口嗨”
　　“再说，我现在还带着孩子，哪个alpha会上赶着给别人养孩子啊”
　　秦双星：“话不是这么说的，我们月月还是很优秀的，真喜欢你的话，又怎么会在意你有没有孩子呢”
　　李梦月笑：“那是因为你是我好朋友，你对我有滤镜”
　　“我们不说这个”
　　“那个，刚才周阿姨，就是你家小alpha的母亲，莫名奇妙的硬要送我房子和车子，我觉得哪里怪怪的”
　　“她是不是有老花眼，把我和你搞混了，以为和白忆结婚的是我？”
　　不怪她这么想，周玲和她说着说着，还喊了她一句儿媳妇，虽然后来解释是口误，但李梦月还是觉得，周玲很奇怪。
　　但思来想去，也只能想到这个原因。
　　毕竟，周玲的亲生女儿，好像只有白忆一个。
　　秦双星和白忆顿时有些紧张的看了眼周玲。
　　白忆：“我妈她就是这样的，以为小时候的我死了，看到心仪的小孩，就喜欢给人送房送车，估计是看小李愉可爱，就想认她做孙女”
　　“她给你你就收下吧，让小李愉认她做干奶奶就行”
　　反正白氏集团之前大部分的股份都是白镜的，小李愉作为她的女儿，是她应得的。
　　只是周玲太急了些，事先没有找好理由，导致李梦月都起疑了。
　　白忆头疼。
　　明明她来之前自己都已经给她说好了要控制住情绪。
　　哎……
　　李梦月觉得这个解释有点牵强。
　　她只是没了几年的记忆，又不笨，于是看向秦双星：“是这样吗星星”。
　　秦双星点了点头：“月月，你收下吧”。
　　李梦月：“那好吧”
　　虽然理由有些扯，但她很相信自己的好朋友，星星不会害她。
　　总归有人白白给她送钱，她还是挺开心的。
　　让小李愉认个干奶奶而已，又不是什么大事。
　　心理医生被打发走，李梦月转而和抱着小李愉的周玲愉快的聊起了天。
　　一个小时之后，李梦月又找到秦双星：“星星，我打算过两天搬出去住了”。
　　秦双星拧眉：“为什么，我这里多的是房间”。
　　李梦月颇有些不好意思：“这不，我也有钱了嘛”
　　“总是打扰你和白忆也不好啊，而且我也没想和你分开，我打算把你隔壁的房子买下来，我们依旧可以时常走动”。
　　秦双星想了想，同意了：“有什么事一定要和我说”。
　　她不会去干涉好友做的决定。
　　“这是肯定的”李梦月说。
　　耳尖的白忆听到此话，眼中的喜悦藏也藏不住。
　　她觉得李梦月这个人很好。
　　但也确实霸占了她老婆很久，而且家里多个人，很多事情都不方便。
　　比如，她想在自家客厅亲一亲老婆，都要有所顾虑。
　　相信以李梦月的性子，长期住在别人家也会不好意思。
　　李梦月搬到隔壁去住，这是最好不过的事。
　　在秦双星和李梦月看过来时，白忆努力把上扬的嘴角给压下去。
　　晚上，周玲一直想陪着李梦月。
　　两人仅仅半天时间就很熟了。
　　这倒是给了白忆很大的方便。
　　只是可惜，她赌输了。
　　看来在镜子前的事情只能以后来了。
　　回到房间后，白忆依旧兴致勃勃的问：“星星今晚想让我做什么？”。
　　不管怎么样，她都不亏。
　　反正是能和自家老婆亲近的事。
　　秦双星脸色难看了一瞬，最终躺下：“给我揉揉肚子吧，再说点好听的话哄我开心”。
　　千算万算，没算到自己今晚来月事。
　　而且比哪一次都不舒服，真是烦透了。
　　“啊？”
　　白忆懵了片刻。
　　就这？
　　按她家星星喜欢勾着她这样那样的性子，不该这么素啊。
　　甚至都不如她们还没在一起之前了。
　　毕竟那个时候秦双星都敢拿着竹板打她屁股。
　　不过白忆很快的就发现秦双星脸色的不对，立刻关切道：“星星是有哪里不舒服吗，我把医生叫来”。
　　秦双星连忙阻止：“不用，你给我揉揉肚子就好，正常的生理现象”。
　　白忆顿时秒懂。
　　先是给秦双星揉肚子，然后吩咐人给她熬了碗补气血的汤来，最后拿起了平时用来哄小与白和小与安的童话书，一阵正经的给秦双星讲童话故事。
　　原谅她不知道该说什么好听的话来哄秦双星。
　　像什么喜欢啊，爱之类的，都是情到深处时才会偶尔说一次，平时很少说的。
　　秦双星：“……”
　　秦双星失笑。
　　肚子的痛，也确实没有刚开始的时候严重了。
　　时间过得很快。
　　不知不觉，李梦月都搬到隔壁很久，小与白和小与安都三岁了。
　　小与白聪明得不行，是个小话痨。
　　而小与安还是老样子，不是吃就是睡，迟迟不说话，白忆急得不行，偏偏去医院检查医生又说身体没问题。
　　白忆很是怀疑，她们家小与安是不是得了孤独症抑郁症啥的。
　　思来想去，白忆还是决定把两个孩子送去幼儿园，想着幼儿园的小朋友多，或许能帮助小与白早点说话，也能锻炼一下两个孩子。
　　今天，是正式上学的第一天。
　　小与白背着装满零食的小书包，一脸的兴奋，还不停的催促白忆和秦双星：“妈咪妈妈，我们什么时候去学校，快点走吧，我会照顾好妹妹的”。
　　小与安……小与安只是一个没看住，她坐在沙发上睡着了，口水流了不少。
　　看着就傻乎乎的。
　　白忆不停的摇着她：“宝贝醒醒，我们该去上学了”。
　　终于，小与安醒了。
　　葡萄似的大眼睛委屈的看着白忆。
　　白忆知道她是因为没睡好，在和自己委屈呢。
　　白忆有意逗她：“叫妈咪，叫妈咪就让你再睡一会儿”。
　　小与安沉默，似乎不明白的眨了下眼睛。
　　白忆不厌其烦的教着她叫自己妈咪。
　　终于，在第十次的时候，小与安说了一声哎，并且是在白忆说着妈咪时。
　　噗……
　　秦双星没忍住笑出声。
　　白忆幽怨的看着她。
　　秦双星轻咳一声：“你看，我们小与安聪明得很，只是懒”。
　　医生都说了这孩子是吃太胖了，懒得翻身，懒得走路。
　　

第104章 就这一次
　　“小调皮，是让你叫我妈咪知道吗？”
　　“你看，害我被你妈妈嘲笑了吧”
　　白忆没忍住，伸手掐了下小与安的小胖脸。
　　没用多大的力，她很有分寸。
　　却见小与安的嘴巴一扁，竟是要哭。
　　白忆：“……”
　　这小胖子。
　　贪吃贪睡，浑身肉嘟嘟看起来就笨笨的，还是个有心机的？
　　不能吧。
　　秦双星瞪了白忆一眼。
　　匆匆赶来的秦家兄弟也满是不悦：“你和一个三岁的孩子计较什么？”
　　“我们与安这么可爱，你怎么还把她整哭了”
　　“与安不哭，来舅舅们这里，舅舅们送你去上学”
　　两小只第一天上学，秦家人除了在上班的秦夜，还有正在拍戏的秦翼，全都来了。
　　因为年纪最小，又是秦双星所生，现在在秦家最是受宠。
　　小与安嘴巴扁着扁着，没哭，反而打了个哈欠，小胖手朝着秦双星伸了过去，圆溜溜的大眼睛看着秦双星。
　　这是要抱抱的姿势。
　　众人：“……”
　　秦双星失笑，抱起了小与安。
　　小与安小手搂着秦双星的脖子，不过几秒又睡了过去，口水都流到了秦双星的脖子上。
　　倒是不臭。
　　小孩浑身都有着股奶香。
　　但秦双星的表情还是僵了一下。
　　白忆看见了，连忙拿了纸巾给秦双星擦脖子，再给小与安擦口水。
　　这样的事几乎每隔几天都要上演，白忆都已经习惯了：“星星你看，这小胖子就该揍吧，口水都掉你身上了”
　　“我都没这样过呢”
　　最后一句是重点，白忆凑到秦双星的耳边压低了声音说。
　　秦双星意味不明的看了白忆一眼。
　　昨晚几乎都把她全身都亲了个遍，好意思说？
　　她吃她口水还吃少了吗？
　　两人黏黏乎乎的样，秦家人也都习惯了，没说什么，反而一个个偏开头。
　　小与白却举起了小手：“我……舅舅抱我”。
　　她很会讨人欢心，每一个人都要抱一遍，抱完就亲，亲完就笑，几个舅舅都被她哄得开心得不得了。
　　时间耽误了大半，终于，众人出发了。
　　小与白和小与安就读的幼儿园叫新星幼儿园，不算最好的，但也不差，之所以选择这里一是因为幼儿园的名字秦双星觉得有缘。
　　二是这个幼儿园离她们现在住的地方最近。
　　三来嘛，秦双星就想较劲，因为原身的那些天才宝宝们，读的幼儿园就叫新星幼儿园，虽然不是这个。
　　白忆是无数次后悔被秦双星套话，但不管多少次，都会继续上当，因为套她话的人是秦双星。
　　仅此而已。
　　未了避免带来麻烦，秦家人只是在后面跟着。
　　在即将到达幼儿园的时候，众人下车，白忆抱着小与白，秦双星拉着小与安去学校。
　　秦双星只是抱着小与安走了一会儿，就已经是满头大汗。
　　虽说生完孩子之后，她一直在健身，这体力还是比不上年轻的时候。
　　偏偏与安这小胖子看起来傻傻的，其实可记仇了。
　　刚才白忆只是把她叫醒了，掐了她的脸一下，小与安就不要白忆了。
　　白忆心疼秦双星，想去抱小与安。
　　小与安明明还睡着，但白忆刚靠近，她就睁开眼睛，小胖手不停的推着白忆，浑身写满了抗拒。
　　起床气这点，和秦双星简直不要太像。
　　白忆板起脸：“妈妈累了，你乖一点，妈咪来抱你”
　　小与安推拒的小胖手微顿，她悄悄看一眼秦双星，突然对着秦双星的脸亲了好几下，口中冒出一句：“妈妈”。
　　就这怯怯的小奶音，把秦双星的心都萌化了。
　　小与安开口的次数真的少到可怜，几乎用一只手就能数得过来。
　　突然叫她妈妈，秦双星顿时就觉得不累了，她对白忆道：“没事，反正就这一段路，我抱吧”。
　　平时她们都在陪着孩子，突然就要分开，说实在的她也有点舍不得。
　　白忆都不知道该说小与安什么好了。
　　心想你个小胖子还会看人下菜啊。
　　原来你知道喊人，刚才是故意不叫我妈咪。
　　白忆都快要气笑，她没好气的道：“小胖子，就知道麻烦我老婆”。
　　真是，记打不记吃，平时都是她给她喂食换尿布来着。
　　秦双星耳朵微动，看向白忆：“再叫一次”。
　　结婚都三年了，白忆叫她老婆的次数，和小与安叫她妈妈的次数几乎不相上下。
　　乍然一听，很叫人心动。
　　嗯，最近忙着处理工作，忙着照顾孩子，她已经很久没有这种心动的感觉了。
　　不是说就不喜欢了，只是生活久了，确实不如刚在一起的时候。
　　白忆被秦双星看得脸热：“回去，回去再说星星，啊，马上要进学校了”。
　　这么一本正经的叫秦双星老婆，她有点不好意思。
　　恰好这个时候，小与白摇了摇白忆的手：“妈咪妈咪，我要吃那个”。
　　学校门口有很多卖小玩具和吃的店铺。
　　小与白被棉花糖吸引了注意力。
　　或者说不只是小与白被吸引了，很多小朋友都闹着要吃棉花糖。
　　老板很会整活，他装扮成了时下小孩最喜欢的某部动画片里面的动物。
　　而且小孩子嘛，总是喜欢凑热闹，尤其是对于小与白这种小社牛来说。
　　眼看好多小朋友都有了棉花糖，小与白就想要。
　　“不行”
　　白忆还没回答呢。
　　秦双星略冷的声音就响起了：“那些东西不干净，回去想吃什么，让家里的阿姨们给你做”。
　　其实白忆觉得无所谓。
　　因为她小时候就是吃路边摊长大的，也没觉得有什么不好。
　　但秦双星和秦家人都不一样，他们不允许小与安和小与白吃外面的东西。
　　“好吧，妈妈”
　　小与白嘴上同意了，但眼神却是可怜巴巴的看着白忆。
　　和秦双星一个模子刻出来的小人，大眼水弯弯的看着她……
　　白忆哪里受得了，她尝试对秦双星道：“星星，只是一个棉花糖，别的小朋友都在吃，就给小与白买一个吧”
　　“我们与白这么乖”
　　小与白很机灵的转而看向秦双星：“妈妈，求求你了”。
　　小宝贝很聪明，知道家里做主的是谁。
　　与此同时，小与安一听到吃的，顿时就不困了，她又亲了秦双星两下：“妈妈”
　　秦双星：“……”
　　秦双星皱着眉头，妥协了：“就这一次”。
　　白忆凑近秦双星，飞快说了一句：“谢谢老婆”。
　　然后，她被小与白拉着往卖棉花糖的那里走。
　　抱着小与安的秦双星眸色深了些。
　　她看着白忆牵着小与白的背影，突然感觉有些口干舌燥，想要她的薰衣草香了。
　　明明昨晚才拥有过很多。
　　失神之际，没注意有个抱着小孩的女Omega撞了过来。
　　秦双星被撞得差点没抱稳小与安，而撞人的那个Omega和孩子直接摔到了地上。
　　那小孩直接就哭了起来。
　　秦双星还没开口呢。
　　撞人的Omega却先骂了起来：“谁让你站在这里的，害我们家宝贝都磕到头了，道歉”。
　　秦双星气笑：“是你先撞的我，我站在这里关你什么事，路是你家的吗？”。
　　女Omega一看秦双星的样子，态度更加的嚣张：“对，你说得对，这路就是我家的，这学校都是我家的，道不道歉，你今天要是不给我道歉，你家孩子就别想在这里读书”
　　“知道我是谁吗，我老公可是夏城周家的掌权人，听说过吗？”
　　这狐媚样，一看就不是什么正经人。
　　浑身上下穿的都不是牌子，肯定就是地摊货，就这穷鬼样，还敢和她大小声？
　　女Omega没有见过秦双星，就自动的把她归为了一般人。
　　而她嚣张惯了，尤其是有了一个alpha儿子之后，更是不把人放在眼里。
　　秦双星朝女Omega的身后看了一眼，制止上前的保镖以及哥哥们，冷声道：“我还真没听说过”
　　夏城真正的权贵世家，就没有姓周的。
　　而且那些人的孩子上学根本就不会来这种地方。
　　要不是自己气不过白忆说她和秦夜的孩子也是上的新星幼儿园，她才不会来这里，甚至可以为了宝宝们创办一个幼儿园。
　　女Omega一听，更是得意：“就你们这些穷人，没听过我老公的名号也是正常的”
　　“赶紧道歉，再赔我们十万八万的医药费，我今天就不和你计较”
　　她料想秦双星拿不出来，所以故意要这么多钱，主要是想把人羞辱一下。
　　家里那老头最近总找一些年轻漂亮的女性Omega，所以她现在看着比自己年轻漂亮的Omega就来气。
　　而且不知道是因为什么，今天这个Omega尤其让她觉得生气。
　　秦双星本想直接把人解决掉的，但她看见白忆抱着小与白回来了，于是就不说话。
　　实不相瞒，她很享受自家alpha护着自己的样子。
　　这也是她不让保镖和哥哥们过来的原因。
　　不然，就算是她自己，也能轻松解决掉此人。
　　“你让谁道歉你，我老婆一直站在这里，刚才明明是你撞的她”
　　白忆跑得急，气息还有些不稳。
　　又来了。
　　似乎只要她还生活在这本书里，狗血剧情就会一直围着她转。
　　原身送孩子去学校却被人欺负的剧情，还是发生了。
　　

第105章 我生气，你不哄哄我吗？
　　听到白忆的声音，女Omega一时没有反应过来，等看到白忆的人，她直接愣了一下，紧接着就是嫉妒。
　　嫉妒明明都是Omega，秦双星却能拥有年轻漂亮的alpha，而她就要伺候半只脚踏进棺材的老头，嫉妒秦双星一次就生下两个孩子。
　　不过，长得好又怎么样，还不是穷鬼一个。
　　女Omega想到这里，心里稍微平衡了些：“她又没事，你看看我孩子的头，都肿起来了，总之，你们今天不赔钱，就别想走人”
　　“谁让你娶这种不安分的Omega”
　　“不过，你们一家人要是都给我跪下道歉，我可以少要点赔偿”
　　女Omega试图挑拨白忆和秦双星的关系。
　　白忆却根本不吃这一套。
　　只觉得这个很不讲理的女Omega比一百只鸭子还吵。
　　她说什么白忆不在意。
　　白忆发现此刻的秦双星有些抱不住小与安了，于是从小与白的手中拿走其中一个小黄鸭的棉花糖，哄着小与安：“与安，来妈咪这里，妈咪就把棉花糖给你”。
　　小与安早就馋得流了口水，闻言，勉为其难的朝白忆伸出了小胖手。
　　白忆接过小胖子，抽出一只手直接打了电话给白峰：“来这边帮我处理点事”。
　　从她接任白氏集团之后，白峰就一直跟着她。
　　此刻就在不远处。
　　能让手底下的人去解决的，白忆不想多费口舌，这一点，还是在秦双星身上学到的。
　　曾经她还觉得秦家人的脾气差，在这些人的衬托下，白忆突然觉得，其实在这本小说里的豪门世家之中，秦家人已经算好的。
　　这不，上次她陪着秦羽参加一个酒会，还亲眼目睹了一个富二代玩死得罪他的人，却安然无恙的。
　　最起码，秦家人不会动不动就要人命，虽然行事风格也霸道，但大部分是用钱去解决。
　　挂掉电话，白忆把小与白也抱了起来。
　　一手抱一个三岁的小孩，也不算太费力。
　　本来身为alpha，力气就不是普通人能比的，更何况她还练过武，最近也总是陪着秦双星健身，抱两个孩子自然不在话下。
　　秦双星却有些不满：“你不牵着我了吗？本来我抱着小与安，你可以牵着我的手的”。
　　甚至连让她不悦的女Omega也给忘了。
　　白忆汗颜。
　　低头看了眼怀里吃棉花糖吃得正香的两小只，快速把她们送进学校大门：“宝贝们，你们都是三岁的大孩子了，跟着老师自己走啊”
　　然后，返回，牵上了没走两步的秦双星的手，再慢慢的往孩子的方向走去。
　　秦双星笑了。
　　小与安只顾着吃，吃完棉花糖又开始打哈欠，得亏是有小与白拉着才没直接倒在地上。
　　小与白懵懂的看着白忆：“可是妈咪，妈妈也是大人了，为什么不能自己走”。
　　白忆：“不一样，妈妈是我老婆”
　　小与白：“那我也要老婆”
　　老师：“……”
　　老师看看两个粉雕玉琢，可爱得不得了得两个小宝贝，再看看她们那显得有些不靠谱的母亲，失笑。
　　人妻妻俩是真爱，这孩子纯属意外啊。
　　不过，一家四口的颜值都好高。
　　果然，要生出漂亮的宝宝，首先父母的基因就得好。
　　匆匆赶来的白峰，默默的移开眼，走到女Omega的面前：“刚才就是你故意撞我们家夫人和小小姐吗？”。
　　一番交涉下来，女Omega人直接傻眼了，脸上全是冷汗。
　　她得罪的，竟然是春城白氏集团的总裁？
　　神经啊，既然是白氏集团的总裁，为什么要把孩子送来夏城读书。
　　女Omega本来是不信的，但看着手机搜索出来的白氏集团总裁的照片，由不得她不信。
　　“对不起，对不起，是我有眼无珠，都是我的错，求求你们高抬贵手，放过我们”
　　“我们不要赔偿了”
　　女Omega连连道歉，再无之前的嚣张。
　　她刚才还被自家老公狠狠的骂了一顿，还说要休了她。
　　女Omega被吓得不轻。
　　这些，白忆和秦双星都不在意。
　　把两个孩子送进幼儿园后，看她们都没哭，于是准备返回了。
　　回到车里之后，白忆看着坐在窗边隔她很远的秦双星，凑过去：“星星，别生气了，要不，我回去后还是让大哥想办法把我这桃花给斩一下”
　　“刚才是那个家长有毛病，和我没关系”
　　“你要是觉得不行的话，我们让宝宝们去别的学校读”
　　之前秦家兄弟们说是说，但因为有秦双星在，所以斩桃花这事最终不了了之。
　　本来白忆一开始是觉得无所谓的，但现实却是，她走到哪里，都能遇到莫名其妙找她搭讪的人。
　　这不，今天刚进的家长群，就有某个Omega家长给白忆私信了，说他看到她的宝宝们很乖，想向她请教一下怎么教育的。
　　开始的话说得倒是好听，紧接着却是开始约白忆去酒店谈。
　　白忆都服了，这种奇葩也能叫她给遇上，比产检那次遇到的人还要恶心。
　　她当机立断就把这人给拉黑了。
　　偏偏，那人发过来的私信还是叫秦双星给看见。
　　这不，上车后连搂都不让搂一下，一副生气的样子。
　　白忆此刻是真心想把这些所谓的烂桃花给斩掉。
　　“不”
　　秦双星只说了一个字，头也没回一下。
　　白忆瞪大眼：“为什么星星”。
　　秦双星终于看了白忆一样，眼中神情难辨：“反正就是不行，宝宝们就在这个幼儿园”
　　“你听不听我的？”
　　那当然是她还能借此机会假装吃醋，让白忆来哄自己了。
　　也不全是假装，她真的有点吃醋。
　　不过被白忆哄着的感觉太好，秦双星自然就不会让她去做这种多余的事了。
　　更何况，大哥说了，不一定能成功，还可能带来副作用。
　　秦双星自然不想因为这点小事，拿白忆的身体开玩笑。
　　而且这种事主要靠的是alpha的自觉，她是相信白忆的人品的。
　　好吧。
　　白忆顿时就不争了：“那你能别生气吗星星？”。
　　秦双星：“也不能”
　　白忆：“……”
　　自家老婆这小性子，真的是让她又爱又恨呐。
　　白忆半晌没有行动。
　　秦双星等不及了，她伸手轻轻的掐了一下白忆：“我生气，你不哄哄我吗？”。
　　这哄的方式可就多了。
　　白忆一阵激动：“回去就哄”。
　　虽然她看出秦双星的目的了，但烂桃花的事，还是得找秦闻解决一下。
　　每次都遇到这种奇葩，她自己也很难受。
　　白忆决定今天哄完秦双星，就悄悄找秦闻。
　　当天下午，两个孩子不在，白忆终于实现了和秦双星在镜子前……
　　这一哄就哄了几个小时，两人都有些累了，尤其是秦双星，累得直接睡了过去，最后孩子放学都是白忆去接的。
　　小与白还有些不开心：“妈咪，妈妈为什么没有来？”
　　“早上明明说好妈妈和妈咪来接我们的”
　　小家伙气鼓鼓的，白忆也是哄了好久，最后还偷偷给两个孩子一人又买了一个冰淇淋：“不许告诉妈妈知道吗？不然下次没有了”。
　　秦双星也不允许两个小家伙吃冰的。
　　其实偶尔吃点没事。
　　小与白一边吃冰淇淋一边笑眯眯的点头：“好，不告诉妈妈”。
　　白忆做梦都没想到，就这小不点，答应她答应得好好的，结果转头就把她给卖了。
　　不过此刻的白忆正忙着找秦闻处理烂桃花的事，所以根本不知道。
　　“怎么想起来找我了？”
　　秦闻有些惊讶：“这事星星知道吗？”。
　　不怪她惊讶，实在是白忆和他们家星星结婚这么多年了，基本没有主动来找过他们。
　　白忆摇摇头：“不知道，但我觉得把这烂桃花斩了，对我和星星都好，就劳烦大哥你帮帮我了”。
　　秦闻：“……我事先声明，不保证成功，也不知道会有什么副作用”
　　行吧，私心里他也觉得烂桃花缠身的白忆不太行。
　　现在虽说白忆不会做对不起星星的事。
　　但未来还很长，万一哪天白忆没把持住……
　　这次，可是白忆主动要求的。
　　白忆很坚定的点了头：“我知道，就算是星星生气，也和大哥你没关系，是我自己想这么做”。
　　秦闻看白忆态度诚恳，就答应了。
　　对于这些和玄学有关的事，白忆都不懂，所以秦闻让她做什么她就做什么，最后甚至让她喝了一碗很难喝的符水，她也全都喝了。
　　一切结束，秦闻急切的问：“感觉怎么样？有没有什么异常”。
　　白忆感受了一下身体：“还行”
　　嗯，目前来说没有很大的副作用，只是喝完难喝的符水，有点反胃。
　　秦闻：“好，没太大的副作用就行，你可以找个机会试试效果怎么样”
　　白忆有点懵：“怎么试？”
　　秦闻：“就是你再去人多的场合，看看还会不会被莫名其妙的Omega缠上”
　　白忆顿时懂了，谢完秦闻后，就回了和秦双星的家。
　　此时已经晚上十点。
　　家里的灯都开着。
　　白忆刚走进去，就看到冷着脸坐在客厅的秦双星。
　　“怎么了星星？”白忆心虚的问。
　　她心想秦闻也不能这么快出卖自己吧。
　　秦双星：“今晚小与白拉肚子了，她说，是你给她买的冰淇淋？”
　　白忆脸色也变了：“……严不严重？”
　　

第105章 副作用
　　白忆问完就明白自己问了一句废话。
　　肯定是不严重的，不然秦双星不会等到她回来才这样问她，只怕早就给她打电话。
　　而且小与白那个小捣蛋现在没有在玩具室里玩，证明是睡了。
　　“那是因为下午接小与白放学的时候，她一直问你为什么没去，我为了哄她，就给她买了冰淇淋，我是想着现在天热，偶尔吃一个没事”
　　白忆坐到秦双星身边，殷勤的给她捏着肩。
　　秦双星继续看她，没说话。
　　白忆想了想，继续道：“好好好，我知道是我的错，是我害你起不来，我下次不给宝贝们买冰淇淋了好吗？”
　　秦双星还是不说话。
　　白忆咽了咽口水：“呃，买冰淇淋的钱是小与白的压岁钱，不是我主动要的，是她给我的，我这次没偷偷藏私房钱买游戏皮肤”
　　“好吧，我刚才接宝宝们回家，看你还在睡觉，我就去了一趟老宅，找大哥帮我个忙”
　　她把自己今天做的，可能惹秦双星生气的事情都说了一遍。
　　“星星，你说说话，你这样我害怕”
　　按照秦双星的脾气，比起和她吵一架，她更怕的是突然的冷战。
　　因为她们从认识至今，几乎没有怎么冷战过。
　　婚姻关系里，最可怕的也是冷战。
　　秦双星终于开口了：“你记得给孩子们买冰淇淋，却不记得给我买”。
　　说出话，却让白忆意想不到。
　　白忆：“……买，明天我就给你买，晚上温度低，咱们明天再吃好吗？”
　　万万没想到，秦双星竟然是因为这个，才冷着脸坐在客厅的沙发上灯她。
　　吓她一跳。
　　但是，老婆越来越可爱了。
　　白忆没忍住笑了下，按肩膀按着按着，亲上了秦双星的唇，那手也不太听话的逐渐往下。
　　就在要撬开唇齿的时候，秦双星却突然推开白忆，眉头紧皱：“你今天好臭”。
　　白忆这还是第一次被老婆这样说。
　　平时只会说她好香。
　　而且白忆几乎每天都会洗澡，怎么可能臭？
　　白忆只当秦双星气还没消，随意才抗拒自己的靠近。
　　她不信的闻了闻自己的身上，然后，一股狐臭味袭来……而且，好像，是信息素的味道。
　　所以刚才没分泌信息素的时候，她一点都没察觉到，不然她也不会忍到现在。
　　这股味道实在是太刺鼻。
　　白忆没忍住干呕了一下。
　　她信息素的味道明明是薰衣草香，怎么变成了这种臭味？
　　等一下，她今天去找秦闻帮她斩桃花了。
　　这个不会就是所谓的副作用吧？
　　不要啊。
　　白忆十分嫌弃自己，但她还是给秦双星解释一下：“就是这样，应该是喝了大哥给我的符水的原因”
　　秦双星本有所缓和的脸色，瞬间又黑了下去：“我不是说过让你别去找大哥吗？”。
　　结婚这么多年，白忆大多数时间都是听她的。
　　但某些事情，该叛逆的还是叛逆，这也是她们吵架的重要原因。
　　白忆心虚：“那我也怕被那些奇葩的人给缠上嘛，就这次，我以后一定听星星你的话”
　　未免挨骂，白忆连忙逃离秦双星的身边：“星星，我现在去洗澡”。
　　秦双星冷哼一声：“你这身臭味一天不解决掉，你就一天别想碰我”。
　　真的臭死了。
　　感觉家里身上全是狐臭味。
　　秦双星没办法忍受的起身，也去了浴室。
　　当然，和白忆不是同一个，家里的浴室多的都是。
　　秦双星去洗澡的同时，还让佣人往家里喷了些空气清新剂。
　　等她从浴室出来之后，那股难闻的狐臭终于消失了。
　　但是都半个小时，白忆还没有从浴室出来。
　　本来她还以为身上的臭味只是暂时的，只要洗个澡就能洗去。
　　很快白忆就发现自己天真了，半个小时过去，不仅身上的臭味洗不去，她脸上还越来越痒，只是洗个澡的功夫，她的脸就长了很多红疹子，密密麻麻的看得人密集恐惧症都要犯了。
　　谁见她现在的样子不得离得远远得，斩桃花斩桃花，原来是这么个斩法。
　　白忆心态都要崩了。
　　这是斩桃花吗，这差点连她都给斩了，要是以后一直都这样，只怕不止老婆，别人也不会挨着她了。
　　废话，白忆自己都嫌弃自己。
　　洗完澡穿上睡袍之后，白忆根本没敢出浴室的门，她给秦闻打了视频。
　　秦闻似乎正忙，连续打了几个等了很久才接，看到白忆的肿脸，秦闻都给吓了一跳：“怎么，你被人打了？”
　　说着，秦闻的脸色沉下来：“哪个不长眼的人做的？”。
　　白忆现在算是入赘他们秦家，也属于秦家人，他们可以看不顺眼白忆，但绝对不能被外人欺负了。
　　更何况，现在他们对白忆还挺满意的。
　　白忆眼眶都红了：“我要说是大哥你做的呢？”。
　　秦闻：“……”
　　好的，明白是怎么回事了，斩桃花的副作用。
　　秦闻轻咳一声，眼神闪烁：“你给我打视频的用意是？”。
　　白忆咬牙：“当然是问问大哥你有没有什么解决的办法了，现在星星都不理我了”。
　　噗……
　　秦闻没忍住笑了下，看白忆眼神越来越危险，连忙敛去笑容，一本正经的道：“斩桃花这种事，我做得不多，你这副作用我也是第一次见，等我去一趟浮云观，问问同门师兄们，再翻书看看”
　　“你……先忍两天”
　　“一开始我就说了有危险嘛，你看你还不听”
　　斩桃花这种事何止是做得不多，算上白忆，今天也是第二次做。
　　嗯，上一个人也很惨，上吐下泻半个月，活活瘦了二十斤。
　　不过效果倒是不错，现在那人出家当道士了，别说烂桃花，简直一朵桃花都没有。
　　白忆还好，只是变丑了，变臭了，还能抢救。
　　白忆：“……”
　　白忆能怎么办，现在也只能听秦闻的。
　　不过，在挂断视频之后，她又叫了家庭医生过来。
　　白忆不知道，那边秦闻笑得停不下来。
　　秦家其余人不明所以的看着秦闻：“大哥，我们不是在说秦夜的事吗，你笑什么？”
　　“总之，我是反对秦夜和那个没家世没文化的男Omega在一起的”
　　“大哥，你不会是要同意了吧？”
　　秦夜则一脸期待的看着秦闻：“大伯”。
　　他这次，真的是遇到真爱了，真的想和人家在一起。
　　那人的信息素不仅没让他过敏，还温柔体贴，貌美如花，这谁能不爱。
　　秦闻秒变脸：“只是看到个好笑的人，秦夜，你的事我不同意”
　　他答应了白忆，不告诉其他人。
　　不过太好笑了他没忍住笑。
　　秦家其余人松口气：“对，我就说那个男Omega根本不行”
　　“再说，秦夜你年纪轻轻的，着急结什么婚”
　　你一言我一语的，秦夜被气得说不出话。
　　他暗暗握紧拳头。
　　他都二十八了，还小吗？
　　小姑姑二十八的时候，都怀上小与白和小与安了。
　　还有，是谁在他二十五岁的时候就逼着他相亲的。
　　现在他愿意结婚了，结果就因为人不是家里安排的人，一个个的又来反对了。
　　为什么当初小姑姑的事舅舅们都能听小姑姑的，到他这里就直接反对，连人都不见一面。
　　秦夜想着，暗暗计上心来。
　　嗯，爸妈和舅舅们都反对是吧，那他找小姑姑和小姑妈，只要他们愿意帮自己，就不信家里其他人还能拿他怎么样。
　　秦家老宅的热闹，白忆没赶上，因为她自己现在就是热闹。
　　“白忆，你在浴室这么长时间做什么？没事吧”
　　此刻，秦双星正敲着白忆所在的浴室门。
　　白忆心态瞬间崩了，声音都哽咽起来：“星星，我脏了，身上的臭味洗不干净，脸上还长了豆，我没脸见人了呜呜呜”。
　　这哭腔，秦双星基本都没听过。
　　她是又好气又好笑。
　　非要瞒着她去斩什么桃花，现在好了吧。
　　不过一想到那几乎把她臭晕过去的狐臭味，秦双星就笑不出来。
　　“没事，会好的”
　　她轻声安慰白忆。
　　白忆顿时觉得心里暖暖的：“那要是好不了，星星你还要我吗？”
　　秦双星一秒都没有犹豫：“不要”。
　　臭哄哄的alpha，她真受不了。
　　再爱都不行。
　　白忆：“……”
　　白忆真的想哭。
　　果然，小说里写的爱情都是假的，她只是臭了点，老婆就说不要她了。
　　咳
　　秦双星也知道自己伤白忆的心了，她不由放软声音：“我给你叫医生，你先出来，骗你的，你变成什么样我都要你”。
　　“真的？”
　　白忆很轻易的被哄好。
　　然后她打开门。
　　一股比刚才更浓郁的狐臭灌入鼻中，再看到白忆那张长满红疹的脸，秦双星没忍住吐了。
　　真的吐。
　　今晚吃的全都吐了出来。
　　白忆抑郁了。
　　又缩回了浴室中，等医生来。
　　好吧，确实是她强人所难了，她现在闻着自己身上的味道，看着自己那张脸，也想吐。
　　为了不让秦双星以后面对她有心理阴影，白忆对秦双星道：“星星，要不，你先带宝宝们去李梦月姐姐家住两天吧”
　　“等我好了，我来接你们”
　　她突然又不想秦双星看见自己这个丑样子了。
　　

第107章 别吵架
　　在白忆的劝说之下，秦双星还是带着两个孩子去了隔壁李梦月家。
　　因为，她确实也受不了那股味道。
　　关键随着时间的推移，臭味越来越浓郁，医生来了也束手无策，但是脸上的红疹涂了药之后，倒是好了很多。
　　秦双星刚带着两个孩子到李梦月家，小与白就醒了，她着急的问：“妈妈，我们为什么来李阿姨家啊，你和妈咪吵架了吗？”
　　“妈咪呢？”
　　虽然她也很喜欢来李阿姨家和小李愉妹妹玩，但在她的印象里，妈妈一般晚上来这边，都是和妈咪吵架了。
　　上个月就是这样的。
　　小与白的心里充满了愧疚。
　　她以为妈妈和妈咪吵架是因为她吃冰淇淋拉肚子的事。
　　不止小与白觉得秦双星和白忆吵架了，李梦月也是这样的想的，她看着秦双星的眼神充满疑惑。
　　秦双星揉着小与白的头，示意保姆带孩子去休息：“……没吵架，妈妈她生病了”
　　说完，她对李梦月眨了下眼：“我们待会儿说”。
　　李梦月识趣的没有再多问，并且还帮着秦双星哄小与白：“你妈妈和妈咪感情那么好，怎么可能吵架，可能妈咪生病了不想把病毒传染给你”
　　“乖啊，先去睡觉，我们小与白明天还要上学呢”
　　小与白乖乖的点头，没忍住打了个哈欠。
　　在被保姆抱着去卧房休息之前，她回头看了看秦双星道：“妈妈，其实我今天肚肚痛，是因为吃了学校其她小朋友给我的辣条，不怪小朋友，是辣条太辣了”
　　“妈咪给我们买冰淇淋，也是因为我们想要，妈妈别怪妈咪好吗？”
　　她吃不了太辣的东西，但又嘴馋，所以用家里阿姨给她做的零食和其她小朋友换了辣条。
　　小与白比一般的三岁小孩都还要聪明，所以心思也更加敏感。
　　不像小与安，吃了睡，睡了吃，被人抱着走了这么长时间，都没醒过来。
　　秦双星笑：“妈妈知道了，乖乖去睡觉吧”。
　　她当然知道，小家伙回来的时候，小白衬衫都沾了红红的油污，还能闻到很劣质的刺鼻油味。
　　所以她没真的跟白忆生气。
　　但白忆私自去找大哥斩桃花，弄成现在这副鬼样子，她是真的生气了，还有点心疼。
　　等两个孩子被抱走，秦双星才对李梦月说起了这事。
　　李梦月噗嗤一声笑出来。
　　秦双星略微幽怨的看她。
　　李梦月连忙敛去笑容：“不好意思星星，我不是故意笑的，实在是有点好笑，虽然听起来有点惨”
　　“不过从另一个方面来说，你们家小alpha是真的爱你”
　　秦双星嘴角一扬，有些骄傲的道：“当然”
　　“对了，很久没有听你提起你做梦的事了，最近没做什么噩梦了吧？”
　　李梦月眼神闪烁，脸色微红的轻咬着唇瓣：“没有，我已经很久没做噩梦了”。
　　倒是没做噩梦了，变成带颜色的了。
　　而且梦中的人，依旧有一双和小李愉一样的蓝眼睛。
　　无法形容那种感觉，她也不明白为什么自己会做那样的梦。
　　开始的时候李梦月还以为是生完孩子后旷久了想alpha的信息素，所以她尝试过去接触身边追求她的alpha们。
　　无一例外，都没有梦里的那种感觉。
　　一种，既害怕，又……心悸。
　　“没有就好”
　　“前两天给你介绍的女alpha，你感觉怎么样？”
　　李梦月垂着头，秦双星没注意到她的异样，于是又问了别的。
　　之所以会给李梦月介绍女alpha，是李梦月要求的。
　　秦双星还特意让哥哥们帮忙，挑选了各方面都不错，勉强能配得上李梦月的。
　　反正最起码脾气很好，有钱有颜有学识，三观正。
　　这可不是白镜那个疯子可比的。
　　秦双星希望李梦月能够永远幸福快乐。
　　李梦月摇摇头：“没感觉，我们没聊了”。
　　秦双星诧异：“这么快就谈崩了，是她哪里不行吗？”
　　“现在想来，那个女alpha也就一般”
　　“一次失败不要紧，我们月月值得更好的，咱们慢慢看，我还可以帮你再找找”
　　她完全是站在了自己闺蜜这边。
　　李梦月失笑：“是我自己的问题，和别人没关系，那个女alpha的人已经很好了，对我和小李愉也很好”
　　“可能我适合一个人吧”
　　“我现在有小李愉就够了”
　　只是，只是缺了点什么。
　　但要让她说缺了什么，她也说不出来。
　　可能，是没有电视里演的那样浓烈的感情吧。
　　李梦月总觉得电视里的都是骗人的。
　　世上根本就没有爱情。
　　呃，除了星星和她的小alpha。
　　李梦月想着自己或许就是羡慕她们所以才想着去找女alpha谈恋爱。
　　结果嘛，不尽人意。
　　秦双星若有所思：“那你之前为什么让我给你介绍alpha？”。
　　李梦月：“哎呀，可能是特殊时期胡思乱想，反正算了，我不找了”
　　“星星，你是我和睡一间还是自己睡？”
　　秦双星：“自己睡吧，你也知道，我家那小alpha，连你的醋都吃”
　　李梦月笑：“行行行，你是她的”
　　“果然呐，这Omega一结婚之后，就不需要朋友了”
　　两人笑闹了一会儿，就去睡觉了。
　　不过，谁也没睡好。
　　凌晨四点，李梦月满面潮红，满头大汗的醒来。
　　她又做那种梦了。
　　梦里的自己十分大胆，做着很多她想也不敢想的事，偏偏又朦朦胧胧的，什么都看不清。
　　秦双星这边的情况也说不上好。
　　她惊醒过后，一会儿担心白忆的情况，一会儿又没忍住想东想西的，就这么睁眼到天亮。
　　早上七点，该起床用早餐送两个孩子去上学。
　　秦双星穿衣服的时候，猛然意识到哪里不太对。
　　今天，小与白竟然没有来叫她起床。
　　以前不管是在家里还是在李梦月这边，小与白除了不舒服的时候，每天都起得很早，每天都要来叫她起床。
　　所以自从小与白懂事了之后，白忆和秦双星基本就不敢在早上胡闹，就怕被孩子给撞破。
　　偶尔兴致来了，那也是在xx酒店，也就是她们第一次的那个酒店。
　　难道是肚子还不舒服吗？
　　秦双星连忙穿好衣服，快速走出卧室，却正好遇到匆匆赶来的保姆。
　　这是她们家里的保姆，专门照顾两个孩子的。
　　来李梦月这边的时候，秦双星把人也给带上了。
　　毕竟，她真的很不擅长照顾孩子。
　　以往不带保姆的情况，都是因为白忆就在身边。
　　“不好了夫人，与白小姐她不见了”保姆很着急的说。
　　秦双星表情巨变，差点站不稳。
　　但很快就反应过来，两孩子身边还跟着她们舅舅以及爷爷奶奶们安排的保镖。
　　而现在，她都没有接到孩子走丢的消息，说明没事。
　　两孩子可是秦家和白家的宝贝疙瘩，基本上很难走丢。
　　秦双星稳了稳心神：“没事，你先照顾与安吃早餐，与白她可能去找她妈咪了”。
　　小与白确实去找白忆。
　　她觉得自己做错了事，害妈妈和妈咪吵架分开，所以早上起来，她就自己穿好衣服，谁都没有告诉，一个人回家来找妈咪。
　　“妈咪，你在哪里啊？”
　　小与白先是去了白忆和秦双星的主卧，没找到人，又一间一间的找。
　　到后面，没找到人，小家伙都快哭了。
　　“对不起妈咪，我不是故意害你和妈妈吵架的”
　　“妈咪你别不要我们”
　　小孩嘛，都是谁带的最黏谁。
　　别看小与白平时什么都不说，但哪一天白忆不在身边，她就着急得不得了。
　　两岁的时候，白忆好几次去春城，都得带着小与白。
　　嗯，小与安除外。
　　这孩子就喜欢吃吃睡睡，只要有这两样，哪怕不是亲妈陪着她都可以。
　　其实此刻的白忆，还躲在浴室之中。
　　昨晚把秦双星劝走之后，也看了医生，但身上的臭味都差点把她自己逼疯了，她只能一遍又一遍的洗澡，然后往自己身上喷香水。
　　早上，不知道是因为副作用减小了还是她喷的香水起了作用，总之身上没那么臭了，她才敢出来。
　　结果就听到了小与白叫她的声音。
　　白忆不想以目前的状态出现在孩子的面前，于是只能又回到卧室，想着小与白找不到她，就会自己离开了。
　　再不济，等秦双星发现小与白回了家，也能及时把她给带走。
　　没想到，竟然听到了小与白的哭声，而且哭声还越来越大。
　　白忆无奈，只能开门：“小与白，妈咪在这里呢，别哭了好吗？”。
　　小与白就站在浴室门外。
　　白忆一开口，她就立刻冲上去抱住白忆的腿：“呜呜呜，妈咪，我还以为你不要我们了，我以后再也不让你给我买冰淇淋了”
　　“对不起妈咪”
　　“妈咪你别和妈妈吵架”
　　小奶音边哭边说，颠三倒四的，很多重复的话，不难听出这孩子是真的伤心了。
　　白忆的心都软了，但也听出是怎么回事，连忙道：“妈咪没有和妈妈吵架，是因为妈咪生病了”。
　　提起生病，她才后知后觉的发现，小与白竟然没嫌弃自己臭。
　　好感动。
　　当然，很快，白忆就发现了，她身上的臭味消失了。
　　

第108章 这次你一定要帮我
　　这么说，副作用只有一天？
　　天知道，昨晚秦闻说他帮上一个人斩桃花后副作用持续了半个多月的时候，白忆的心都死了。
　　白忆开心的抱起小与白，才发现，这孩子连鞋子都穿反了，哭得眼泪鼻涕都是。
　　小与白很聪明，在两岁多的时候就会自己穿好衣服和鞋子，穿反还是第一次。
　　白忆失笑，抽出纸巾给她擦脸：“好了，都哭成小花猫了，今天早上是不是着急来找妈咪，连鞋子都穿反，要是被幼儿园的小朋友知道，还不得笑话你啊”。
　　小与白的小脸顿时一红，害羞的挣扎起来：“妈咪，放我下来”。
　　小家伙还挺爱面子，一听到会被笑话，立刻就要自己下来穿鞋。
　　白忆倒也不溺爱孩子，把小与白放下，等她自己穿好鞋子，洗干净小手，再带着她走到餐桌旁，此刻佣人早就备好了丰盛的早餐。
　　小孩子嘛，就要从小培养自主能力。
　　想到这，白忆又有些想叹气。
　　这么一对比，小与安那小胖子真是愁人，希望上幼儿园后能有所改变。
　　“妈咪不开心吗，是不是生病太难受了”
　　坐在一旁的小与白伸手，想碰白忆的脸：“妈咪，宝贝给你吹吹，吹吹就不疼了”
　　奈何小手太短，根本碰不到。
　　她着急得小脸都红红的。
　　白忆连忙弯身，主动把自己的脸送到小与白的手中：“不疼，快吃早餐吧，吃完妈咪送你去上学”
　　“你今天跑来找妈咪，是不是没有和妈妈说？”
　　她脸上的红疹看着已经没有昨晚那么吓人了，但还没有完全消退。
　　也就是这时，秦双星带着小与安回来了。
　　小与白一看，有些羞愧的低头，不安的玩着小手：“对不起妈妈，我今天早上不是故意偷偷跑回家的”。
　　“嗯，没有下一次，不然后果你知道”
　　秦双星故意绷着脸。
　　不能让孩子养成这种烂习惯。
　　否则以后总是一声不吭的跑去玩，她们不得担心死。
　　就像今天，明知道小与白不会有事，秦双星还是很担心。
　　小与白一喜，立刻道：“谢谢妈妈，我知道了，要是再犯错，妈妈就会用竹板打我的屁屁，就像之前妈咪晚回家，和别的阿姨说话，就被妈妈打一样”。
　　白忆和秦双星对视一眼，手一颤，筷子就掉在餐桌上。
　　那能一样吗？
　　她晚回家，还不是因为去帮几个大舅哥的忙了，她又没错，星星也不是在惩罚她，偏偏还被小与白这个小人精给看见。
　　她和老婆那点事，总是被家里人撞破，老的小的，饶是这么多年过去她的脸皮已经比最初厚了很多，还是忍不住红了脸。
　　唯一庆幸的就是，三岁的小孩什么都不懂。
　　秦双星也有些不自然的偏开头，对白忆道：“你好些了吗？”。
　　其实也是问了一句废话。
　　因为闻都能闻得出来了。
　　“嗯”
　　白忆深深的吸一口气，稳住心神：“星星，你们用早餐了没有？”。
　　秦双星摇摇头，抱着刚睡醒，还迷迷糊糊的小与安坐到白忆身旁。
　　谁知，刚坐下，小与安看了白忆一眼，立刻就哭了，小胖手指着白忆：“妈妈，丑丑，丑丑，走，走”。
　　指了一会儿，就把脸埋进秦双星怀里。
　　白忆一阵无语。
　　可真是她的好大儿。
　　平时对她爱答不理，好不容易开口了，说的却是她丑。
　　好吧，她现在，确实比之前丑了很多。
　　因为脸上的红疹还是有一部分。
　　昨晚她让秦双星把两个孩子带去李梦月那里，也有这方面的原因。
　　秦双星看着怀里的小胖子，一本正经的教育：“那是妈咪，怎么能说妈咪丑”。
　　小与安不听，继续哭着说丑丑，走。
　　秦双星头都大了，同时脸也冷下来：“再哭妈妈打你屁股了啊”。
　　小与安平时挺省心的，但胆子却越来越小，比很多同龄人的胆子都小。
　　将来可还要分化成alpha呢。
　　小时候这样也就罢了，要是长大了还胆小，那可不行，以后哪个Omega会喜欢这样的alpha。
　　秦双星说是这么说，其实最舍不得揍孩子就是她，毕竟自己生孩子的时候差点一尸三命。
　　更何况这两孩子平时还挺乖的。
　　这些年秦双星和白忆都没动过手。
　　偶尔只是说着她们害怕的东西吓唬一下。
　　白忆也很头疼。
　　小与安一直这么哭下去也不是办法，白忆正思考着自己要不要拿着早餐去别的地吃。
　　却见身边的小与白拿了两颗糖出来：“妹妹，吃奶糖”。
　　小与安哭声立刻停止，接过小与白递过来的奶糖，偷偷看了眼白忆，小嘴巴又是一扁，不过没有再哭出声，因为她忙着吃糖。
　　白忆：“……”
　　秦双星：“……”
　　小吃货没跑了。
　　哄小与安就是这么简单，白忆和秦双星其实也知道这点，但她们觉得小与安平时吃的糖太多了，对牙齿和身体都不好。
　　所以才没拿糖哄她，而且现在她们身上也没有糖。
　　万万没想到，就连小与白都摸清小与安的性子了。
　　就在一家四口用完早餐后，秦双星准备送两孩子去上学时，秦夜幽怨的声音突然响起：“小姑姑，小姑妈，你们怎么都不回我信息”
　　“难道你们也反对我结婚吗？”
　　事实上，两人根本没看到秦夜发的什么信息。
　　闻言白忆拿出手机，看了一眼，差点被自己的口水呛到：“你什么时候和人在一起的？”。
　　男Omega？
　　不会怀了八胞胎吧？
　　白忆只要一想到这点就莫名的有点想笑。
　　当然，她没笑，因为一道略冷的视线扫了过来，看得她后背开始发凉。
　　嗯，正是她老婆。
　　原身和秦夜那十六胎的事，怕是这辈子都过不去。
　　白忆连忙握住秦双星的手，低声道：“星星，你先送孩子们去学校，我来和秦夜聊聊，等你回来我给你说”。
　　小与安看到她就要哭，在脸上的红疹没有完全好之前，白忆是不能送孩子们去上学了。
　　再不走，待会儿要迟到被老师点名批评。
　　“嗯”
　　秦双星没有反对，带着两个孩子离开。
　　秦夜原本最想求的是自家小姑姑，但现在，也只能眼睁睁的看着秦双星出门。
　　无奈，他坐到白忆的对面，回答她刚才的问题。
　　“就三个月前，我怕舅舅们反对就没告诉大家，小姑妈，这次你一定要帮我”
　　白忆：“我能帮你什么？”
　　她在秦家兄弟那里也说不上什么话。
　　秦夜：“你帮我求求小姑姑，我爸和舅舅们不同意，只要小姑姑先点头，这事就妥了，我可以先带他来给小姑姑看看”
　　“以后小姑妈你有事只要用得上我的，尽管吩咐”
　　白忆立刻道：“先给我转两万块钱，别告诉你小姑姑”
　　秦夜一阵无语。
　　片刻，他还是乖乖的当场给白忆转了钱。
　　两万块钱对于他来说算不上什么。
　　秦夜也知道，白忆的钱都被自家小姑姑管着。
　　把钱转过去之后，秦夜不放心的强调：“小姑妈你可能不能拿这些钱干坏事啊，还有要是被我小姑姑发现了，可不能出卖我”
　　“当然”
　　白忆很讲义气的说。
　　她要这钱只是想给自家老婆买礼物，想给她一个惊喜。
　　嗯，顺便，昧下两百块钱充游戏里面。
　　实不相瞒，她最近又迷上了一款新游戏。
　　白忆收了钱，心情很好，还给秦夜倒了茶：“你那个男Omega，叫陈光是吧，你了解他吗？”。
　　如果她没记错的话。
　　书中写这人是一个骗子。
　　大舅哥们反对，也可以理解。
　　白忆也怀疑秦夜会被骗。
　　不过倒是长得很美。
　　距离当初看这本小说，已经过去三年多了，后面的好多人物都不太记得，但此人白忆却印象深刻。
　　因为这人原本想骗原身的天才儿子，结果反被骗得裤衩子都不剩。
　　秦夜点头：“他以前是一个骗子，不过也是迫不得已，这都不重要，重要的是我们相互喜欢，而且信息素很是相配”。
　　白忆眸色瞬间深了些：“他不会怀孕了吧？”。
　　秦夜震惊：“小姑妈你怎么知道，这事他都是刚才才知道的”。
　　噗……
　　白忆没忍住把刚喝的茶水给喷了。
　　好半晌，才缓过来：“你先不管我怎么知道，不会是怀了八胞胎吧？”。
　　秦夜：“……小姑妈你别吓我”
　　以前光是照看小与白和小与安都够他喝一壶的，要是自己真有八胞胎，那不得要他的命？
　　本来自从带两个妹妹之后，秦夜就没有结婚生子的想法了，但偏偏会遇到陈光，还阴差阳错的发生了关系。
　　“不可能，绝对不可能”
　　秦夜很是笃定：“我们家多胞胎的基因虽然强大，但最高记录也才四胞胎，小姑妈你说的笑话一点都不好笑”。
　　话刚说完，他的手机就响了几下。
　　秦夜拿起手机，只看了一眼，咚的一声，手机掉到地上。
　　八胞胎，真的是八胞胎！
　　被小姑妈给说中了。
　　秦夜人都傻了。
　　白忆朝秦夜的手机瞥了一眼，同情的拍了拍他的肩膀：“你很强，打破秦家的生孩子记录了”。
　　其实她更想说的是，秦夜是猪哈哈哈。
　　不过现在笑出声的话，似乎有点不道德。
　　

第109章 你不也很能生吗
　　秦夜离开了，白忆才大笑出声，眼泪都给笑出来。
　　秦双星回来的时候却是冷着脸的：“你笑什么这么开心？”。
　　白忆连忙制住笑意，上前挽住秦双星的手：“星星你知道吗，秦夜和他那个男Omega，竟然有了八胞胎”。
　　男alpha和男Omega结合，只能生儿子。
　　一胎八个儿子，这要放在她原来那个世界，可是用来损人的。
　　真的好险，要不是遇到秦双星，这苦就得她来吃了。
　　白忆看秦双星的眼神都在冒光。
　　秦双星却并不觉得好笑，她掐了下白忆的腰：“怎么，你后悔了，羡慕人家？”。
　　白忆：“怎么可能，我是庆幸，庆幸我遇见的是你啊”
　　秦双星哼一声：“后悔也没用”。
　　她一直紧绷着的脸终于露出些笑容。
　　白忆：“星星，我看你回来不太开心，是送宝宝们去学校的时候发生了什么吗？”
　　“嗯”
　　秦双星点点头：“遇到个恶心的人”
　　白忆敏锐的道：“alpha？”
　　得到秦双星肯定的答案，白忆心里一紧：“怎么了，你和宝宝们没事吧？”。
　　看白忆第一时间关心的是自己，秦双星情绪好了很多：“无关紧要的人，以前在a城的时候见过一面”。
　　这个男alpha是在她的酒吧里见到的她，当时男alpha一见到她就问多少钱能包养她。
　　秦双星那时可恶心坏了，解释都懒得解释，直接让人把这个男alpha给扔出酒吧，并且从此不再接待这个人。
　　没想到，今天送孩子去上学的时候，又遇到了这个男alpha。
　　男alpha嘲讽秦双星：“哟，送孩子上学啊，竟然嫁到我们a城了，也不知道是哪个倒霉的alpha连陪酒小姐都娶”
　　“该不会是给人当了接盘侠吧”
　　开口就让人恶心，比踩到屎都还叫人恶心。
　　得不到就诋毁，这是某类生物最喜欢做的事。
　　本来秦双星都忘记这人了，结果偏偏要遇到，显然男alpha也记恨她让他丢了面子。
　　当时秦双星一手牵着小与白，一手牵着小与安。
　　小与白敏锐的感觉到这个男alpha的恶意，于是说：“叔叔，请你不要说我妈妈”。
　　小孩很有礼貌。
　　胆子很小的小与安却哭了，她每看男alpha一眼就哭得越伤心，边哭边说：“妈妈，凶凶，走，走”。
　　小与安会的词还不多。
　　男alpha恶狠狠的瞪了小与白一眼：“呸，大人说话，有你这个小野种插嘴的份吗？”
　　然后又故意吓小与安：“哭哭哭，就知道哭，该不会是个小傻子吧”
　　秦双星的火顿时压也压不住，先是给了男alpha两巴掌，再叫赶过来的保镖把人给处理掉。
　　男alpha这才意识到自己惹了不该惹的人，人都傻了。
　　他今天是送孩子上学的，只是正好看到秦双星，想到当初被赶出酒吧时的羞辱，就想羞辱回去，没想到，这个漂亮的Omega身份好像和他想的并不一样。
　　男alpha被拉走了，小与安也停止了哭泣。
　　但秦双星的心情并没有好一些。
　　主要最后小与白还有点难过的问她：“妈妈，什么是小野种啊？”。
　　秦双星不得不压下怒火哄孩子：“我们与白和与安不是野种，你们是妈妈和妈咪相爱生下来的宝贝”。
　　回忆到此，秦双星的脸色又黑了。
　　白忆听完事情的来龙去脉之后，也很生气，她想，过会儿让白峰再把人教训一顿，反正这样的男alpha在社会上也是个祸害。
　　免得下次男alpha又不长记性，去伤害别的Omega。
　　要她家星星真是普通的Omega，还不就被男alpha给欺负了嘛。
　　现在，哄老婆开心要紧。
　　白忆把秦双星推到沙发上坐下，为她捏着肩：“星星别生气了，这种垃圾，不值得我们星星生气，我新学了个小魔术，现在就变给你看”。
　　说着，她的手中立刻变出了一朵玫瑰花，递给秦双星，等秦双星接下，又变出一朵，总共变出十一朵，最后甚至把秦家老宅秦宗最喜欢的那个几百年前的古董花瓶给变了出来。
　　“星星，花可以插在这里面哦”
　　“怎么样，你还喜欢吗，不喜欢我可以再去学点别的”
　　秦双星失笑，把花插进花瓶里面之后，双手搂住白忆的脖子，亲了亲她的嘴：“喜欢，不过，你怎么把二哥的花瓶给弄来了”。
　　白忆也跟着笑：“二哥送给我的”。
　　秦夜前脚刚走，秦宗的人后脚就把花瓶送过来了，也是想请她帮忙，帮忙她向秦双星吹吹枕头风，让秦双星不插手秦夜的事。
　　显然，秦夜找来的事，秦宗知道了。
　　不过，白忆之前就已经答应秦夜了，自然只能回绝，但秦宗还是把花瓶送给了她。
　　“嗯”
　　秦双星嗔了白忆一眼：“你现在和哥哥们的关系是越来越好了”
　　这个花瓶，记得秦夜向他爸要了很多次，秦宗都没舍得给。
　　白忆厚着脸皮回亲秦双星，不似刚才秦双星亲她时的蜻蜓点水，很深入的吻。
　　吻着吻着，两人都有了感觉。
　　白忆不得不稍微拉开点距离，冷静了下：“我和星星你的关系，才是最好的”
　　“对了，秦夜刚才过来，想让我对你吹吹枕边风”
　　“说今天下午带那个男Omega给你见见呢”
　　秦双星眼波一转，伸手摩挲着白忆右手的两根手指，意味不明的道：“这枕边风，你想怎么吹，嗯？”。
　　这句嗯，听得白忆面红耳赤，心里痒痒的，她没忍住凑到秦双星的耳边：“今晚，你新买的那些玩具，我们去镜房里用”。
　　秦双星呼吸一乱，没说话，也就是同意了。
　　两人用完午餐，休息了会儿，就开始处理各自的工作，下午六点，出发去xx酒店。
　　秦夜约她们在那里见面。
　　刚走到宴会厅，就听到一陌生的男声担忧的说：“阿夜，我好紧张，你小姑姑要是也不同意我们在一起可怎么办？”。
　　秦夜：“没事，我已经贿赂过我小姑妈了，她一定会帮我求我小姑姑的”
　　“当初我小姑姑和小姑妈也是好不容易才走到一起，现在我们都有孩子了，她们不会拆散我们的”
　　最多，为难一下他们。
　　或许比当初伯伯叔叔们为难小姑妈更过分一些，毕竟，他在秦家，没有小姑姑受宠。
　　说着，秦夜顿了下，换了商量的语气：“阿光，那个，八个孩子，我们能不能减去几个？”
　　八个真的太多了！
　　如果没有之前带小与白和小与安的经历，他或许还没这么害怕。
　　陈光的语气顿时就冷下来：“医生又没有让我们减胎，你想减掉哪个孩子，你是不是不爱我了，孩子的名字我都取好了，你现在让我放弃几个孩子，孩子不在你肚子里，你就无所谓是吧”
　　“还是说，这其实只是你想甩掉我的借口？”
　　秦夜直接闭嘴。
　　他只骂人，不吵架。
　　也不会和喜欢的人吵架。
　　白忆听得直想笑：“别担心，秦夜，你还能再生八个，区区一胎八宝，不算多”。
　　太过幸灾乐祸，没留神被秦双星给掐了一下腰：“你不也很能生吗，白忆”。
　　白忆也闭嘴了。
　　好吧，她看乐子看得忘了形，忘记她家星星一直就介意这事呢。
　　秦夜惊得差点从椅子上摔下来。
　　“小姑妈，小姑姑，你们来了，快请坐”
　　他连忙起身，为两人拉开凳子。
　　小姑妈在说什么恐怖事件，八个孩子他都嫌多，生十六个不要命了。
　　而且并不一定每个孩子都像小与白和小与安那么好带。
　　之前被好友发现他上班都忙着带妹妹之后，好友们不仅戏称他是超级奶哥，甚至结了婚有孩子的朋友，还把家里的孩子也给他带。
　　说什么带两个是带，带三个也是带。
　　都气死他了。
　　关键好友家那孩子更是折腾人，动不动就哭，哭了之后还必须有人抱着哄。
　　秦夜坚持不到一天，就连忙把好友的孩子打包送走。
　　当然，小姑姑家的，他不敢送回去，只能咬牙自己带。
　　那段时间，他都快抑郁了。
　　连秘书都说他没有以前的霸总样，一身怨夫味。
　　一想到这种恐怖的事，秦夜整个人都不太好。
　　但看刚才陈光的反应，他是想八个孩子都留下。
　　Omega的生育能力是比一般人都强，却也不能这么强吧。
　　秦双星和白忆坐下，不动声色的打量着陈光。
　　清清秀秀的美人，也不怪秦夜能看上。
　　陈光顿时就坐不住了。
　　微白的脸勉强挤出一抹假笑：“小姑姑，小姑妈，你们好，我叫陈光，今年二十三，是秦夜的男朋友”。
　　不愧是秦家人，秦夜的Omega小姑姑气场都这么强，不敢想象那些伯伯叔叔们会怎么看他。
　　幸好，他也没有真的指望能嫁入秦家。
　　白忆始终浅笑着为秦双星摆弄碗筷，夹菜，并没有说什么。
　　秦双星不冷不淡的道：“你是做什么的？”。
　　这点她确实不知道，她送完孩子回来，白忆没告诉她，也不知道秦夜有没有提起。
　　秦夜应该不想她去查这个人的信息，所以她也没让人查。
　　秦双星虽然喜欢坑秦夜，但心里还是向着自家人的。
　　陈光脸色更白，眼中浮出一抹难堪。
　　秦夜帮着他答的：“阿光他怀孕了，没上班，不过我已经在公司给他安排了一个清闲的工作”。
　　意思就是无业游民。
　　先前那个骗子的职业，实在拿不出手。
　　

第110章 出轨
　　这次见面，白忆几乎没怎么说话，她专注于吃东西以及给秦双星投喂了。
　　主要她在秦家兄弟那里也说不上什么话，具体怎么样，还得看她们家星星的。
　　离开xx酒店之后，才六点过，天还没黑，温度也不低，恰好白忆看见又卖冰淇淋的店，就去给秦双星买了一个。
　　答应过秦双星的事，一般情况下她都会做到。
　　吃到一口抹茶味的冰淇淋，秦双星皱着眉头舒展开来。
　　她其实不太爱吃这东西。
　　从小到大，她什么样的美食没有吃过。
　　不过因为是白忆专门给她买的，夏夜来上一口，格外的甜。
　　两人上车。
　　白忆照常给秦双星系上安全带：“星星，你觉得那个男Omega怎么样？”。
　　秦双星不答，反而把吃了几口的冰淇淋递到白忆的嘴边：“你尝尝”。
　　白忆虽然不解，但下意识的就咬上一口。
　　结婚这么多年，她吃秦双星吃过的东西，多得数不清，早已不像当初，心里已经没有一丝抗拒。
　　当然，仅限于秦双星，别的人哪怕是小与白和小与安吃剩的，她也不想吃。
　　又不缺那口吃的，至于吃自家老婆吃剩的嘛，可以当作是情趣。
　　吃完白忆觉得有点好吃，眼神盯上了秦双星嘴唇，她没有犹豫，亲了上去，破开唇齿，把秦双星口中的冰淇淋也尝了一下。
　　两人吃个冰淇淋反而吃出一身的火气。
　　等冷静下来之后，白忆再是不解的看着秦双星：“星星，我是问你对陈光的看法，你觉得秦夜能和他在一起吗？”
　　此刻的秦双星觉得很热，连吃了好几口冰淇淋才回答白忆的问题：“冰淇淋是什么味的，陈光就是什么味的，人也不老实”。
　　这么说星星看出陈光是个绿茶了？
　　刚才回答问题的时候就一副被欺负的样子，明明她们家星星也只是正常的询问而已。
　　再加上陈光骗子的身份，白忆也觉得这人可能不太行。
　　白忆看秦双星吃着冰淇淋的样子，眼珠都不会转了，好半晌，她才道：“这么说，星星你也是不同意秦夜和陈光在一起了？”。
　　“不啊，我同意”
　　秦双星蓦的笑了下，眼中狡黠一闪而过：“既然小夜那么喜欢陈光，是时候让他吃吃爱情的苦了”
　　“你不也说，当初你和小夜在一起的时候，经历了九九八十一难吗？”
　　“为难小夜的是哥哥们，和我有什么关系，更何况，就算我们都同意，他们也不一定能走下去”
　　白忆立刻义正言辞的道：“原身，和秦夜在一起的是原身，星星，你再这样说我我就要生气了”。
　　“哦”
　　秦双星眼波一转，吃下最后一口冰淇淋：“你生气了又怎么样？”。
　　白忆心里一热，恨不得当场收了这个妖精。
　　她一脚油门踩下去，忍住脸红心跳的对秦双星说：“星星，我们还没试过车里，要不……今天试试？”。
　　白忆觉得自己变坏了。
　　结婚不过才三年，她就能说出这种破廉耻的话。
　　秦双星横了白忆一眼。
　　但却没开口拒绝。
　　白忆顿时明白，这就是同意了。
　　看着外面的人流，一想到接下来即将发生的事，她就格外的激动。
　　指套和避孕药她都随身带着，车内还有湿巾，所以白忆把车开到了人流较少的路段，与自家老婆进行了一场酣畅淋漓的交流。
　　两人都很满意，但她们总觉得自己忘记了什么事。
　　直到最后，白忆还想再来一次的时候，秦双星阻止了她：“小与白和小与安还等着我们回家一起吃饭”。
　　幼儿园放学早，来见秦夜之前，她们就先把孩子从学校接到家里。
　　之后再出门，小与白就拉着秦双星说要妈妈和妈咪陪着她一起吃饭，还要听白忆给她讲故事。
　　白忆和秦双星当时想着只是和秦夜的男朋友见一面，于是就答应了小与白，谁知道吃个冰淇淋临时吃出火来，结果两人都把这事给忘了。
　　白忆脸上的红晕立时淡了些：“我们现在就回去”。
　　而就在这时，秦夜的电话打了过来：“小姑姑，你们还没回家吗？小与白说等你们吃饭呢，小叔去你那边看小与白和小与安了，都把电话打我这里来，还把我骂了一顿”
　　“明明你们六点就出酒店了，不可能七点过还没到家啊”
　　秦双星咳嗽一声，整理着衣裙，尽量让自己的声音听起来和平时一样：“有点事耽误了，我们马上就回去”。
　　秦夜没有怀疑：“那行，你们没事就好，我给小叔说一声，别让小与白等久了啊，小叔说那小家伙看不到你们不吃晚餐”。
　　秦双星：“我知道了”
　　边说她边用眼神示意白忆。
　　白忆立刻就领会到，一脚油门踩到底，车以一个极快的速度驶出去。
　　两人都不知道，有人拍到她们一同出入xx酒店，以及在路边车震的照片。
　　照片有些模糊，显然是隔了很远拍的，但还是能看出来其中一人是白忆。
　　很快的，一个关于春城白氏集团总裁婚内出轨，与不知名女性Omega私会的热搜出现了。
　　虽然很快被压下去，但该知道的人已经知道。
　　比如，秦家兄弟。
　　再比如，白清和周玲……
　　白忆和秦双星赶在八点之前回了家，先是给小与白道了歉：“宝贝对不起，妈妈和妈咪临时有点事，忘记陪你吃晚餐，来晚了，饿坏了吧？”。
　　小与白：“没关系妈妈妈咪，我和妹妹都不饿，因为小舅舅给我们带好吃的了，是七舅舅新做的小熊饼干哦，很好吃”
　　“不过妈妈和妈咪要是现在能陪我吃晚饭的话，我还能再吃点”
　　这孩子总是很懂事。
　　不像小与安，早就吃饱喝足，呼呼大睡了，连老师布置的作业也不管。
　　是的，今天老师给所有小朋友都留了家庭作业，要求小朋友和家长一起打扫家里。
　　当时小与白是怎么说的来着，她说她家里有十八个佣人打扫，她妈妈不会，她舅舅告诉她不用学这些。
　　把老师都给逗笑了。
　　只以为小家伙在说大话。
　　因为白忆和秦双星每次送两孩子去学校都很低调，填的资料也只说他们是自由职业，所以老师们并不知道秦双星和白忆家很有钱。
　　几个舅哥确实和小与白说过这话，在他们看来，做饭打扫卫生都有人来做，有这时间，还不如让小与白和小与安去学骑马，射箭，射击，赛车，高尔夫等等。
　　就是说别看人家秦夜有点霸道，但会的可多了。
　　嗯，甚至后来为了原身和孩子们，连做饭都学会了。
　　秦双星知道这个事情之后，还较劲的也要学习做饭，不过只做了一顿，差点把厨房给烧掉，并且小与安难吃哭了之后，秦双星就放弃了。
　　老师把这录成视频发给了白忆：“小与白小与安妈咪，你们家小宝贝从小就有这样的思想是不对的”。
　　白忆：“……童言无忌，老师莫怪，我们今晚一定好好监督孩子完成打扫的任务”
　　其实她也没觉得有什么不对。
　　主要现在对两小孩来说也确实是属于没苦硬吃。
　　不过既然在这个幼儿园上学了，那就要遵守人家的规则，吃点苦也不一定都是坏事。
　　就是万一秦家几个舅哥知道，还不得心疼死两小孩。
　　他们不敢说秦双星什么，所以肯定骂的是自己。
　　当时给老师回完话之后，白忆还想着该怎么说服秦双星配合，谁知道秦双星早就看到了老师发来的消息，她只问了一句：“你和秦夜生的孩子，也学这些吗？”。
　　白忆头都大了：“星星，都说多少次了，和秦夜生十六个孩子的不是我”
　　“原身的孩子学这些，那不是因为没钱嘛”
　　秦双星：“就是说你那些天才宝宝学了这些，那我们的宝宝也不能落后了”
　　“打扫，今晚就教小与安打扫”
　　白忆：“星星你都没打扫过家里，很累的，能行吗？人家老师要求两个家长都参与进去”
　　秦双星横了她一眼：“你都能行，我为什么不行？”
　　好吧。
　　白忆心想，到时候做做样子就得了。
　　只要让两个小家伙参与进来，就算是达到了教育的目的。
　　至于两个孩子的妈妈，嗯，她要求不高。
　　别把家拆了就行。
　　不然还得像上次那样，重新买几栋别墅。
　　是的，上次厨房差点被烧没了之后，秦双星为了省事，把距离李梦月家比较近的几栋别墅全都买了下来。
　　而且还是花的高价。
　　换做之前的白忆，得心疼死。
　　这就是两人消费观念的不同了。
　　于是，秦双星和白忆陪着小与白吃完饭，就强行把小与安给叫醒，准备带着两小孩打扫家里。
　　眼看小与安又要哭。
　　白忆这回很有经验的先递给她两颗糖：“和妈咪把桌子擦干净，这两颗糖就是你的”。
　　小与安扁着的嘴立刻收了回去。
　　小与白倒是很兴奋，拿着帕子有模有样的擦起桌子，而且她身高不够，还会自己搬凳子过来踩上去。
　　至于秦双星，难得的拖起了地。
　　秦羽看得直皱眉。
　　但因为这是秦双星要做的，他什么都没说。
　　直到，从手机上看到那条关于白忆出轨的热搜。
　　

第111章 这副作用还带复发的
　　“白忆，你过来一下”
　　家里还有两个孩子在，秦羽尽量压着脾气。
　　“等等啊九哥，我现在在忙，有什么事待会儿说”
　　白忆此刻正忙着劝秦双星：“星星，你去休息吧，刚才我们带着孩子们打扫家里的视频已经拍下来发给老师了”。
　　这个时候的秦双星拖地才两分钟不到，额头就有了不少细汗，中途还扶了腰两次。
　　回家来之前，她们在车上闹了那么长时间，腰本来就有些不舒服，实在没必要再继续强撑。
　　“不”
　　秦双星却摇头：“我今天就还非得把这地给拖干净不可，与白和与安都能擦桌子，我为什么不能拖地，我就要给她们做榜样”。
　　还挺犟。
　　不过白忆清楚，秦双星其实是被秦夜和原身的天才宝贝们刺激到了。
　　每次只要提到这个话题，她都不会太高兴。
　　白忆无法，只得夺了秦双星的拖把，把她推到餐桌前坐下：“我来，你去监督宝贝们的桌子擦得干不干净”
　　“不然我直接把你抱回卧室了啊”
　　白忆也难得的强硬。
　　明明家里有扫地机器人，还有那么多佣人，她们做做样子就得了，不是非得把家里打扫干净。
　　更何况，这楼上楼下的，她们就算收拾一天也收拾不干净。
　　因为，家里的地上本来挺干净的，被秦双星这么拖了两分钟，反而脏了，地上多了很多水。
　　嗯，这拖把都还是秦双星几分钟前让人拿过来的。
　　“与白，妈妈累了，你们擦完桌子，记得给妈妈倒杯水啊”
　　老师布置的这类家庭作业，无非就是想培养孩子自主的动手能力。
　　对此，白忆还是有点经验的。
　　因为她小时候就经常被两个姐姐使唤。
　　小与白倒是让人放心，比较愁人的事小与安这个小吃货。
　　这不，白忆刚说完，小与白就放下手中的帕子，然后给秦双星倒了杯水，够不着她还让家里的阿姨把她抱起来。
　　“妈妈，你看，我把桌子擦干净了”
　　“妈妈喝水，别累着了”
　　比较让白忆意外的是，这次小与安竟然把手中剩下的一颗糖给秦双星：“妈妈吃糖”。
　　要知道这是以前都没有过的事。
　　小与安是这样的，你可以拿她压岁钱，也可以拿她玩具，但绝对不能拿她吃的，在她睡觉的时候叫她起床，不然她会哭，很大声的哭。
　　秦双星也感到诧异，看着面前的两个乖宝宝，突然就不想较劲了，她接过水和糖，笑了：“谢谢宝贝们”。
　　白忆松口气。
　　心想看来把两孩子送去幼儿园是对的。
　　反正也不耽误什么，休假的时候，舅哥们还给两孩子请了专门的老师，或者轮流带两个孩子出去玩，该学的东西，一样都不会落下。
　　不过，主要还是看两孩子的兴趣，三岁多的小孩，不强求太多。
　　比如小与安，学什么都在呼呼大睡，只有跟着秦良的时候才会格外兴奋，因为秦良会给她做很多好吃的。
　　每每想到这里，白忆是又好气又好笑。
　　老婆总说小与安的懒馋呆都是遗传的她。
　　那边秦羽又叫了白忆一次，这次的声音里明显的带了点怒火，白忆就走了过去：“怎么了九哥？”。
　　这些年秦羽很少对她发火。
　　她确实不知道是因为什么事。
　　因为只有事关秦双星，秦羽才会发怒，白忆自认这两年都没做让秦双星伤心难过的事，甚至很多时候吵架了，都是她先退让。
　　“你不是和星星去秦夜的酒店吃饭吗？”
　　“这热搜怎么回事，你自己看”
　　秦羽倒也不至于失去理智，他压着声音，把手机上的内容给白忆看。
　　白忆：“……”
　　什么鬼？
　　白忆的脸色是红了白，白了又红，最终有些无奈的道：“九哥，我今天下午出门后，一直和星星在一起”。
　　完了，第一次和老婆车震，还是倒霉的被家里人给知道了。
　　究竟是哪个狗仔这么闲，拍谁不好，拍她们？
　　下次还是不玩了，不……下次得找个不会被人拍到的地方玩。
　　无数念头从白忆的脑海中闪过，她的脸色越来越红，越来越红。
　　白忆的心思，还是很容易从脸上读出来，尤其是在熟悉的人面前，关于这种私密的事。
　　秦羽一愣，脸色倒是没刚才那么冷了，但也没好到哪里去。
　　他不是笨人。
　　立刻就听出了白忆话里的意思。
　　那个和白忆一起进xx酒店的女性Omega是他家星星，和白忆在街边……车内……的也是星星。
　　其实也不难才出来，白忆要真是出轨了，星星第一个就不会放过她。
　　好啊，难怪两人回来的时候面对小与白表情怪怪的，原来抛下孩子是去……
　　秦羽嘴巴动了动，最终只说一句：“下次注意点，别再上闹上热搜”
　　“还有，今天要不是我过来，小与白就真的要饿着肚子等你们，你良心不会痛吗？”
　　白忆被说得更是面红耳赤。
　　今天确实是她们的错，把答应小与白的事都给忘了。
　　秦羽话音刚落，白忆的电话就响起来了，是秦闻的：“你信息素和脸没事了？还有精力找别的Omega玩？”。
　　白忆看了秦双星一眼，见她正忙着和两个孩子说话，连忙压着声音道：“嗯，差不多好了，大哥，我今天一直和星星在一起”。
　　秦闻那边沉默半晌，然后说了和秦羽差不多的话，最后才来一句：“我从师兄那边找到解决副作用的办法了，你还要用吗？”。
　　白忆：“不用了，有事我会再去找你，麻烦大哥你了”
　　紧接着，就是秦宗，秦博，秦翼……白清，周玲，甚至连秦夜都打电话来，想训白忆。
　　白忆先发制人：“我不会背叛你小姑姑，但你要是敢骂我，你以后就别想和陈光在一起”。
　　秦夜：“……小姑妈说的哪里话呢，我就是打电话过来感谢你的帮忙，并且告诉你一声，我决定用你的方法，过两天先带一个八十岁的男alpha假装我男朋友带回家……”。
　　终于，耳边清净了，白忆人也抑郁了。
　　她正想走向老婆孩子寻求安慰的时候，秦羽的脸色再次变了：“好臭，什么味儿？”。
　　秦双星和两个孩子也看了过来。
　　两小宝捂住鼻子。
　　“好臭，什么东西好臭”
　　“妈咪好臭，我不想要妈咪了”
　　“臭臭，妈妈，走，走”
　　这会不止小与安哭，连小与白都想哭。
　　白忆闻着身上突然冒出来的狐臭味，心态炸了。
　　不是，这副作用还带复发的。
　　她刚拒绝了秦闻的帮忙，这么快就打脸了吗？
　　白忆顾不上许多，立刻对秦双星道：“星星，你先带孩子们去隔壁住住”。
　　不用她说。
　　秦双星早就在两个孩子掉眼泪的时候，带着她们出了门。
　　不过她这次没去李梦月家，是去她们的另一栋别墅。
　　因为今天李梦月带着小李愉去了a城的酒庄。
　　秦双星之前之所以去找李梦月，主要是想找她说话，现在人不在，哪怕李梦月家里的保镖和佣人不会阻止她们进去，秦双星也不想去了。
　　秦羽也受不了这个味道，一边干呕一边回了秦家老宅。
　　白忆把自己关进了卧室里面，给秦闻打电话，然后等他过来。
　　三个小时后，终于把秦闻给等来了。
　　他早有准备的带上了面罩。
　　白忆：“大哥，你这次怎么来这么晚？”
　　秦家老宅虽然距离她们这边有一段距离，但也要不了三个小时。
　　秦闻：“我接到你的消息就从浮云观赶过来，已经很快了”
　　这就说得通了。
　　而且现在已经快十二点，平时这个时间点秦闻早就睡下，还能赶过来，也是因为把白忆当成了自家人。
　　白忆有些心虚：“麻烦你了大哥”。
　　秦闻瞪她一眼，没好气的道：“知道就好，你也是厉害，都这样了下午还能上热搜”。
　　白忆脸又红透，她低下头掩饰：“那我以为我好了嘛”
　　因此，她没错过了秦闻拿出来的东西。
　　一罐子的蛇虫鼠蚁，不知道有没有毒，但光是看着就有点瘆人。
　　十分钟后，别墅内响起了白忆的惨叫声。
　　“大……大哥，你确定这方法有用吗？”
　　“要不，我还是等这副作用自行消退算了”
　　“不行，我来都来了，你先试试效果，不行我再找找其他的办法”
　　“别动，不然咬偏了”
　　这些，秦双星都是不知道的。
　　两小孩被她哄睡着了，她却有些失眠，站在阳台上，看着对面还亮着的灯光，心里想着的却是白忆。
　　凌晨两点，白忆身上的臭味消失了，比上一次消散得更快，时间更早。
　　这说明，秦闻找来的这偏方是很有用的。
　　但一想到明晚还要再继续。
　　白忆整个人都有了一种淡淡的死感。
　　她后悔了，真的后悔找秦闻斩桃花了。
　　尤其是在接下来的一段时间，两个孩子都不愿意挨着她，看见她要嘛捂鼻子，要嘛喊着臭臭的时候，白忆肠子都给悔青。
　　不过好在接下来副作用都没再复发，她的脸也恢复了和最初一样。
　　周末，小与白和小与安放假。
　　秦双星和白忆早早的就带着两个孩子去了秦家老宅。
　　今天是秦夜带“男朋友”回家的日子，她们得回去一趟。
　　

第112章 我必须生二胎来报答你
　　一走进秦家老宅，白忆就看到了秦夜带来的那个“男朋友”，确实是个八十多岁的alpha。
　　走路都颤颤巍巍的要人扶着，怕是说句重话都能把人给直接吓死。
　　这也就是秦家兄弟没有当场发怒的原因。
　　不过秦夜被他爸秦宗给揍了。
　　从脸上的伤来看，是吓了狠手的。
　　就这秦夜都不妥协，看来陈光那小绿茶哄人很有一套，也不怪很多alpha都喜欢这样的Omega。
　　当初白忆是开玩笑提的这个建议，因为那天去xx酒店见过面之后，秦双星并没有明确表态要帮秦夜，但也没有直接否决。
　　秦夜就开始缠上白忆，就想着让她们帮忙在大伯叔叔们的面前为陈光说说好话。
　　白忆实在很难昧着良心去说陈光是一个很好的人，只能说长得不错。
　　再加上那天她的注意力都在自家老婆身上，所以玩笑似的给了秦夜一个建议。
　　没想到秦夜真带了这么个“男朋友”回家。
　　白忆没忍住笑出声。
　　本来很紧张的气氛，因这一声笑缓和了不少。
　　所有人都看向白忆。
　　白忆连忙摸了下小与白的头，然后再亲了下她的小脸：“宝贝，你今天终于让妈咪抱了，前两天你们可伤妈咪的心了知道吗？”。
　　被自己两个亲生女儿嫌弃的滋味，可真的不好受啊。
　　小与白的小脸上立刻浮出愧疚：“对不起妈咪，妈妈说得对，我不该嫌弃妈咪”。
　　说着，她也亲了亲白忆已经恢复正常的脸。
　　白忆笑：“嗯，妈咪原谅我们家与白了”。
　　说着，她不动声色的看了眼秦双星。
　　自己变得臭烘烘的时候，第一个嫌弃的自己的就是秦双星，她还会教育孩子了？
　　不知道为什么，看秦双星冷着脸的样子，白忆莫名的有些想笑。
　　小与安被秦双星抱着，刚醒，她以为白忆看的是自己，嘴巴都扁了：“妈妈，不要，臭臭”。
　　她还是不愿意亲近白忆。
　　白忆：“……”
　　算了，孩子不懂事。
　　秦双星先是看了眼白忆，然后低头哄小与安：“妈咪不臭，她那里有糖哦，与安不想吃糖吗？”。
　　小与安的小脸顿时就陷入纠结之中。
　　她玩着小手，一会儿看看白忆，又看看秦双星，最后还是放弃了糖。
　　可能真是那天，白忆身上的恶臭味对她造成了心理阴影，所以哪怕是有糖也哄不住她。
　　不过小与安倒是没有再哭。
　　直到秦夜冲上来，朝着小与安伸了手：“哥哥这里有糖，来哥哥抱”。
　　没办法，他再不冲出来，就要被他爸让人押着去跪祠堂了。
　　大伯和叔叔们不想弄出人命，不好对那个八十岁的男alpha做什么，所以有招都往他身上使了。
　　他比当初婚前就把小姑姑肚子弄大的小姑妈还惨呢，最起码当初小姑妈在大伯和叔叔们手下没吃多少亏。
　　他就不一样，他现在不仅精神崩溃，精神也要崩溃了。
　　小姑姑和小姑妈一家来得真及时。
　　秦夜一时忘了，现在鼻青脸肿的他，比鬼好不了多少。
　　本来都忘了哭的小与安顿时就被吓哭了：“不要，丑丑，不要”。
　　小胖子哭着，浑身都在发抖。
　　这是真的在害怕。
　　身后一根棍子打在秦夜的腿上，秦宗吼秦夜：“滚开，人不人鬼不鬼的，吓到我们小与安了”。
　　说着，又对着小与安轻声细语的哄：“来二舅舅这里，二舅舅这里有很多好吃的”。
　　秦夜差点惨叫出声。
　　疼，很疼。
　　因为他这条腿的这个位置，今天就被打了十几棍，再打下去他怕是都不能走路了。
　　秦夜严重怀疑他不是他爸的亲儿子。
　　他小时候都没有小与白和小与安受宠，都是alpha来着，自己从小就被丢到训练营，而小与白和小与安却能过普通人的生活。
　　这差别，也太大了。
　　就因为是小姑姑的孩子吗？
　　秦夜感叹，幸好小姑姑没反对他和陈光在一起。
　　今天提前把小姑姑请来，真是件明智的事。
　　听到有好吃的，小与安的哭声就小了，在秦宗把手伸过来之后，她很轻易的就被抱走，小脸上还挂着泪珠珠。
　　等从秦宗那里拿到吃的，又笑起来。
　　连亲妈妈和亲妈咪都不要。
　　白忆看得直叹气。
　　不过她刚才突然转去和孩子说话，也只是不想大家发现她在笑秦夜而已。
　　真的很惨。
　　比她当初都惨。
　　秦夜这个霸总男主，在家里人这里，真是一点地位都没有。
　　看来，之前几个舅哥还是看在星星的面上，对她留手了。
　　白忆正想着，冷不防腰间一疼，她偏头看着唇瓣抿成一条直线的秦双星，立刻先发制人的道：“小与安随我，我们宝宝肯定比原身的宝宝聪明”
　　她下意识的以为秦双星又要计较原身和秦夜十六个天才宝宝的事。
　　谁知道，秦双星只是淡淡的说：“你刚才亲了小与白，还叫她宝贝”。
　　言下之意，你亲孩子却没亲我，难道我不是你的宝贝了吗？
　　按理说照白忆以前的性子是不可能理解秦双星这话的，但昨天，前天也都发生过类似的事，白忆还不能马上理解的话，那就指定是装的。
　　白忆正想也亲秦双星的时候，小与白比她还快的连亲了秦双星的侧脸好几下：“妈妈，宝贝也亲亲你”。
　　小家伙这么一闹，大家都笑了。
　　秦双星也没继续和白忆计较，两人坐到空着的椅子上。
　　秦夜拼命的朝白忆眨眼。
　　意思是，小姑妈救命。
　　白忆看懂了，并且她确实也收了秦夜的好处，于是看向那个八十岁的男alpha：“这位是，小夜找的那位爷爷……不是，男朋友？”
　　“爱好挺特别的哈哈，老当益壮，来场黄昏恋也不错”
　　众人：“……”
　　秦夜都无语了。
　　小姑妈你究竟是来帮忙的还是来添乱的。
　　别逼他把小姑妈偷藏私房钱的事告诉小姑姑。
　　而这时，秦双星开口了：“小夜也是个奇葩，我看他们很配，哥哥们你们觉得怎么样？”
　　“年轻人嘛，和谁恋爱是他们的自由，我看我们这些做长辈的就不要插手太多了”
　　听到自家小姑姑开口，秦夜松口气。
　　确实是他请来的救兵，不是逗逼。
　　刚才小姑妈说话的时候，都差点把他吓死了。
　　秦家兄弟：“……”
　　他们觉得不怎么样。
　　这是正经alpha能干出来的事？
　　而且这很明显，就是秦夜这小子故意找来气他们的，他们还能如他的意？
　　但看星星的意思，是想帮着秦夜。
　　那天去xx酒店，星星果然是被这小子给贿赂了。
　　不过，秦夜和他们比，那还差远了。
　　秦家兄弟正想着该劝自家妹妹改变主意的时候，秦双星继续道：“不如把秦夜也赶出秦家吧，让他和他的男朋友好好在一起”。
　　所有人：“……”
　　白忆却有点想笑。
　　好好好，星星的战斗力还是那么强，既然不能让大家都满意，那就让大家都不满意。
　　让秦夜出去吃点苦，她看也行。
　　这还是在秦夜那八个孩子还没出生的份上，秦夜离了秦家，和陈光都不一定能活得很好，更不要说以后了。
　　等等，记得自己和星星说过，原身和秦夜生下孩子后，独自辛苦把孩子养大，星星这么做，不会是故意的吧？
　　应该不会吧，秦夜可是她的亲侄儿。
　　对此提议，秦夜也感到难以置信：“小姑姑，你……”。
　　他又不是笨蛋，天真的以为自己离开了秦家，能独自养陈光和八个孩子，那会要他命的。
　　他又不是没带过孩子，还是在有保姆帮忙的份上，才能勉强工作的时候照看两个孩子。
　　阿光怀的可是八胞胎啊，离开秦家，他既要想办法赚钱，又要照看八个孩子，就算他有八只手，那也忙不过来。
　　秦夜想说，小姑姑要不你就别建议了。
　　他突然有点后悔去找自家小姑姑帮忙了。
　　这灵机一动，他和孩子直接地狱开局。
　　然而，沉默半晌的秦家兄弟，却在认真的考虑秦双星的话。
　　是啊，为什么不直接把秦夜给赶出秦家，不是非那个男Omega不可吗？
　　那好，只要秦夜不是秦家人，那他们就不管秦夜了。
　　对待秦夜，完全可以这样，又不是星星，要是星星的话，他们才舍不得让她独自在外面陪着别的alpha吃苦呢。
　　就这么愉快的决定了。
　　秦家兄弟对视一眼。
　　最后秦宗发话：“就按星星说的办，秦夜，你要和那个Omega是真心相爱，必须在一起，那就给我离开秦家，同时，你名下的所有房产，银行卡，车子……我们也会收回”。
　　秦夜表情直接裂开。
　　心里也动摇了。
　　他开始思考，自己是不是真的非陈光不可。
　　但思考很久，秦夜的信息素还是战胜了理智，他想先试试和陈光待在一起……
　　这些白忆和秦双星都不知道，两人把小与白和小与安交待给秦家兄弟之后，她们就出门玩去了。
　　白忆用着秦夜给的钱，给秦双星一连准备了好几个惊喜。
　　喜得秦双星当场就表示：“白忆，你这么好，我必须生二胎来报答你，今晚就别吃药了”。
　　白忆的脸都吓白了：“星星，你能别恩将仇报吗？”
　　“我下次再也不藏私房钱，再也不准备惊喜了”
　　她真的，没那么喜欢孩子。
　　喜欢小与白和小与安，很大一部分原因是因为那是她们的孩子。
　　免得惊喜成惊吓。
　　“好啊你，原来又偷偷藏了私房钱”
　　秦双星脸上笑意更深：“逗你玩的”。
　　白忆不想要，她当然不会勉强。
　　

第113章 你们没有带妹妹一起回来吗？
　　白忆和秦双星玩到第二天下午六点才去秦家老宅接两孩子。
　　至于玩了些什么，只有她们自己知道。
　　总归大部分都是一些少儿不宜的。
　　彼时的小与白和小与安正乖乖的自己吃晚餐。
　　小与白一见到妈妈和妈咪，立刻就快速的把碗里的米饭给扒完，然后下了椅子，跑到秦双星的身边，抱住她的腿。
　　小与白眼神晶亮的看着自家妈妈和妈咪，但因为嘴里还有很多饭，一时说不了话。
　　而小与安，此刻只专注于干饭，胖乎乎的小脸和小手，到处都糊上米粒。
　　两小孩各有各的可爱。
　　白忆失笑：“慢点吃，别呛到了，妈妈和妈咪不会跑，等你们吃完，我们再回家”。
　　终于，小与白咽下了口中的米饭，奶声奶气的问出一句让白忆和秦双星愣住的话：“妈妈妈咪，妹妹呢，你们没有带妹妹一起回来吗？”。
　　此问话一出，原本专注于干饭的小与安也朝这边看了一眼，眼中还有着期待。
　　不过只看一会儿，她又回头去吃饭了。
　　白忆不明所以：“什么妹妹？”
　　她们出门之前只和两小孩说有事，并没有说要带妹妹啊。
　　是在说小李愉吗？
　　白忆一时间只想到这点，于是道：“小李愉还没回来，等她回来再带你和她去玩好吗？”
　　秦家兄弟脸色各异。
　　秦阳却噗嗤一声笑出来。
　　小与白十分着急：“不是小李愉”
　　“是妈妈和妈咪给我们生的妹妹”
　　“昨天哥哥说你们出去生妹妹给我们玩了”
　　白忆一阵汗颜，同时语塞。
　　这么说也没毛病，不过她们只有过程，不会有结果。
　　因为白忆实在不想要二胎。
　　秦双星则不动声色的看了眼笑出声的秦阳。
　　秦阳立刻举手做投降状：“小姑姑不是我说的，我绝对没有教坏小孩，是秦夜说的，不过他昨天就已经被赶出秦家了，小姑姑要是想找他算账的话，可能要去他男朋友家了”
　　“我今天回来，就是顶替秦夜上班，我刚才是笑小与安吃饭可爱”
　　说着，秦阳又拿起公筷往小与安碗里夹了好几块她最喜欢吃的红烧肉。
　　白忆看得眼皮直跳：“秦阳，够了”。
　　小与安已经够胖了，真的够了，不能再吃了。
　　再吃真的就要把她送训练场去减肥才行。
　　秦阳立刻停了筷子，嘴上却还念叨：“我们与安喜欢吃就多吃点呗，又不是吃不起”。
　　无人再理会她。
　　小与白没有等到回答，又拉了拉秦双星的裤腿：“妈妈，你还没有说妹妹在哪里？”。
　　对于小孩的问题，秦双星也感觉头疼，她看一眼白忆，示意白忆自己看着办。
　　白忆：“……”
　　白忆一把抱起小与白：“哪有什么妹妹，昨天妈妈和妈咪是去看大海去了，秦夜哥哥是骗你的”。
　　某些事情，还不到要和三岁多的小孩解释的时候。
　　更何况，解释也听不懂啊。
　　“啊？”
　　小与白立刻气愤的捏紧小拳头：“哥哥竟然骗我，以后我不喜欢他了，讨厌”。
　　那边，吃完红烧肉，打了个饱嗝的小与安也跟着说了句：“讨厌”。
　　说完，眼睛就一闭一闭的，要不是身边坐着的秦阳及时扶住她，差点就要一头栽倒。
　　秦阳感叹：“还是小与安好啊，倒头就睡，我一想到接下来还不知道要上多少时间的班，我就睡不着”。
　　他真的，一点都不想上班，他想到处去浪。
　　都怪他那不争气的双胞胎哥哥，非要为了个男Omega，被赶出家门。
　　希望哥哥坚持不了几天就回来了。
　　秦阳正想着，突然手机响了几下，他拿过一看，是秦夜发信息找他借钱。
　　秦阳乐了。
　　那他能借吗，肯定不能。
　　不仅自己不借，还要通知身边的朋友也不准借。
　　只有没钱了，他哥才能很快回来，他就不用上班了。
　　“哥，不是我不想借你钱，主要是爸说了，我要是敢借你钱，就把我也赶出秦家，我倒是不怕被赶出去，但我怕没钱啊”
　　“哥你要不还是回来吧，听爸和伯伯叔叔们的”
　　秦阳发完这几条信息，秦夜那边就不回了。
　　秦阳也不着急。
　　昨天刚被赶出去，今天就找他借钱，他敢打赌，他哥绝对坚持不了几天就得回来。
　　这正合秦阳的意。
　　秦阳收起手机，才发现，他小姑姑一家都走了。
　　连什么时候把小与安抱走的他都没注意。
　　也不知道自己发信息的时候，有没有被看到。
　　不过看到也没事，因为家里人就是让他这么做的。
　　嗯，小姑姑不计较他刚才笑她们的事就好。
　　……
　　这边，秦双星和白忆刚把两个孩子抱上车，小与白也跟着睡了。
　　看着外面的夜景，秦双星心情还不错，她又和白忆开起了玩笑：“小与白那么喜欢妹妹，你真的不打算再要一个吗？”。
　　白忆果然一脸受到惊吓的样子：“不要，坚决不要”。
　　关键是按秦家的基因来看，一胎不止一个。
　　你说要是万一来个一胎八宝，那她真的想死。
　　秦双星脸上的笑意更深：“只享受过程，却不想承担后果，白忆，你还说你不是渣a？”。
　　最近渣a这个词很流行。
　　秦双星也给学会了。
　　说起来这个词和白忆还有一点关系，那就是她上热搜那次，很多Omega都骂她渣。
　　紧接着第二天，又有个知名度和秦翼差不多的女alpha被曝出隐婚还同时和十几个Omega谈恋爱，从那个时候起，网友们骂人都喜欢用渣a来骂了。
　　那个女alpha的事是真的，确实该骂。
　　但白忆就很冤枉：“我哪有，星星你再乱说我亲你了”
　　她连别的Omega的手都不敢牵。
　　而且可能是秦闻的斩桃花起了作用，她最近出门都没遇到那些乱七八糟的Omega了。
　　不过白忆也有治秦双星的办法，那就是用嘴堵住她的嘴。
　　不得不说，这招很管用。
　　堵一张嘴不行，那就两张都堵上。
　　秦双星眼波一转，就是故意勾着白忆：“我有胡说吗，你敢说你不享受？”。
　　白忆脸色涨红，呼吸凌乱。
　　享受是挺享受的。
　　不过今天中午醒来，某人还闹着说不行了不要了，现在身体刚恢复一点，又开始了是吧。
　　要不是前面还有司机，怀里还有孩子，她真想在这车里……
　　说起来，上次之后，她们就没有试过车里了，还有点想。
　　白忆正想说点什么，让秦双星也害羞一下，总不能每次都她一个人被撩得死去活来，而秦双星却没事人一样。
　　最近，她也是在网上进修过这方面的。
　　谁知道白忆一低头，正好看到小与白睁着眼睛，懵懂的看她。
　　“妈咪，你出汗了耶，你很热吗？”
　　白忆：“……有一点，司机，把空调打开”
　　她那是热吗？
　　现在的温度比白天下降很多，她一点都不热。
　　白忆看了眼秦双星。
　　本想让秦双星害羞，现在变成是她自己既尴尬又害羞了。
　　都怪秦夜在孩子面前胡说八道，等有时间，她一定要去看看秦夜的惨状。
　　秦双星不厚道的直接笑出声，还抽了张纸巾给白忆擦脸。
　　如果只是擦脸也就罢了，她的手指在纸巾的遮掩下，很不安分。
　　白忆觉得被秦双星手指触碰过的地方，是又烫又痒。
　　于是她脸上的汗就更多了。
　　两个大人之间的小动作，才三岁多的小与白自然看不出来，等司机把空调一开，她又迷迷糊糊的睡了过去。
　　只是在睡过去之前，听到自家妈咪说了句：“你等着”
　　等什么呀？
　　不能睡吗？
　　可是她好困，好想睡觉。
　　小孩就是这样，说睡就睡，一分钟都等不了。
　　总之等小与白有意识的时候，她发现太阳都快晒屁股了。
　　今天要上学，但妈妈和妈咪似乎还没起。
　　小与白立刻自己穿上衣服，还把小与安喊醒，给她穿衣服。
　　自然是，失败了。
　　小与白给自己穿还行，给一直在打瞌睡，比她还胖好多的妹妹穿，那肯定是不行。
　　好在就在这个时候，保姆走了进来。
　　“与白小姐又自己穿好衣服了吗，好棒”
　　日常夸夸。
　　“嗯嗯”
　　小与白上扬的小嘴压都压不住：“我穿不好妹妹的衣服，麻烦阿姨你们了，我去叫妈妈和妈咪起床”。
　　小家伙其实很不经夸。
　　蹦蹦跳跳的走了。
　　把两名保姆都给逗笑。
　　因为她们家小小姐，真的很好哄，两个都好哄，一个特聪明特礼貌懂事，深得大人小孩的喜欢。
　　一个特能吃能睡好养活，在她们老家，这种大胖孙女最抢手了。
　　“妈妈，妈咪，起床了，再不起床宝贝们就要迟到了”
　　小与白刚抬起手敲门。
　　门就从里面开了一半。
　　白忆小心翼翼的看了眼还在熟睡的秦双星，一根手指头抵在唇上：“妈妈还在睡，今天妈咪送你和与安去学校，别吵妈妈”。
　　说着，白忆没控制住大了个哈欠。
　　昨晚太过热情，一时没控制住，直接闹到天亮。
　　秦双星刚睡一会儿，白忆索性就不睡了。
　　周一嘛，她已经答应了孩子送她们去学校。
　　

第114章 小姑妈，能借我点钱吗？
　　白忆顺利的把两小孩给送进幼儿园。
　　然后，她先给秦双星发了一条信息，没有得到回应。
　　说明这个时候的秦双星还在睡觉。
　　于是白忆就想着，先去看看秦夜。
　　一夜未睡，她现在反而很清醒，不想睡了。
　　找秦夜，白忆花了不少时间。
　　因为秦夜被赶出秦家之后，就去了陈光的廉价出租屋里，那里距离夏城城中心很远，说是村寨更恰当。
　　白忆到的时候，陈光正在和秦夜站在破旧的走廊处吵架，白忆在楼下都能听到。
　　主要还是因为钱的事。
　　毕竟，他们两人身上没钱，还都没有工作。
　　秦夜倒是第一时间就去找了，不过类似那种服务员，清洁工，送外卖的工作，秦夜这种豪门大少爷又怎么受得了。
　　至于别的高薪工作，倒也能找到，因为他会的东西还是挺多的，毕竟是从秦家专门的训练营出来的人。
　　但秦夜不习惯有人管着他，上班第一天就和上司吵架动起了手，结果不仅没赚到钱，还要赔钱。
　　这还是在秦夜那些伯伯叔叔没有过多为难他的情况下。
　　秦家兄弟只是不让和秦夜相识的人帮助他而已。
　　秦夜和陈光因为赔钱的事，越吵却凶。
　　后来还是秦夜想起陈光肚子里还怀着八个孩子，所以退让了。
　　但陈光的怒火却怎么都压不住。
　　“你之前送我那些东西，都被你爸派人来拿走了，我现在身上的两千块钱还是我之前骗来的，我把钱给你，接下来我们吃什么，喝什么？”
　　“难道要我继续去行骗吗？”
　　“还有，过段时间我还要去产检，没有钱，宝宝要是出问题怎么办”
　　“我不管，你自己想办法”
　　陈光是在暴怒中说出的这话。
　　简直像极了泼夫。
　　秦夜难以置信的看着他：“你……我是为了谁才被赶出秦家的？再说我以后又不是不找工作赚钱，只是让你把钱先借我渡过这个难关”。
　　在他的印象中，陈光一直是善解人意的，以前从来没有和他吵过架，甚至每次自己心情不好的时候，陈光都会想办法逗他开心。
　　和陈光在一起的时候，是秦夜最开心的时候，所以家里人让他在留在秦家和与陈光在一起之间，他即便是犹豫了，最终也选择了陈光。
　　没想到，三天不到，陈光就像换了一个人一样。
　　此刻的秦夜，心里隐隐有些后悔。
　　闻言，陈光立刻收敛了些脾气：“对不起，阿夜，我，我不是故意要吼你的，实在是我们没钱了，以后还要养八个宝宝，我都不知道该怎么办”
　　秦夜脸色也稍微缓和下来：“对不起，刚才我也有错，钱的事，我来想办法，你先进去休息吧，我再去看看还能不能找个工作”。
　　他不再和陈光提借钱的事，因为他不想再继续吵架了。
　　而且养八个宝宝的事，他现在也不知道怎么办。
　　因为这些天该想的办法都已经想了，没人愿意借他钱，在秦氏集团上了那么多年的班，他也是第一次出来找工作。
　　平时都是他吼人，这次轮到他被人吼了，所以一时没能压住脾气。
　　其实也不能怪他，是那个经理先故意为难他的。
　　以前谁敢这么对他啊……
　　秦夜突然也发现了，自己离开秦家之后，好像什么都不是。
　　陈光点了点头，又恢复了以往温柔的样子：“辛苦你了阿夜”。
　　秦夜的心情好了很多。
　　不过，陈光在进入屋内之前，突然回头道：“阿夜，秦家真的不管你，不管我肚里的孩子了吗？”。
　　秦夜嗯了一声。
　　当然不管了，他又不是小姑姑。
　　大伯和叔叔们绝对能眼睁睁的看着他吃苦，包括他爸也是这样的。
　　或许他妈会心软一些，但他妈全听他爸的。
　　甚至于，家里人已经扬言以后秦阳也不结婚的话，秦家由小与白和小与安来继承，什么都不会给他和他的孩子们留。
　　秦家人也不会承认他和陈光的孩子。
　　不过不要紧，只要他们夫夫一心，也能活下去。
　　陈光握着门把手的手紧了些。
　　真不管他们了，那他或许该重新考虑一下，要不要留下肚子里的孩子。
　　本来一开始他是想着能父凭子贵的，哪怕他不能和秦夜结婚，也能拿到很多补偿，因为据说秦家人出手都很大方。
　　谁知道，秦家竟然连秦夜也不要了。
　　陈光进了他租的小破屋。
　　秦夜思绪都沉浸在怎么赚钱之中，没有注意陈光的异常。
　　他不经意间往楼下看了一眼，看见白忆的瞬间，眼神都亮了。
　　“小姑妈？”
　　秦夜想也不想，快速跑下楼，气喘吁吁的站在白忆面前：“小姑妈，你是来看的吗？”
　　白忆敛去眼中的幸灾乐祸，换上同情：“很显然，不然我来这里做什么，我又不是闲得没事做”。
　　她不是闲得没事做，但她有空看秦夜的笑话。
　　谁让秦夜带坏她们家小与白。
　　秦夜一喜，连忙道：“小姑妈，能借我点钱吗？”。
　　白忆摇头，毫不犹豫的道：“很遗憾，不能”。
　　首先，星星就不会允许她借钱给秦夜。
　　其次嘛，她也不想借。
　　星星说得对，就算她们不反对秦夜和陈光在一起，这两人也不一定能走到最后。
　　秦夜当场变了脸色，他暗含威胁的对白忆道：“小姑姑要是知道你那天收了我两万块钱……”。
　　白忆一脸的无所谓：“她知道啊，并且把钱都没收了”。
　　更准确的说，是她主动上交的。
　　因为那天她们出去玩，白忆给秦双星准备惊喜的时候，用的都是私房钱，秦双星当然知道。
　　那晚秦双星一说要生二胎报答她，吓得她当场把剩下的私房钱全都交了出去。
　　秦夜顿时也同情的看向白忆，颇有些同病相怜的说：“原来你和我一样，哎，早说嘛，早说我就不会向你借钱了”。
　　小姑妈是白氏集团的继承人，还不是被小姑姑管得死死的。
　　也不过是个结了婚可怜的alpha罢了。
　　难怪第一个来看自己的是白忆。
　　秦夜在公司里的属下面前高冷，在家里人面前，话却不少。
　　白忆这个小姑妈现在也属于家里人。
　　有个家里人和他一样惨，秦夜心里就平衡了很多。
　　白忆心想，我和你可不一样，我虽然没有私房钱，但我可以支配我老婆所有的钱，只不过花出去的每一分都会被老婆知道而已。
　　而且只要她不是把钱花在别的Omega（包括游戏里的）身上，一般情况下老婆都不会过问。
　　白忆藏私房钱，大部分是为了给老婆准备惊喜，小部分是为了买游戏皮肤。
　　“我走了，你加油”
　　白忆拍了拍秦夜的肩膀，意味深长的说：“说不定你那八胞胎生下来，个个都是天才，最后家里人都求着你们回秦家呢”。
　　反正原身和秦夜在一起的时候，是这么个流程。
　　本来这本小说，就是为了体现男女主的天才宝宝们嘛。
　　秦夜愣了一下，却也认真的思考这个可能。
　　突然，他的肚子咕噜叫了几下，直接就暴露了主人的饥饿。
　　没办法，吃惯好的了，离开秦家之后，他就没吃饱过，看着陈光家里的那些泡面，水煮土豆就没什么胃口。
　　他俩不仅没钱，还都不会做饭。
　　秦夜难得的脸红了，但该丢的人在他离开秦家那天就已经丢尽，他也不在意再丢点人，于是对白忆说：“小姑妈，你现在能向小姑姑要点钱，请我和阿光吃顿午饭吗？”
　　“等我以后有钱了，我一定十倍百倍的还你”
　　白忆：“……可以，我来的时候看到附近就有一家小餐馆，正好我也没吃，一起吃吧”。
　　她差点没忍住笑出声。
　　惨，太惨了。
　　谁能想到这个样子的秦夜竟然是原书中的霸道总裁呢，竟然连饭都吃不起了。
　　白忆都想再多看看秦夜的惨样了。
　　于是她答应了请秦夜吃饭。
　　秦夜立刻开心的又跑上楼去叫陈光。
　　他似乎已经忘记，两天前他想吃什么就吃什么，甚至很多时候都吃不完。
　　三人去了餐馆。
　　大部分时间是白忆和秦夜说话。
　　他们都没有注意到，当白忆又说起秦夜那八个小天才儿子的时候，陈光轻轻扶了下小腹，原本黯淡的眼中有浮出点希望。
　　是啊，秦夜是秦氏曾经的太子爷，全城也找不出多少的s级alpha。
　　而自己的等级也不差，是有很大可能生下天才宝宝的，而且他怀的是八胞胎，总不能八个都是笨蛋吧。
　　秦家人现在虽然铁了心的要和秦夜断绝关系，但血缘关系哪里是能说断就断的。
　　到时候他把孩子们生下来，秦家人还能让秦家的血脉流落街头不管吗？
　　原本有些动摇的陈光，忽然又下定决心要把孩子给生下来。
　　白忆不知道她的一句话，改变了陈光的决定。
　　她这边刚付完饭钱，就收到秦双星的信息：“你在哪里？”。
　　白忆顿时就对秦夜失去了兴趣：“请秦夜吃了顿饭，星星你醒了，我现在马上就回来”。
　　白忆以为，这次和秦夜见面之后。
　　要嘛秦夜很快的就抛下陈光回秦家，要嘛就和陈光一直过苦日子。
　　万万没想到，五年之后，会收到秦夜被认回秦家，并且要和陈光结婚的消息。
　　因为，秦夜和陈光真的生了八个天才宝宝。
　　

第115章 一生被管制的天才，不值得羡慕
　　秦夜和陈光的婚礼在两天后。
　　白忆从收到他们的婚礼邀请之后表情就不太对劲，以至于和自家老婆亲近的时候都有些不专心。
　　“怎么，我现在对你是一点吸引力都没有了是吧？”
　　“接个吻也能给我分神？”
　　秦双星原本搂着白忆脖子的手，逐渐往下，狠狠的拧了下她腰间的软肉。
　　不仅如此，她还咬了白忆的舌头。
　　随着年龄的增长，秦双星也是不安的。
　　毕竟白忆比她小那么多，现在正是需求比较旺盛的年龄。
　　很多时候她都有些力不从心，很难像刚结婚的时候那样了。
　　白忆轻嘶一声，脸上连忙堆起笑脸道：“我是在想秦夜和陈光过两天结婚的事，一时失神，绝对不是星星你没有吸引力”。
　　自从五年前见过秦夜一面之后，她后来就没有关注过这两人。
　　只是听说他们的日子过得很苦，在前两年，秦夜不止一次想回到秦家，但都因为各种原因没有成功。
　　陈光还闹了好几次自杀。
　　就这样，他们的那八胞胎都没有流掉，也是很坚强了。
　　他们的苦日子结束，是他们那八个天才宝宝开始懂事，也就是三岁之后。
　　最近秦夜能被秦宗认回，也是因为秦宗因为在比武的过程中意外受了重伤，连夏城第一医院以及众多专家都说治不好，最后是被秦夜和陈光五岁的大儿子秦一一给治好的。
　　不过秦夜即便是被认回来了，也只得到一座不怎么值钱的庄园。
　　现在秦氏集团的总裁已经是秦阳了，不过秦阳却一点结婚生子的意思都没有，和他那几个叔叔一样。
　　所以秦家多胞胎的基因虽然强大，但因为愿意结婚生子的人少，不算上秦夜那八胞胎的话，后辈子孙甚至可以说少得可怜。
　　秦家其余兄弟也铁了心的要把秦氏大部分家产留给小与白和小与安，所以哪怕是秦夜回来，和之前在秦家的地位也是天差地别。
　　这些都另说。
　　因为秦家兄弟怎么对秦夜，那是他们自己得事。
　　让白忆比较担心的，是她们去参加秦夜婚礼的事。
　　秦夜作为原书中的男主角，再加上他那八个天才儿子，婚礼现场怎么可能不出点事呢，而且可能还是大事，要人命那种。
　　别人的死活她可以不管，自家老婆孩子以及父母，绝对不能出事。
　　最好的办法，其实是她们不去参加这场婚礼。
　　但星星说到底还是秦夜的小姑姑，要是让星星不去的话，好像有点说不过去。
　　她倒是能提前安排人手，但根据她的经验，小说里很多剧情防不胜防。
　　比如她和秦双星举办婚礼的那天，就收到了李梦月死亡的消息，自己还因为白镜受了重伤，回到现代。
　　要是没有秦闻帮忙，她就真的成孤魂野鬼，其实和死了也差不多。
　　而且这还是比较轻的状况。
　　要是像原书中那样，可是要发生被人泼浓硫酸，酒里下药，婚礼现场恐怖袭击什么的。
　　这就是白忆纠结的原因。
　　“想他们做什么？就算是秦夜回来了，他们也不会影响到我们的生活”秦双星眸色暗了些。
　　白忆摇头，犹豫片刻，终是开口：“星星，我们不去参加秦夜的婚礼好吗？”。
　　“好”
　　秦双星快速的回答。
　　白忆还以为自己听错了，她难以置信的看着秦双星：“星星你，同意了？”。
　　这，都不问她原因的吗？
　　答应得也太快了吧。
　　秦双星失笑：“很意外吗？”。
　　她又不喜陈光，秦夜既然铁了心要和陈光在一起，她也可以不要秦夜。
　　更何况，自从秦夜带着陈光和他们的孩子回到秦家之后，家里的麻烦事就多了起来，比如，祖坟炸了，秦家老宅门前被人泼大粪，至今都还没抓到凶手。
　　最让秦双星无法容忍的是，小与安还受伤了，和秦夜的那几个孩子一起出去玩的时候受的伤。
　　这婚礼，本来她就没打算去。
　　白忆猛点头。
　　意外，相当意外，她以为秦双星至少问问她原因的。
　　不过既然老婆这么信任她，那白忆也不打算藏着掖着了：“秦夜的婚礼现场很可能有危险，我不想看到你和孩子们受一点伤”。
　　秦夜和陈光虽然生了八个天才宝宝。
　　但除了老大秦依依是医学天才，走的正途。
　　其余孩子，老二力大无穷，曾打死过好几个同龄小孩，只因为那些小孩骂陈光。
　　老三是境外犯罪团伙的首领，手下杀人无数。
　　老四是境外诈骗团伙的老大，和陈光一样，骗得很多人倾家荡产。
　　老五用毒高手，毒死过很多欺负他们的人。
　　老六盗墓天才，曾和盗墓组织偷走了很多文物。
　　老七黑客，曾侵入过国家完全网。
　　老八过目不忘，帮助几个哥哥一起少了很多人。
　　这和原书中原身和秦夜的天才宝宝们，有很大的出入。
　　毕竟陈光本身就是个骗子。
　　白忆还是无意间从陈光那里听来的。
　　一开始她觉得意外，但又后来一想有很合理。
　　那是因为手下人还没拿到陈光和几个小孩犯罪的证据，不然白忆肯定就把他们全都举报了。
　　一生被管制的天才，不值得羡慕。
　　毕竟，白忆还是挺正义的，最起码她就不会做违法犯罪，损害他人利益的事。
　　咳
　　好吧
　　其实更多原因是她怕这些人给她带来麻烦，伤害到她身边的人，所以就想着把这些所谓的天才小孩全部送进去。
　　这样大家都好。
　　秦双星并未怀疑白忆的话，立刻就给李梦月以及几个哥哥发了信息，让他们别去参加秦夜的婚礼。
　　别的人都很快答应了。
　　因为，在秦双星给大家发完信息之后，秦家人就找秦闻算了一卦，大凶之兆。
　　只有秦宗询问原因：“为什么星星？”。
　　秦双星把原因说了一下。
　　秦宗犹豫片刻，还是道：“没关系，我会加派人手，保证婚礼不会出错，不过星星你们就不用来了，也不是什么大事”。
　　秦夜是他儿子，孙子秦依依还治好了他的伤，这次婚礼，他得出面。
　　秦宗主意已定，秦双星再劝就没有意义，她只说了句注意安全，就收起了手机，看向放学回来的小与安和小与白：“你们说什么？”。
　　两个八岁的小孩，已褪去了当初的婴儿肥，身材比例恰到好处，可见以后长大绝对是美人，毕竟两位母亲的基因都很好。
　　小与白小时候像秦双星，长大后却多了些白忆的影子。
　　小与安才是和秦双星一模一样，虽然没有三岁时那么胖，却依旧喜欢吃。
　　这不，此刻的她手里拿着大堆零食，一看就是学校里的其他同学送给她的。
　　别看小与安不爱说话，看起来笨笨的，在学校很多同学都喜欢她。
　　因为不是第一次这样，白忆和秦双星都习惯了。
　　所以她们已经不指望小与安能回答她们的问题，只看着小与白。
　　小与白放下书包后回答：“依依侄儿邀请我们去参加秦夜哥哥的婚礼，妈妈，你后天能不能帮我们向老师请假？”。
　　秦双星脸色一沉：“不能，好好读书”。
　　“那好吧妈妈，我写作业去了”
　　小与白知道妈妈在家里一向说一不二，不去就不去吧。
　　反正她不太喜欢和那几个小侄儿玩。
　　好多时候小侄儿们说的东西她都不理解，比如要杀了谁谁谁什么的。
　　这是不对的啊。
　　小时候妈咪就告诉她不能做违法乱纪的事。
　　比起和小侄儿们玩，小与白更喜欢看书。
　　她觉得几个小侄儿的脾气太差了，比舅舅们脾气还差。
　　小与安一听，吃东西的动作停下，带着祈求的语气说：“妈妈，我想去”。
　　依依侄儿说他爸爸的婚礼上有很多她没有吃过的好东西，她想去。
　　秦双星：“不准”
　　小与安倒是不像小时候那么动不动就哭了，但是吃不到好吃的，她脸上都是委屈，求助的看向白忆：“妈咪……”。
　　白忆：“听你妈妈的，乖一些，等放假了，妈妈和妈咪带你们吃遍各个国家的美食”。
　　看她做什么，这么多年了，家里谁做主还分不清吗？
　　她都得听老婆的。
　　小与安脸上的委屈没了，但她又吃了几大口零食，才乖乖的点头：“我不去了妈妈，妈妈今晚能不能让阿姨给我做牛肉干吃？我保证快点写完作业”。
　　秦双星总算是点了点头。
　　小与安立刻就高兴了。
　　两孩子这些年虽然没有表现出多天才，甚至小与安还有点笨笨的感觉，但向来听话懂事，不会胡搅蛮缠，没有遗传到秦家人的暴脾气。
　　白忆放下心来。
　　殊不知，这次她放心早了。
　　两天后，她收到小与安去了秦夜婚礼现场的消息，是被陈光那几个天才儿子半骗半强迫过去的。
　　天才宝宝，不许有人拒绝他们。
　　婚礼那天，意外果然发生了。
　　陈光轮流被人扇了耳光，脸上被泼硫酸，还播放了他骗人以及背着秦夜和别人偷情的视频，婚礼现场发生了爆炸，死了很多人。
　　其中，有一个八岁的漂亮小女孩。
　　就连秦宗和秦夜都受了些伤。
　　白忆下意识的就以为那个小女孩是小与安，有种天塌了的感觉。
　　那可是，她和秦双星共同的宝贝，养了八年多的宝贝。
　　一瞬间，白忆想撕了陈光和他那几个儿子的心都有了。
　　恰好这时，手下人收集到他们犯罪的证据，白忆想也不想，就让手下人把证据交给了警察。
　　白忆和秦双星着急而又绝望的赶到现场时。
　　却发现，小与安还活着，不过也吃了不少苦，手被玻璃碎片给划伤了。
　　虽然伤口已经被处理好了，但她依旧哭得很伤心。
　　尤其是看到白忆和秦双星找来之后，哭声更是收都收不住：“妈妈，妈咪，对不起，我以后不贪吃了”。
　　白忆和秦双星庆幸之余，是真想揍这小孩的屁股一顿。
　　秦双星沉默半晌，对白忆道：“白忆，我们还是把小与安送去训练营吧”。
　　

第115章 小与安你别想连累妈咪
　　小与安还在哭着，鼻涕还吹起了泡泡，她傻乎乎的问：“妈妈，训练营是什么，里面有好吃的吗？”。
　　秦双星面不改色：“有很多好吃的，而且你还不用上学”
　　“耶，妈妈我要去训练营”
　　小与安开心的原地转圈圈，结果太过忘形，扯到手上的伤，眼泪又不受控制的掉了下来：“妈妈，痛，呼呼”。
　　秦双星不仅不呼，还看着她幽幽的道：“是谁刚才给妈妈说以后不贪吃了”。
　　小与安顾不上手臂的疼，欲盖弥彰的捂住嘴：“我没说，不是我妈妈”。
　　那嘴角都快扬到天上去了。
　　想哭又忍不住要笑，看起来搞笑得很。
　　尤其还顶着一张和秦双星一模一样的小脸。
　　白忆无语片刻，最终，对着秦双星点了点头：“等她伤好了，就送去吧”
　　“小与安，养伤这两天你就不用去学校了”
　　白忆爱怜的摸了摸小与安的头。
　　这傻孩子，送去训练营吃吃苦头也是好的，里面教的东西，很多普通人家的小孩都接触不到。就算小与安悟性差点，最起码能把身体练得强壮一些，总归基本的文化课也不会落下。
　　好体力和高智商，人总要占一样吧，哪怕小与安长大后变成十项全能的笨蛋美人，她们也认了。
　　本来没有今天的事，白忆还下不了决心。
　　现在看来，小与安真的太容易骗了，说不定哪天等她和秦双星走了，这孩子被人骗得裤衩都不剩。
　　也罢，最起码，她们小与安三观还是挺正，只是比平常的小孩贪吃了些，数学考2分，还是有可取之处的……
　　此刻的小与安还不知道自己接下来会面临什么，正开心着呢：“妈妈妈咪，那我的作业是不是也不用写了？”。
　　白忆正想说不用。
　　秦双星却道：“写，写完后今晚就拿给妈妈检查”。
　　又不是两只手都伤了。
　　小孩不能惯。
　　更何况今天发生这种事，她不揍她一顿都算好的了，总不能一点惩罚都没有，免得小与安不长记性。
　　小与安顿时哀嚎一声：“妈咪，妈咪你帮我说说话”。
　　为什么，为什么都不用去学校上学了，还要写作业。
　　她不喜欢的是上学吗？
　　不，她单纯的不喜欢写作业！
　　白忆失笑：“小与安你别想连累妈咪”。
　　之前小与安每次考2分，都连累她被老婆罚呢。
　　虽然有些惩罚不算惩罚。
　　小与安嘴巴一扁，不说话了。
　　一家三口上了车，回到别墅之中。
　　小与白很自觉的在书房写作业，小与安偷偷拿了好几袋牛肉干，也进了书房。
　　不一会儿，手下人来给白忆汇报。
　　“陈光进了医院，脸毁去大半，正在抢救，他的儿子们除了秦依依，都已经被有关部门的人带走了，秦家几位爷很生气，并不打算保他们，只带走了秦依依”
　　“陈光的儿子们年龄太小而且确实在某些方面很有天赋，应该不会死，但以后应该都不能再出现在世人面前”
　　“秦夜因为陈光偷情的事有些精神失常，已经被送进了秦六爷的精神病院接受治疗”
　　“这场婚礼给秦家带来的损失很大，够秦家几位爷忙碌一阵子了”
　　“对了，他们想来看与安小小姐，说是看你和夫人的意思”
　　白忆点点头：“随便他们”。
　　陈光和他那些所谓的天才儿子以后都不能再作妖了。
　　秦夜也不可能再和陈光在一起，不然不会因此精神失常。
　　只是陈光儿子们那些幕后的师父，干爹干妈等等，得防范一下，不过那些人的势力都在境外，手应该伸不了那么长。
　　她们在国内是绝对的安全的。
　　以前几个舅哥想来看小与安随时过来，现在突然要看她们的意思，多半是因为小与安在婚礼上受伤了，觉得愧疚。
　　其实这次的事，和几个舅哥关系还真不大，所以白忆并没有责怪他们的意思。
　　毕竟是小与安自己贪吃，然后被秦夜那几个儿子骗了嘛。
　　相反，秦夜落得这样的下场，白忆还有点心虚。
　　尤其是看到秦夜被秦楚的人带走之后，秦夜失魂落魄的说着不该这样的，怎么会这样的时候。
　　因为按原书的设定来的话，秦夜和原身在一起，虽然时不时的就要闹一下别扭，但大部分时间都是比较幸福的。
　　她们那几个天才宝宝虽然同样离谱，但在原身和陆修的教导之下，从没做过违法犯罪的事。
　　白忆挥手示意手下人离开，小心翼翼的搂住秦双星：“星星，秦夜他……”。
　　好吧，她之所以心虚，主要原因还是害怕自家老婆难过。
　　秦家人很护短，说到底秦夜还是秦双星的侄儿。
　　秦双星却很快的打断白忆的话：“秦夜自己识人不清，也是活该”。
　　她顿了下，眯眼看着白忆：“还是说，你后悔酒店那夜没选择秦夜了？”。
　　白忆吓得脸都白了，哪还管什么秦夜不秦夜的：“星星，你可别乱说，我肯定选你啊”。
　　秦双星：“那我要是不在呢？”
　　白忆汗流浃背。
　　她就不该提秦夜。
　　好吧，估计星星也是故意不让她因此而有别的想法。
　　白忆有些感动，难得的说了句情话：“星星不在，我也不会选择别人，我宁愿把腺体挖了，终身服药”。
　　如果她带着现在和秦双星相爱的记忆的话，真的回到那天，秦双星不在，她真的会这么做。
　　秦双星哦了一声，也不知道什么意思，只是不依不饶的道：“那我在的时候，你为什么不想着把腺体挖了，还进了我的门，白忆，你还不承认，你就是见色起意”。
　　白忆：“……我那个时候，根本没意识到腺体的事……好吧，我是见色起意，我对星星你一见钟情”。
　　别问，问就是后悔。
　　她为什么要多嘴的提秦夜。
　　果然她一开始就没感觉错，和秦夜沾上就是一件很晦气的事。
　　现在哪怕进精神病院了，还是不能提。
　　眼看秦双星那张嘴里还想再说点什么，白忆想也不想的就用唇给堵了上去。
　　不能再说了，再说她们只怕要吵起来，闹不愉快。
　　不如直接干脆点堵住。
　　而且，今天因为小与安受伤的事，她们都没好好的亲吻。
　　结婚这么多年，只要待在一起，她们每天都会亲吻，这点倒像是刚在一起的时候一样。
　　秦双星眼中闪过一抹狡黠，红唇微启，回应着白忆的热情。
　　都老妻老妻了，两人不至于因为一个吻就信息素失控，但都很投入，所以并没有注意到，拿着作业走出书房的小与安。
　　属实也是没想到，因为小与安每次写作业都很慢很慢，她写作业的时候喜欢吃东西，这会耗费大量时间，再加上，她成绩本来就很差，一道题目要思考很久很久。
　　往往都是小与白作业写好了，小与安还待在书房偷偷吃零食。
　　小与安这小吃货的属性怎么都改不了，所以白忆和秦双星也就睁只眼闭只眼了。
　　没想到，小与安今天走进书房一个小时就走了出来。
　　小家伙用手捂着眼睛，手指之间的缝隙大得像是没捂：“妈妈妈咪，你们又在亲亲吗？”。
　　毫无意外，白忆的舌头被咬伤了。
　　这不是她们亲吻第一次被撞见。
　　哪怕她们都已经很注意避开孩子了。
　　今天，算是个意外。
　　好在除了亲吻，她们并没有做太过出格的事。
　　现在的电视剧里就经常有亲吻的镜头，八岁多的小孩，早就对这些见怪不怪了。
　　小与安之所以捂眼睛，那是因为秦双星不想被自家孩子撞见她们亲热的这一幕，所以说过不许她们看妈妈和妈咪亲亲。
　　但小孩子嘛，难免好奇。
　　即便是从小就表现得有点笨笨的小与安，也学到了一点白忆阳奉阴违的精髓。
　　所以遭殃的肯定就是白忆。
　　白忆忍住舌尖的痛，和秦双星拉开距离，调整好面部表情，看向小与安：“作业写完了？”。
　　分明是转移话题。
　　但小与安可不懂这些弯弯绕绕的，立刻就拿出来作业本，巴巴的看着两个大人：“写完了，妈妈妈咪，我想吃小蛋糕，可以吃吗？”。
　　真写完了？
　　这么快？
　　白忆狐疑的接过作业本，打开一看，额头青筋直跳。
　　满页的c。
　　不管是算术填空题还是对错打勾打叉判断题，小与安全部填的c。
　　比考二分还离谱。
　　根本就没有abcd的选择题好吧。
　　秦双星一看，脸也黑了，她强忍着脾气：“谁让你这么写的？”。
　　小与安被两个妈妈的怒气吓得往后退了好几步，她不安的扯着衣摆：“小侄儿们教我的，他们说数学题很简单，遇到不会的就选c，考试肯定比2分多，妈妈妈咪，不……不对吗？”。
　　白忆差点气笑。
　　人秦夜的天才宝宝们，那是已经学到了初中的课程，你个小笨蛋，才二年级，你和人家学？
　　好啊，妈咪教的很快就忘了，小侄儿教的学得还挺快？
　　关键，学的还是错的。
　　秦双星：“秦与安，你好聪明，不仅比人家努力，错题还比人家多”
　　直接大名警告。
　　白忆的手都抖了一下。
　　她家星星讽刺人还是挺有一套的。
　　小与安听不懂反话，顿时就不害怕了，眼神发亮，含着期待的看着秦双星：“真的吗妈妈，那我现在是不是就能吃小蛋糕了”。
　　吃吃吃，就知道吃！
　　送训练营，明天就送过去。
　　这一刻，白忆和秦双星的想法达成了一致。
　　

第117章 谢谢你来到我的世界
　　第二天，医生给小与安换药的时候，说她的伤已经没那么严重了。
　　本来也只是一些皮外伤。
　　这小家伙那天是被吓到了，又见到了妈妈和妈咪，才哭得那么大声。
　　而且给她用的都是最好的药，恢复得自然就快。
　　所以，秦双星和白忆狠心的在第二天下午的时候把小与安给送去了训练营。
　　秦家训练营建在远离城市的深山，不过里面什么都不缺，环境也很好，就算缺什么东西，都会及时有人采买，所以不用担心小与安衣食的问题。
　　小与安还沉浸在能吃好吃的喜悦之中，在被妈妈和妈咪亲手交给一群穿着黑色作训服的陌生叔叔和阿姨时，还天真的奋力朝着秦双星和白忆挥动小手。
　　“妈妈妈咪，宝贝舍不得你们，不过宝贝已经是八岁的大孩子了，我们老师说大孩子不能总是依赖家长，妈妈妈咪放心，我不会饿着自己的，我一定把妈妈和妈咪花的钱都给吃回来”
　　太好了太好了。
　　以后不用写作业也有好吃的，妈妈有时候就像电视里说的母老虎，比如说昨晚，她只是写错作业了，妈妈就吼了她。
　　终于不用再被妈妈骂了。
　　虽然心里是这么想的，但小与安尽力表现出难过的表情，实际上，她屡次扬起来的嘴角都出卖了她。
　　小与安以为自己能进训练营是妈妈妈咪花了钱的，所以她要努力吃回来。
　　好吧，她就是喜欢吃。
　　所有教练：“……”。
　　与安小小姐，是他们带过最特别的一个小孩。
　　淡定如秦双星，在教练们看过来的时候，脸上突然也有了种火辣辣的感觉。
　　她怎么会生出这种睿智的小孩？
　　不管，反正都是白忆的错。
　　白忆强忍着腰间的痛意，横了小与安一眼：“把你脸上的笑收起来再说舍不得我们”。
　　自己贪吃还连累她被老婆掐。
　　她看小与安可开心得很。
　　不过，希望她们离开之后，小与安还能笑得出来。
　　白忆和秦双星走了。
　　小与安拿着平板，看着上面的美食疯狂的咽着口水，然后指着上面的可乐鸡翅对着教练说：“叔叔阿姨们，我待会儿想吃这个，可以吗？”。
　　教练们对视一眼，紧绷着的脸露出一抹意味深长的笑：“当然可以，不过，在我们这里只有半个小时的时间可以玩平板和手机”
　　“现在，你的这些东西都先交给我们保管”
　　说着，有个教练就收走了小与安手中的平板，以及她背着的小书包。
　　小与安依旧没意识到问题的严重性，还提醒教练：“阿姨，我书包里有小蛋糕，你小心一点，压坏了就不能吃了”。
　　教练：“……”
　　半个小时候，没有吃到可乐鸡翅的小与安哭得很是可怜：“骗人，你们骗人”
　　“我要告诉妈妈和妈咪，说你们不给我吃的”
　　“妈妈，妈咪，宝贝想你们了”
　　可惜，这个时候的秦双星和白忆已经离开了训练营，是听不到小与安的哭声的。
　　就算是听到了，她们也会当做没听到。
　　这一天，不用被笨笨的小与安气到，两人齐齐松了口气。
　　前所未有的感觉到轻松。
　　小与白放学回来，没有见到小与安，立刻就着急的问：“妈妈妈咪，妹妹呢”。
　　白忆哄她：“我们送妹妹去别的老师那里学习知识了，别担心，等妹妹学会了，我们就能见到她”
　　也不算是说谎。
　　小与白眼睛却一下子红了：“妹妹是不是死了？”。
　　白忆表情僵住：“你怎么会这么想？妹妹没事，别瞎说”。
　　小与白：“可电视上都是这么演的，你们说把妹妹送去别的地方，其实就是死了，你们怕我伤心，所以骗我”
　　平时聪明得不得了的小人，伤心之下就变得语无伦次起来。
　　白忆哭笑不得：“以后少看电视，妹妹没事，妈咪什么时候骗过你了？”。
　　这孩子，聪明是聪明，却敏感得很。
　　“妈咪骗过我很多次”
　　小与白举例：“上次，妈咪你说和妈妈有事，所以让家里的司机接我放学，其实是躲在家里和妈妈亲亲”
　　“上上次，妈咪你说忘了给我和妹妹过生日，其实是带着妈妈偷偷去外面吃东西了”
　　“上上上次……”
　　白忆面红耳赤，连忙叫停：“妹妹真没事，不然过几天我们让妹妹给你打个视频好吗？”。
　　“对了，你今天的作业还没写是吧，快去写作业，一会儿妈妈和妈咪要检查”
　　白忆不由分说的把小与白给推进书房。
　　这孩子，还挺有理有据，都过去多久了的事还记得这么清楚。
　　本来她还以为自己瞒着孩子瞒得挺好的呢。
　　看来，孩子太聪明了也不好。
　　最起码小与安那小笨蛋就是她们说什么信什么。
　　白忆走出书房，边擦汗边看秦双星。
　　秦双星笑了，嗔道：“让你骗孩子”。
　　白忆：“……”
　　她那是为了谁，还不是为了陪她。
　　白忆不语，拉着秦双星走进卧室中，把门一反锁，人抵在门边就亲了上去，完全不给秦双星喘息的机会。
　　家里少了一个孩子，清净不少。
　　秦双星和白忆一开始还觉得不错。
　　但几天后，就开始想念两个孩子都在的时候了。
　　有时候白忆还会想，小与安在训练营会不会伤心的哭了，会不会连喜欢的零食也不吃了饿瘦了，天天哭着喊妈妈和妈咪。
　　毕竟训练营里面的教练个个都很严。
　　小与安也只是个八岁的小孩而已，她们对她会不会要求太高了些。
　　现实生活中，也有很多小孩在小学的成绩很差，结果高中时突飞猛进考进名牌大学，毕业后还从事教师，医生等等行业。
　　小与安哪怕是考不上国内的大学，她们也可以把她送去国外，将来毕业了也不用为生计发愁，就像她的名字一样，平安健康的长大就好……
　　把她送进训练营，会不会太残忍了些。
　　这人一但开始胡思乱想，就停不下来。
　　不止白忆一个人这样，秦双星虽然什么都没说，但看小与安小时候的照片和视频的时间多了起来，尤其是夜深人静的时候。
　　于是这天晚上，两人进行了一次深入的交流之后，白忆提议：“星星，我有点想去看看小与安怎么样了，我们去看看好吗？”。
　　封闭式训练营，本来是不允许她们去看的，主要怕她们心软。
　　当年秦夜被送进去的时候，是学完了所有东西才出来的，一个月只和父母见一次面。
　　单就个人能力来说，如果不是遇到陈光，他真的不错，哪怕离开秦家也能好好的活下去，更不会落得去精神病院的下场。
　　要知道，一口气养八个孩子，那不是一般人能做到的。
　　但秦双星不一样，她在秦家依旧很受宠，自然的，小与白和小与安在几个舅舅那里就很受宠，所以只要秦双星想的话，还是能每隔一两个星期去看一次小与安的。
　　不像秦依依，现在虽然也被养在秦家，但很显然，因为陈光这个人，秦家兄弟都不太喜欢这孩子。
　　还有一个原因就是，秦依依总是闹着要去见陈光，并且要治好他毁掉的脸，还要见自己的弟弟们。
　　得不到满足，秦依依就哭闹，有时还很没有教养的大骂秦家兄弟，连秦宗这个爷爷都骂，还说以后等他继承秦家，就把他们全都赶出去。
　　那秦家兄弟自然就更生气。
　　假如这孩子不是秦夜的亲生子，不是救过秦宗的话，他们都不想管他了。
　　最后，秦宗带头把秦依依送去了之前送给秦夜的那个庄园，请了很多老师教他规矩，不准他再随便乱跑，算是软禁在里面。
　　至于学得怎么样，那就不关白忆和秦双星的事了，她们也不喜欢那个孩子。
　　并不是因为亲妈滤镜。
　　主要是那孩子上梁不正下梁歪，满口都是骂人的话，谁会去喜欢。
　　秦双星很快就同意了白忆的提议。
　　在把小与安送进训练营的第七天，她们终于按捺不住的去看孩子。
　　因为有些心疼孩子在训练营吃苦，白忆还偷偷的带了两颗小与安最喜欢的奶糖，准备在她哭的时候用来哄她。
　　两人想过很多种可能。
　　唯独没有想到，她们来到训练营之后，会看到小与安在操场上追着一辆货车跑，速度十分快，眨眼间就翻到货车后面，然后拿着车里的小蛋糕得意的笑，不一会儿吃得满嘴都是。
　　简直傻得没眼看。
　　白忆：“……”
　　秦双星：“……”
　　训练营的总教练如幽灵一般出现在两人的身后：“与白小小姐平时虽然懒了些，馋了些，能躺着绝对不站着，但只要有吃的，她比训练营里的所有同龄人跑得都快”
　　“针对这一点，我们给她制定了很多训练方案，目前看来，效果都不错，小姐不用担心”
　　秦双星：“看出来了，用智商换的”
　　顿了下，她看一眼白忆：“也不知道是什么原因，有些人和别人生的就是天才宝宝，和我生的就是睿智小孩”
　　白忆后背一凉，连忙讨好的道：“……反正肯定不是星星你的原因，咱们换个角度想想，只要小与安跑得够快，就没人能拐跑她，不是挺好的嘛”
　　她总算是明白了，为什么秦夜婚礼那天，坐在小与安附近的两个小孩都丢了性命，小与安却只是手被玻璃碎片划伤，合着是能跑啊。
　　以前这孩子每天在家里不是吃就是睡，还胖胖的，她们是真的没想到。
　　秦双星被白忆逗笑。
　　算了，她不追求什么天才宝宝，只要是她和白忆的孩子就好。
　　大哥曾经说过，如果不是白忆这个外来者，她这辈子都不会结婚也不会有孩子。
　　现在能拥有这一起，她应该感到庆幸。
　　秦双星突然凑到白忆的耳边说：“谢谢你，白忆，谢谢你来到我的世界”。
　　白忆一怔，反搂住秦双星：“星星，我也很庆幸，能够来到有你的世界”。

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影 视.早 知报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————