　　诛仙之悠然见雪
　　作者：指尖漾涟漪
　　文案：
　　云悠然双眼亮晶晶，“雪琪，你好美啊。”
　　陆雪琪面色平静，“你喜欢我，是因为我好看吗？”
　　云悠然依旧双眼亮晶晶，却很认真，“这只是一部分啦，还有，吧啦吧啦吧啦……”
　　陆雪琪脸颊微红，嗔她一眼，“不正经。”
　　万年前，六位前辈宁愿死也要为这方世界做的是什么？天书玉璧，满月古井，诛仙古剑，伏龙鼎都藏着什么秘密？
　　云悠然作为计划的执行者，和作为天道之子的陆雪琪相遇，会发生什么？
　　“悠然，无论你的使命是什么，你要记住，你若死，我绝不会独活。”
　　”雪琪，为了你，我也不会死，绝对不会！”
　　红衣似火妖女云悠然vs白衣如雪仙女陆雪琪。
　　注：1.本文纯属自娱自乐，不涉及任何利益。
　　2.本人雪琪控，最爱雪琪，所以，两个人之间付出更多的肯定是悠然，雪琪只要负责被宠就行了，全文无虐。
　　3，本文有自己的主线，而且相对复杂，建议不要跳章节，不然很有可能错过重要线索，后面连不上。
　　4.本文和海贼那本不同，存稿已经写到结局前，超过40万，坑的几率微乎其微，可以放心看。
　　​内容标签：
　　搜索关键字：主角：云悠然，陆雪琪 ┃ 配角：金瓶儿，宋暮雨，银月仙子等 ┃ 其它：
　　一句话简介：不想雪琪难过，想让她快乐。
　　立意：陆雪琪，是一种信仰。


第1章 第一卷：长生堂。云悠然
　　“嗖”！
　　一声尖锐的破空声！
　　一支箭矢穿过茂密的树林，准确的贯穿了一只灰色肥兔子的脖子。
　　肥兔子原地跳了一下，摔在地上，四爪无意识的抽搐几下就不动了。
　　一抹娇小的灰色身影从一棵大树上跳下，轻飘飘落在地上，快步跑到肥兔子面前蹲下，抓着长长的兔耳朵拎起已经断气的肥兔子。
　　这是一名穿着粗布灰衣的少女，十来岁的模样，五官精致，手持一张一米多长，和她人差不多高的长弓，背后背着一个箭壶。
　　云悠然拎着肥兔子晃了晃，笑得眉眼弯弯，低声惊呼道：“哇，这怕不是有八九斤，本姑娘还是第一次猎到这么重的兔子呢。”
　　她抬头看了看天色，太阳已经有些西斜了，估计再有一个时辰就要彻底落山了，她该回家了。
　　云悠然转身，拎着兔子跑到十多米外的一棵树下，那里放着个竹篮，里面还有两只野鸡和两只野兔，看伤口，都是脖子被一箭贯穿，没有多余的伤口。
　　云悠然背起竹篮，拿着长弓下山。
　　别看她年纪小小，身材也是娇小，走起山路来却是飞快，时不时蹦跳几下，十足的活泼。
　　路过一块巨石，云悠然停下脚步，侧身歪头，看向巨石侧面的阴影处，那里盛开着一朵漂亮的兰花。
　　云悠然双眼亮晶晶的，露出开心的笑容，“嘿，好漂亮的兰花，拿回去娘亲肯定会喜欢的！”
　　说着，她蹲下身，放下长弓，从腰间抽出一把匕首，小心翼翼的把兰花连根挖了出来，轻轻放进竹篮里。
　　云悠然拍掉手上的尘土，把匕首插回腰间的刀鞘，拿起长弓站起身，继续往山下赶。
　　眼看就要到山脚，云悠然却突然顿住脚步，漂亮的桃花眼微微眯起，看向山下的村落，神情疑惑。
　　那村落不大，差不多有四十户人家。
　　此时正是秋中时节，差不多申时中天就黑了，按照道理来说，这会儿家家户户都在做饭，应该是炊烟袅袅才对。
　　可是，云悠然却没有看到一点儿炊烟。
　　不好的预感从心底升起。
　　云悠然的心，剧烈的跳动了一下，她立即加快速度，在山林间跑动跳跃，以最快的速度下山。
　　很快，云悠然闻到了淡淡的血腥味，她心中不好的预感更加强烈，心脏狂跳，已经是最快的速度不自觉变得更快。
　　又往前跑了一段，透过山脚有些稀疏的树木，云悠然看到，一个人，或者说，一具尸体趴在地上。
　　云悠然很快跑出山林，跑到那具尸体边，随意瞥了一眼。
　　这是一具男人的尸体，趴在距离山林一丈左右的地上，后心处有明显的刀口，鲜血染红了她身上的粗布麻衣和一小片地面。
　　云悠然脑中瞬间出现这人死时的画面：男人在前面亡命奔逃，却被身后的人追上，一刀刺入后心，当场毙命。
　　云悠然漂亮的桃花眼里闪过冷光，她没有停留，快速跑向村落，一路上看到七八具尸体，她认得，都是村民的尸体。死在村尾通往后山山林的路上，有男有女。
　　云悠然没有为任何一具尸体停留哪怕一瞬间，她跑进村落，鼻端的血腥味更加浓郁，村里一片死寂，路上躺着更多的尸体。
　　云悠然飞快跑过这些尸体，跑到村头，冲进一座有些破旧的小院。
　　小院内有三间房，房门全都是开着的，云悠然毫不停顿的冲进中间的房间，急急呼喊，“娘！”
　　下一秒，云悠然愣在原地，呆呆的看向床榻，手中的长弓“咣当”一声掉在了地上。
　　床榻上，浑身赤.裸、满身青紫的美丽女子无声无息的躺在那里，下身一片狼藉，头颅边有半截舌头掉在床板上。
　　她的眼睛瞪得大大的，眼角有泪，嘴角有血。
　　“娘！”
　　云悠然发出一声哭喊，猛地扑过去，扑在女子身上，抱着女子冰冷的尸体嚎啕大哭，“娘！娘！你不要丢下悠然！不要！不要呜呜呜！”
　　足足过了两刻钟，云悠然渐渐收住哭声，缓缓从女子身上爬起来。
　　她坐在床边，抬手擦掉脸上的泪水，面无表情的转头，透过房门，看向远方，桃花眼冰冷的像是锋锐的箭矢。
　　良久，云悠然站起身，缓缓走出房间。
　　她先去了灶房，生火，烧水，然后处理今天猎到的五只猎物，等她处理好，锅里的水也开了。
　　云悠然把处理好的兔子和野鸡扔进了锅里，然后走出灶房。
　　云悠然从水缸里打来一桶水，又拿了块抹布，回到房间，轻轻的为女子擦拭身体。
　　云悠然面无表情，眼神平静，像是毫不在意，可只有她自己知道，她的心痛得像是被尖刀刺穿，又搅了搅。
　　帮女子擦好身体，云悠然把抹布扔进水桶里，搬开她娘的床铺，在地上摸索一阵，拉开一个暗门，暗门下放着一个两米长的黑铁盒子，并没有上锁。
　　云悠然打开盒子，里面放着一个小布包，下面压着两套大红的喜服。
　　布包里放的是银票和金银。
　　喜服是她爹娘成婚时穿的。
　　云悠然拿出属于她娘的喜服，小心翼翼的给她娘穿上。
　　然后，她把穿着喜服的她娘放进铁盒子里，和她爹的喜服放在一起，就像，合葬一样。
　　云悠然跪下，磕了三个头，低声道：“娘，一路走好，爹绝对不会怪你的，他见到你，怕是要开心的飞起来了，我爹啊！是最爱你的，他只会心疼你。他如果发疯想给你报仇，你先拦着他，女儿很快就把那些畜生送下去让他打个够。”
　　说完，云悠然站起身，抬手擦掉再次流出的泪水，把铁盒子盖上，暗门扣好，床铺挪回原位。
　　云悠然拿起自己的弓，大步走出房间，再也没有回头，再也没有……
　　她去到灶房，也不管锅里的食物有没有熟透，把最大的野兔捞出来，随意吹了吹就开始大快朵颐。
　　才十岁的少女，凶狠的撕咬手中的食物，就像是一头幼狼在撕咬食物，疯狂、凶狠又嗜血！
　　半晌，云悠然吃完整只兔子，扔掉最后一根兔子腿骨，灭了火，把剩下的两只兔子和两只野鸡捞出来放进竹篮，背在背上。
　　云悠然背着箭壶和竹篮，拿着长弓，眼神冰冷，大步走出灶房，走出小院，走进村子开始检查村民的尸体。
　　村内共232口，全部被杀，财物粮食被洗劫一空，其中妇女大多有被侵犯的痕迹，没有一具外人的尸体。
　　从尸体的伤口来看，凶器是一样的，应该是制式长刀，加上对方没有死一个人，实力很强，不太可能是普通土匪。
　　云悠然猜测，应该是军队做的，人数少说七八十，不然不可能杀的这么干净，大人小孩连一个能跑掉的都没有。
　　云悠然想起，大约十天前，吴国突然和北疆国开战，派兵攻打距离村子三百里外的落雁关。
　　屠村的人，很有可能是落雁关的溃兵。
　　之所以是北疆国溃兵，而不是吴国战胜的军队，那是因为，吴国军队军纪严明，不可能做出屠村的恶事，相反，北疆王朝兵向来匪是一家。
　　云悠然紧握长弓，走出了村子！
　　此时，正是太阳落山之前，天地间一片夕阳的红霞，那艳丽的，就像是鲜血染满了整片天地。
　　村外，乡间的土路上残留着溃兵离开的痕迹。
　　云悠然顺着这些痕迹，飞快的追了下去。
　　追了大约两个时辰，差不多亥时中，终于追上了那些屠村的恶徒。
　　此时天色早已彻底的黑了。
　　今夜无星无月，天地间一片漆黑，伸手不见五指，但云悠然自小就有夜视的能力，看东西不说如同白昼也差不多。
　　云悠然躲在路边的树林里，小心翼翼的观察这些人。
　　和她的判断一样，是大约七八十人的溃兵，这会儿正横七竖八躺在路边睡觉，鼾声如雷，外围留了四个守夜的岗哨，也是困倦没有精神的样子。
　　云悠然眼中闪过一抹血红，握紧了长弓。
　　云悠然深呼吸，轻轻吐气，反复三次，终于压下心中的恨意和杀意，转身走入树林深处。
　　云悠然记得，小时候她爹还活着的时候和她说过，一场战争，最重要的就是天时地利人和，开战之前必需要有足够的了解。
　　否则，10万大军被人家1000人打败都是有可能的。
　　云悠然用了大约半个时辰，时间来到子时，终于大概摸清了周围的地形，并将装着两只野兔和两只野鸡的篮子藏好。
　　云悠然回到树林外围，找了一棵大约三米高，距离那些溃兵大约十五丈的树，轻巧的爬了上去。
　　云悠然看向溃兵，双眼隐隐散发着红光。
　　她把黑色大弓横在身前，反手从背后的箭壶里取出两只箭矢，张弓搭箭，弓开似满月，对准其中两名守夜的溃兵。
　　这一瞬间，云悠然想了很多。
　　她要杀的是将近80个溃兵，或者说，溃败的边军，边军，常年镇守边疆，哪怕是溃败的，其战斗力也不容小视。
　　如果是20岁的她，凭借她十岁就能拉开一石弓的天赋异禀，她有把握把这些溃兵全杀了！
　　可惜，没有如果！
　　现在十岁的她，身体没有长成，小胳膊小腿，一旦出手，很有可能会死，或者说，必死。
　　可是……她想起了她娘！
　　作者有话说：
　　喜欢就评论下，哪怕是一句”看了”都好。


第2章 林间斗
　　忽如一夜东风来，千树万树梨花开。
　　云悠然的娘叫云千梨，出身名门，自小就有才名，是标准的大家闺秀，满身文采，满身清傲，骨子里是宁为玉碎，不为瓦全，可到头来，却是，以那样屈辱的方式死的。
　　她娘到死都想自尽，甚至不息咬断了舌头，可怜她娘虽是才女，对人体构造却不甚了解，又怎么知道，咬断舌头，人根本就死不了呢？
　　回忆她娘的一生，年少成名，却被家族抛弃，作为联姻工具嫁给了她那个屠户出身，大字不识几个的武夫爹金虎。
　　好在他爹是真的爱她娘，对她娘一心一意，呵护备至，视若珍宝，哪怕结婚十年她娘只生了两个女儿，没有儿子也不在乎，没有纳妾。
　　甚至，让两个女儿一个随父姓，一个随母姓。
　　她爹当年在公开宴会上说：“男人是种，女人是地，地里长不出儿子是种的问题，和地有什么关系？”
　　此话，震惊四座！
　　可惜，好景不长，五岁那年，他爹效忠的主公兵败，他爹战死沙场，她和双胎妹妹，被她娘带着逃跑。
　　当时，她娘就得了一场重病，差点儿去了，好在挺了过来，带着她们姐妹二人来到这座小山村定居。
　　然而，不幸总是接踵而至。
　　两年前，她八岁的妹妹去水边洗衣服，不小心落入水中，被水冲走，生不见人，死不见尸，就此失踪。
　　她娘又是大病一场，要不是为了她，怕是当时就去了，尽管活着，身体却也垮了，连走路都有些困难。
　　两年过去，她娘更虚弱了。
　　那些混蛋，难道看不到她娘的样子吗？虚弱的样子像是就要……就要……
　　他们怎么还能……怎么还能！！
　　云悠然的眸子渐渐亮起骇人的红光！
　　下一秒，“嗤”的一声尖锐的箭矢破空声，两支箭矢离弦飞出，像是黑夜中的两点寒星！
　　“噗”，两声入肉声几乎合成一声。
　　两支箭矢贯穿了两名守夜的溃兵咽喉。
　　剩下的两名溃兵瞬间清醒，同时大声惊呼，“敌袭！”
　　“嗤！”
　　又是一道箭矢的破空声，两点寒星划破夜色，贯穿了这两名溃兵的咽喉。
　　四名守夜溃兵的尸体几乎同时倒地，发出“砰砰”几声闷响。
　　其余在睡觉的溃兵顿时有大半被惊醒，迅速翻身站起。
　　“嗤！”
　　又是一道箭矢的破空声，两支箭矢破空飞来，贯穿了两名溃兵的咽喉，两人刚刚站起来就变成尸体摔回了地上。
　　这下，所有惊醒的溃兵全都拔出了长刀，齐声大喝，“敌袭！敌袭！全都起来，快起来！”
　　于是，所有的溃兵全部被惊醒，急急忙忙从地上爬起来，抽出长刀，警惕的看向四周。
　　“嗤！”
　　又是两支箭矢射来，贯穿了两名溃兵的咽喉。
　　所有溃兵顿时惊骇，骚乱起来。
　　其中一名应该是头领的溃兵大声道：“不要慌，箭矢是从左边树林里射出来的，对方最多两个人，所有人进入左边树林，快！”
　　云悠然微微眯眼，盯准说话的溃兵头领，拉着弓弦的手快速动了一下，调整弓弦上两支箭矢的位置，然后射出。
　　“嗤！”
　　两支箭矢同时射出，却诡异的一前一后。
　　接着，后面那支箭矢射在了前面那支箭矢的尾端。
　　“啪”的一声，后面的箭矢直直落向地面，前面的箭矢速度更快，力量更强，迎面朝溃兵头领射来。
　　溃兵头领瞳孔一缩，连忙挥刀劈砍。
　　“叮！”
　　箭矢被劈落，溃兵头领的刀也被震飞，身体立足不稳，不受控制的向后仰倒。
　　云悠然的右手在这一瞬间，在黑夜中拉出残影，反手从身后的箭壶里抽出一支箭矢，张弓就射。
　　“嗤！”
　　一支箭矢趁着溃兵头领立足不稳，朝他迎面射来。
　　快！太快了！根本不给他喘息的机会！
　　溃兵头领后背寒毛竖起，瞳孔紧缩，他急中生智，借着后仰的势头整个人向后摔倒。
　　“叮！”
　　箭矢射中他的头盔，把他的头盔射飞出去，溃兵首领顿时披头散发，接着摔在地上，狼狈至极。
　　溃兵首领立即翻身站起，却没有站直，而是弯着腰，把自己藏在溃兵当中，大声道：“快！进左边的树林！”
　　溃兵已经有些被云悠然神乎其神的箭法吓到了，闻言立即朝云悠然所在的左边树林里冲去。
　　在这个过程中，云悠然又射出四箭，箭无虚发，射杀了四名溃兵，吓得其余溃兵发了疯般往树林跑。
　　眼看着所有溃兵全部进入树林，云悠然知道，对方要来抓她了，在这树林中很容易被近身，一旦被近身，双拳难敌四手，她必死无疑。
　　云悠然跳下树，快速朝树林深处跑去。
　　林中，溃兵首领挥手，冷声道：“对方只有一个人，追！必需把她杀了，绝对不能让她跑了。”
　　身边的溃兵问道：“百夫长，对方始终是两支箭矢齐射，好像是两个人！”
　　百夫长沉着脸，冷声道：“如果对方有两个人，刚刚射向我的第二箭就不会是一箭，而应该是两箭。黑夜之中，一手两矢，箭无虚发，对方的箭法简直可怕，如果我们不能在今晚把她拿下，给她机会，让她像狼一样跟在我们后面和我们慢慢磨，我们都得死！”
　　身边的溃兵原本是边军，战斗经验丰富，听他这么一说，也都明白这个道理，全都微微点头认同。
　　一场林间的追杀和猎杀正式开始！
　　云悠然在树林间快速奔跑，时不时转身朝身后射箭，哪怕是在黑夜的树林里，依旧箭无虚发，一箭射出就是一条溃兵的命。
　　溃兵畏惧她的箭法，都不敢追得太近，却也不敢放弃，借着树木的掩护，不远不近的追在后面。
　　然而，云悠然毕竟只是个会打猎的十岁少女，手中的箭矢一共才三十支，很快就射的只剩下三支。
　　云悠然抿了抿唇，没有再射箭，而是带着身后的溃兵在树林里绕了个大圈，想要绕回溃兵睡觉的地方，方便从尸体上取箭。
　　但那名百夫长明显有些本事，很快发现了云悠然的想法，将计就计，边故作不知的追在后面，还兴奋的大喊，“她没有箭矢了，兄弟们追！”
　　边打手势，分出20名溃兵从左右两侧包抄过去。
　　云悠然虽然聪明又冷静，但是和这种战场老油条相比还差得远，丝毫也没有察觉到危险，待到发现时，已经来不及了。
　　很快，云悠然被围在了树林里。
　　云悠然站在树下，紧握长弓，看着缓缓从四面八方围过来的数十名溃兵，面无表情，眼神冰冷又平静，毫无畏惧。
　　百夫长分开人群，走到云悠然面前大约十米处，看着云悠然的眼神先是震惊，然后是赞赏。
　　他微笑道：“小丫头箭法很好，怎么样？投降吧！日后为我所用，我不但可以饶你不死，还可以保你荣华富贵，怎么样？”
　　云悠然垂了垂眸，掩饰住眼中一闪而过的血红光芒。
　　下一秒，她反手，飞快从背后的箭壶里抽出最后的三支箭，张弓搭箭，对着百夫长的咽喉射出。
　　这一箭射出，云悠然右臂软软的垂下，手指被弓弦割破，伤口深可见骨，鲜血流出，滴落在地面上。
　　“嗤！”
　　尖锐的破空声！
　　三支箭矢排成一排，第三根箭矢撞在第二支箭矢的尾端，第二支箭矢又撞在第一支箭矢的尾端。
　　第一支箭矢的速度瞬间变得肉眼不可见，却偏离了方向，贯穿了百夫长的右肩，力道丝毫不减，又接连贯穿了四名溃兵，导致两死两伤，才耗尽力量，斜着钉在了地上。
　　林中顿时响起溃兵的惨叫声。
　　云悠然并没有看最后一箭的结果，她左手放开长弓，任由长弓掉在地上。
　　然后抽出腰间的匕首，娇小的身影像是一只骤然扑出的黑猫，蹿到一名溃兵身前，匕首轻巧的划过对方咽喉。
　　“噗！”
　　“唔。”溃兵发出一声卡在喉间的闷哼，瞪大双眼仰面倒下，颈间鲜血涌出！
　　云悠然丝毫不停，身影在溃兵当中前后左右的飞快乱窜，眨眼的功夫又杀了两名溃兵。
　　百夫长捂着肩上的箭伤，咬牙切齿道：“一起上，给我杀了她！”
　　他现在也差不多猜到云悠然的身份了，屠村灭家之仇，绝对是不死不休，就算云悠然现在投降，他也不敢用了。
　　溃兵听到命令，全都挥着手中的长刀，怒吼着从四面八方冲向云悠然，把她围在中间疯狂攻击。
　　很快，云悠然又杀了三名溃兵，身上却也多了三道刀伤，两道很浅，一道深可见骨，鲜血染红了她半边身体。
　　云悠然一声不吭，咬着牙，红着眼，再也不顾溃兵砍来的长刀，悍不畏死的挥动匕首攻击，又连杀了两名溃兵。
　　同时，她被砍中四刀，最后的一刀砍在她的小腿上，很重、很深，让她向前一个踉跄摔倒在了地上。
　　周围的溃兵顿时兴奋的举起长刀，十多把长刀同时朝倒地的云悠然挥下，根本避无可避。
　　云悠然仰躺在树林间冰冷的地面上，透过上方茂密的树叶，最后看了一眼漆黑的夜空，闭上眼睛，露出带着鲜血的灿烂笑容。
　　无论如何，她杀了对方将近一半的人，娘的仇算是报了一半。
　　至于剩下的一半，她希望，能由她的妹妹来报，她始终相信，她的妹妹还活着，总有一天，妹妹会回来找她们母女的!
　　作者有话说：
　　喜欢就评论下吧，一句看了也好。


第3章 长生堂
　　千钧一发之际，一道黑光从夜空中闪电般落下，在溃兵当中一掠而过，带走了必死的云悠然。
　　黑色的长绫飞在夜空中。
　　浑身是血的云悠然躺在长绫上，缓了好一会儿才反应过来发生了什么，咬牙用双臂撑起上半身，看向盘坐在对面的黑衣女人。
　　黑衣女人的五官只能说是清秀，但她肌肤白皙如雪，黑发如瀑，身材纤细婀娜，五分的容貌硬生生显出七八分的美丽。
　　云悠然忍着全身剧痛，努力起身，行跪拜大礼，诚恳道：“我叫云悠然，多谢您的救命之恩。”
　　黑衣女人微微点头，挥手，“你身上有伤，坐吧！”
　　“是。”云悠然声音恭敬，撑着身体改跪为坐。
　　黑衣女人道：“我叫墨绫，救你是因为你有不错的修炼天赋，我要带你回长生堂修炼。”
　　云悠然眼睛一亮，问道：“是修仙吗?”
　　“嗯。”墨绫点头，取出一个巴掌大的黑色玉盒扔给云悠然，声音淡淡的，“伤药，自己涂。”
　　“多谢。”云悠然接住玉盒，当着墨绫的面脱掉衣裤，只剩下小衣，她身上数道狰狞的刀伤同时暴露出来。
　　云悠然毫不在意，打开玉盒，用手指挖出里面的白色药膏涂到伤口上。
　　伤口处冰冰凉凉，伴随着一阵阵刺痛，云悠然微微皱眉，却是一声不吭，毫不停顿的给自己上药。
　　墨绫眼中露出几分满意，淡淡道：“如今天下修真门派无数，其中以正道三派和魔教四派最为强大，正道三派为青云门、焚香谷、天音寺，魔教四派分别是鬼王宗、长生堂、合欢派、万毒门，我所在的就是长生堂。你先涂药，等到明日，你伤势好些，我就传授你长生堂的修炼功法。”
　　云悠然边给自己涂药，边认真听着，闻言点头，“是。”
　　墨绫点头，闭上眼睛不再说话。
　　云悠然不敢打扰，继续给自己上药。
　　上好药，强烈的疲惫袭来，云悠然丝毫没有挣扎，迷迷糊糊的躺到长绫上，睡了过去。
　　……
　　辰时，黑色长绫飞入一座城池，降落在一家颇大的客栈后院。
　　立即有伙计跑过来，恭敬行礼，“属下参见长老。”
　　墨绫微微点头，淡淡道：“两间上房。”她瞥了眼云悠然身上破破烂烂，遮体都有些勉强的衣服，“另外，按照她的尺码，去买三套衣服，要劲装。”
　　“是。”伙计恭敬应下。
　　墨绫问云悠然，“要什么颜色？”
　　云悠然道：“白色，谢谢。”
　　墨绫难得有些惊讶的看了云悠然一眼，想不到这个能凭借一己之力杀掉将近40名溃兵的厉害丫头竟然喜欢素净的白色。
　　墨绫的惊讶太明显，云悠然解释道：“我娘没了，就在昨天，我要为她守孝三年。”
　　墨绫微微皱眉，摆手让伙计去准备，才道：“长生堂是魔教，魔教讲究的是强者为尊，肆意而为，随心而活，不用顾虑忠孝仁义那些东西，在我们魔教，只要你够强，杀了亲爹亲娘都没有人会说你半个不字。”
　　云悠然微微垂眸，低声道：“我需要时间改变。”
　　墨绫眉头舒展，微微点头，“走吧。”
　　云悠然随着墨绫上到客栈三楼，走进一间上房。
　　墨绫走到桌边坐下，指了指对面的椅子，淡淡道：“坐。”
　　“是。”云悠然乖乖走过去坐下。
　　墨绫取出一本薄薄的小册子递给云悠然，“这是长生诀，是我们长生堂的功法，共分三大境界，初窥、登堂、问道……”
　　墨绫给云悠然详细的讲解了长生诀，从功法内容，到人体经络，甚至还有一些修仙界的常识。
　　最后，她摆摆手，“该说的我都说了，你去吧，隔壁就是你的房间，如果有不懂的再来问我。”
　　“是。”云悠然起身，朝墨绫微微躬身行礼，说了声“多谢前辈”，快步走出房间，拐进了隔壁自己的房间。
　　关上房门，云悠然急急的走进里屋卧房，脱掉鞋子，盘坐到床上，闭上双眼开始按照长生诀尝试感应天地灵气。
　　接下来的时间，除了伙计给她送衣服和吃饭耽误了一点儿时间，云悠然把全部的时间都用来修炼。
　　她渴望得到力量，强大的力量，只有拥有强大的力量，才有能力保护自己，保护想保护的人，为此，她会争分夺秒，拼尽一切的修炼。
　　然而，直到午夜子时，云悠然困得就那么盘坐着睡了过去，也没有感应到一丝一毫的天地灵气。
　　对此，她虽然早有预料，却也不免失望。
　　第二天早上，墨绫带着云悠然继续赶路。
　　两天后，黑色长绫进入北边蛮荒范围。
　　又飞了一日，黑色长绫缓缓停在一座高耸入云的黑色山峰前方半空处。
　　盘坐的墨绫睁开双眼，看向盘坐在对面打坐感应天地灵气的云悠然，淡淡道：“到了。”
　　云悠然立即睁眼，看向墨绫。
　　墨绫站起身，“跟我来。”
　　“是，前辈。”云悠然站起身，随着墨绫走到黑色长绫边缘，落后半步站好。
　　墨绫指着前方的高山，淡淡道：“这座山名为蛮荒圣山，我魔教圣地圣殿就在这圣山之巅，我长生堂的总堂则在圣山的半山腰。”
　　“我长生堂的存在就是为了守护圣殿，所以，只有达到登堂境界的长老和堂主才可以随意登上圣山。”
　　“初窥境的普通弟子除非堂主长老召见，或者提前申请，否则不得登上圣山一步，即便登上圣山，最多也只能到半山腰的总堂，违反者，杀无赦。”
　　云悠然面色平静，心中却在暗想：果然是魔教，不过是登个山，竟然就能要人命，要的还是自己人的命。
　　墨绫也不管云悠然怎么想，指了指下面。
　　云悠然顺着她的手指看去，看到在圣山脚下，围绕圣山坐落着很多房屋，各式各样，还穿插着错落有致的街道，颇有小城的样子。
　　墨绫介绍道：“下方是初窥境弟子居住修炼的地方，食堂、藏书楼、后勤部等都在这里。”
　　她控制黑色长绫往左边飞了一段距离，略微绕开圣山，指着圣山后面一片赤红色的树林道：“那里是血煞林，是禁地，并不是长生堂的禁地，长生堂没有不允许弟子进入的规矩，但，千年来凡是进入里面的弟子，十个里面都未必有一个能活着出来。即便是能活着出来的，也是什么都没得到，一问三不知。”
　　云悠然郑重的点头，“多谢前辈告知。”
　　墨绫摆摆手，“长生堂是魔教，门规很少，基本来说只有两条，第一，以初窥境为例，初窥境共分九层，123层为低级弟子，456层为中级弟子，789层为高级弟子。同级弟子之间可以随意争斗，杀戮，不需要任何理由。”
　　“不是同级的弟子想要动手，必需去长生堂的生死擂台，生死擂台必需双方同意才能上。否则，无论什么原因都不可以私下里争斗。惩罚非常严重。”
　　云悠然点头，微微皱眉，还真够残酷的。
　　墨绫接着道：“第二，刚入门的弟子有三年的保护时间，在这三年内，谁也不能对这个弟子出手，哪怕是堂主长老。”
　　“当然，如果堂主长老不要脸皮，非要出手，那也是没有办法的事情，谁也不会为了一个弟子和堂主长老对上。”
　　还算有点儿人性，给了三年时间。
　　云悠然点头，“晚辈记住了。”
　　墨绫点头，控制着黑色长绫缓缓下落，直接落进长生堂内，落在一栋写着“内事堂”的三层木楼门前。
　　墨绫率先跳下黑色长绫。
　　云悠然紧随其后，落在地上。
　　墨绫右手掐了个法决，黑色长绫光芒一闪，缩小缠在她的腰间，衬托着她的腰更加纤细，盈盈一握的样子。
　　云悠然忍不住瞥了一眼，有些羡慕。
　　女孩子谁不希望自己肤白貌美，长腿细腰，她也希望，可又没那么希望，因为那样往往代表着柔弱，无力，是她绝对没法忍受的。
　　但是现在，看墨绫的样子，肤白貌美，长腿细腰，实力又强，完完全全是强大与美貌并存，云悠然打心里羡慕，更加坚定了努力修炼的决心。
　　心里想着，云悠然已经跟随墨绫走进了内事堂。
　　坐在桌后的老头一看到墨绫，立即起身，躬身行礼，恭敬笑道：“弟子见过墨绫长老。”
　　墨绫指了指云悠然，淡淡道：“这是我带回来的弟子，交给你了。”
　　“是，长老。”老头恭敬点头。
　　墨绫看了云悠然一眼，什么也没说，大步往外走。
　　云悠然朝着她的背影躬身，“多谢前辈。”
　　墨绫没有理会，在走出内室堂的瞬间化作一道黑光破空离开。
　　老头收敛笑容，坐回原位，眼皮一垂，从桌子里取出一块铜钱大小的圆形木牌和一张叠成巴掌大方块的纸，放在桌上。
　　他懒洋洋道：“木牌是长生堂弟子的身份牌，三年之内它会散发出一种特殊的灵力波动，凡是引气入体成功的人，离着十丈就能感应到，就会知道你在保护期内。”
　　“等到三年保护期结束，特殊的灵力波动就会消失。另外，弟子牌能感应到佩戴弟子的修为。初窥境123层的弟子牌上会显示‘低’字，456层的弟子会显示‘中’字，789层弟子会显示‘高’字，至于长老。”
　　他笑了笑，“等你进阶到登堂境再说，纸是长生堂地图，住处、食堂等位置都有，标注的十分清楚，你自己看，自己找地方住。”


第4章 三年后
　　“多谢前辈。”云悠然微微弯腰表示恭敬，接过地图和身份牌。
　　老头淡淡道：“前辈不敢当，我们都是弟子，你叫我师兄就行，看在墨绫长老的面子上，有什么问题你可以现在问我。”
　　“是，师兄。”云悠然点头，“我想问，生活用品和食物需要用什么购买？进入藏书楼需要付出什么？”
　　老头淡淡道：“第一，生活物资和食物免费，但不能浪费，否则会有惩罚。第二，突破初窥境四层和七层，分别有一次进入藏书楼的机会，在每50年一次的堂内大比中得到前十，会有不等的进入藏书楼机会。另外就是为长生堂做出贡献，按照功劳大小可以选择进入藏书楼的奖励。”
　　云悠然点头，微微躬身，“多谢师兄。”
　　老头微微颔首，闭上了眼睛。
　　云悠然转身，拿着东西走出内室堂。
　　……
　　圣山半山腰，堂主居住的长生殿。
　　一道黑光落在殿门前，黑光散去，露出墨绫的身影。
　　墨绫收了黑色长绫，迈步走向长生殿。
　　刚好，穿着黑衣，相貌普通的男子从殿内走出。
　　两人走了个面对面。
　　周隐冷笑一声，“呦，墨长老你可终于回来了，不知道的还以为你去硬闯青云山了，竟然用了三个月的时间。”
　　墨绫脸色冰冷，淡淡道：“要打就打，休要废话。”
　　周隐脸色一沉，眼中闪过杀气，“墨长老好威风。竟然想在堂主的长生殿前动手，我看你是不把堂主放在眼里了。”
　　墨绫就知道这人会找借口不打，再也懒得搭理，面无表情的越过他，大步走进长生殿。
　　这种无视的态度让周隐更加愤怒，他转头，用冰冷充满杀意的目光扫了眼墨绫的背影，冷哼一声，转头化作一道深蓝色光芒飞向山下，落在山下的一座小院里。
　　同样穿着黑衣，相貌普通的年轻男人恭敬上前，低声道：“长老，墨长老刚刚去了内事堂，带着一个小丫头入门。”
　　周隐眼神一闪，冷笑道：“是吗？找人盯紧她，三年保护期一过，立即击杀，我要让墨绫那个贱人成为孤家寡人。”
　　“是，长老。”黑衣男人恭敬应下。
　　……
　　三年后，清晨。
　　长生堂弟子宿舍，丙区。
　　木屋内。
　　一身白衣的云悠然盘坐在木床上，闭目修炼。
　　突然，挂在她腰间的身份牌闪过一道黑色光芒，随即，像是失去了什么东西，身份牌的颜色都暗淡了几分。
　　云悠然缓缓睁开双眼，低头看向腰间，自从她引气入体成功，她就能感觉到身份牌上散发出的那股特殊波动。
　　就在刚刚，那股波动消失了。
　　云悠然轻叹口气，喃喃道：“三年了，时间过得可真快，可惜还没能突破到初窥境第三层。”
　　她又露出笑容，眉眼弯弯很是灿烂，“算了，能修炼到第二层巅峰已经很不错了，墨前辈可是说了，天分平平的人可能五年都修炼不到第二层。”
　　云悠然下床，简单整理了下身上的白衣，笑得特别开心，“三年已过，这身白衣终于可以换掉了，”
　　她用力打了打衣角，像是特别不喜欢的样子，“这么素净仙气的白色，根本就不适合本姑娘。”
　　说着，她拿起床头的匕首，大步走出木屋，直奔弟子食堂。
　　云悠然到时正是早晨的饭点，食堂里几乎坐满了人，好在还有两个空位，一个在角落，一个在门边。
　　食堂管事是个看着五十多岁的胖大婶。
　　云悠然去打了四个馒头、一碗肉汤和一碗白粥，端到角落的空位坐下，开始慢条斯理的进食。
　　长生堂规定同级弟子可以随便争斗、杀戮，不需要理由，不用管时间地点，这是墨绫告诉她的规矩。
　　但，事实上这个规矩在长生堂内并不是完全适用，就比如在食堂，这里就不允许弟子随意动手。
　　别看食堂管事像是五十多岁的邻家大婶，有些发福，一副无害的样子，修为却非常高。
　　云悠然就见过，曾经有个高级弟子，修为至少初窥七层的家伙在食堂耍酒疯，被管事大婶用菜刀给一刀劈了，一劈两半那种。
　　所以，在食堂吃饭时，云悠然还是比较安心的。
　　云悠然吃到一半，突然感觉有带着淡淡杀意的目光落在自己身上，她立即抬头，循着视线看去。
　　云悠然看到有四个男人刚好从食堂外走了进来，一人相貌普通，一人鹰钩鼻，一个大饼脸，一个大胡子，腰间都带着低级弟子的弟子牌。
　　那带着淡淡杀意的视线，就属于他们。
　　看到云悠然看过来，四个男人丝毫没有掩饰，甚至还朝她露出了不怀好意的笑容，眼中的恶意和杀意特别浓烈。
　　云悠然咧嘴，露出灿烂的笑容，才13岁的青涩少女，笑容却显出几分说不出的妩媚。
　　青涩，又妩媚，充满吸引力。
　　那四人愣了下，然后，笑容愈发充满恶意，就像是隐藏在黑暗中的毒蛇，死死盯住了云悠然。
　　云悠然笑容不变，收回视线低头吃饭。
　　那四人也收回了视线，先去打饭，然后找了个位置坐下开始吃饭。
　　云悠然边吃饭，边在脑中回忆这四人，最后确定，她根本不认识这四人，今天是第一次见。
　　而且，她刚加入长生堂三年，三年里一直专心修炼，基本没和人说过话，更没有得罪过任何人。
　　那么，他们为什么要杀她？
　　云悠然百思不得其解，干脆不想了，专心吃饭，兵来将挡，水来土掩，大不了就是一战，她才不怕！
　　云悠然加快吃饭速度，几口就把饭菜吃完，拿着匕首起身，大步走出食堂。
　　不出她所料，那四人顾不得吃饭，立刻站起身，跟着她走出食堂，紧跟在她的身后，动作毫不掩饰。
　　云悠然把长生堂的地图快速在脑中过了一遍，脚下速度渐渐加快，从正常走路到快走，从快走到快跑，不过几吸的时间。
　　那四人见状也都开始快跑，紧追不放。
　　路上看到这一幕的长生堂弟子全都习以为常，没有一个人插手，甚至连看戏的都很少，追杀和被追杀而已，长生堂里几乎每天都在上演。
　　云悠然十分冷静，在街道间左拐右拐，很快就把那四人甩开将近三丈的距离。
　　那四人却也不急，速度不快不慢的跟着，一副猫戏老鼠的架势。
　　前面就是内事堂那栋三层木楼。
　　云悠然快走几步，拐过内事堂，走进内事堂和旁边一座小院中间的狭窄小路。
　　身后的四人立即跟上，也拐过内事堂，走进狭窄小路，然而，他们却失去了云悠然的踪迹。
　　四人顿时露出惊讶的表情，四下张望。
　　就在他们惊讶的一瞬间，云悠然以脚朝上，头朝下的方式，气势如鹰抓兔，从内事堂的二楼扑了下来。
　　由于这条小路十分狭窄，四人没办法并排，只能两人在前，两人在后。
　　前面的是大饼脸和普通脸，后面的是鹰钩鼻和大胡子。
　　偏偏他们相互之间并不信任，所以前后两排中间有差不多四尺的距离。
　　云悠然就是朝着四人中间偏后的位置落去。
　　四人感觉到头顶的异常，下意识抬头看。
　　云悠然右手紧握匕首，灵力注入，凝聚在尖端，同时借用下落的力量，准确的刺入大胡子的头顶心，刀刃直没到柄。
　　大胡子顿时发出一声凄厉的惨叫，七窍流血。
　　云悠然以匕首为支点，右臂用力，身体悬起，双腿分开旋转踢出，狠狠踢向大饼脸的后脑和鹰钩鼻的面门。
　　这两脚也带着灵力，踢出明显的破风声。
　　鹰钩鼻连忙举起双手，交叠在面前抵挡。
　　“砰”，一声闷响，脚和手撞击。
　　鹰钩鼻交叠的双手被踢得不受控制向后，撞在他的脸上，撞得他连连后退，差点儿摔倒。
　　大饼脸猛地低头，堪堪避过一脚，却因为低头太急，动作太大，失去重心，一个狗吃屎摔在了地上。
　　这时，普通脸转过身来，顺势挥动手中黑色的长刀，横着斩向悬在半空的云悠然脑袋。
　　云悠然右臂发力，以匕首为支点，凌空翻身避过一刀，落在大胡子身后，顺势拔出匕首。
　　在她的身后，大胡子的尸体轰然倒地。
　　云悠然顺势双腿蹬地，向前奋力一跃，像是一只矫健的猫儿扑出，手中匕首凶狠的刺向鹰钩鼻的咽喉。
　　鹰钩鼻被云悠然一脚踢得不断后退，这会儿还没能站稳，根本没有能力抵挡云悠然的匕首，只能把灵力运行到脚底，加速后退。
　　云悠然同样把灵力运行到脚底，速度暴涨，手持匕首遥遥指着鹰钩鼻的咽喉，逼着他快速退出了小路。
　　云悠然用力踩踏地面，身体向前旋转跳起，右腿上附着灵力，一个有力的回旋踢踢向鹰钩鼻的面门。
　　鹰钩鼻干脆借着后退的势头向后一倒，仰面朝天摔在地上，云悠然的脚贴着他的鼻子险险踢了过去。
　　云悠然落地，蹲下，右手顺势朝前挥下，匕首准确刺入鹰钩鼻的心脏。
　　鹰钩鼻发出一声惨叫，双眼瞪大，嘴里吐出大口鲜血，眼看是不活了。
　　云悠然抽出匕首，看也不看鹰钩鼻的尸体，以最快的速度往前跑了几丈，拐进一条街道，没了踪影。
　　作者有话说：
　　喜欢就给个评论吧。


第5章 血煞林
　　这时，普通脸和大饼脸从小路跑了出来。
　　见到鹰钩鼻的尸体，两人互视，脸色都十分阴沉。
　　大饼脸冷声道：“追！绝不能让她跑了，否则我们都没法交代。”
　　两人立即拿出逃命的速度，追进云悠然拐进的街道。
　　云悠然拐进街道，以最快的速度往前奔跑，前面不远有个十字街口，从那里能拐到一片地形十分复杂的区域，她可以在那里，解决掉背后的两个人！
　　然而，就在云悠然即将跑到那个十字街口时，街口突然走出来个黑衣青年，腰间挂着中级弟子牌。
　　黑衣青年看也不看云悠然，自顾自站在街口，控制着一把黑色的白骨长剑围着他旋转，波及范围把街道完全堵住。
　　云悠然眯了眯眼，至少初窥四层驱物。
　　长生堂禁止不同级别的弟子私斗，可如果是她自己撞上去，那死了也是白死，对方分明就是在堵她路的。
　　云悠然咬了咬牙，然后露出笑容，堵路，那就换一条路，她转身，轻轻一跃跳上街边的院墙，跳进院落，横穿过去，继续逃跑。
　　云悠然本以为，自己是在无意中得罪了某个中级弟子，对方找了一批低级弟子来围杀她，只要躲过就行了。
　　可她万万没想到，随着她的逃跑，背后追杀她的低级弟子竟然从两个，渐渐变成了十个。
　　并且，一旦她有逃入地形复杂区域的可能，就会有个中级弟子来堵路，这会儿出来堵她路的中级弟子已经有五位了。
　　这……
　　云悠然忍不住的笑，眉眼间全是开心的笑意，她实在没想到，她一个小小的低级弟子，初窥二层，竟然能让人这么大动干戈的杀她，真是她的荣幸！
　　笑归笑，云悠然可还不想死，她的大脑飞快运转，今天的情况她怕是在劫难逃，想要活命，就只有一个方法！
　　也许是求生的意志爆发，云悠然的速度又快了几分，她不再尝试跑向地形复杂的区域，而是往人烟稀少、地形简单的区域跑。
　　果然，她再也没有遇到堵路的中级弟子。
　　半个时辰后。
　　满头满脸是汗，呼呼大喘气的云悠然停下脚步，她的面前，是一片赤红色的树林，浓烈的血煞之气，扑面而来！
　　禁地，血煞林！
　　云悠然转身，笑容灿烂的看向追来的人。
　　十个低级弟子，八男两女，这会儿都和她一样，满头满脸的汗，看着十分狼狈，一点儿修真者的样子都没有。
　　云悠然笑容灿烂的挥手，大声问道：“喂，你们为什么要杀我！本姑娘特别好奇，说说呗！”
　　十个低级弟子互视一眼，没有人说话，非常默契的全部取出各自的武器，快速朝云悠然逼近。
　　云悠然耸耸肩，朝他们挥手，“不说算了，再见！”说完，她转身几步跑进血煞林，白色的身影很快消失在红色的树林里。
　　十个低级弟子全部停下脚步。
　　几人面面相觑。
　　大饼脸沉声道：“进入禁地和死了也没区别，我们的任务也算是完成了，回去复命吧。”
　　众人点头，转身离开。
　　云悠然往血煞林里跑了几丈就停了下来，靠在一棵红树上，抬手擦掉额上的汗水，呼呼大喘气，她是真累了。
　　过了好一会儿，云悠然可算把气喘匀了，体力也恢复了点儿，她站直身体，转身看向来时的方向，别说人影，连个脚步声都没有。
　　云悠然撇嘴，嗤笑一声，“本姑娘还以为他们会追进来呢，追本姑娘时一副气势汹汹的样子，却是一群没胆鬼！”
　　云悠然握紧匕首，尝试着缓缓往回走。
　　红树林里看不到任何生物，哪怕是一只虫子。
　　云悠然耳边除了能听到她自己轻微的脚步声，就只有偶尔风吹树叶的沙沙声，安静的诡谲恐怖。
　　云悠然脸上始终带着轻松的笑，缓缓走了几十丈，并没看到红树林的尽头，要知道，她进来时也不过走了几丈而已。
　　云悠然停住脚步，四下张望，视线内全是红树。
　　她耸耸肩，转身看向红树林深处，眼神晶亮，笑容灿烂，“有意思，就让本姑娘看看，这红树林里面到底有什么？万一有天材地宝，岂不是赚大了？”
　　云悠然抬步，头也不回走向红树林深处。
　　随着不断深入，血煞林中渐渐有淡淡的血红色雾气飘荡，并且越来越浓，到了最后，竟像是一团团的血色云团。。
　　云悠然并不知道这些红雾是什么，也就没觉得有什么，继续往前走。
　　如果有人看到这一幕，恐怕要震惊。
　　那可是凝结成血雾的血煞之气，哪怕是长生诀问道境或者太极玄清道太清境的强者，也会受到影响。
　　云悠然这个初窥境第二层的13岁小丫头竟然完全无视，这是完全没有道理的，堪称奇迹。
　　然而云悠然却是不知道这里面的道理，她还以为这些血煞之气本来就对人没有影响。
　　又往前走了一个时辰，透过红树缝隙，云悠然看到前方有一点血红色光亮微微闪烁，在这片红树林中并不显眼。
　　有宝贝！
　　云悠然眼睛一亮，把灵力注入匕首横在胸前，脚步放慢，警惕的，几乎是走一步就要观察一遍四周的往前走去。
　　又走了半个时辰，云悠然眼前豁然开朗，前方出现一片方圆大约20丈的空地，中心处一片红光耀眼。
　　云悠然微微眯眼，看向红光当中，却在看清楚红光里东西的瞬间瞪大了眼睛，满脸震惊。
　　一把精致的，红玉为骨红布为面的扇子悬浮在离地三尺的半空中，洒下一片纯净的红色光芒。
　　在这片纯净的红色光芒中，笼罩着一个浑身赤.裸，通体，连头发丝都是血红色的男人。
　　云悠然瞪大的眼睛渐渐眯了起来，小声点评，“身高六尺，猿臂蜂腰，虽然是红色的，但五官俊美，”她点头，“嗯，是个美男子，可惜已经死了。”
　　她话音刚落，那把红扇突然红光大盛，照亮了方圆20丈的空地。
　　云悠然下意识后退一步，笑道：“不会吧，我是在夸你主人长得好看，你不至于生气吧！”
　　下一秒，那个红色的男人突然消散成无数红色光点，又聚集成一道红光朝云悠然射来，速度之快，瞬间就没入了她的眉心。
　　云悠然瞬间失去意识，闭上眼睛，身体软倒。
　　那把红色的扇子原地闪了闪，缓缓飘到云悠然上空，洒下纯净的红色光芒把她笼罩住。
　　……
　　两年后，蛮荒到中原的边界。
　　官道上。
　　七八十名山匪模样的人手持钢刀，把三辆马车围在中间疯狂攻击。
　　马车的护卫大约有50人，单体战斗力和山匪不相上下，但人数劣势，抵挡的十分艰难。
　　“啊！”
　　一声惨叫，一名商队护卫被山匪一刀穿心，随着山匪拔出长刀，护卫吐出一口鲜血，尸体摔倒。
　　中间的马车车厢里，穿着灰色文士长衫的中年男子看着车外的战况，面色凝重，沉声道：“公子，看这些人的武器和路数，都是军中兵士，应该是当年北疆国灭国后没有加入吴国的溃兵，在这里落草为寇。”
　　被叫作公子，穿着白衣，手持玉扇的青年男子面色平静，点头道：“嗯，应该就是那些溃兵。”
　　灰衣文士皱眉，“我们怎么办？再这样下去，护卫迟早会抵挡不住，到时我们必死无疑。”
　　白衣公子皱眉，面露愁容，明显没有什么办法。
　　就在这时，马车的车帘被人从外面挑开，一道悦耳的女声传来，“公子，需要帮忙吗？”
　　两人面色一变，抬眼看去，却是一愣。
　　穿着白衣，手持红色折扇，五官明艳的年轻女子坐在车辕上，微微侧头，朝他们露出如花笑颜。
　　有淡淡的，却热烈的花香扑面而来。
　　云悠然见两人看着自己发愣，笑容更加明媚，“刷”的一声展开手中折扇，遮住半张脸，漂亮的桃花眼轻轻眨动，眼波潋滟，勾人心魄，笑道：“公子，就算本姑娘好看，你也不用这么直勾勾盯着看吧！”
　　白衣公子闻言回神，面露尴尬，抱拳深深一揖，诚恳道：“是孟某孟浪了，还请姑娘恕罪。”
　　“哈哈哈。”云悠然笑得眉眼弯弯，花枝乱颤，声音清脆带着女子的娇柔，“你这人一板一眼的样子还挺有趣。”
　　白衣公子自觉眼前女子手持折扇，既有属于公子的风流，又有属于女子的妩媚风情，一颦一笑间说不出的动人，不由红了脸，低下头，讷讷不言。
　　云悠然见他那样子，收了笑，“算了，说正事，你们需要帮忙吗？五百两银子，本姑娘救你们一命。”
　　这……
　　灰衣文士有些犹豫的道：“姑娘，劫匪凶狠……”
　　云悠然挥扇打断，柳眉微挑，显出几分霸道锐气，“你只说，五百两换你们两人的命，你们同不同意，别的是本姑娘自己的事情。”
　　灰衣文士张嘴还想说什么，却被白衣公子伸手拦住，“我们同意，还请姑娘出手相救。”他诚恳的说。
　　“很好。”云悠然笑着点头，右手一甩，手中展开的红色折扇飞出，围绕着三辆马车旋转一圈，飞回她的手中。
　　红扇飞舞一圈不到三吸，周围所有的山匪全部被割喉，瞪大眼睛倒地身亡，到死都不明白发生了什么。


第6章 云红衣
　　白衣公子和灰衣文士满脸震惊。
　　灰衣文士惊呼，“修真者！”
　　“算你有眼光。”云悠然挑眉，笑得明媚张扬，朝他们伸出左手，掌心摊开向上，“公子，五百两银票，我赶时间。”
　　白衣公子看着面前这只白皙修长，像是羊脂白玉的手，心神晃了晃，下意识问道：“敢问姑娘芳名？”
　　云悠然笑道：“我姓云。”
　　白衣公子回神，微微躬身，“抱歉，是在下唐突了。”
　　说着，他从怀里取出十张银票，小心翼翼的放在云悠然掌心，一副生怕碰到她肌肤的样子，“这是姑娘的报酬，多谢姑娘救命之恩。”
　　“哈哈哈。”云悠然轻笑，玉手一翻，收起银票，“交易而已，互不相欠，不必言谢。”说完就化作一道红光冲天而起，原地只留下悠悠的花香。
　　白衣公子愣愣的看着放下的车帘，眼神放空。
　　灰衣文士叹了口气，他知道，自家公子这是栽了，那样的女子，动心实在正常，可对方可是修真者啊！遥不可及的修真者。
　　半晌，白衣公子回神，他看着自己手中的白玉折扇，喃喃道：“张叔，你说，我回头换一把红色的折扇可好？”
　　……
　　云悠然可不知道有个少年的心被自己勾走了，她这会儿正盘坐在展开的红色扇子上，飞在青天白云之间。
　　迎面而来的风吹起她满头的黑发，她带笑的眸子看向远方天际，脑中回忆起这两年间的事情。
　　两年前，她被那道光芒射中眉心，失去意识，本来以为必死了，哪知道还有醒过来的一天。
　　云悠然醒过来时，发现自己的身体不仅变得更加强健，还发育了不少，个子变高，女性特征也发育了出来，还不小。
　　那把红色扇子自动掉进云悠然怀里，一股信息传入她的大脑。
　　原来，那个男人是万年前入侵这方世界的修罗族人，被灵宝赤炼扇镇压在这里足有上万年。
　　赤炼扇，就是红色扇子。
　　上万年的岁月磨灭了修罗男子的所有，仅剩下一股精纯的修罗之力，融入到了云悠然体内，经过两年时间，强化她的身体和修为。
　　那时云悠然才发现，不知不觉，她的修为已经到了初窥境四层，可以绑定本命法宝了。
　　云悠然第一反应当然是绑定赤炼扇，这可是灵宝，威力和九天神兵相当，灵性却要更强的宝贝。
　　结果，赤炼扇不愿意认她为主，只愿意让她用，说白了，就是赤炼扇把自己借给她使用。
　　对此，云悠然耸肩，不在意的笑。
　　堂堂灵宝，能借她用就很好了不是吗？
　　赤炼扇不要她，她去找别的法宝就好了。
　　对于修罗之力和赤炼扇，其实云悠然有很多问题。
　　血煞林是长生堂的禁地，墨绫说过，进去的十不存一，出来的也是什么都没得到。
　　那为什么她就得了机缘？赤炼扇和修罗之力为什么就是她的?难道因为她长得好看，嗯，她长得是挺好看的，但这绝对不是理由。
　　还有，根据从赤炼扇上得到的信息，修罗族是好战种族，喜好杀戮，修罗之力是非常强的攻击力量，可没有强化身体的功能。
　　那她的身体为什么会得到强化？
　　唯一的解释，她本身就有修罗血脉，修罗之力才会融入她的体内，强化她的血脉，从而强化了她的身体和修为。
　　可这就有个问题，赤炼扇是镇压修罗之力的，双方是敌对的，为什么会跟随拥有修罗血脉的她？
　　云悠然百思不得其解，也就不想了。
　　正好长生堂那边有人要杀她，她现在回去就是送死。
　　干脆从距离长生堂很远的地方离开血煞林，准备在神州游历一段时间，顺便寻找法宝，两年后赶回来参加长生堂弟子大比。
　　结果刚出蛮荒，就看到有人打劫，那些劫匪一看就是溃兵，新仇旧恨，加上云悠然缺钱，就出手了。
　　几天后。
　　云悠然进入原北疆国，现吴国境内。
　　从前的北疆国，皇帝昏庸，贪官污吏横行，民不聊生，说一句，“朱门酒肉臭，路有冻死骨”都不为过。
　　要不是这样，当年她爹的主公也不会起义造反。
　　现在的吴国，地没变，百姓没变，仅仅是换了皇帝和官员，竟然就变成一副百姓安居，海晏河清的景象。
　　这让云悠然十分好奇，不明白是怎样的皇帝才能把一片百废待兴的地方治理成如今太平盛世的模样。
　　云悠然回到生活五年的山村，这里早就没有人了，房屋破旧，荒草丛生，满目的破败萧索。
　　云悠然回到居住的房子，把装着她娘的铁盒子取出来，扛到后山上，在后山唯一的一条小溪边挖了个深深的坑，埋下、立碑。
　　云悠然在坟前陪了她娘七天，然后离开。
　　云悠然开始调查当年的那些溃兵，她亮出自己修真者的身份，那些人全都争着抢着帮她办事。
　　很快，云悠然就查到了那些溃兵的下落，他们并没有回到北疆国军队，也没有加入吴军，而是找了座山头占山为王，以打家劫舍为生。
　　云悠然以最快的速度赶了过去，却得知，在一年前，那些溃兵被人一夜之间全灭了。
　　因为山寨正门前留下一道长约三丈，深数尺的刀痕，有人怀疑是修仙者干的，毕竟凡人可留不下那样的痕迹。
　　云悠然上山查看那道刀痕，基本可以确定是修真者干的，修为还比她高，应该相当于初窥境五六层的样子。
　　这就有个问题，堂堂修真者，杀几个凡人山贼还需要劈出那样的一刀吗？现场又没有第二个修真者的痕迹。
　　答案很明显了，那人在泄愤！
　　想到这里，云悠然的心脏突然狂跳起来，不知道为什么，她的直觉告诉她，是她的妹妹。
　　是她妹妹回来了，找不到她们母女，以为她们母女都死了，所以才追查这些溃兵，杀了这些溃兵报仇，最后留下一道刀痕泄愤。
　　云悠然知道，也有别的可能，这些年村子里丢的小孩不止她妹妹一个人，但是，那种强烈的直觉，不会错的，肯定是她妹妹！
　　知道妹妹还活着，并且也修仙了，云悠然开心的不行，决定接下来的游历以找妹妹为主，说不定就能找到呢？
　　然而，想得很好，却没有丝毫的线索，七年过去，妹妹长什么样她不知道，有没有改名她也不知道，这要怎么找？
　　对此，云悠然不在意的笑，决定先去吴国京城，她对吴国那位能让百姓安居，海晏河清的皇帝很好奇，想去看看，看看京城的样子，是不是更加繁华。
　　三天后。
　　云悠然来到吴国京城陆安城。
　　不想引人注意，或是造成什么轰动，云悠然在城外收了赤炼扇，徒步进城。
　　热闹、繁华。
　　这是云悠然对陆安城的第一印象！
　　百姓几乎各个面带笑容，宽阔的街道上车水马龙，却井然有序，是盛世明君治理下的都城。
　　这是云悠然的第二印象，她不禁扬起明媚的笑容，这样的国家，这样的君主，真好，真好……
　　街边有一家颇大的成衣铺，云悠然低头看了看身上素净的白衣，眼中闪过嫌弃，快走几步，走进成衣铺。
　　“这位漂亮的姑娘，欢迎光临。”模样三十岁左右的妇人笑着迎上来，双眼发亮的看着云悠然，“姑娘你可真漂亮，是我见过最漂亮的姑娘。”
　　云悠然开心的笑，“多谢婶子夸奖。”
　　妇人笑道：“姑娘买布还是买成衣？还是要订制？”
　　云悠然笑道：“买成衣，要红色的劲装，方便行动的。”
　　妇人上下打量一番云悠然，笑道：“好，请跟我来。”
　　云悠然点头，跟着妇人上到二楼，东面墙上挂着的全是红色衣服，有裙子，也有劲装。
　　妇人抬手指了好几件，笑道：“这件、这件、还有这件，都很适合姑娘，您看看满不满意。”
　　云悠然看了看那几件，都挺好看的，就是没什么特色，她不喜欢，摇摇头，指向另外的一件，“我喜欢这件。”
　　妇人看了一眼，那是一件上下分开，很是紧身的红色劲装，上衣短了一截，穿上后，领口锁骨会若隐若现，衣摆处肯定会露出一截纤腰。
　　妇人面上露出一丝为难，委婉道：“姑娘，那件是舞姬舞剑时穿的，比较紧身，也有些暴露，而且，姑娘你发育的比较好，穿上的话……”
　　她有些迟疑，“不太好。”
　　云悠然愣了下，低头看了看自己的前胸，额，好像确实比正常女孩子要大一点儿，穿上那衣服肯定是前凸后翘，曲线毕露，在世人眼中绝对是伤风败俗。
　　可是，那又如何？
　　云悠然笑得明媚又张扬，露出几分肆意，“婶子，我可是魔教妖女啊！根本就不在乎这些。”
　　妇人愣了下，摆摆手，笑道：“姑娘，你可别开玩笑了，你这样子，哪里像是魔教妖女啊！正道弟子还差不多。”
　　“哈哈哈！”云悠然轻笑，清脆带着柔媚的声音格外悦耳，“我可没骗你，我真是魔教妖女。”
　　“好了婶子，你的好意我心领了，但这衣服我是要定了，如果你家还有这样的衣服，就给我再包一套，内衣要两套，也要红色的。另外，我还需要一双红鞋子，要方便走路，踢人顺脚的，不要华而不实的。”


第7章 陆雪琪
　　妇人无奈，“好吧，你说了算。”
　　云悠然笑着点头，抬手把看好的衣服拿下来，“这套我先换上，我实在是不喜欢身上这身白的。”
　　“好。”妇人点头，随口问道，“姑娘你既然不喜欢白的，又为什么要穿呢？我看你这身白衣的料子很好，价格应该不低吧？”
　　云悠然依旧笑着，眼中却有悲伤，“三年前，我娘去世了，我给她守孝，现在刚刚出孝期。”
　　这话说完，云悠然就发现自己说错了，不是三年，而是五年，不过她也懒得更正，反正后面的两年她是昏迷的，根本没有意识，就当不存在好了。
　　妇人顿了顿，“抱歉，我不该问的。”
　　“没事。”云悠然摆摆手，笑得依旧明媚，“我和妹妹一人给我娘报了一半的仇，没什么遗憾的。”
　　妇人点头，指了指角落，“那门后可以换衣服。”
　　“好。”
　　一刻钟后，一楼大堂。
　　红色的鞋子，样式简单利落，红色紧身裤包裹着修长的双腿，红色紧身衣勾勒出优美的曲线。
　　领口处若隐若现的锁骨精致漂亮，中间露出的一截腰身白皙纤细，如玉肌肤和如火红衣反衬出夺目光彩，腰间别着的红色扇子平添三分风流。
　　云悠然站在那里，就是一道炽烈的风景！
　　妇人双眼发亮，惊叹道：“真漂亮！真漂亮啊！”
　　“哈哈哈。”云悠然笑容灿烂，“多谢婶子夸奖，再见。”她付了银子，拎着包好的衣服，挥挥手，大步走出成衣铺。
　　云悠然在大街上走了没几步，就引来众多的目光，惊艳的、不屑的、诧异的、害羞的、充满欲.望的，各种各样，数不胜数。
　　云悠然全部无视，自顾自走自己的路，笑容更加明媚，她可是魔教妖女，就要活的肆意张扬，只要自己开心，哪管别人怎么想？
　　云悠然顶着众多视线，大步走进一家首饰店。
　　“这位姑娘，本店不接待青楼女子，还请你出去。”伙计拦在云悠然面前，神情傲慢，眼神鄙夷。
　　云悠然露出灿烂的笑容，素手在伙计咽喉处飞快划过。
　　伙计只觉眼前一花，香风拂面，接着喉间一阵刺痛。
　　他心中一寒，下意识后退数步，伸手一摸咽喉，果然感受到黏腻的触感，低头一看，一片血红。
　　“啊！”
　　伙计惊叫，面色发白瞳孔紧缩，不禁又后退几步，惊恐的看向云悠然，结结巴巴，“你、你……”
　　云悠然把自己的右手食指举在伙计眼前晃了晃，指尖一点鲜红，她依旧笑着，笑容明媚，“我要进去买东西，有问题吗？”
　　伙计却感觉到一股杀意扑面而来，吓得他一个哆嗦，转身跑到柜台后面，哭丧着脸看向掌柜，“掌柜，您看。”
　　掌柜是个三十多岁的文士，他眼神沉沉的看着云悠然，冷声道：“姑娘，在这里闹事，你可知道后果？”
　　红影一闪，云悠然瞬间出现在柜台前，纤纤玉指点在文士的咽喉，笑容依旧明媚，声音轻柔，“那你可想过，得罪了我这魔教妖女会有什么后果？”
　　掌柜当场僵住，额上渗出冷汗，他能清楚的感觉到面前女子隐在笑容下的杀意，他确定，如果他再敢放一个屁，对方是真的会杀了他！
　　云悠然依旧笑着，“现在，我可以买东西吗？”
　　“可、可以。”掌柜僵硬的点头。
　　“识时务者为俊杰。”云悠然收手，转身走向旁边的货架，她要买一条红色的发带，最好是带宝石的那种。
　　掌柜和伙计同时长长的出了口气，又同时抬手擦掉额上的冷汗，刚才那一瞬间，他们是真的感觉到了死亡的气息。
　　云悠然拿起一条发带，放在眼前细细打量，红色的发带上镶嵌着围棋棋子那么大的红宝石，闪烁着迷人的光泽，她很是喜欢。
　　就在这时，突然有人站到了她的身边，一股幽幽的冷梅香味飘来，带着淡淡的女儿香，混合出奇异的清冷优雅。
　　云悠然侧头看去，看到个十岁左右，一身白衣如雪，面冷如霜，五官精致到完美，小小年纪就能看出未来绝代风华的女孩站在她身边，拿起了一条白色的发带。
　　女孩身边还跟着个相貌普通的丫鬟，云悠然一眼就看出来，那丫鬟会武功，武功还不低，腰间缠着软剑。
　　云悠然不打算多理会，刚要转回头。
　　那女孩却抬头看向她，眼神平静，声音稚嫩清冷，认真问道：“为什么不穿正经的衣服呢？那样就不会有人把你当成青楼女子了。”
　　云悠然愣了下，然后露出灿烂的笑容，眉眼弯弯的样子特别好看，“因为啊，如果我今天因为别人的眼光换掉这身衣服，穿上所谓正经的衣服，明天就有可能会因为别人的目光带上帷帽，后天就会因为别人的目光大门不出二门不迈，把自己困在方寸后院。我可是魔教妖女啊！怎么会允许这种事情发生呢？”
　　女孩愣了下，若有所思的点头，“有道理，我叫陆雪琪，你叫什么名字？”
　　姓陆？
　　那可是吴国国姓，小丫头还是个公主。
　　云悠然笑道：“我叫云悠然，采菊东篱下，悠然见南山的悠然。”
　　陆雪琪点头，没再说话。
　　云悠然从她手里拿过那条白色的发带，纯白色的丝质发带，上面镶嵌着一颗冷白色的宝石，在阳光下闪烁着迷人的光泽，和陆雪琪非常配。
　　云悠然问陆雪琪，“喜欢？我送给你啊？”
　　陆雪琪顿了顿，如果是别人，她是肯定会拒绝的，但是云悠然，刚刚那番话让她有些感触，也有些佩服，“谢谢。”她点头。
　　“不客气，佛说，你我有缘！”云悠然笑，俏皮的眨了眨左眼，淡淡的妩媚流露出来，迷人的紧。
　　陆雪琪被她逗笑，浅浅的弯了弯唇。
　　云悠然拿着白色发带和自己看好的红色发带来到柜台，“掌柜，这两条发带多少银子？”
　　那掌柜哪敢要她的银子，连连摆手，急急道：“不用银子，不用银子，姑娘你能看上它们是我们小店的福气，拿走就是，不要银子的。”
　　掌柜都快哭了，他现在只想快点儿把面前的小姑奶奶送走，并且改规矩，什么青楼女子不准入店，马上就改掉！
　　云悠然无语，她估算了一下两条发带的价值，主要是两颗宝石比较贵，她取出150两的银票扔在柜台上，“我是魔教妖女，但我讲理，钱货两清，应该的。”
　　说完，她挥手把白色发带扔给陆雪琪，眨了眨左眼，眼波流转间有些狡黠，笑眯眯道：“有缘再见了，我的公主殿下。”
　　说完，她大步往外走，边走，边把红色的发带系在了头上，把她瀑布般的黑发绑成利落的马尾。
　　陆雪琪接住扔过来的发带，平静的眸子看着云悠然的背影，直到她走出店铺，融入人流当中彻底消失不见才收回视线，垂眸看着手上的发带。
　　掌柜的绕过柜台，快步走到陆雪琪身边，恭敬道：“小人周怀，见过五公主殿下。”
　　陆雪琪抬手，摘下发间昂贵的白玉发簪递给身旁的侍女，小心的把发带系上，什么也没说，带着人缓步离开。
　　……
　　南方三百里外。
　　一蓝一紫两道光芒从天际落下，落在路边的一座破庙前。
　　光芒散去，露出两名身姿窈窕的女子。
　　两人并肩走进破庙，在破庙内搜索一番。
　　蓝衣女子道：“大师姐，他们已经不在这里了。”
　　文敏微微颔首，“大约一个时辰前离开的。”
　　她取出一个巴掌大的罗盘放在如玉掌心，罗盘的指针正指向北方，“走吧，他们往北边去了。”
　　蓝衣女子点头，“大师姐，你说那几个魔教妖人跑那么远的路来这边要做什么？难不成他们是长生堂的人？”
　　文敏摇头，“不知道，不过看他们的功法，不像是长生堂弟子。”
　　蓝衣女子点头，“那倒也是，这么浓的邪气，的确不像是长生堂门人，倒有些像是万毒门和鬼王宗那些家伙的路数。”
　　说话间两人走出破庙，化作紫光蓝芒，冲天而起，朝北方飞去。
　　……
　　云悠然在街道上逛了很久，再也没有看到想进去的店铺，姑娘喜欢去的胭脂水粉铺子她却是没有兴趣。
　　对于修真者来说，自己本身被灵气冲刷过的皮肤就是最好的，抹什么都是多余。
　　时间来到傍晚，云悠然走进一家三层的酒楼，跟随伙计上到二楼。
　　这会儿距离饭点还有一段时间，二楼却已经坐了不少客人，大多数都是书生打扮的人。
　　云悠然找了个窗边的位置坐下，要了几个招牌菜，边吃边看窗外的景色，顺便听听其他客人说话，听听有没有有用的信息。
　　云悠然听到两个消息：
　　第一，今天是中秋节，陆安城晚上会有很多活动，猜灯谜、放花灯之类的，吸引了很多百姓进城。
　　第二，半个月后吴国天子要开恩科，吸引了一批读书人赶考，所以二楼才有这么多书生。
　　除了这些，食客们说的最多的就是当朝天子，说他如何爱民如子，雄才伟略，让吴国进入盛世太平。


第8章 中秋夜
　　对此，云悠然十分赞同，曾经的北疆国是什么样她很了解，这吴国的天子能把国家治理成这样，真的很厉害。
　　突然，有人怒斥，“什么明君？什么雄才伟略？不过是个杀兄杀弟，逼死亲父的不孝不仁不义之徒罢了！”
　　云悠然微微皱眉，循声看去，见到一个青衫文士，满脸怒容，义愤填膺，活像吴国天子杀的是他全家一样。
　　不仅云悠然看向他，在二楼的食客也全都看向了青衫文士，大多眼神不善，面带怒容，像是下一秒就能破口大骂。
　　带着侍女，刚好上到二楼的陆雪琪听到这番话，下意识停在了楼梯拐角，眼神冰冷的看向楼梯口。
　　身后跟着的掌柜噗通一声就跪在了楼梯上，额上冷汗涔涔，张嘴就要说什么，却被陆雪琪挥手打断。
　　掌柜的求饶话被堵在喉咙里，面色发白，心中暗骂：你骂皇帝，你不怕死，你回家骂去啊！在我店里骂，这不是害人吗？
　　青衫文士见所有人都看向自己，顿时挺直了腰背，大义凛然道：“圣人言，忠孝仁义可以治国，当今天子这等不仁不义不孝之辈，有什么资格坐在皇位上？又有什么资格称明君？”
　　“一派胡言！”有个穿着粗布麻衣的书生愤然起身，喝道，“当今天子爱民如子，在位七年不但打下了北疆国，还让天下百姓安居乐业，海晏河清，实数难得一见的明君，怎容你污蔑？”
　　青衫文士用眼角斜了麻衣书生一眼，撇撇嘴，不屑道：“你不过是山野匹夫，粗鄙不堪，又懂什么明君昏君？杀兄弑君之辈，有违天理伦常，尊卑不顾，长幼颠倒，连个人都不算，算什么明君？”
　　“你！”麻衣书生被气得脸色通红，说不出话。
　　云悠然心中也升起一股怒火，就是这帮子酸儒，什么牝鸡司晨，什么饿死是小失节是大，什么女子无才便是德，什么天理伦常，都是这些个混蛋说的。
　　红影一闪，“砰”的一声巨响，云悠然已经把青衫文士连人带椅子踹倒在地，一只脚踩住了他的胸口。
　　这个变故惊呆了所有人，二楼一片安静。
　　惊呆过后，众人要么面露快意，要么幸灾乐祸，也有人看着云悠然，眼中露出惊艳神色。
　　云悠然低头，罕见的收起笑容，眼神冰冷的看着脚下的文士，声音也很冷，“是不是明君是天下百姓来评论的，你算个什么东西？也能代表天下百姓？”
　　“杀兄杀弟，逼父亲让位，皇权争斗你和我说对错，说忠孝仁义，你脑子有毛病吧？身为帝王，国家治理的好不好才是评判他的标准。”
　　“你穿的绫罗绸缎，戴的名贵玉石，你又见过多少百姓疾苦？可知道当年北疆国民不聊生，易子而食，白骨露于野，千里无人烟的惨状，你可见过？”
　　“吴国天子打下北疆，让天下太平，百姓安居，活万万人，如此功绩足以用万家升佛来形容。你又为这个国家做过什么？为百姓做过什么？你有什么资格评论一位活万民的帝王？你，不配。”
　　“说得好！”刚才说话的麻衣书生大声称赞，“这些个高门贵子，吃的是山珍海味，穿的是绫罗绸缎，带的是金银玉石，又哪里知道天下百姓的不易，又哪里知道当今天子活万民的功绩有多高？”
　　“不错！”
　　“说得对！”
　　二楼顿时响起一片称赞之声。
　　青衫文士被踩在地上骂，却是一脸的不服不忿不怕死的样子，他眼珠转动，上下打量云悠然一眼，眼中满是不屑，嗤笑道：“身为女子，穿着如此暴露，与青楼女子无异，伤风败俗，我不屑和你说话，脏！”
　　云悠然笑了，笑得很灿烂，她右手拂过赤炼扇，一道红色弧形刀刃飞出，斩入青衫文士口中，把他的舌头硬生生割了下来。
　　“啊！”青衫文士一声惨叫，双眼圆瞪，口中发出“呜呜”的痛呼，鲜血不断从嘴角流出，身体剧烈挣扎，却被云悠然死死踩住，一点儿也动不了。
　　酒楼二楼传来阵阵倒吸冷气的声音，有人小声叫好，
　　“该！”
　　“干得漂亮！”
　　“痛快！”
　　也有人面露恐惧，小声嘀咕，“真狠啊！”
　　云悠然的笑容更加灿烂，明媚张扬的像是一朵盛开的红玫瑰，美得惊心动魄，让人移不开眼。
　　听到惨叫声走上二楼的陆雪琪刚好看到这个笑容，清冷的眸子动了动，有波光缓缓潋滟开。
　　云悠然嘲讽的笑道：“你敢在这里辱骂天子，想必是吴国天子下过旨意，任何人不会因言获罪吧？要不然，像你这种空谈鼠辈怎么会有胆子在这里辱骂天子？”
　　“可惜啊！本姑娘没有吴国天子那份心胸，敢骂本姑娘，没听到便罢，听到了，割掉舌头是最轻的！”
　　或许是太痛了，或许是太屈辱急火攻心，青衫文士脸色涨红，口中“呜呜呜”几声，喷出一口鲜血，白眼一翻晕了过去。
　　“好！”
　　有个大汉拍案而起，双眼圆瞪，大声叫好，“姑娘高义，俺佩服，俺早就想割了这混蛋的舌头，当今天子是多么英明的帝王！要是没有陛下，老子现在还有没有命都不好说，这混蛋有什么资格侮辱陛下？”
　　他顿了顿，“不过有一点，姑娘，这混蛋是护国公家的嫡幼子，深受家中宠爱，你今日伤了他，恐怕会有麻烦，最好赶紧离开陆安城，以保平安。”
　　云悠然侧头，朝那大汉灿然一笑，“多谢提醒，我会注意的。”
　　那大汉被这笑容晃得脸颊发红，低下头，语气带着明显的羞赧，“不客气不客气，应该的应该的！”
　　他这有些慌乱无措的样子逗得很多人都笑出了声。
　　大汉的脸更红了，像是块红布。
　　云悠然也忍不住的笑。
　　这时，一道稚嫩清冷的女声传来，“把他交给我处理吧！”
　　云悠然循声看去，就看到陆雪琪莲步轻移，朝她走来，身后跟着侍女和满头大汗的掌柜。
　　云悠然微微挑眉，笑道：“你也来这里吃饭？”
　　陆雪琪点头，抬手指了指青山文士。
　　阴影中飞快闪出两名黑衣人，来到青山文士身旁。
　　云悠然抬脚，任由两人把青山文士带走。
　　陆雪琪语气平静，“此事我要回去汇报，先走了。”
　　“嗯。”云悠然点头，抬起纤纤玉手把垂落的发丝拨到耳后，妩媚的眉眼流露出隐隐的锋利霸气，“如果撑不住就让那个国公来找我这个魔教妖女，我去问问，他是怎么教孩子的？”
　　陆雪琪唇角抿出一抹淡淡的笑意，微微颔首，带着侍女离开。
　　掌柜立刻让伙计收拾现场，并免了二楼所有食客的饭钱，算是给众人压惊，引来一片叫好声。
　　这么一闹，云悠然却依旧有吃饭的兴致，她回到自己的位置，慢条斯理的吃完自己的饭菜，才离开酒楼。
　　或许是她割人舌头不眨眼的狠劲，或许是她自爆的魔教妖女身份，亦或许是她漂亮姑娘的身份，中途并没有食客过来和她搭话，倒是得了个清静。
　　离开酒楼，天色已晚。
　　云悠然在城中寻找客栈居住，然而……
　　客满！
　　客满！
　　客满！
　　客满！
　　云悠然这才想起来中秋节和恩科的事情，因为这两件事情，陆安城堪称人满为患，客栈有房才是怪事。
　　这可难住了云悠然，她总不能强人所难，把住客从客栈里扔出来自己住进去吧？那也太没道理了。
　　就在云悠然想着要不找一棵大树对付一晚的时候，一个小厮打扮的男子找到了她，说是请她去五公主府住一晚。
　　云悠然问过才知道，五公主就是陆雪琪。
　　对此，云悠然欣然接受，跟着小厮去了公主府。
　　夜晚。
　　沐浴后，云悠然拿着个大葫芦，坐上公主府厢房的屋顶，看着远方夜空中，中秋的圆月缓缓升起，清清冷冷的银色，漂亮极了。
　　远方灯火通明，隐隐传来商贩的叫卖声和少男少女的笑声，那是独属于盛世的繁华景象。
　　云悠然身体向后靠上屋脊，双手交叠枕在脑后，举起手中的葫芦喝了一口，脸上是明媚的笑容，低声道：“中秋啊！合家团员，真好。”
　　陆雪琪刚好在这时走进小院，抬眼就看到红衣美人有些慵懒的靠在屋脊上，身姿柔美，曲线玲珑，明媚的笑容镀上月光清辉，比陆安城里的万家灯火还要美。
　　陆雪琪清冷的眸子划过溢彩。
　　云悠然感觉到有人走进小院，低头一看，就看到白衣如雪的陆雪琪站在地上，微微抬头看向她，眸光清澈，在月光下像是，嗯，雪莲花的花骨朵。
　　云悠然被自己的想法逗笑，朝她挥手，“小公主，中秋佳节你不在宫中参加家宴，怎么会回到公主府？”
　　陆雪琪看着她，什么也没说。
　　云悠然神奇的看懂了她的意思，轻轻一跃从屋顶跳下，落在陆雪琪面前，伸臂把她抱进怀里。
　　陆雪琪感觉身体被温暖和柔软包裹，热烈的花香萦绕着鼻端，像是身处红色的花海，又像是身处温暖的阳光，舒服极了。
　　云悠然脚尖轻点地面，跃回屋顶，把陆雪琪稳稳放在屋脊上，朝她眨眼笑道：“小公主，这里的风景更好哦！”


第9章 上清宫
　　温暖和柔软远离，陆雪琪眨了眨眼，唇角抿出漂亮的弧度，抬眸看向远方，银月当空，万家灯火，风景果然更好。
　　云悠然坐在她的身边，和她一起看万家灯火。
　　半晌，陆雪琪才低声开口，说起往事，“我的母妃是先皇贵妃季红缨，曾经是江湖侠女。当年还是三皇子的父皇外出办事，途中被人追杀，险些丧命，幸好被我母妃所救。”
　　“两人朝夕相处，渐生情愫，但在我母妃得知父皇是吴国三皇子，家里不但有正妻还有三房妾室的时候，气得把我父皇剃成光头，愤然离开。”
　　说到这个，陆雪琪眼中露出温暖的笑意。
　　云悠然也不禁莞尔，这两人还挺有趣。
　　“剃光头是非常严重的侮辱，是一种写在刑律里的刑罚，比打板子可严重多了。当时父皇非常生气，可他又没脸说，因为是他理亏。”
　　“但父皇是真的爱母妃，于是，他和我母妃开始了纠缠，耗时一年，终于把母妃接进了皇子府，父皇说，那是他这辈子最幸福的时光。”
　　陆雪琪轻轻叹息，眼神黯然，“如果能一直这样下去就好了。可惜，七年前，父皇被迫发动政变，杀了大皇子和四皇子，逼迫先帝退位，先帝急火攻心，当场气死。”
　　“当时的情况，父皇如果不动手，死的就是我们一家子，所以，父皇并不后悔，但是，父皇到底受到儒家思想影响，生怕天下人说他杀兄弟逼父亲的事情。”
　　“于是，他开始四处巡游，想听听天下人怎么说他。当年他刚刚登基，并无多少功绩，天下人当然不会有什么好话。”
　　“父皇听了，心里很难受，越是难受就越要听，越听越难受，形成恶性循环。众大臣苦劝无果，最终酿成大祸！”
　　陆雪琪闭上眼睛，面冷如霜。
　　云悠然伸手捏了捏陆雪琪白嫩的脸颊，好滑好嫩好软，手感特别好，她没忍住，又捏了下。
　　陆雪琪睁眼，不悦的看向她。
　　云悠然却笑得灿烂极了，眸中似有星光，“小公主，说到伤心事，需要香香软软的姐姐给个温暖的抱抱吗？”
　　想到刚才香香软软的怀抱，陆雪琪耳朵一红，害羞的别过脸，声音清冷淡然，“不用了。”
　　这别扭的小模样真是可爱死了，云悠然眼睛发亮，真想把她抱过来使劲儿揉一揉，却没有真的这么做，那样太冒犯了。
　　陆雪琪被云悠然弄得悲伤情绪少了大半，继续道：“六年前，父皇到吴国和北疆国的边境巡游，遭到北疆国皇室和吴国内部一些人的联合刺杀。上千名刺客一起出手，父皇的护卫根本不够看，是母妃一人一剑，带着他杀出一条血路，逃出生天。”
　　“事后三天，母妃因为伤势过重去世，临终前留下两条遗愿，第一，照顾好我，第二，做个好皇帝。如果做不到，百年之后就别去见她。”
　　陆雪琪看着月亮，眼神比月光还要清冷，“虽然事后父皇灭了北疆国，又把吴国内的那些人全杀了，也算是给母妃报仇了。但我还是有些没法原谅他，哪怕父皇对我千般宠爱，要什么给什么。”
　　“甚至有人玩笑，如果哪天我说：“父皇，我想要皇位”，父皇都能笑眯眯的脱袍让位，但我……”
　　她顿了顿，垂眸，“所以，我不喜欢中秋，更不喜欢参加皇室内部的各种家宴，因为，没有母妃的家宴对我来说什么也不是。”
　　云悠然把手中的葫芦递给她，笑眯眯道：“来，喝点儿吧，会好受些。”
　　陆雪琪略微犹豫，还是接了过来，仰头灌了一大口。
　　甜甜的果汁入口，陆雪琪放下葫芦，惊讶的看向云悠然，那双略微瞪大的眼睛看着更可爱了。
　　云悠然真的忍不住，伸手又捏了下她的脸颊，然后竖起白皙修长的食指在她眼前晃了晃，眼中满是狡黠笑意，“小公主，小孩子可是不能喝酒的哦！”
　　就在这时，“砰！砰砰！”
　　远方传来一阵闷响，接着，烟花飞入夜空，那红的、白的、紫的、蓝的五颜六色的明亮光点散成各色花朵，像是一场绚烂的雪。
　　“哇！”
　　远方传来少男少女的欢呼声，愉悦的气氛充满整座陆安城。
　　云悠然眼睛发亮，满脸惊叹，“哇，好美啊！小公主，你看到了吗？烟花果然在黑夜中才是最美的！”
　　云悠然漂亮的眸子倒映着各色光影，惊叹惊喜的情绪增添了一份耀眼的底色，那般璀璨！
　　陆雪琪静静的看着她，眸光明亮，嘴角微微弯起，她说得对，“烟花在黑夜中才是最美的”！
　　突然，烟花之下，夜空之中，有四道暗色的流光飞过，朝着皇宫的方向飞去。
　　云悠然微微眯眼，猛地站起身来。
　　陆雪琪也站了起来，眼神询问。
　　云悠然收敛了所有笑容，问道：“皇室有供奉的修真者吗？”
　　陆雪琪摇头，“没有。”
　　云悠然微微皱眉，“有修真者去皇宫了，不知道敌我，我要去皇宫看看，你留在这里，哪也不要去。”
　　说着，她抽出赤炼扇往前一扔，赤炼扇红光一闪，变成一米宽的大扇子，悬停在她身前。
　　云悠然刚要跳上去，就被陆雪琪抓住了手腕。
　　云悠然侧头看向她。
　　陆雪琪也看着她，眼神认真，“我也去。”
　　云悠然摇头，表情难得认真，“他们是修真者，修为未知，很危险，你去了也帮不上忙，不如留在这里，更安全。”
　　陆雪琪眼神倔强又坚定的看着她，“我是皇室公主，皇室有难，我应该在皇宫，而不是躲在公主府苟且偷生。”
　　云悠然明明可以用灵力把她震开，但看小姑娘坚定的样子，忍不住露出笑容，“好，不愧是皇室公主，有骨气，我带你去。”
　　说着，她抱住陆雪琪，带着她跳上赤炼扇，法决一引，赤炼扇化作一道血红光芒飞入夜空，飞向皇宫。
　　……
　　皇宫。
　　今天是中秋节，中秋家宴在上清宫举办，除了皇帝皇后，皇子公主，五品以上的大臣也带着各自的家眷到场了。
　　宫殿内丝竹管弦，舞姬翩跹，吴国君臣推杯换盏，说说笑笑，其乐融融，十足一副热闹景象。
　　突然，殿外传来一声惨叫。
　　坐在上首的吴国天子陆安民放下酒杯，不悦的看向殿外，刚要叫人来问是怎么回事，殿外就传来更多的惨叫声和尸体倒地声。
　　很快，淡淡的血腥味飘进了大殿。
　　殿内所有人都变了脸色，有几个微醺的大臣瞬间清醒，所有人齐齐看向殿外，眼神惊讶疑惑。
　　一个半边身体被鲜血染红的兵士跌跌撞撞的冲进殿内，大声道：“不好了，不好了！有人硬闯上……”
　　他的话还没说完，一道黑光从上清宫外射入，贯穿兵士的后心，拔出，原路返回飞出了上清宫。
　　兵士惨叫一声，尸体摔倒。
　　上清宫内一片哗然，所有人都变了脸色。
　　有几个女眷更是发出了惊恐的尖叫声，脸色发白。
　　陆安民身边的大太监尖声叫道：“护驾！”
　　所有皇室成员全部聚集在陆安民身边。
　　三十道黑影像是凭空出现，手持雪亮长刀，挡在陆安民等皇室成员身前，眼神毫无感情的看向宫外，严阵以待。
　　此时此刻，宫内宫外一片寂静！
　　四道身影缓缓的，从上清宫外走了进来。
　　黑色的长剑，白骨弯刀，血红色的长枪和灰白色的獠牙，四件法宝闪烁着淡淡的光芒，分别悬浮在四人身前。
　　今天能出现在上清宫里的人，都是有身份有地位的人，对于修真者，多少都有些耳闻。
　　见到四人的样子，就猜到是修真者，
　　所有人的脸色要么凝重要么惊恐，大部分人都下意识后退，退到后背贴着墙壁，退到退无可退。
　　陆安民面色平静，缓缓站起身，看向四人，沉声道：“不知四位仙人来我吴国皇宫有何事？”
　　为首的，御使黑色长剑，面容枯槁像是老树皮的老头桀桀怪笑，“交出九龙神印，我饶你们不死，否则……”
　　他冰冷的眼神扫过全场，“你们都要死。”
　　御使灰白色獠牙，长相猥琐的瘦子嘿嘿笑了几声，淫.邪的目光落在在场那些年轻漂亮的女眷身上，笑道：“别啊大哥，这里这么多漂亮的小娘子，先让兄弟爽爽再送她们上路吧，要不然太可惜了！”
　　所有被他目光扫到的女眷全都有种衣服被扒光的错觉，有那胆子小的吓得浑身颤抖，抱住自己缩成一团。
　　老树皮老头冷哼一声，“随你。”
　　陆安民皱了皱眉，沉声道：“诸位仙人，按照你们所说，那什么九龙神印，应该是仙人所用之物吧？”
　　“不错。”老树皮老头点头，“是一件仙家法宝。”
　　陆安民道：“实不相瞒，我们陆家皇室并无此物。”
　　眼看老树皮老头沉下脸，他赶紧往下说：“您也说了，那是仙家法宝，也就是说，对我等凡人根本无用。一件无用之物，若是我陆家当真有，我定然会把它献给几位仙人，绝不会为了无用之物搭上全族性命。”
　　他眼神认真，十分诚恳，“我陆家，是真的没有九龙神印，别说有，就连这个名字我都没听说过。”


第10章 胭脂血
　　“哼！”御使白骨弯刀的大胡子壮汉冷哼一声，声音如洪钟回响在上清宫内，“我等既然来了这里，就是得到了确切的消息，确定九龙神印就在你们陆家手上，皇帝小儿，我劝你莫要不识时务，今日，你若是交出九龙神印便罢，否则，我兄弟四人必会血洗皇宫！”
　　陆安民皱眉，他是真的不知道什么九龙神印，怎么交啊！
　　见他迟迟不说话，四名修真者彻底失去了耐心，悬浮在他们身前的四件法宝光芒大盛，齐齐冲向陆安民。
　　挡在陆安民身前的三十多名暗卫还没反应过来是怎么回事，就被四件法宝打中，有的被割喉，有的被穿心，有的干脆被獠牙砸成了肉饼。
　　仅仅一瞬间，三十名暗卫全部身死，鲜血碎肉铺了一地，浓郁的血腥味充斥整座上清宫。
　　上清宫内顿时响起一阵惊恐的尖叫声，不光嫔妃女眷花容失色，有些官员也是“花容失色”，满眼惊恐，更有人当场呕吐。
　　四件法宝悬停在陆安民等皇室成员身前一丈外，散发着让人不舒服的阴冷气息，那是邪气。
　　老树皮老头冷冷道：“最后一次机会，交出九龙神印，饶你们不死，否则，就别怪我们心狠了！”
　　到了这时，终于有人忍不住跳出来。
　　数名大臣一起高声道：“陛下，事关皇室所有人的性命，那九龙神印，您就交给几位仙人吧！”
　　看他们那忧心忡忡，苦口婆心的样子，不知道的还真会以为他们是为了皇室所有人的性命担心。
　　陆安民叹气，神情黯然，“好吧，我交，还请诸位仙人手下留情，放过我一家的性命。”
　　御使红色长枪，相貌憨厚的男人眼中闪过玩味，隐隐带着几分赞赏。
　　老树皮老头冷冷道：“只要拿到东西，我们转身就走，我等虽是魔教，也不在乎杀了你们皇族满门，但杀戮太多会引起正道注意，着实麻烦。”
　　“好。”陆安民点头，朝身边的大太监道，“去我的私库，把九龙神印拿给几位仙人。”
　　“是。”大太监恭敬应下。
　　他面上丝毫不显，实际上，作为贴身的大太监，皇帝私库里都有什么他很清楚，根本就没有那什么九龙神印，陛下这分明是想拖延一点时间，看看有没有什么转机。
　　大太监刚想转身离开，就见到老树皮老头面色一变，猛地回头看向上清宫外，喝道：“什么人？”
　　“哈哈哈！”女子悦耳的娇笑声从宫外的夜色中传来，“堂堂修真者，对凡人出手，你们是当真不要脸皮了啊！”
　　话落，一道红光从上清宫外飞入宫内，越过四名修真者，落在了陆安民等皇室成员面前。
　　红光散去，露出云悠然和陆雪琪的身影。
　　所有人的目光都落在一身红衣，手持折扇，笑容明媚的云悠然身上，眼神惊讶，带着几分希冀，希冀这位红衣仙子能救他们的命。
　　只有陆安民脸色大变，惊呼道：“琪儿，你来这里干什么？”
　　亏他刚才还在庆幸，幸好琪儿不在，逃过一劫，没想到现在这丫头就自动送上门来了。
　　这位临危不乱的帝王瞬间急出一身冷汗，面露惊慌。
　　他当场拨开挡在前面的几个皇子，大步跑到陆雪琪身边，抓着她的胳膊把她扯到身后，像是老母鸡护崽子那样死死护住，低声道：“琪儿莫怕，父皇会保护你的。”
　　陆雪琪微微抬头，看着挡在自己身前的高大身影，眼中的情绪复杂极了，她张了张嘴，低声道：“我没事，父皇不用担心。”
　　四名修真者全都看向云悠然。
　　猥琐瘦子淫邪的目光在云悠然身上一扫，嘿嘿怪笑道：“呦，还是个小美人，穿的这么露，不会是想男人了吧？”
　　不堪的话语传入耳中，云悠然却依旧笑得明媚张扬，目光飞快扫过四人，两个相当于初窥境四层，一个初窥境五层，为首的老者相当于初窥境六层，倒是有些棘手。
　　云悠然没有丝毫废话，右手一挥赤炼扇。
　　数十把血红色弯月刀刃铺天盖地的朝四人打了过去。
　　四人没想到云悠然说动手就动手，但修真者的反应都是超快，齐齐掐诀，在身前凝聚灵力盾防御。
　　云悠然再次挥动赤炼扇。
　　赤炼扇红光一闪，数十把血红色弯月刀刃瞬间凝聚成一把足有一丈长的血红色弯月刀刃，迎面劈向老树皮老头身前凝聚的黑色灵力盾。
　　“叮！”
　　一声脆响，血红色弯月刀刃和黑色灵力盾同时炸开，黑红两色光芒在上清宫内剧烈闪烁。
　　下一秒，云悠然从黑红两色光芒当中冲出，手中的赤炼扇合拢，直指老树皮老头的咽喉，杀意凛然。
　　老树皮老头眼神冰冷，手掐法决，轻喝一声“去”，黑色长剑化作一道黑色流光刺向云悠然的胸口。
　　云悠然脚尖点地，轻轻跃起不到一尺。
　　“噗”，黑色长剑刺入云悠然小腹，贯穿而过，余力不减，深深的钉在了上清宫的地上。
　　云悠然却像是没事人一样，冲到老树皮老头面前，手中赤炼扇在对方惊骇欲绝的眼神下贯穿了他的咽喉。
　　云悠然毫不停留，抽回赤炼扇，脚尖点地高高跃起。
　　白骨弯刀，血红色长枪和灰白色獠牙随即打在云悠然刚刚所在的地方，“轰隆”一声把地面砸出一个大坑。
　　云悠然轻轻落在上清宫的横梁上。手中赤炼扇往小腹上一抹，大量的鲜血抹在赤炼扇上，赤炼扇顿时红光大盛。
　　白骨弯刀、血红色长枪和灰白色獠牙从大坑中飞起，化作光影快速朝梁上的云悠然打来。
　　云悠然展开赤炼扇，朝前一挥，三道长达一丈的血红色弯月刀刃斩出，分别斩向剩下的三名修真者。
　　接着，云悠然轻轻跃起，前空翻下落。
　　白骨弯刀等三件法宝“轰”的一声打中横梁，把横梁当场打断成数段，从空中掉向地面。
　　三名修真者齐齐掐诀，在身前形成灵力墙壁，抵挡血红色弯月刀刃。
　　“叮！”
　　血红色弯月刀刃和灵力墙壁相撞，双方全部破碎消失。
　　云悠然在这时从空中落下，手中展开的赤炼扇边缘形成血红色的锋利刀刃，随着她前空翻的动作朝前下劈。
　　“噗！”
　　大胡子被从头顶到双腿之间当场劈成两半。
　　云悠然落下，左脚脚尖点地，身体旋转，右腿高高抬起，一个漂亮的回旋踢踢向猥琐瘦子的头部。
　　猥琐瘦子完全没有意识到云悠然这一脚的威力，只觉得双方修为差不多，自己又是男子有先天的体力优势，竟然抬起左手，想要抓住云悠然的脚踝。
　　“砰！”
　　一声闷响，脚和手掌撞击。
　　猥琐瘦子被当场踢飞出去，狠狠撞在宫殿的一根立柱上，“轰”的撞断立柱，摔在地上，鲜血狂喷，面色灰败，当场晕了过去。
　　云悠然丝毫不停，手中赤炼扇合拢，脱手飞出，亮着耀眼的红色光芒，迎面打向最后一名修真者，相貌憨厚的中年男人。
　　憨厚男人手掐法决，红光一闪，血红色长枪出现在他的身前，迎面刺向赤炼扇。
　　“轰”的巨响！
　　赤炼扇倒飞而回，云悠然被震得连退数步，直退到陆安民身前才停下，哇的吐出一大口鲜血，面色发白。
　　反观憨厚男人却是站在原地，面色不变。
　　云悠然抬手接住赤炼扇，看向憨厚男人，染血的唇瓣露出明媚的笑容，“你隐藏了修为，这倒也有趣。”
　　憨厚男人愣了下，没想到到了这个时候云悠然还笑得出来，赞道：“姑娘倒是好心性，可惜，你年龄太小，修为太低，今天怕是要死在这里了。”
　　说完，他身上猛然爆发出一股极具压迫感的气势，席卷整座上清宫。
　　不少人都承受不住，瘫倒在地上，面色发白。
　　差不多初窥境七层。
　　云悠然微微眯眼，笑容依旧，“阁下好修为，也是好算计，今日那三人即便没有死于我手，恐怕明日也会死于你手。”
　　“不错。”憨厚男人点头，看向陆安民，“事到如今，实话不怕告诉你，我其实早知你们陆家没有九龙神印，我想要的也不是九龙神印，我从一开始就打算灭了你们整个皇族，抢夺你们皇室气运！”
　　陆安民面色一变，看了眼云悠然。
　　女子红衣染血，面色苍白，虽然依旧笑着，但明显是身受重伤，强弩之末。
　　陆安民一颗心不住的往下沉。
　　他知道，云悠然已经尽力了，甚至可以说是拼上了性命，但明显不敌，他们陆家今日恐怕是在劫难逃。。
　　陆安民闭了闭眼，反手从身后把陆雪琪抓出来推给云悠然，认真道：“姑娘今日能出手相救，已经是仁至义尽，陆某厚颜，请姑娘带着琪儿马上离开，不用再管我们，大恩大德，陆某感激不尽。”
　　“陛下。”皇后忍不住惊呼，瞪大眼睛，眼中全是难以置信。
　　她早就知道皇帝偏心陆雪琪，但她也没觉得有什么，毕竟是当年皇贵妃的女儿，她没什么不服，又是公主，也威胁不到她的儿子。
　　可是现在，生死关头，皇帝竟然连自己都不顾，也要把唯一的生路给陆雪琪，凭什么？


第11章 修罗力
　　陆安民回头，冷冷的看了皇后一眼。
　　皇后吓得浑身一抖，可是生死关头她也顾不得其他，大声道：“陛下，如今生死关头，即便是活也应该是皇子活，只有皇子才能传宗接代，保住陆氏血脉。您再喜欢小五，她也是公主，她……”
　　“住口！”陆安民冷声打断，面容冰冷，声音严厉，“这唯一的生路，连朕都没要，怎么？你觉得哪个皇子的命比朕的还要珍贵？”
　　皇后语塞一瞬，随即大声叫道：“那她陆雪琪的命就比陛下的珍贵吗？”
　　“不错！”陆安民斩钉截铁，语气坚决，“琪儿的命就是比朕的命珍贵，你也不用反驳，朕的命，朕说谁比朕珍贵谁就比朕珍贵，轮不到别人指手画脚！”
　　哪怕是如今的生死关头，陆安民的这一番话还是让在场所有文臣武将、妃嫔女眷震惊，震惊到失声。
　　从古至今，还没有任何一个皇帝说过子女的命比他们的命珍贵，最是无情帝王家，可不是说说而已！
　　陆雪琪红了眼眶，她没有看陆安民，也没有说什么，因为她知道，那没用，她只是握紧拳头，横着迈出一步，坚定的挡在陆安民身前。
　　云悠然感觉到小丫头的动作，抬起左手轻轻揉了揉她的发顶，微微侧头，朝她眨了眨左眼，笑容依旧明媚张扬的像是阳光。
　　那一瞬间，陆雪琪心中升起巨大的感动，那感动也像是阳光一样，温暖了她整颗心，整个人，她愣愣的看着云悠然，清冷的眼眸深处翻滚着炽烈的情绪。
　　云悠然悦耳的声音响在整座上清宫，“我曾经是北疆国的百姓，我还记得，五年前北疆国民不聊生的惨状。”
　　她看向陆安民，眼神认真，语气坚定不移，“你是个好皇帝，能活万民的好皇帝，本姑娘……”
　　她挑眉，眉眼间泄出张扬霸气，“绝对不会让你死的！”
　　陆安民顿觉心潮澎湃，感动到竟然湿了眼眶，他是个能活万民的好皇帝，这可是仙子给他的评价！如此之高的评价啊！
　　云悠然看向憨厚男人，身上渐渐升腾起强烈的战意，一股淡淡的血煞气息，扩散开来。
　　上清宫内平地起风，吹起所有人的广袖衣摆。
　　云悠然的发丝在风中微微扬起，漂亮的桃花眼明亮如星辰，红唇染血又娇又艳，声音冷漠，“来吧！我们一战！有我在，你别想杀皇室任何一个人！”
　　女子红衣染血，玉颜染血，玉手染血，黑发染血，浑身上下无一处不染血，可她站在那里，满身傲骨，让这上清宫内所有人，都肃然起敬！
　　忠厚男人原本轻松的神色变得凝重，他警惕的看向云悠然，冷声道：“你到底是什么人？”
　　此时，云悠然能感觉到，自己体内好像有什么开关被打开了，一股强大的力量在渐渐苏醒！
　　云悠然不再废话，身体化作红光冲出。
　　“砰！”
　　长枪和赤炼扇相击！
　　云悠然倒飞出去，重重撞在一根立柱上，身体顺着立柱软软的滑下，瘫坐在地上，又吐出一大口鲜血。
　　上清宫内响起一片惊呼声。
　　陆雪琪咬紧下唇，眸光一片冰冷。
　　憨厚男人也被震退数步才站稳。
　　他抬手擦掉唇角的血迹，阴冷的目光看向瘫坐在立柱底部的云悠然，冷声道：“你很厉害，可惜，再厉害，今天你也死定了！”
　　“是吗？”云悠然声音带笑，她撑着赤炼扇，缓缓的、缓缓的，从地上站了起来，站的笔直！
　　随着她一点一点站起，体内渐渐爆发出纯净的血红色雾气，把她包裹在其中，一股好似上古凶兽的可怕气息扩散开来。
　　憨厚男人面色一变，双手掐诀，血红色长枪化作一道红光迎面刺向云悠然，喝道：“死！”
　　云悠然抬眸，眸中依旧带笑，却染上淡淡的血红色，她展开赤炼扇，朝前一挥！
　　一挥之间，云悠然身上所有的红色雾气全部融入到赤炼扇当中，斩出一道长达三丈的血红色弯月刀刃，呼啸向前。
　　“铿！”
　　红色长枪被一刀斩断，刀刃速度不减，迎面斩向憨厚男人。
　　憨厚男人面露惊恐，当场喷出一口鲜血，双手连打数个法决，鲜血凝聚变成一块闪烁着红光的圆形盾牌，迎向血红色弯月刀刃。
　　“砰！”
　　圆形盾牌瞬间破碎，血红色弯月刀刃随之缩小到三尺左右，光泽暗淡，却依旧向前，斩在憨厚男人的胸口，斩出一道深可见骨的伤口。
　　“噗！”
　　憨厚男人喷出一口鲜血，惨叫着倒飞出去，撞向墙壁。
　　倒飞途中，憨厚男人咬牙掐诀，枪头那截断枪倒飞回来，来到他的脚下，拖着他强行转向，化作一道红光朝上清宫外飞去。
　　云悠然刚想控制赤炼扇追上，就看到殿外蓝色剑光一闪，斩中红色光芒，一声惨叫，红光散去，憨厚男人的尸体摔在了地上。
　　云悠然松了口气，双腿一软就要摔倒。
　　陆雪琪就在她身边，连忙伸手扶住她，声音难得焦急，“云姐姐，你怎么样？快，拿把椅子过来！父皇，叫太医！”
　　大太监反应最快，连忙拎了把椅子跑过来，放到云悠然身边，声音恭敬无比，“云姑娘，请坐！”
　　陆安民大声道：“来人，叫太医！快！”
　　云悠然感觉身上哪哪都疼，但她依旧笑着，被陆雪琪扶着坐到椅子上，眨眼笑道：“山野村姑，能被公主殿下这般照顾，可是多少人求都求不来的福气。”
　　这话，着实有些逾越了，但上清宫内没人觉得她不对，相反，身受重伤还能笑着调侃，众人都有些佩服。
　　陆雪琪也很佩服，微微垂眸，低声道：“云姐姐是最好的人，我很愿意照顾你。”
　　云悠然开心的笑着，抬眸看向上清宫门口，眼神警惕，左手隐隐挡在陆雪琪身前，右手召回赤炼扇，虚虚握着。
　　刚才那一幕很多人都看到了，这会儿有不少都看向门口，大多面色紧张，如果再来几个不怀好意的修真者，没人觉得云悠然还能战。
　　一蓝衣，一嫩黄衣衫。
　　两道窈窕的身影出现在上清宫门口。
　　宫内所有人都露出警惕的眼神。
　　文敏迅速扫视上清宫内的情况，目光在云悠然身上多停留了一会儿，最终落在陆安民身上，抱拳一礼，“青云门小竹峰文敏，这是我师妹秦清，见过吴国陛下，请问这里发生了什么？”
　　听到是青云门的人，所有人都松了口气。
　　陆安民也松了口气，三言两语把事情的来龙去脉说了一遍。
　　文敏微微低头，面露愧色，“抱歉，我们来晚了。”
　　陆安民摇头，微笑道：“无事，仙子客气了。”
　　文敏缓步走到云悠然面前，取出一个丹瓶递给她，声音温柔，“姑娘，这是我小竹峰的疗伤丹药碧清丹，对你的伤势有用。”
　　云悠然没接，反而是微微抬头看着文敏，微微挑眉，笑容明媚，“我可是长生堂的妖女，你确定要把这药给我？”
　　秦清一听，手中凭空出现一把紫色长剑，剑尖指着云悠然，眼神冰冷满是杀意，质问道：“你是魔教妖女？你来此有何目的？”
　　陆雪琪立即挡在云悠然面前，眼神同样冰冷的看着秦清，冷声道：“你要做什么？”
　　文敏连忙抬手，压下秦清的剑，双眸依旧看着云悠然，声音依旧温柔，“不管你是谁，往小了说，你救了这里的上百人，往大了说，你救了吴国天子就是救了吴国千千万万的百姓。”
　　陆安民立即道：“不错！云姑娘大义，我吴国上下铭记于心。”
　　他顿了顿，“姑娘乃是修仙之人，对凡人的事情可能不太了解，今日，若是这上清宫内所有人都被杀死，吴国必将大乱，生灵涂炭，百姓的死亡将是数以百万计的！”
　　对此，上清宫内大部分人都点头认同。
　　皇室全灭，五品以上官员全死，那后果，简直不堪设想。
　　文敏笑看了陆安民一眼，点头，“不错。”
　　她认真的看着云悠然，声音坚定，“无论以后如何，今天你救了吴国，丹药而已，你拿着便是。”
　　“哈哈哈！”云悠然轻笑，染血的红唇笑起来像是绽放的红玫瑰，她抬手，接过丹瓶，“那就谢了，青云门的女侠，我保证，将来若有一日你小竹峰的人落到我手里，我会放她们一次。”
　　文敏微笑，“好，我记住了。”
　　云悠然打开丹瓶，倒出一颗白色丹药送进了嘴里。
　　丹药入腹，温暖的感觉散开，游走到各处修复云悠然的伤势，她顿时感觉没那么疼了。
　　这时，有个小宫女带着白发苍苍，气喘吁吁的太医跑了进来。
　　陆安民立即道：“张太医快给云姑娘看看。”
　　云悠然这会儿感觉好多了，她站起身，笑道：“今天发生了这种事情，陛下应该有很多事情要处理，给我安排个宫殿吧。”
　　陆雪琪扶着她的胳膊，淡淡道：“去我的揽月殿。”
　　陆安民点头，笑道：“好，就去揽月殿。”
　　云悠然朝文敏两人抱拳，“两位青云女侠，我先去休息了，这里的几个魔修就交给你们了。”
　　文敏笑着点头，“好，姑娘好好休息。”


第12章 超害羞
　　狐岐山，鬼王宗。
　　阴暗的密室里。
　　穿着黑色斗篷，整张脸都隐在黑色兜帽阴影里的男人缓缓开口，声音沙哑低沉，“暗一。”
　　一道黑影凭空出现，单膝跪在男人面前，恭敬道：“主上。”
　　“我感觉到了修罗之力的气息，”他从宽大的衣袖里取出一个罗盘，递给暗一，“拿着它，去阴尸宗调几个人和你一起，把他带回来！”
　　“是，主上。”暗一接过罗盘，身影一闪消失不见。
　　黑袍男人低着头，喃喃自语，带着满满的疑惑，“一万年了，修罗之力应该在当年就被清理干净了才对，为什么还会有？”
　　……
　　吴国皇宫，揽月殿。
　　云悠然穿着肚兜仰躺在床上。
　　陆雪琪坐在床边，小心翼翼的给她小腹的伤口涂药，垂眸敛目，目光丝毫不敢偏离伤口，生怕一不小心看到某人的大白兔。
　　云悠然看着小姑娘眼神像是被绑住，不敢越雷池一步的样子，忍不住的轻笑出声，“小公主，我们都是女子，我有的你也有，就算现在没有，过几年也会有，有什么不好意思的？”
　　被戳中心思，陆雪琪耳尖泛红，她要怎么说？难道要说她久居宫中，见过很多宫女对时，知道女子之间其实也要避讳？
　　见小姑娘冷着脸不说话，云悠然笑得更加开心，“还是说，你喜欢香香软软的姐姐，所以才不敢乱看的。”
　　这下，陆雪琪的脸颊都泛起了粉色，依旧不说话，心中腹诽：云姐姐果然是魔教妖女，净说些羞人的话。
　　陆雪琪害羞的样子太可爱了，云悠然没忍住，又来了一句，“没关系的，姐姐不介意你看的，喜欢的话摸摸也可以的，很软的哦。”
　　陆雪琪脸颊彻底绯红一片，忍不住嗔了云悠然一眼，声音因为害羞有些软，像是在撒娇，“云姐姐。”
　　“哈哈哈。”云悠然笑得眉眼弯弯，娇躯轻颤，结果扯到小腹的伤口，痛得嘶了一声。
　　陆雪琪忍不住抬头瞪她，然后低下头，靠近腹部的伤口，轻轻吹了吹，声音凉凉的，“别乱动。”
　　小人儿真的生气了，云悠然不敢再闹，闭上嘴，微笑着看小人儿给自己伤口吹气，腹部暖暖的，心中也暖暖的，低声道：“雪琪，我可以这样叫你吗？”
　　“可以。”陆雪琪微微点头，低声道，“好了，云姐姐你翻下身，我给你后背的伤口涂药。”
　　“好。”云悠然缓缓翻身，趴到床上。
　　陆雪琪拿过一旁放在温水里的锦帕，拧到半干，小心的给云悠然擦拭伤口，然后上药。
　　等到要包扎了，陆雪琪才发现，云悠然呼吸均匀，已经趴着睡着了，是太累了吗？
　　陆雪琪拿过白布，轻轻的盖在云悠然的伤口上，然后小心翼翼的帮她翻身，白布顺势缠到她身前，系好。
　　看着安静睡着的云悠然，原本总是笑得明媚动人的女子脸色苍白，近乎透明，像是随时都能破碎。
　　陆雪琪心中满是感激感动。
　　没有人比她更知道白布下的伤口有多恐怖，那是足以让凡人丧命的重伤。
　　也没有人知道，刚刚还大战魔修，表面强大无比的女子其实很轻，单薄的像是一阵风就能吹走。
　　除了对母妃，陆雪琪第一次对别人产生了心疼的情绪，她拿起一旁的锦被，小心翼翼的给云悠然盖上，低声道：“凤一。”
　　一道黑影凭空出现在她身边，单膝跪地。
　　陆雪琪低声道：“今夜，所有暗卫守住揽月殿，无论是谁也不能进来，包括我父皇在内，若要硬闯，格杀勿论！”
　　“是。”凤一点头，悄无声息的离开。
　　久居深宫，陆雪琪深知，有些人表面善良大方，心里却是不仁不义之辈，什么事情都能做得出来。
　　皇后今天被皇帝当众呵斥，丢了面子，加上对她的嫉妒，没法找皇帝算账，说不准就会偷偷对她这边下暗手。
　　还有那护国公，最喜欢的嫡幼子被人割了舌头，拿皇帝拿她没办法，说不准就会趁着云姐姐伤重对她出手。
　　理由都是现成的，魔教妖女人人得而诛之，至于救命之恩，魔教妖女艰险狠毒，心怀叵测，杀了是大义灭亲，防患于未然。
　　陆雪琪眼中闪过一道冷光，干脆躺到旁边的美人榻上，她今夜就守在这里，看谁敢动手。
　　谁敢，她就要谁的命！
　　好在陆雪琪担心的事情并没有发生，一夜无话，平平安安的到了第二天早晨。
　　晨光透过窗纸照进寝殿，洒在床上。
　　浓密的睫毛轻轻颤抖，像是振翅的蝴蝶，云悠然缓缓睁开一双灿若星辰的眸子，随着轻轻眨动，渐渐清明。
　　云悠然感觉身边有人的气息，侧头看去，就看到陆雪琪蜷缩在美人榻上，盖着被子睡得正熟。
　　许是熟睡的原因，少女没了白日里冷若冰霜的样子，脸颊粉粉嫩嫩的特别可爱，让人想要咬一口。
　　云悠然露出温柔的笑容，悄无声息的撑起上半身，盘膝而坐，运转长生诀查看身体状况。
　　小腹的伤口看着恐怖，实际上既没有伤到经脉也没有伤到骨头，对于修真者来说却是最容易恢复的，一夜的时间已经愈合。
　　经脉上的损伤也因为碧清丹的原因好了不少，估计再修养个三五日就能完全恢复了。
　　身体又一次得到强化，修为没有提高，但丹田内的灵力团凝实了很多，如果动手，战力肯定提高了不少。
　　除此之外，云悠然能感觉到，她的身体各处蕴含着一股奇特的力量，霸道、强势，充满攻击性的力量。
　　那是，修罗之力！
　　云悠然停止运功，重新躺下，看着屋顶想事情。
　　昨夜上清宫一战，她明显感觉自己体内有什么东西觉醒了，看现在的情况，不出意外就是修罗血脉的觉醒。
　　对于自己有修罗血脉这件事情，云悠然早有猜测，倒也不算惊讶，并且接受良好，但是……
　　云悠然轻叹口气，抬手揉了揉眉心。
　　自从昨夜觉醒了修罗血脉，云悠然就隐隐约约感觉到，在遥远的东南方，有什么东西在召唤她，很急切的样子。
　　血煞林的修罗，赤炼扇，现在的召唤，一桩桩一件件，到底藏着什么？真是让人头疼。
　　云悠然忽的露出明媚的笑容，心想：本姑娘的身份可真是越来越扑朔迷离了，难不成还是什么诸天万界的大人物转世不成？应该不会吧！那也太刺激了。
　　就在这时，身边陆雪琪的气息有了变化。
　　云悠然侧头看去，就看到小公主缓缓睁开眼睛，那双眸子在阳光下比冰雪还要剔透，比水晶还要漂亮。
　　云悠然笑道：“小公主，早上好啊！”
　　陆雪琪缓缓坐起身，侧头看来，微微点头，“早上好，云姐姐，要吃早饭吗？”
　　“嗯，我刚好饿了。”云悠然点头，撩开被子下床。
　　速度太快，动作太自然。
　　陆雪琪想阻止都没来得及。
　　穿着内衣，皮肤洁白如雪，双腿笔直修长，腰肢纤细柔韧，小腹马甲线明显，某处山峦起伏，锁骨精致漂亮，脖颈修长优雅，五官精致明艳，眸中眼波流转，妩媚勾人，黑发如瀑布垂落。
　　一副活色生香的美人半.裸图猝不及防撞入眼帘，陆雪琪顿时红了耳朵，连忙转开脸，声音带着羞涩，“云姐姐，你快穿上。”
　　云悠然愣了下，看到陆雪琪粉色的精致小耳朵，忍不住轻笑，倾身过去，红唇凑近她粉色的小耳朵，吐气如兰，声音娇柔魅惑，“小公主，难道你真的喜欢香香软软的姐姐？要不然为什么这么害羞啊！”
　　陆雪琪耳尖发烫，鼻端是热烈的女儿体香，略微垂眸就能看到某人深深的沟壑，白玉似的小脸瞬间通红，芳心乱跳。
　　她猛地从美人榻上下来，抓起旁边的一套红衣扔在云悠然身上，大步往外走，声音清冷语速飞快，“我去准备膳食。”
　　背影匆匆，发丝轻扬，落荒而逃！
　　云悠然抬脚，轻轻一踢，美人榻边一双小白鞋贴地飞出，停在寝殿门口，她带笑的声音传来，“地上凉，穿鞋。”
　　陆雪琪脚下一顿，俯身穿上鞋，头也不回的跑了，心中腹诽：云姐姐哪都好，就是太爱撩拨人了！总是让人脸红心跳。
　　云悠然笑得开心，抖开手中的红衣，是和她原先那身差不多的红衣，而不是保守的长裙。
　　云悠然笑得更加开心，几下穿好，拿过赤炼扇插在腰间，走出寝殿。
　　穿衣服的短短时间，外殿就已经准备好了热水和洗漱用品。
　　陆雪琪正在洗漱。
　　云悠然走过去，和她一起洗。
　　等两人洗漱完，早饭已经摆好。
　　陆雪琪看也不看云悠然，安静的坐到桌边，拿起筷子，沉默的吃饭。
　　云悠然坐到她身边，看她目不斜视的样子，知道她还在害羞，低声道：“吃完饭我就要走了。”
　　陆雪琪筷子一顿，侧头看向她，眼神有些焦急，“你的伤还没好。”
　　云悠然笑，“我有急事要办。”
　　陆雪琪眼神担忧，“你的伤怎么办？”
　　云悠然耸肩，不在意的笑，“没事，我要去的地方有些远，等我到了，伤早就好了。”
　　陆雪琪沉默，垂下眸子，藏住里面的不舍，低声道：“我知道了。”


第13章 欢离别
　　云悠然抬手，摸了摸她的发顶，“你有修炼的天赋，而且天赋非常高，刚好青云的女侠在皇宫，你和她们去青云山吧，修了仙，我们早晚都会见面的。”
　　陆雪琪眼中有一瞬的惊讶，随即恢复平静，“我想和你一起修炼。”
　　云悠然笑道：“去正道吧！魔教太苦了，正道更适合你。”她笑得轻松，说得轻松，眼中没有丝毫阴霾。
　　陆雪琪倔强的看着她，“我想和你一起。”
　　云悠然这次没有依着她，坚定的拒绝，“不行，雪琪，听话，姐姐不会害你的，魔教太混乱，太残忍，女子想要好好活着很难，漂亮女子想要好好活着更难。去青云山，青云小竹峰是个好地方，以你的天赋，用不了多少年就会有成就的。”
　　陆雪琪定定的看着她，她很想问，云姐姐你也是漂亮女子，还是顶顶漂亮的女子，你是怎么活过来的。
　　可她到底没有问，只是眼中有些疼惜。
　　云悠然看懂了那份疼惜，心中暖暖的，挪动自己的椅子靠到陆雪琪身边，和她手臂贴着手臂，笑道：“我没事，我们长生堂有个新弟子保护期，三年内谁也不能对新弟子动手。我刚刚过完保护期就跑出来了，那些人根本就没机会对我动手。”
　　说到最后，她微微挑眉，笑得有些得意。
　　陆雪琪抿唇，她知道，云姐姐没说实话，从魔教妖人手下逃出来哪有那么容易？可云姐姐不说，她就不问。
　　就在这时，殿外响起太监尖锐的声音，“皇帝驾到！”
　　陆雪琪立刻站起身，迎了出去。
　　云悠然也放下筷子，跟在她身后。
　　迎面遇到身着龙袍的陆安民。
　　“见过父皇。”陆雪琪行礼。
　　云悠然抱拳，笑道：“陛下。”
　　陆安民朝陆雪琪挥手，“琪儿免礼，”又朝云悠然抱拳，“云仙子，仙子的伤势如何了？”
　　云悠然笑道：“已经没事了，多亏了小公主照顾我。”说着还朝陆雪琪眨了眨左眼，眼中全是笑意。
　　陆雪琪抿唇，露出个浅笑。
　　陆安民见两人的样子，也露出微笑，又看向饭桌，微笑道：“你们在吃饭吗？刚好，我也没吃，一起行吗？”
　　云悠然笑道：“当然，陛下请坐。”
　　三人在桌边坐下，拿起筷子吃饭。
　　吃过饭。
　　有宫女撤下碗碟，端上茶水。
　　陆安民抿了口茶，笑道：“云仙子，昨夜救命之恩，陆安民十分感谢，敢问仙子，可有什么想要的？”
　　云悠然端着手里的茶杯，微微挑眉，笑道：“什么都可以吗？”
　　陆安民愣了下，然后笑道：“自然。”
　　云悠然点头，“有两件事需要陛下帮忙。”
　　陆安民笑道：“仙子请说。”
　　云悠然眼中有几分想念，“我今年15岁，我8岁时，我的同胞妹妹被河水冲走，生死不知，下落不明，我想拜托陛下帮我找找她，我感觉，她还活着。”
　　陆安民点头，“这个问题，还请仙子说的详细些。”
　　云悠然点头，把她妹妹的情况详细说了遍，包括名字、相貌，还说了那些溃兵的事情。
　　末了，她道：“我怀疑她也修了仙，但并不知道是正道还是魔教，所以，陛下查时要量力而行，若是不行千万不要强求，万一被发现找上门来，不用隐瞒，把我的消息告诉对方就行。”
　　陆安民点头，“没问题，我会竭尽全力寻找。”
　　云悠然点头，“好，多谢。”
　　陆安民摇头，“这是我该做的，那第二件事呢？”
　　云悠然抿了口茶，笑道：“我天赋异禀，天生神力，而且对弓马武艺十分有天赋，我爹曾经是个将军，他曾经说过，可惜我是个女孩，不然就能上战场，将来必是一方名将。”
　　她把茶杯放在桌子上，发出“咔哒”一声脆响，直视陆安民，“我如今已经修仙，将军对我来说不再有吸引力，但……”
　　她漂亮的桃花眸像是染上冰雪，说不出的冷冽，“若是陛下真心想要报恩，那就给那些明明天赋极高，能力出众，却因女子身份被困后院的女子一个机会，不需要别的，一个机会就够了。”
　　陆雪琪忍不住看向云悠然，眼中有溢彩。
　　陆安民本来还以为云悠然想要什么珍贵的药材宝物之类，没想到竟然是这个，他顿时有些肃然起敬。
　　药材宝物拿到手是云悠然自己的利益，可这机会，凡人女子的机会又对她这个修仙者有什么好处呢？
　　面前的女子，才是真正心有大义的人！
　　陆安民认真道：“我需要云仙子一句话，昨夜上清宫内所有人，若是有人反对此事，阻挠此事，就是不顾你的救命之恩，是忘恩负义。”
　　云悠然点头，笑道：“可以，我本来就没想过让他们报答我什么，不反对这件事，就当还了救命之恩。”
　　“好！”陆安民正色，承诺道，“朕，承诺云仙子，必会给天下女子一个机会，此为金口玉言，绝无更改！”
　　“好！”云悠然大笑，“那就多谢陛下了，陛下，那两位青云的女侠可还在？”
　　陆安民点头，“还在，云仙子找两位女侠有事吗？”
　　“我找她们没事，不过，”云悠然笑容灿烂，“雪琪找她们有事。”
　　陆安民不解，看向陆雪琪，“琪儿找青云的女侠有何事？”
　　陆雪琪微微垂眸，犹豫着没说话。
　　云悠然道：“小公主有修仙天赋，而且天赋绝佳，至少比我要好，和青云女侠说一声，她们会很愿意带小公主去青云山。”
　　“当真？”陆安民惊喜，双眼放光，“仙子所言可是真的？”
　　云悠然点头，“当然。”
　　“太好了！真是太好了！”陆安民站起身，满脸喜色，激动的原地转圈，一点儿皇帝的沉稳都没有了。
　　陆雪琪淡淡道：“父皇舍得我离家吗？”
　　陆安民脚步顿住，面露苦涩，“父皇当然不舍的，父皇希望你可以一直在父皇身边，可是……”
　　他摇摇头，坐回原位，叹气，“父皇不可能护你一辈子，皇后、四妃、皇子、公主，他们都嫉妒父皇对你的宠爱，父皇在，他们自然不敢动作，可是等父皇不在了，他们恐怕不会放过你，那时又有谁来保护琪儿呢？”
　　“可若要让父皇为了将来就不宠爱你，对你和其他皇子公主一样，父皇又做不到，何况，那样也未必有用，不受宠的公主日子同样不好过。这个问题父皇想了很久，都没有什么两全其美的办法，现在好了……”
　　他双眼亮晶晶的看着陆雪琪，“琪儿有修仙天赋，而且天赋很高，日后修了仙，有了自保能力，父皇也就放心了。”
　　陆雪琪垂眸，声音颤抖，带着哭腔，“父皇……”
　　陆安民笑着揉揉她的头，“琪儿要开心啊！这可是父皇答应你母妃的，要是做不到，百年之后见了你母妃，你母妃肯定会拎着剑追杀父皇几万里的。”
　　陆雪琪忍不住勾唇，“母妃不会怪您的。”
　　云悠然站起身，笑道：“好了，我还有事，这就要走了。”
　　陆安民愣了下，也站起身，“仙子这就要走了吗？我为仙子准备了感谢的宴席，就在今晚。”
　　云悠然摆摆手，“不了，我真的有急事，必需马上离开，而且，”
　　她耸耸肩，笑容轻松，带着调笑，“宫内毕竟还有两位正道女侠，她们虽然不会对我动手，但保不准她们的同门会不会来这里。正魔不两立，万一打起来就不好了。”
　　陆安民顿了顿，点头道：“好吧。”
　　“云姐姐。”陆雪琪走到云悠然面前，从怀里取出一条纤细的红色链子，递给她，“你送了我发带，这条腰带是我送你的礼物。”
　　云悠然笑着接过，放在眼前看了看，也不知道是用什么材质做的，金属的质感看着却有种血玉的感觉，特别漂亮。
　　“很漂亮。”云悠然眼睛一亮，当场把她系在了腰间，链子有些长，有一小段垂落在腰侧，更添几分随性风流。
　　云悠然越看越喜欢，一把抱住陆雪琪，把她的小脸按进自己的大白兔，使劲儿蹭了蹭，笑道：“谢谢小公主，我很喜欢。”
　　香香软软的感觉让陆雪琪的脸颊瞬间红透，下意识把双手放在云悠然纤腰两侧，轻轻往外推，声音小的像是小奶猫，“唔，云、云姐姐，放开我。”
　　云悠然没有太闹，感觉到推拒就松了手，后退一步拉开距离，笑眯眯的看着脸颊通红的小公主。
　　陆雪琪美目含怒，嗔道：“云姐姐！”
　　“哈哈哈哈！”云悠然大笑，御起赤炼扇化作一道红光飞出揽月殿，飞入空中，只有一句话远远传来，“再见了，小公主。”
　　陆雪琪顾不得害羞，急忙跑出去，站在宫门前，仰头看着天际的红光，眼中满是不舍，低声道：“再见，云姐姐。”
　　陆安民从殿内走出，抬手揉了揉陆雪琪的发顶，笑道：“父皇还是第一次见到琪儿脸红的样子呢，很可爱！”
　　陆雪琪面无表情，冷若冰霜，强制掩饰眼中的羞赧，淡淡道：“父皇，青云女侠在哪里？”
　　陆安民哪能看不出来她的情绪，也不戳破，笑了笑，“在上扬殿，琪儿要现在过去吗？”
　　“嗯。”陆雪琪点头，“我想早日修炼。”
　　“好。”陆安民点头，带着陆雪琪去到上扬殿。
　　文敏和秦清刚吃完早饭，正准备去找陆安民，没想到他自己来了。


第14章 弑天弓
　　“陛下，请坐。”文敏微笑着邀请两人在桌边坐下，并给两人倒茶，“陛下带公主来此，可是找我姐妹有事？”
　　陆安民微笑，“的确有件事情想请两位女侠帮忙。”
　　文敏笑容温和，“请说。”
　　陆雪琪起身，朝文敏行礼，“陆雪琪见过青云女侠，雪琪想要拜入青云门修仙，不知可否？”
　　文敏愣了下，笑着朝她招手，“过来让我看看。”
　　陆雪琪莲步轻移，走到文敏面前。
　　文敏抬手捏了捏她的肩膀，又捏了捏她的手臂，眼睛顿时一亮，声音都有些激动，“公主天赋极佳，实乃我平生仅见，只要通过我青云门入门考核，不仅可以拜入青云门，还会受到最好的培养。”
　　陆安民和陆雪琪全都露出了喜色！
　　……
　　神州西北方，是一望无际的雪原。
　　雪原某处，耸立着一座高约千丈的雪山。
　　一道红光自天际飞来，落在雪山山顶。
　　红光散去，露出身穿火红色狐裘的云悠然。
　　离开吴国皇宫后，云悠然跟随那股召唤的感觉，日夜兼程，用时十天，来到这座雪山。
　　站在厚厚的白雪中，周围是呼啸的寒风。
　　云悠然确定，那股召唤的来源就在这里，可她四下张望，目光所及除了白还是白，没有任何异常的地方。
　　云悠然想了想，释放出修罗之力，纯净的红色雾气从她的体内溢出，渐渐包裹住她全身。
　　一瞬间，云悠然清晰的感觉到，脚下的雪山微微晃动了一下，接着，山顶整个朝两边裂开，露出一道巨大的黑色裂缝。
　　就像一头沉睡的巨兽，突然张开了大嘴。
　　云悠然感觉脚下一空，下意识想要飞到空中，下方突然传来一阵强大的吸力，瞬间把她吸入黑色裂缝之中，没有给她任何反抗的余地。
　　然后，裂缝缓缓合拢，山顶恢复原貌。
　　……
　　两刻钟后。
　　五道光芒从远方飞来，落在雪山山顶。
　　为首的暗一看着手中的罗盘，声音比冰雪还要冷，“这里是对方最后出现的地方，肯定走不远，散开，搜！就算把整座山翻过来也要找到那人！”
　　暗一身后跟着四名背着棺材的黑衣人，他们齐声应是，立即散开，在雪山上寻找蛛丝马迹。
　　……
　　一片黑暗中。
　　云悠然被巨大的吸力牵引着快速下落，她尝试使用灵力和修罗之力飞起来，却全都以失败告终，那股吸力实在太强了！
　　云悠然大脑飞速运转，思考摆脱吸力的办法，可还不等她想出办法，双脚就踩到了实地。
　　神奇的是，明明下落的速度非常快，云悠然在落地的瞬间却没有感觉到丝毫的冲击力。
　　云悠然第一时间御使赤炼扇变大挡在身前，同时看向四周。
　　这是一间长宽三丈的正方形石室，四周的墙壁上镶嵌着散发淡淡白光的圆形石头，照亮了整座石室。
　　在石室正中心，有一座一尺高的石台。
　　石台上放着一把银色的长弓，九支银色箭矢，还有两枚戒指，一枚是如火的红色，一枚是如玉的白色。
　　那种召唤的感觉，就是从银色长弓上传来的！
　　云悠然的目光在银色长弓上顿了顿，倏然露出个灿烂的笑容，低声道：“管它呢，既然让本姑娘来了，那就让本姑娘看看，你到底是什么？”
　　云悠然大步走到石台前，伸手拿起了银色长弓。
　　“嗡！”
　　银色长弓上爆发出耀眼的银色光芒，把整间石室照得如同白昼。
　　云悠然的脑海中浮现出无数画面。
　　生机勃勃的世界里，蓝天白云之上，突然出现一个血红色的小点。
　　接着，血红色小点迅速扩大，很快覆盖数十里方圆，覆盖之处，天空如同镜面般碎开。
　　天摇地动，天空彻底碎开，形成一个巨大的空洞。
　　空洞的另一边，是无尽的血红色，像是一片血海！
　　无数的血红色身影通过空洞降临到生机勃勃的世界里，见到的所有生物，无论是人还是野兽，几乎被全部杀死，血流成河，只偶尔有漏网之鱼。
　　并且，红色身影会散发一种血红色光芒，被光芒照到的人或动物，大部分都会变得双眼血红，失去理智，六亲不认，疯狂杀戮。
　　云悠然认得，这红色身影就是修罗族！
　　无数道各色流光从四面八方飞来，无数的修真者、妖兽联手和这些修罗族激战在一起。
　　一场种族之战就此开始！
　　大战进行了很久，打得山崩地裂，江河改道，人族和妖族死伤无数，终于把修罗族打退，保护了这方世界。
　　人族和妖族聚集在一起，开启庆功宴。
　　下一个画面，三男三女聚集在一间布置简单的房间里，中间悬浮着一尊黑色的鼎，上有繁复的异兽图案和神秘符文。
　　六人头顶有他们的名字。
　　白衣清冷的绝美女子，银月仙子。
　　红衣似火的妩媚女子，魔女红莲。
　　穿着奇异服饰的温婉女子，巫族圣女玲珑。
　　白须白眉的老和尚，空空法师。
　　白须白发的老道士，天机老人。
　　长相英俊，气势威严，头顶长着一对龙角的中年男人，龙王敖钊。
　　云悠然在大战的画面中见过这六人，他们是道、魔、佛、妖、巫，五方的领头人。
　　除了天机老人坐镇后方，其余人都是各方的最强者，也是冲在最前面的。
　　画面中的六人正在激烈的讨论着什么。
　　画面无声，云悠然又不会唇语，所以并不知道他们在讨论什么。
　　最后，天机老人盘坐在地上，御使着一面巴掌大的银色圆镜悬浮在他的身前。
　　天机老人十指开始快速掐动，随着他的动作，银色圆镜上快速闪过各种画面。
　　速度太快，云悠然一点儿也没看清。
　　不仅仅是她，那画面中的其余人明显也是什么都没看清。
　　这个过程持续了很久，最终，天机老人吐出一大口鲜血，神情萎靡，银色圆镜随之掉在了地上。
　　天机老人对着其余五人语速飞快的说了什么，说完，他就闭上眼睛，盘坐着没了呼吸。
　　下一个画面。
　　银月仙子站在一片虚空中。
　　在她面前，是一块大约一丈立方的白色玉石。
　　玉石右上角少了一大块，缺口边缘呈不规则形状，附着着浑浊的血红色能量。
　　哪怕隔着时空，云悠然都能感觉到那红色能量是煞气，却是污浊的煞气，饱含怨气和负面情绪。
　　魔女红莲突然闯入这片虚空。
　　银月仙子回头，看向她。
　　魔女红莲二话没说，扑上去抱住银月仙子就吻住了她的唇。
　　两人就在这片虚空当中，来了一场云雨。
　　这里的画面明显被模糊处理了，什么也看不到。
　　云雨过后。
　　银月仙子站在这片虚空当中，抬起右手，手中出现一张银色的长弓，银色的箭矢搭在弓弦上。
　　魔女红莲从身后紧紧的抱着银月仙子，脸深深埋进她的颈窝，看那身体轻颤的样子，应该是哭了。
　　银月仙子露出温柔的笑容，却没有再看魔女红莲一眼，她眼神坚定的看着前方的玉石，一箭射出。
　　银色的箭矢化作流光，命中玉石。
　　“轰！”
　　玉石当场碎裂成五块，四块大的，一块小的。
　　下一秒，银月仙子的身体瞬间化作灰烬，原地只留下银色长弓、九支银色箭矢和如雪的白衣被魔女红莲紧紧的抱在怀里。
　　魔女红莲转过满是泪水的脸，含泪的眸子像是跨越了时间空间，直直的看向了云悠然。
　　妩媚却冷然的声音响起，“天地初开，混沌之中生三宝，天，弑天弓，人，天机镜，地，山河图。弑天弓主杀伐，天机镜主推演，山河图主镇压，你，莫要辱没了弑天弓！”
　　声音落下，画面彻底消失。
　　云悠然却握着弑天弓，眸光呆滞，久久不能回神。
　　直到弑天弓好似不耐烦的颤了颤，一道锋锐的气息从弓身上射出，划破云悠然握弓的手。
　　鲜血滴落，落在弑天弓上，融入其中。
　　“嗡！”
　　弑天弓发出兴奋的颤鸣，银色光芒大放。
　　一股磅礴的力量灌入到了云悠然的体内，关于弑天弓的信息同时灌入到她的脑海。
　　云悠然回神，当即盘膝坐下，运转功法炼化灌入体内的力量。
　　不知道过了多久，云悠然炼化结束，她的修为从初窥境四层，一跃达到初窥境第五层巅峰。
　　云悠然睁开双眼，看着手中的弑天弓，眼神前所未有的认真，低声道：“银月仙子、魔女红莲、圣女玲珑、天机老人、空空大师、龙王敖钊，诸位前辈，无论你们在计划着什么，我，云悠然，都会拼尽全力为你们完成，绝对不会让你们白死！”
　　“嗡！”
　　弑天弓颤鸣声更大，银色光芒更加明亮。
　　隐隐的，云悠然好像看到，银色光芒中，一位白衣清冷，容颜绝美的女子朝她微笑的样子，那是，银月仙子。
　　云悠然抬手，遮住双眼，冰冷的眼泪大颗大颗的涌出，不知道为什么，她就是想哭，很想很想。
　　半晌，弑天弓上散发出的银色光芒收敛。
　　云悠然用手擦掉脸上的泪水，心念一动，弑天弓和九支弑天箭消失，融入到她的体内，安静的悬浮在丹田中。
　　云悠然起身，拿起两枚戒指。
　　关于两枚戒指的信息立刻传入她的脑海。
　　这是当年银月仙子和魔女红莲使用的空间戒指，也是她们的定情之物，除了拥有极大的储物空间外，还有聚集灵气，提高修炼速度的功效。


第15章 阴尸宗
　　不知为何，云悠然脑中闪过陆雪琪那张精致完美，冷若冰霜的小脸，如果长大了，应该会和银月仙子有些像。
　　云悠然不知不觉笑弯了眉眼，她用刚刚弑天弓划开的伤口抹在红色戒指上认主，然后把它戴在右手的中指上。
　　白玉戒指则被她收进了怀里。
　　这时，地面一阵晃动，头顶洒下天光。
　　云悠然抬头看去，就见到上方裂开一个裂缝，寒风卷着白雪贯入。
　　脚下突然升起一股柔和的推力。
　　有过一次经验，云悠然这次没有尝试反抗，任由那股推力推着自己离开地面缓缓上升，直到飞出裂缝。
　　雪山又是一阵震动，裂缝合拢。
　　云悠然第一时间感觉到五道带着恶意的气息朝自己快速靠近，她看向四周，无边无际的白色中，五道黑色的身影格外醒目。
　　他们踩着各种法宝，其中四人背着黑色棺材，从五个方向朝云悠然飞来。
　　这正是听到动静赶过来查看的暗一五人。
　　“呦，来的正好，刚好让本姑娘试试弑天弓的威力！”
　　云悠然露出明媚的笑容，抬起右手，弑天弓出现在手中，弑天箭上弦，弓开似满月，一箭射出。
　　“嗤！”
　　弑天箭化作一道银色光芒，几乎是瞬间贯穿了一名黑衣人的丹田，对方惨叫一声，一头从空中摔了下去。
　　弑天箭随即化虚、消失，回到云悠然的丹田内。
　　其余四人顿时警觉，齐齐在身前凝聚黑色的灵力盾。
　　云悠然丝毫不停，转身又是一箭射出。
　　“嗤”的尖锐破空声，银色光芒闪过，瞬间贯穿黑色灵力盾，威力丝毫不减，又贯穿了一名黑衣人的丹田。
　　那人惨叫一声，从天上摔下。
　　弑天箭化虚、消失，回到云悠然丹田。
　　剩下的三人见状，两个背着棺材的人立即下落。
　　只有暗一还飞在空中，他摘下腰间的黑色骷髅头朝前一抛，双手掐诀，灵力注入，黑色骷髅头瞬间变得一丈多高，朝云悠然飞来。
　　其散发着森森鬼气，眼眶中跳动着幽幽的绿色火焰，十足的恐怖。
　　云悠然微微挑眉，张弓搭箭，一箭射出！
　　“嗤！”
　　银色光芒一闪，黑色骷髅头的眉心被瞬间贯穿，箭矢威力不减，依旧向前，贯穿暗一面前的黑色盾牌，又贯穿了他的眉心。
　　暗一闷哼一声，从空中掉了下去。
　　其余两人这会儿已经落地，他们动作一致的一拍身后棺材。
　　“咔！”
　　“轰！”
　　棺材盖飞出，两具长满黑毛的僵尸从棺材里跳了出来。
　　真丑！
　　云悠然眼中闪过嫌弃，两支箭矢上弦，同时射出。
　　“嗤！”
　　破空声尖锐，两道银光同时贯穿了一头黑毛僵尸和一名黑衣人的头颅。
　　云悠然丝毫不停，又是两箭射出。
　　最后的一人一尸也被贯穿头部，摔倒在地。
　　云悠然忍不住露出灿烂的笑容，“吧唧”一口亲在弑天弓上，兴奋的大叫，“好宝贝，你可真厉害！”
　　弑天弓轻轻颤抖，云悠然竟然感觉到一丝嫌弃。
　　云悠然怒目，却满是笑意，“小样儿，你知道这个世界上有多少男男女女想要一亲你主人我的芳泽吗？你还嫌弃？”
　　弑天弓又是一阵颤抖。
　　云悠然感觉到了，更嫌弃了！
　　云悠然沉默了一瞬，然后哈哈大笑，又亲了弑天弓一口，笑得见牙不见眼，“嫌弃也没用，你已经跟了我了，不能反悔的。”
　　弑天弓又颤了颤，这次，云悠然竟然感觉到一丝纵容。
　　云悠然愣了愣，然后抱着弑天弓转了好几圈，欢喜的笑，“哈哈哈，好宝贝，我太爱你了。”
　　雪白的世界里，她红色的狐裘随着转动衣摆微扬，划出漂亮的弧度，从空中看去，就像一朵盛开的红花。
　　给这片茫茫白色，增添了一抹醉人的艳色！
　　弑天弓轻颤，好似也很开心。
　　喜悦的情绪发泄完，云悠然收起弑天弓，跑到被射穿丹田的第一个人身边查看。
　　这人丹田被废，修为全失，躺在雪山山顶，冰雪贴着身体，寒风刮着脸，短短时间就浑身颤抖，面色发青，有些奄奄一息的架势。
　　看到云悠然过来，这人顿时用仇恨、阴冷又畏惧的目光看着她。
　　云悠然蹲在他身边，用赤炼扇戳了戳他的脸，笑眯眯的问，“说说吧，为什么要追杀本姑娘？”
　　那人闭上眼睛，一言不发。
　　云悠然依旧笑着，却是毫不留情的伸手，“咔”的一声掰断了对方的一根手指。
　　“啊！”
　　那人发出一声惨叫，身体颤抖的更加厉害。
　　云悠然笑容不变，声音甚至还有几分轻柔，“不说的话，我会把你的骨头一根根的捏碎，说了，我会给你个痛快，你选吧。”
　　那人睁开眼睛看向云悠然，见到她的笑容，心中一寒，沙哑着声音开口，“我说，我什么都说。”
　　云悠然笑着点头，声音轻柔，“乖，说说吧，为什么追杀我？”
　　那人喘了口气，缓缓道：“具体为什么要追杀你，我是真的不知道，大约十天前，我们阴尸宗的宗主召集了我和其余三个人，让我们跟随一个不知道姓名来历的男人，就是我们中唯一一个没有背棺材的那人。”
　　他顿了顿，缓了口气，“那人什么也没说，只让我们跟着他，我注意过，他手中有个罗盘，他一直是跟着罗盘所指方向走的。”
　　云悠然微微点头，“阴尸宗在哪？”
　　“在……”那人顿了顿，“有地图吗？我指给你，说不清楚。”
　　“有。”云悠然点头，从怀里取出一张折好的地图展开放在那人眼前。
　　那人看了一眼，艰难的抬起手指了下地图某处，“就在这里。”
　　云悠然满意的点头，“说说阴尸宗的实力吧，有多少人？修为最高的人是什么修为？”
　　“咳咳。”那人咳了两声，“阴尸宗只是个小宗门，人数在40人左右，修为最高的是宗主，差不多，”
　　他想了想，“你知道青云门的太极玄清道吗？”
　　“嗯。”云悠然点头。
　　那人道：“差不多是玉清境第六层那样吧！最多不会超过第七层，具体的我也不确定。”
　　云悠然微微颔首，赤炼扇一挥，抹了对方的脖子。
　　云悠然起身，跑到被射穿丹田的第二个人那里，发现这人已经死了。
　　丹田被毁本身就是重伤，又失血，又冻，可能还有这人本身因为修为被废急火攻心外加绝望痛苦，多种因素相加才死的。
　　云悠然把五个人的尸体全都搜了一遍，除了五人的法宝以外，果然在暗一身上找到一个罗盘。
　　罗盘上有一根暗红色的指针，云悠然在上面感受到了淡淡的修罗之力，不过这会儿无论怎么晃都没了反应。
　　丹田里的弑天弓颤了颤，一道意念传入云悠然的脑海：除非她自己爆发血脉力量，不然弑天弓会隐藏她身上的修罗气息。
　　云悠然想了想，施放了少量修罗之力。
　　罗盘的指针立刻指向了她。
　　云悠然眯了眯眼，低声道：“果然是因为修罗之力，是谁要找我？又为什么要找我？是仙子前辈一方的，还是，”
　　她眼中闪过冷冽的杀意，“还是，修罗族万年前留下的后手，阴尸宗吗？我倒要看看，这背后到底是谁！”
　　云悠然把所有东西，包括暗一五人的尸体和四具黑毛僵尸收入空间戒指，然后化作一道红光冲天而起，朝雪原外飞去。
　　……
　　神州西南方。
　　弯月挂在夜空中。
　　一道红色的身影快速穿行在幽暗的密林间。
　　很快，红色的身影穿过密林，来到一座小山前。
　　月光照出红影的样子，黑色的长发用红色发带扎成马尾，红色的紧身衣勾勒出傲人的身材，五官精致艳丽，手持银色长弓，正是云悠然。
　　云悠然悄无声息的登上面前这座山，坐在山顶朝下看去。
　　下方是一座山谷，山谷内错落搭建着十几座木屋，两侧的山壁上还开凿着大大小小不少山洞，想必都是阴尸宗弟子居住的地方。
　　一股阴冷的气息，隐隐从山谷内传来。
　　云悠然眯了眯眼，从空间戒指里取出一件宽大的黑色斗篷穿在身上，然后顺着山壁，小心翼翼的向下爬。
　　云悠然没有动用灵力，灵力波动微乎其微，加上是夜里，阴尸宗所有人都在居所修炼，所以，没人发现她。
　　云悠然悄无声息的落在山谷里，蹲下，把身体隐藏在半人高的草丛里，眯着眼打量那些山洞和木屋，想要找到与众不同的。
　　木屋的样子都差不多，都是比较简单，仅仅能保证可以遮风挡雨的。
　　山洞中却有一座明显要比其它山洞大一些，位置就在山谷最中心的山壁上。
　　云悠然裹了裹身上的黑袍，悄无声息的摸过去，站在洞口左侧的阴影里，竖着耳朵听山洞里的动静。
　　也许真的是运气好，山洞里的人刚好在谈话，是两个男人，全都刻意压低了声音，要不是云悠然五感敏锐，还真未必能听清。
　　一人的声音有些猥琐，“哎，我说，宗主把这么个小美人关在这里，他不碰，又不让兄弟们碰，是什么意思啊？”
　　另一人声音淡淡的，“不知道。”


第16章 白衣雪
　　“嘿嘿。”猥琐的声音怪笑两声，“要不，我们今晚就去把她给办了，那小模样味道肯定好。”
　　淡淡的声音道：“宗主的命令你也敢违背，想死不成？”
　　“嗨，你不说、我不说，那小美人恐怕也没脸说，宗主不知道，又怎么会惩罚我们呢？”
　　“你以为宗主是傻子？一个大姑娘被破了身他能看不出来吗？我话放在这儿，我不碰，你也不能碰，你要是想女人了就去青楼找，想死别拉上我。”
　　听到这，云悠然不打算再听下去，通过声音确定两人的位置，右手中出现两支银色的弑天箭，张弓搭箭，转身出现在山洞口，射箭！
　　短促的一声“嗤”，接着就是箭矢入肉的声音和男人卡在嗓子里的闷哼声。
　　云悠然闪身进入山洞，左手抓住一个男人的手臂，右脚勾住另外一个男人的腰，慢慢的把他们的身体放倒在地上，没有发出一点儿声音。
　　云悠然环视四周，山洞里很空旷，仅在边缘有一张石床，中间放着一张矮木桌，上面摆着一些酒水吃食。
　　死掉的两个男人刚才就是盘坐在桌边吃喝。
　　另外在正对洞口的墙壁上有一扇石门。
　　云悠然蹲下，把两具尸体从头到尾翻了一遍，除了少量金银，两把长刀以外，其中一人带着一串钥匙。
　　云悠然把其它东西收入空间戒指，拿着钥匙走到那扇石门边，上下查看，很快发现了机关。
　　云悠然抬手在石门右侧的墙壁上一按，“咔”的一声闷响，石门缓缓朝两侧打开，露出后面幽深黑暗的通道。
　　在云悠然眼中，这条通道大约有十丈左右深，右侧是石壁，左侧一排牢房，牢房之间用石壁隔开。
　　云悠然缓缓走进通道，走过一间间空置的牢房，最终来到最里面的牢房，不出意外看到个长相漂亮的白衣女子被关着。
　　说来这姑娘也是真心大，都被关在这里了，竟然还能躺在草席上睡的小脸红扑扑，一副特别香甜的样子。
　　云悠然忍不住的笑，就凭这份心大，她就没救错人，她拿着那串钥匙，挨个尝试开门。
　　钥匙相撞叮叮作响，白衣女子睫毛颤了颤，睁开还有些迷糊的双眼看向牢门外，看到裹着黑袍也遮不住的窈窕身影，她有些惊讶，“咦，阴尸宗还有女弟子吗？这倒是稀奇。”
　　云悠然轻笑一声，“我可不是阴尸宗的弟子。”
　　“诶。”白衣女子瞬间跳起，趴到牢门前，一双小鹿眼亮晶晶的，“那可太好了，我是不是能出去了？”
　　“咔哒！”
　　牢房门锁被打开，云悠然拉开牢门，“出来吧。”
　　“太好了！”白衣女子欢呼一声，一个小跳跳出牢房，朝着云悠然作揖，笑道，“我叫白衣雪，多谢姐姐救我出来。”
　　“我叫云悠然，阴尸宗为什么要抓你？”
　　“嗨。”提到这个，白衣雪有些气鼓鼓的，“他们是玩尸体的，尸体上有尸毒，玩久了难免沾染，我呢，是个神医，他们抓我过来帮他们解毒。”
　　“神医？”云悠然微微挑眉，有些不信。
　　“你不信？”白衣雪挑眉，“那就让你见识见识。”说着，这姑娘把自己左手的拇指凑到嘴边，用贝齿咬住指甲。
　　下一秒，这姑娘猛地用力，竟然把自己的拇指指甲整个扯下，咬进了嘴里。
　　骤然没了指甲的拇指顿时鲜血淋漓。
　　白衣雪把指甲整个咽下，又把拇指塞进嘴里吮吸了几下，再拿出来时竟然就止住了血。
　　就在她吮吸拇指的短短几吸时间，她身上竟然就有了灵力波动，看样子应该是初窥境三层的样子。
　　云悠然简直看得目瞪口呆，活生生扯下拇指指甲什么的真够狠的，还有，这姑娘的口水是止血药吗？指甲又为什么能让她有灵力啊？好神奇。
　　云悠然的脸隐在宽大斗篷的阴影里看不清，但白衣雪还是感受到了她目瞪口呆的情绪。
　　白衣雪得意的笑了笑，骄矜的模样像是一只猫咪，脆声道：“那群傻子以为抢走了本神医的所有药物本神医就没法子了，还妄想用毒药封住本神医的灵力，真不知道是谁给他们的勇气。”
　　云悠然忍不住笑出声，赞道：“很厉害。”
　　“那当然。”白衣雪得意的昂头，笑嘻嘻道，“话说，姐姐你来这里干什么？”
　　云悠然顿了顿，笑道：“阴尸宗的人追杀我，我想来问问原因，顺便报仇。”
　　“这样啊。”白衣雪点头，“阴尸宗最厉害的是他们的宗主，差不多，嗯，相当于，嗯……”
　　她想了想，露出几分苦恼，“总之，给我的感觉没有姐姐你厉害。他最厉害的应该是他的炼尸，只要不给他放出炼尸的机会他就啥也不是。”
　　“剩下的，还有十二个能御物的，其余的都是我这水准的，说是修真者，其实也没比凡人大侠厉害多少。”
　　云悠然问道：“你是什么时候被抓进来的？”
　　白衣雪耸耸肩，“半个月前。”
　　云悠然点头，笑道：“那能御物的就还有八个人，因为其中四个人被我杀了！”
　　就在这时，外面突然传来男人的大叫声，“敌袭！敌袭！有人闯入地牢！”
　　云悠然抬头看向来时的方向，石门没有关，能清楚的透过石门看到，有两个男人站在山洞口大叫。
　　云悠然弯起眉眼，笑道：“呦，发现了。”她抬起弑天弓，张弓，两支弑天箭上弦，射出。
　　“嗤！”
　　尖锐的破空声，两道银色光芒顺着幽暗的甬道飞过，飞过石门，飞出山洞，准确命中了两个男人的咽喉。
　　两个男人闷哼一声，尸体摔倒。
　　白衣雪顿时露出星星眼，“哇，姐姐你好厉害！”
　　“那是，本姑娘可是神箭手，当然厉害了。”云悠然声音带笑且得意，大步往外走，“你会打架吗？”
　　白衣雪顿时双眼放光，小碎步跟上，“会，给我把刀。”
　　云悠然从空间戒指里取出一把黑色的弯刀递给白衣雪。
　　这刀是暗一的法宝，属于中立法宝，就是魔教正道都能用的那种。
　　白衣雪接过，挥了两下，感觉非常顺手，不由笑得眉眼弯弯，“好东西，谢谢姐姐。”
　　说话间两人已经走过甬道，走出山洞，来到阴尸宗所在的山谷里。
　　“什么人！”
　　几声断喝从不同的方向传来。
　　云悠然循声看去，就看到九个人正驾驭着各色光芒朝这边飞来，无一例外全都背着棺材。
　　其中一个踩着黑色大刀的马脸中年人气息相对来说最为强大，想必就是阴尸宗的宗主。
　　云悠然眼中金光一闪，弑天弓拉开，两支箭矢上弦，射出。
　　两支箭矢呈现一前一后，后面的箭矢撞击在前面的箭矢尾端，“啪”的一声后落向地面。
　　前面的箭矢速度更快，威力更大，化作一道流光，在那马脸中年人反应过来之前就贯穿了他的丹田。
　　“啊！”
　　马脸中年人发出一声惨叫，一头从黑色大刀上栽了下去。
　　这个变故顿时惊呆了阴尸宗所有人，那可是他们的宗主，最强的宗主，竟然被人一箭废了丹田！这是何等的可怕？
　　云悠然伸出右手抓住白衣雪的手臂，带着她化作一道红色流光射出，卷住摔落的马脸中年人冲天而起，眨眼间就冲出山谷没了踪影。
　　阴尸宗众人这才反应过来发生了什么。
　　踩着一把白骨长剑的瘦子喝道：“追，决不能让她们跑了！”说完当先冲天而起，追向云悠然。
　　其余七名驱物境互视一眼，全都冲天而起，跟着瘦子去追云悠然。
　　然而他们的法宝品质和赤炼扇根本没法比，修为也不够，飞行速度相差甚远，追了没一会儿就追丢了。
　　……
　　展开的赤炼扇飞在夜空中。
　　白衣雪捂着肚子，笑倒在扇面上，“哈哈哈，姐姐你可太坏了，我还以为你要把他们全灭了呢！结果你竟然跑了哈哈哈！”
　　云悠然脱下黑袍收进空间戒指，翻了个白眼给她，笑眯眯道：“你当我傻啊？一个人打几十个人，我的修为可没比他们高多少。”
　　白衣雪转眼看到云悠然的样子，忍不住哇了一声，“姐姐你好漂亮哦！是我见过最好看的女子。”
　　云悠然朝她眨了眨眼，眼波流转，满是笑意，“你也不差哦。”她看向马脸中年人，对方正闭着眼睛一动不动的装死。
　　云悠然直接给了对方的小腿一脚。
　　“咔”，马脸中年人的小腿当场骨折。
　　“啊！”
　　马脸中年人发出一声惨叫，身体卷缩成一个虾米。
　　云悠然问道：“说说吧，几天前来找你要人，你给了对方四名驱物境的那人是什么人？什么来历？”
　　马脸中年人看向云悠然，眼神阴冷怨毒，“你问他干什么？”他像是想到了什么，眼珠一转，“你就是他要找的人？”
　　云悠然站起身，笑眯眯的抬脚，一脚把马脸中年人折断的小腿踩得粉碎。
　　“啊！”
　　马脸中年人的惨叫声都变了调，额头上青筋暴起，浑身冷汗。
　　白衣雪倒抽了一口凉气，“姐姐你可真狠，不过嘛，”她双眼放光，“干得漂亮！”
　　云悠然笑看她一眼，“不害怕吗？”


第17章 禁制蛊
　　白衣雪耸耸肩，“有什么好怕的？杀人者人恒杀之，他都派人杀你了，你就是剐了他都是应该的。”
　　云悠然眼神赞赏，“没错，就是这个道理！”
　　她低头看着蜷缩成一团的马脸中年人，“再给你一次机会，说出我想知道的，否则，我就把你一寸寸的剐了。你是修真者，虽然修为被废，但体魄还在，剐了可能死不了，我就再把你的浑身骨头都碾碎好了，那滋味肯定不错。”
　　“你。”马脸中年人惊恐的看着她，咬牙道，“最毒妇人心，果然……”
　　他的话还没说完，云悠然一脚踩碎了他的另一条小腿。
　　那清脆的“咔”伴随着一点儿让人牙酸的“吱吱声”，听的人头皮发麻。
　　马脸中年人又发出一声变了调的惨叫，身体绷直，眼泪都飙了出来。
　　他真的好想晕过去，可惜他的肉身毕竟是被灵气冲刷过的，好得很，根本就晕不过去。
　　云悠然依旧笑着，眼神却冰冷，“少废话，我再问一遍，说不说？”
　　“说！我说，什么都说。”马脸中年人忙不迭点头，生怕慢一点云悠然再给他来一下狠的，他是真的受不了了。
　　云悠然笑容灿烂，满意点头，“早这样不就好了，白白受了那么多罪，说吧，我听着。”
　　马脸中年人呼呼的大喘了几口气，才声音沙哑的道，“那人是……”
　　他正要说出那人的身份，突然瞪大眼睛，身体一挺，口中溢出大量鲜血，瞬间没了呼吸。
　　这……
　　白衣雪肯定道：“死了。”
　　她撑起身体，蹲在马脸中年人身边，快速检查了一遍，“是南疆的蛊虫，禁制类型的，平时寄生在这人的心脏上。禁制条件应该是他不能说出有关那人的信息，一旦说出，蛊虫自爆，他的心脏当然好不了，当场暴毙是肯定的。”
　　云悠然挑眉，笑弯的眼睛里闪过冷光，嗤笑道：“还挺神秘的，这可真有意思了。”
　　她上手把马脸中年人的尸体搜了一遍，什么也没发现。
　　白衣雪突然来了一句，“他若是活着，被姐姐这等美人摸了身体，怕是再让他死一次他也是愿意的吧！”
　　云悠然红了耳朵，幸好是黑夜，加上赤炼扇散发着幽幽红光，看不出来。
　　云悠然瞟了白衣雪一眼，敢调戏她！
　　她一脚把马脸中年人的尸体踹下了赤炼扇，侧头看向满眼戏谑的白衣雪，微微挑眉，笑容明媚。
　　再乱说话你就和他一样。
　　白衣雪莫名懂了云悠然的意思，缩了缩脖子，露出讨好的笑容，“嘿嘿，姐姐我错了，再也不敢了。”
　　云悠然抬手敲在白衣雪额头，发出“咚”的一声，笑骂，“再有下次，看我怎么收拾你。”
　　“哎呦。”白衣雪捂住额头，双眼泪汪汪的看着云悠然，满是控诉，“好疼，姐姐你好狠的心啊。”说着开始呜呜呜的假哭。
　　云悠然翻了个白眼给她，没好气道：“戏演过了啊，一个硬生生咬掉自己指甲都没叫疼的人会被我一个手丁打哭吗？说出去谁信啊？”
　　白衣雪顿了顿，停止假哭放下手，顶着额头上的红印子，撇嘴道：“你就不能配合我的表演吗？”
　　云悠然瞥她一眼，声音带笑，“不能。”
　　白衣雪无语，重新坐下，双臂抱膝，气鼓鼓的不说话了。
　　云悠然眼中全是笑，却也不理她。
　　半晌，白衣雪憋不住问道：“姐姐，我们现在要去哪？”
　　云悠然笑道：“望山城，我要买些东西。”
　　白衣雪眼珠一转，“姐姐，我需要一些药材炼药，那，你出药材，我炼制，成品我们九一分，你九我一，怎么样？”
　　云悠然微微挑眉，“这你不是亏了？”
　　白衣雪翻个白眼给她，“我的姐姐，你对我可是有救命之恩的好吧！”
　　“这样啊。”云悠然笑得意味深长，眼中却是狡黠，“原来你的命就值这点儿药啊！还挺便宜的。”
　　白衣雪却是笑眯眯的，“嗯，我的命可便宜了，要不姐姐你就让我用这点儿药把救命之恩还了吧。”
　　云悠然瞠目，失算了，没想到这姑娘脸皮这么厚。
　　白衣雪见她的表情，忍不住哈哈大笑。
　　云悠然愣了愣，也跟着笑出了声。
　　伴随着女子悦耳的笑声，赤炼扇飞向远方。
　　……
　　望山城。
　　云悠然在城外收起赤炼扇，和白衣雪肩并肩进城。
　　望山城完全不能和陆安城相比，但也还算热闹。
　　两人先找了家酒楼，要了间包厢。
　　点好餐，伙计离开。
　　云悠然问道：“我买完东西就会离开这里，找个地方闭关修炼一段时间，你打算去哪？”
　　白衣雪耸耸肩，“我是医生，四海为家，到处给人看病，姐姐你最好能在望山城里多待几天，我炼药需要时间。”
　　云悠然挑眉，“需要多久？”
　　白衣雪想了想，“疗伤的、解毒的、治病的、祛疤的，我都给你配好，差不多需要一个月吧。”
　　云悠然心中一暖，笑道：“好，那就一个月。”
　　白衣雪身体向后，放松的靠在椅背上，笑眯眯道：“姐姐需要毒药吗？我也能配。”
　　云悠然摇头，笑得自信张扬，“不用，本姑娘想要杀人根本用不到毒药。”
　　白衣雪双眼亮晶晶的，连连点头，“对，姐姐就应该这样。”
　　云悠然突然问道：“话说，你今年多大？”
　　白衣雪笑道：“18岁，姐姐你呢？”
　　云悠然顿了顿，眸中露出几分看笑话的光，“我啊！我今年才15岁哦，我的，”她拉长音调，眨了眨桃花眼，“好妹妹。”
　　白衣雪呆了呆，然后脸颊爆红，羞恼的吼道：“你居然才15岁，你怎么不早说？”
　　云悠然耸肩，摊手，笑得特别无良，“你也没问啊！一上来就叫姐姐，还叫得那么甜那么顺溜，我也不好意思反驳你啊！”
　　白衣雪：……
　　白衣雪用双手捂住脸，抓狂的叫道：“啊啊啊！我不想活了！”
　　她的每一声“啊”都比前面一声大，整体呈现阶梯式拔高，足见她的内心有多么崩溃！
　　“哈哈哈哈！”云悠然忍不住大笑，笑得泪花都出来了。
　　白衣雪把双手略微分开，眼睛透过缝隙看向对面笑得花枝乱颤，桃花眼带泪的女子，有些咬牙切齿，“有那么好笑吗？”
　　云悠然见她羞的都快冒烟了，渐渐收住笑，努力板着脸，拼尽全力让语气平稳，“也没有多好笑。”
　　说到一半，见白衣雪还用双手挡着脸，一个没忍住，“噗”的又笑出声，她连忙抿住唇，红唇抿成直线，可她的眼里分明还是满满的笑意。
　　白衣雪悲愤，仰天长叹，“啊！都怪我师父，那老头说我的修炼天赋极佳，世上少有人能及，你的修为比我高，加上你长得比较成熟。”
　　云悠然翻了个白眼，怒视，“你说谁老呢?”
　　“哈哈哈。”白衣雪轻笑，连连摆手，“没说你老，是说你发育的比较好，前凸后翘特别好看。”
　　云悠然满意的点头，笑眯眯道：“这还差不多。”
　　“臭美！”白衣雪白了她一眼，“我就下意识认为你的年龄比我大，谁知道你这么妖孽，15岁修为就比我高，还长成一副成熟水蜜桃的样子。啊，”
　　她低声咆哮，“真是没天理了！”
　　就在这时，包厢门被敲响，伙计的声音传来，“客人，您的饭菜到了。”
　　白衣雪忙不迭扬声，“快进来。”
　　包厢门被推开，一道道菜肴上桌。
　　云悠然顾不得再笑白衣雪，拿起筷子开吃。
　　白衣雪巴不得自己叫姐姐这事情赶紧翻篇，连忙也拿起筷子吃饭。
　　吃完饭，两人去买了几件衣服，大量药材，很多干粮和水，然后在城东租了个小院住下。
　　白衣雪用了一个月的时间，给云悠然炼制了大量的药物，除了她说过的疗伤、解毒、治病、祛疤四种，还有一种避毒丹。
　　服下后，三个时辰内可以避百毒。
　　云悠然对此非常满意，全部收下。
　　望山城外的官道上。
　　白衣雪站在一匹白马边，背着个小包袱，朝着云悠然笑着挥手，“悠然，我这就走了，如果你有事情找我帮忙，就去墨城的救不活医馆，那里的人能找到我。”
　　云悠然点头，表情难得严肃，“如果你有麻烦，万不得已的时候就去长生堂找我。但长生堂是魔教，很危险，你去找我会有很多变数，自己小心。”
　　白衣雪愣了下，才惊讶道：“哇，你原来是魔教妖女啊！”
　　她眼中露出几分戏谑，目光落在云悠然露出来的那截雪白细腰上，“怪不得穿成一副妩媚妖娆的样子。”
　　云悠然翻个白眼给她，笑骂道：“行了，赶紧滚吧！”
　　“哈哈哈。”白衣雪大笑，翻身上马，娇喝一声“驾”。
　　白马长嘶一声，狂奔着远去。
　　云悠然露出温暖的笑容，化作一道红光升空，她要找个灵气浓郁些的地方修炼两年，然后再回长生堂参加弟子大赛。
　　除了墨绫，她对长生堂没什么兴趣，但她对长生堂的藏书楼和前三的奖励非常感兴趣。


第18章 提前杀
　　两年后。
　　某座白雾笼罩的山脉深处。
　　山洞里。
　　盘坐在蒲团上的云悠然睁开双眼，缓缓吐出一口气，侧头看向山壁上刻满的“堂”字。
　　一个“堂”字11笔，代表11天，这里有65个“堂”字，就是715天，还差15天就是两年。
　　云悠然算了算，距离长生堂的弟子大赛还有10天，她该走了。
　　云悠然站起身，抻了个大大的懒腰，迎着洞外照进来的晨光，露出明媚张扬的笑容，“长生堂弟子大赛魁首，本姑娘要定了。”
　　云悠然走出山洞，洞外阳光明媚，芳草萋萋，林木荫荫，鸟语虫鸣，一派生机勃勃的景象。
　　云悠然明媚的笑容扩大，低声道：“仙子前辈，你们所求的，就是这生机勃勃，天下安宁吧！”
　　弑天弓在她的丹田里震了震，似在回应。
　　云悠然没有再说话，召出赤炼扇，化作一道红光冲天而起，朝长生堂方向飞去。
　　云悠然顺路去了趟吴国皇宫，先询问了陆雪琪的事情，得知对方两年前就离开皇宫拜入青云山小竹峰了。
　　云悠然对此很是高兴，她已经能想象到多年以后，陆雪琪长成风华绝代青云仙子的样子了，肯定特别美。
　　云悠然又问起了关于自己妹妹的事情，得到的答案让她欣喜不已，咧开嘴露出满口牙，怎么看怎么傻。
　　陆安民查到，九年前她妹妹被河水冲到了十几里外的镇上，被人贩子拐走，卖到了数百里外的青楼里。
　　后来，她妹妹被一位美丽女子开价500两白银买走了。
　　再后面就查不到了，那女子就像是凭空出现又凭空消失了一般，一点儿痕迹也没能查到。
　　另外，三年前，也就是那伙溃兵山贼被灭之前，的确有个爱穿鹅黄色衣衫的小姑娘再调查那批溃兵，只是谁也没把屠灭山贼的事情和那小姑娘联想在一起。
　　陆安民还让人画了那小姑娘的画像。
　　云悠然看了，的确和她长得十分相似，几乎是一模一样，唯一的区别就在于眉毛。
　　都是纤细的柳眉，云悠然的眉尾上挑，有些张扬，冷脸时会显出几分霸道英气。
　　那姑娘的眉尾弧线柔和，看着更加妩媚柔婉。
　　对于自己和妹妹长相上唯一的区别是什么，云悠然十分清楚，所以她一眼就确定，这就是她妹妹。
　　她的妹妹还活着，修仙了，天赋还极高，这怎么能让云悠然不高兴呢？是真的高兴傻了。
　　和陆安民道谢后，云悠然离开了皇宫。
　　……
　　七日后。
　　一道红光飞入长生堂，落在内事处门口。
　　红光散去，露出云悠然窈窕的身影。
　　附近看到她的长生堂弟子有不少都看直了眼。
　　有人惊呼，“哇，我长生堂竟然还有这么漂亮的师妹吗？这脸、这腿、这腰、这胸、这气质，啧啧，真是天生尤物，绝了。”
　　身边的同伴一巴掌打在那人肩头上，“闭嘴，那是你师姐，敢调戏师姐，不想活了？”
　　云悠然眉眼带笑，缓步走入内事处，来到内事处管事面前，笑道：“管事师兄，我要报名参加三日后的弟子大赛。”
　　老管事白发白须，满脸皱纹，坐在长桌后面，瞥了她腰间一眼，看到弟子牌上写着“中”字，微微点头，翻开长桌上的一个本子，提起毛笔，“知道规矩吗？”
　　云悠然点头，笑道：“中高级弟子，百岁以下。”
　　老管事点头，“姓名，年龄。”
　　“云悠然，17岁。”
　　老管事惊讶的抬头看向她，“你确定你17岁？年龄不能作假，一旦被发现，一百刺腾鞭是最轻的。”
　　云悠然点头，“确定。”
　　老管事深深看了她一眼，刷刷几笔记下，“大赛在三日后辰时举行，地点在比武场，具体规则到时堂主会说。”
　　云悠然点头，笑道：“多谢管事告知。”说完转身走出内事堂，迎面就遇到个“熟人”。
　　一身黑衣的青年，腰间挂着中级弟子牌，正是四年前第一个出来堵她路的人。
　　黑衣青年看到她明显很是惊讶，脱口而出，“你没死？”
　　云悠然笑得眉眼弯弯，声音轻柔，“是呢，我没死，真是好久不见了，师妹我甚是想念师兄呢。”
　　她加重“甚是想念”四个字，意味深长。
　　黑衣青年沉下脸，眼中满是杀意，冷笑道：“没关系，四年前没死，今天却要死了。”
　　云悠然双眼微眯，腰间红光一闪，赤炼扇飞出，刺向黑衣青年咽喉。
　　黑衣青年双手捏决，“铮”，一把白骨长剑凭空出现在他身前，剑尖前指，迎向赤炼扇。
　　云悠然右手捏决，赤炼扇红光大放。
　　“锵！”
　　赤炼扇和白骨长剑相击。
　　白骨长剑被瞬间震飞，赤炼扇依旧向前，红光一闪，“噗”的一声刺穿了黑衣青年的咽喉。
　　“唔！”
　　黑衣青年闷哼一声，瞪大双眼不敢置信的向后倒去，“砰”的一声摔在地上，身体抽搐几下就没了气息。
　　云悠然招手，滴血未沾的赤炼扇拔出，倒飞回她手中，被她顺手插在腰间，大步离开。
　　附近不少人看到云悠然瞬间击杀黑衣青年的一幕。
　　刚才说云悠然是天生尤物的男子当场软了腿，差点儿瘫坐在地上，他白着脸扶住身边的同伴，声音都有些颤抖，“我的天，师姐不会找我的麻烦吧？”
　　同伴瞥他一眼，“你以为你的声音很小师姐听不到呢？既然师姐没理你，就是不在意，你啊！可长点儿记性吧！下次可就没有这么好的运气了！”
　　老管事收回看向云悠然的目光，垂下眼皮，喃喃道：“好厉害的师妹，墨绫长老的眼光可真好。”
　　这里的消息很快传了出去。
　　墨绫、周隐、孟冀和玉阳子全都收到了消息。
　　玉阳子、孟冀和墨绫都很高兴。
　　尤其是墨绫，云悠然毕竟是她带回来的，才17岁就达到初窥境六层，这种天赋可以说是惊才绝艳了。
　　周隐正好相反，生气，非常生气！很想把云悠然杀了，可他又不能自己动手，甚至只能在规则内动手。
　　因为他知道，云悠然肯定引起玉阳子注意了，规则内杀了她，那是废物死了也不可惜，但如果在规则外，玉阳子肯定会阻拦的。
　　周隐没法，只能叫来自己的狗腿子。
　　……
　　云悠然先去食堂吃了饭，然后回到弟子丙院她曾经居住了三年的房间。
　　好在她离开的四年里并没有人住进来。
　　云悠然没有耽误时间，立即盘膝修炼，她的修为到了初窥境六层巅峰，她希望可以在大赛前突破到初窥境第七层。
　　……
　　弟子院，甲院的某个房间里。
　　五名男子聚集在这里，他们全都穿着黑衣，腰间挂着弟子牌，一名高级弟子，四名中级弟子。
　　其中一名尖嘴猴腮的中级弟子表情有些惊慌，“李师兄，那丫头活着回来了，还一击杀死了陈武，这等修为，我们要怎么办啊？”
　　李师兄是那名唯一的高级弟子，也是四年前被周隐吩咐过，要盯住云悠然，三年一过就下手的黑衣青年。
　　李师兄轻蔑的瞥他一眼，“慌什么？她再厉害也不过是一个人，你们可有四个人。”
　　尖嘴猴腮苦着脸，“可是李师兄，我们总不能四个人时时刻刻在一起吧？一旦落单，她各个击破，我们就死定了啊！”
　　闻言，其余三名中级弟子也都露出几分担忧。
　　李师兄眼中满是阴冷，嗤笑道：“你们先下手为强，合力杀了她不就行了，难道你们废物到四个人都解决不了她一个？”
　　四名中级弟子闻言都是眼前一亮。
　　对啊，他们可以抢先动手杀了她！
　　尖嘴猴腮连忙赔笑，恭维道：“李师兄就是比我们几个蠢货聪明，师兄说得对，我们四人一起出手，就不信还解决不了她个小娘皮！”
　　其余三名中级弟子也都恭维起来。
　　李师兄心中一片平静，面上却露出一点儿笑容，像是对他们的恭维特别受用，微微颔首。
　　……
　　云悠然修炼了一下午，直到傍晚才结束修炼去食堂吃饭。
　　饭吃到一半，云悠然再次感觉到充满恶意和杀意的目光，就和四年前一样。
　　她抬眸，循着视线看过去，就见到四年前堵她路的其余四名中级弟子站在食堂门口，冷冷的看着她，眼中的杀意毫不掩饰。
　　云悠然忍不住露出笑容，心说：这些人怎么都爱在食堂动手啊？怕不是有什么特殊的癖好。
　　那四人比四年前的几人还直接，干脆坐到云悠然身边的位置，近距离冷冷的看着她，眼神像刀子一样。
　　云悠然能感觉到，一个初窥四层，两个五层，唯有一名模样粗狂，颇有几分沉默寡言气质的壮汉是初窥六层，却也是初入。
　　总的来说，并不算多厉害，能对付。
　　云悠然笑眯眯的看向他们，“几位师兄想打架，不如等我吃完饭，我们找个好地方打，怎么样？”
　　尖嘴猴腮冷笑一声，“师妹是在吃断头饭吗？这我们做师兄的倒是不好打扰。”
　　云悠然夹了筷子青菜送进嘴里，朝他们眨了眨左眼，笑道：“不，我是在给几位师兄吃断头饭的时间，你们可要珍惜师妹的好意啊！”


第19章 开始了
　　17岁的少女越发成熟，身姿婀娜，容貌美艳，眨眼间眼波流转，妩媚的风情摄人心魄，定力差的，一眼就能让人软了半边身子。
　　除了那初窥六层的粗狂壮汉，其余三人都看直了眼，眼神火热，喉头滚动，十足的丑态毕露。
　　“哈哈哈。”云悠然掩唇娇笑，眉眼弯弯，带着媚，“几位师兄这般看师妹，可不要还没打就先软了腿才好。”
　　三人回神，自知丢脸，全都黑了脸。
　　尖嘴猴腮冷笑，咬牙道：“年纪不大，倒是比那青楼女子还要放荡，就是不知道，等你死了，还能不能用这皮囊勾引人！”
　　云悠然依旧笑眯眯的，“四位师兄，师妹劝你们还是去要些饭食，以免做了饿死鬼，黄泉路上还要饿肚子，哎呀，”
　　她抖了抖身子，“那可就太惨了。”
　　四人被她气得面色涨红，咬牙切齿，眼中像是能喷出火来，却又不敢在食堂里动手，于是更气了。
　　云悠然见火候差不多了，把最后一口饭送进嘴里慢慢咀嚼，站起身，说话含含糊糊，满不在乎的样子，“走吧，我们去丙院和乙院之间的空地打！”
　　说着，她大步朝食堂外走去。
　　四名男人冷着脸起身，跟在她身后。
　　云悠然微微侧头，眼波向后一撇，嫣然一笑，“四位师兄，你们这样，不知道的还以为你们是我的跟班呢。”
　　四人面色更黑，身上的怒火像是要燃烧，脚步下意识加快，像是要追上云悠然，和她并肩走路。
　　云悠然也加快脚步，像是不想让他们跟上，笑道：“哎呀，跟班就要有跟班的样子，可不能和你们的老大并排走啊！”
　　几人很快走出食堂，走出一段距离。
　　云悠然突然回头，赤炼扇化作红光飞出，迎面打向四人中走在最前面的黑瘦男子。
　　黑瘦男子早有防备，双手掐诀，一把黑色匕首突然出现在他的身前，迎面刺向赤炼扇。
　　云悠然眼中冷光一闪，赤炼扇在即将和黑色匕首相撞的瞬间突然化虚，穿越过去，在黑瘦男子反应过来之前刺入了他的咽喉。
　　黑瘦男人闷哼一声，瞪大眼睛不敢置信。
　　黑色匕首失去控制，因为惯性依旧刺向云悠然，却是没了威力和速度，被她微微偏头躲过。
　　云悠然右手掐诀，赤炼扇拔出，同时抬起纤细修长的长腿，一脚把黑瘦男人的尸体狠狠踢向初窥六层的粗狂壮汉。
　　粗狂壮汉下意识挥拳打向尸体，却不料尸体上带着的力量是他想象不到的大，竟然把他撞得连连后退。
　　云悠然右手呈剑指朝前一挥。
　　赤炼扇展开、竖起、旋转，像是一把旋转着的刀刃，带着破开空气的锐啸声，迎面斩向尖嘴猴腮。
　　尖嘴猴腮挥手，袖中飞出一根半尺长，毫无气息，外观朴实无华的长针，迎面射向赤炼扇。
　　下一秒，人影一闪，云悠然越过赤炼扇和长针，出现在尖嘴猴腮面前，看上去白皙秀气的小拳头狠狠打在尖嘴猴腮的脸上，发出“砰”的一声。
　　“咔！”
　　骨头碎裂的声音。
　　尖嘴猴腮的脸被打凹进去，整个人倒飞出去四五丈，重重的摔在地上，抽搐几下就不动了。
　　最后一名满目阴翳的男人御使着一把散发着浓烈血煞之气的大刀迎面朝云悠然劈来。
　　云悠然从容的抬手，赤炼扇从身后飞来，落在她的手中，合拢，被她当成匕首向前一挥。
　　“叮！”
　　大刀被震得倒飞。
　　云悠然一甩手，赤炼扇破空飞出，刺向阴翳男人的咽喉。
　　阴翳男人面色微变，连忙双手掐诀，控制着大刀飞回，竖在面前，抵挡赤炼扇。
　　那边粗狂的壮汉已经站稳，双手掐诀，召出一根长约六尺的黑色长棍，呼啸着朝云悠然当头打来。
　　云悠然抬起右手，纤细白皙的手掌上散发着纯净的血红色光芒，硬生生顶住了砸落的长棍。
　　同时，赤炼扇突然展开，其中两根扇骨骤然飞出，化作红色流光，一根撞上大刀，把大刀再次震飞，另一根刺穿了阴翳男人的丹田。
　　阴翳男人惨叫一声，当场软倒。
　　“开！”云悠然娇喝一声，右手用力向上一推。
　　黑色长棍当场被震飞到了天上。
　　云悠然脚尖轻点地面，化作一道红影掠向粗狂壮汉，半途接住飞来的赤炼扇，合拢，直刺粗狂壮汉的咽喉。
　　粗狂壮汉这会儿处于震惊当中，反应慢了半拍，等他反应过来想躲的时候已经来不及了。
　　千钧一发之际，黑影一闪，一名穿着黑衣的黑发女子用身体挡在了粗狂壮汉的面前。
　　粗狂壮汉面色大变，惊呼道：“小妹！”
　　云悠然面色微变，强行停住脚步，赤炼扇的扇头堪堪停在女子的眉心，再往前一寸就能要了女子的命。
　　粗狂汉子被吓得半死，面色发白，眼神恍惚，却还下意识伸手想要把黑衣女子拉到身后。
　　黑衣女子却抬手挡住了他的手，阻止他的动作，一双沉静的眸子看向云悠然，声音淡淡的，“放过我哥，从今天起，我和我哥的命都是你的。”
　　云悠然微微皱眉，赤炼扇依旧停在女子眉心，淡淡道：“冤有头债有主，你哥要杀我，我只杀他，你让开。”
　　女子右臂的衣袖中滑出一把匕首落在她的手中，她毫不犹豫挥起匕首斩向自己的左臂，那股子狠劲儿，分明是要把自己的左臂整个斩断。
　　粗狂壮汉面色大变，连忙去抓女子的右臂，大声道：“小妹不要。”
　　然而女子的速度太快，太决绝，已经来不及了。
　　云悠然眉头一皱，用赤炼扇架住了女子的匕首，声音难得冰冷，“你干什么？”
　　女子的眸子依旧沉静，看着云悠然，淡淡道：“用我的一条手臂，换我哥的命，或者，用我的命也行。”
　　粗狂汉子眼中闪烁着泪光，咬牙道：“不行，不就是命吗，我赔就是，小妹你别乱来。”
　　说着，这个家伙一把夺下女子手中的匕首就往自己脖子上抹去，那力道和速度，绝不是作假。
　　女子转身，直接用手抓住了匕首的刀刃。
　　粗狂汉子大惊，连忙放开了匕首。
　　尽管如此，匕首的刀刃还是割开了女子的手掌，鲜血顿时流出，蜿蜒在她白皙的手上。
　　“小妹。”粗狂汉子惊呼，抬手就要检查女子的手。
　　女子却避开他的手，看向云悠然，声音淡淡道：“要怎样你才能放过我哥？”
　　云悠然沉默了几吸，淡淡道：“为什么杀我？”
　　女子冷冷的看向粗狂汉子，眼神威胁。
　　粗狂汉子缩了缩脖子，低声道：“是高级弟子李师兄让我们杀你的，他背后是长生堂三位长老之一的周隐，至于周隐长老为什么要杀你，我就不知道了。”
　　云悠然点头，收回赤炼扇朝倒地的阴翳男人一挥，一道血红色弯月刀刃飞出，割破对方的喉咙。
　　云悠然把赤炼扇插回腰间，转身离开。
　　这兄妹两个，莫名让她想起了她的妹妹，那个和她一起长大，在最艰难时相依为命的妹妹，也不知道现在在哪呢。
　　看在“妹妹”这个词的份上，云悠然破例，饶那男子一命，至于以后，那就是以后的事情了。
　　黑衣女子狠狠瞪了粗狂壮汉一眼，冷冷道：“回去再说。”
　　粗狂壮汉缩了缩脖子，乖乖点头。
　　……
　　云悠然回到房间，难得没有修炼，而是躺到床上，思考周隐的事情。
　　她很确定，她没有招惹过周隐，她根本就不认识对方好吧，可是对方堂堂长老，为什么要杀她？
　　“嗡。”
　　弑天弓在她的丹田里轻轻震动。
　　云悠然突然露出灿烂的笑容，眉眼弯弯，“算了，管他呢，能被一位长老级人物惦记着也是本姑娘的荣幸了。对方想杀我又杀不掉我，肯定更郁闷，能让一位登堂境高手郁闷也是本姑娘的本事。”
　　云悠然不再多想，刚想起身开始修炼，房门就被人敲响了。
　　云悠然边下床，边扬声问道：“哪位？”
　　“我，墨绫。”门外传来熟悉的声音。
　　云悠然眼睛一亮，加快脚步走过去开门，果然看到穿着黑衣，腰缠黑色长绫的墨绫站在门外。
　　云悠然朝她露出灿烂的笑容，声音欢快，“长老，您怎么来了？”
　　墨绫看她是真的开心，难得也弯了弯唇，声音淡淡的，“我不能来吗？”
　　云悠然一愣，然后笑容更大，“能的，您能来我很开心，长老请进。”
　　少女的情感直白又热烈，墨绫心中难得有些暖。
　　两人进屋，在桌边坐下。
　　云悠然拿起水壶给墨绫倒水，笑得有些不好意思，“那个，抱歉长老，我这里只有白水。”
　　墨绫摆手，“无妨，”她直入主题，“我这次来是为了周隐要杀你的事情来的。”
　　云悠然微微挑眉，笑着等她说。
　　墨绫道：“周隐与我不和，他一直记恨我一个女人却比他强，压在他的头上，他拿我没办法，就找上了你，你是我带回来的。”
　　云悠然撇嘴，嗤笑道：“没用的男人，比不过女人不想着努力上进超越，却想着用些下三滥的手段，这辈子怕是没什么大器！”


第20章 擂台赛
　　墨绫没忍住，又弯了弯嘴角，赞道：“说得对，没用的男人！这辈子就是个废物。”
　　两人相视一笑。
　　墨绫继续道：“主子没用，手下的人也没用，围杀你两次，不但没有成功，还惊动了堂主。”
　　云悠然有些惊讶，不明白堂主为什么会注意她一个中级弟子的事情，但她并没有询问。
　　墨绫看出了她的惊讶，却没有直接解释，而是道：“你进入长生堂时我就和你说过，如果长老不要脸皮，非要亲自动手杀一两个小弟子，谁也不会管。但也有例外……”
　　她看着云悠然，神情严肃，“这次弟子大赛，如果你能进入前五，堂主就会把你列入重点培养名单，到那时，周隐想杀你，就只能在规则之内，甚至，就算是规则之内，他也不能做的太过分，比如派20个同级弟子围攻你这种事情他就不能做。”
　　云悠然笑着点头，“我明白了长老，简单来说，就是我要表现出我的价值，只要价值足够高，长老也不能随便杀我。”
　　“对！”墨绫欣慰的点头，“就是这个意思。不过，这个道理我明白，周隐肯定也明白，他肯定会让他的人在弟子大赛上杀掉你，你要小心。”
　　云悠然点头，“谢谢长老提醒我，我会全力以赴的。”
　　“不用谢，”墨绫摆手，语气严肃，“要不是你自己争气，未来可期，我是不会管你死活的。”
　　云悠然认真道：“长老说错了，这世上哪有无缘无故的好，您今天愿意来帮我就是恩情。”
　　墨绫轻叹口气，“在魔教，太重恩情不是好事。”
　　云悠然笑得明媚，没有一丝阴霾，“人活着，心中总要有些美好的东西才有意义不是吗？”
　　墨绫愣了愣，不自觉露出微笑，有些感叹，“是啊，你说的很对。”她忍不住伸手揉了揉云悠然的头，“你是个好孩子。”
　　云悠然被摸头，心里难得有些羞涩，面上却没露出来，依旧笑得明媚，“多谢长老夸奖，我娘也说我是个好孩子呢。”
　　“这般自夸也不脸红！”墨绫笑骂。
　　云悠然笑眯眯的，“因为我皮厚，红了也看不出来。”
　　墨绫没忍住竟然笑出了声，她起身道：“好了，我先走了，这几日好好修炼，大赛时小心谨慎，注意安全。”
　　“是，长老。”云悠然起身相送。
　　送走墨绫，云悠然回到床上，盘膝修炼。
　　……
　　这一日，是弟子大赛开始的日子。
　　卯时中。
　　云悠然就起了床，洗漱、换好衣服、吃下昨晚准备好的早点，走出房间，化作一道红光飞向大赛地点，比武场。
　　长生堂的比武场占地面积极广，内有四座巨大的擂台，一侧还有高高的看台。
　　云悠然到时，距离大赛开始还有两刻钟，这里却聚集了四五百人，差不多是长生堂的全部弟子。
　　云悠然找了一棵位于比武场边缘的大树，靠着树干闭目养神。
　　没一会儿，有脚步声朝她靠近。
　　云悠然睁开双眼看向来人，微微挑眉，眼中有些兴味。
　　来人正是那黑衣女子和粗狂壮汉。
　　两人走到云悠然身前大约一丈处站定，齐齐抱拳躬身行礼，齐声道：“见过云师姐。”
　　云悠然就像昨天的事情没有发生一样，笑得像是晨光般明媚，问道：“你们有事吗？”
　　黑衣女子淡淡道：“我叫林飞燕，他是我哥，林虎，我昨天说过，只要你不杀我哥，我和我哥的命都是你的。”
　　云悠然挑眉，“理由呢？”
　　林飞燕愣了下，直言道：“你天赋高，实力强，看样子人品性情都不错，跟着你，我们兄妹心服口服，也更有前途。”
　　云悠然笑道：“我可是被长老盯上的人，跟着我会有什么前途？说不定明天就死了。”
　　林飞燕认真道：“正是因为你现在被长老盯上，我们兄妹才更要在这个时候追随你。”
　　云悠然挑眉，有些好奇，“为什么？”
　　“我今年56岁，才初窥境五层，我哥已经70岁了，虽然是初窥境六层，却是初入，想进入七层都不知道要什么时候，凭我们的天赋，若是正常情况，无论如何也是高攀不起你这样的少年天才的。”
　　“刚好你现在有难，若是我们能帮你就是雪中送炭，你日后自然会对我们好些。若是死了，那就算我们兄妹还你一条命，也是应该的。”
　　云悠然有些惊讶，“你知道我的年龄？”
　　林飞燕点头，“你在内事处报名时很多人都听到你才17岁，17岁就达到初窥境六层，这样的天资，值得我们兄妹赌一次。”
　　云悠然笑了笑，问道：“这次大赛都有哪些厉害人物？”
　　林飞燕眼神微闪，知道这是考验，毫不犹豫的答道：“这次大赛有48人参加，其中高级弟子只有三名，都是初窥境七层，都是初入。”
　　“李腾，他就是周隐的手下，找人杀你的就是他，法宝是一把黑色的雨伞，能攻能守，很厉害。”
　　“王超，自称邪和尚，是个光头，法宝是一串骷髅头，那骷髅头是用修真者的头骨炼制，怨气冲天，可以迷惑人心，十分难缠。”
　　“赵开天，这个名字是他自己取的，法宝是一把战斧，他和大多数修真者不同，不喜欢御使法宝远程杀人，反而喜欢冲到人面前近战，他的力量极大，近战能力极强，一旦被近身，哪怕是初窥境□□层的恐怕也会吃亏。”
　　“剩下的都是中级弟子，我并未发现有什么人能威胁到你，如果你需要，我可以一一说给你听。”
　　云悠然满意的点头，笑道：“这些就够了，若是大赛结束，我们都还活着，你们就跟着我。”
　　林飞燕点头，“是。”
　　这时，四道流光从圣山方向飞来，眨眼间落到了高高的看台上。
　　一股无形的威压朝四面八方扩散开来。
　　比武场周围的所有弟子全部下意识闭嘴，抬头看向站在看台上的四人，三男一女。
　　穿着道袍的中年道士站在最前面。
　　其余三人站在他的身后。
　　林飞燕低声介绍，“前面的是堂主玉阳子，后面的从左到右，分别是墨绫长老，周隐长老和孟冀长老。”
　　云悠然点头，眼神重点在周隐身上掠过。
　　玉阳子开口，声音带着灵力传遍全场，“我乃长生堂堂主玉阳子，今天是长生堂50年一次的弟子大赛，他看向孟冀。”
　　孟冀上前一步，带着灵力的声音传出，“弟子大赛的报名限制是，中高级弟子，100岁以下，如果不符合要求，现在退出还来得及，若是比赛时被发现违规，格杀勿论。”
　　孟冀顿了顿，见没人退出，才接着道：“这次比赛的报名人数刚好是48人，比赛分五轮，半日一轮，上午辰时开始，下午未时开始，共三日。”
　　“按照规矩，抽签决定48个号码，第一轮，1号对48号，2号对47号，依次类推，两两厮杀，决出24名胜者。”
　　“第二轮，1号和48号的胜者对战24号和25号的胜者，2号和47号的胜者对战23号和26号的胜者，以此类推，决出12名胜者。”
　　“第三轮按照上述的方法，决出6名胜者，第四轮规则照旧，决出前三。第五轮，前三名每人都要和其余两人交手，全胜者为第一，胜负各一者为第二，全负者为第三。”
　　“擂台上的规矩，上台后，内事堂管事说开始才能出手，提前出手视为犯规，取消比赛资格。比赛开始后掉下擂台者为输，喊出认输者为输，输的人不能再次攻击，胜者也不能再对输的人发动攻击，违者重罚。除此之外，没有规则，任何攻击，任何手段都可以用，伤人废人杀人都可以。”
　　还真是魔教，弱肉强食赤裸裸的。
　　云悠然再次在心中感慨。
　　孟冀露出个笑容，“现在我说一下奖励，6到10名可以进入藏书楼看书一个月，4、5名可以到藏书楼看书三个月。第三名可以去藏书楼看书一年，去宝库挑选任意一件物品，第二名可以去藏书楼看书2年，宝库挑选任意两件物品，第一名可以去藏书楼看书三年，宝库挑选任意物品三件。”
　　哗。
　　下方弟子顿时窃窃私语起来，这前十的奖励当真不少，尤其是第一的奖励，简直可以用丰厚来形容。
　　云悠然露出笑容，她想要的就是第一，藏书楼和藏宝库选择三样物品都是她所需要的。
　　孟冀还在说，“奖励发放有些规矩，第一，进入藏书楼的时间从你获得奖励的那一天开始算，并不是按照你进入的时间算的。也就是说，哪怕你一天也没进去，只要时间到了，也算你的奖励时间结束了。”
　　“第二，在藏书楼奖励的时间内，同时也在保护时间内，这段时间内任何人不能主动对获奖的弟子动手，哪怕是堂主长老也不行。”
　　“第三，前三名的宝库奖励可以立即选择，也可以在你们用完藏书楼奖励后选择，这是为了防止有些弟子见识浅薄，浪费了难得的奖励机会。”
　　云悠然心说：这还挺人性化的。


第21章 初登场
　　孟冀还在说：“比赛和奖励的规则就是这些，现在开始抽签。”
　　说完，他和玉阳子、墨绫、周隐，全都坐在了看台最高处的椅子上。
　　两名弟子，一个抬着一张木桌，一个怀里抱着一个立方体的抽奖盒子，跟随内事堂老管事缓步走上一座擂台。
　　等两个低级弟子把桌子和抽奖盒子放好，老管事从怀里取出一份名单，带着灵力的声音传遍全场，“念到名字的人立即上台抽签。”
　　他丝毫也没有啰嗦，当即开始高声念出一个个名字，“齐东、洛河……”
　　老管事每念出一个名字，都会有一名弟子跳上擂台，从抽签盒子里拿出一个写着号码的小圆球。
　　那两名低级弟子则会立即记录下他们的号码。
　　很快，老管事念到了云悠然的名字。
　　云悠然轻轻一跃，跳到擂台上。
　　台下顿时一片哗然，众多长生堂男弟子窃窃私语，很多赤.裸裸、充满欲.望的目光毫不掩饰的落在云悠然身上，尤其是她露出的那截洁白的纤腰，更是被无数目光光顾。
　　云悠然毫不在意，眉眼带笑，走过去伸手从抽奖盒子里取出一颗圆球，一看，上面写着：“3号”。
　　云悠然笑得眉眼弯起，心情颇好的想：是第三场，还好，很快就能轮到我，不用等太久。
　　她把小球亮给记录弟子看了一眼，然后收起抽奖小球，轻轻一跃，红影闪过，落回到边缘的那棵大树下。
　　很多男弟子的目光都追随着她的身影，直到老管事喊出下一个名字，才都把目光放回到擂台上。
　　周隐冷哼一声，嘲讽道：“女人果然都是祸水，穿成这个样子不如去青楼当个头牌，何必在我长生堂修炼。”
　　墨绫看也不看他，淡淡道：“擂台在下面，你再放一个屁我就当着所有弟子的面邀战你，脸皮够厚你就拒绝。”
　　“你！”周隐怒目，脸色涨红，“墨绫你不要欺人太甚！”
　　墨绫依旧没看他，淡淡道：“打不打，一句话。”
　　周隐气得身体发抖，咬牙切齿，低吼道：“墨绫，你以为我真的怕你吗？”
　　墨绫淡淡道：“打不打，一句话！”
　　“好了！”玉阳子无奈的打断两人，声音温和，“今天是什么日子，这里又是什么地方，是你们吵架的地方吗？”
　　周隐冷哼一声，不再说话。
　　墨绫压根没理，却也没再说话。
　　玉阳子摇摇头，心中无奈。
　　墨绫是长生堂中除了他以外修为最高的，已经是登堂境四层，战力强，办事能力也强，就是性子太直太硬，说话不给人留脸，有时候他这个堂主都会被她噎到。
　　而周隐，登堂境一层，办事能力强，拥有九天神兵离人锥，战力也还行，就是这心性实在太差，心胸狭窄不说还喜欢挑事，终究难成大器。
　　……
　　抽签很快结束。
　　内事处老管事朗声道：“抽签结束，长生堂弟子大赛正式开始，1号48号上一号擂台，2号47号上二号擂台，3号46号上三号擂台，4号45号上四号擂台。”
　　林飞燕道：“师姐小心。”
　　“嗯。”云悠然笑着点头，身影一闪跳上了三号擂台。
　　在她对面，一名灰衣男子几乎和她同时落在擂台上。
　　灰衣男子抱拳，声音沙哑，“鲁岳。”
　　云悠然抱拳回礼，笑眯眯的道：“云悠然。”
　　此时，八人全部站到四座擂台上。
　　内事处老管事扬声道：“比斗开始！”
　　云悠然抽出赤炼扇，展开，朝前一挥。
　　无数血红色弯月刀刃飞出，组成一面血红色弯月刀刃墙壁，迎面朝鲁岳罩去。
　　鲁岳双手掐诀，一面黑色圆盾出现在他身前，抵挡住所有斩下的血红色弯月刀刃，发出一阵“叮叮叮”的脆响。
　　云悠然甩手，赤炼扇旋转飞出，撞上黑色圆盾。
　　“砰！”
　　旋转的赤炼扇压着黑色圆盾快速后退，狠狠撞在鲁岳身上，把他撞得连连后退，直接退出了擂台。
　　云悠然收回赤炼扇，抱拳行礼，笑道：“承让了。”
　　鲁岳站在台下，抬手抹掉嘴角的血迹，抱拳回礼，“多谢师姐手下留情。”
　　云悠然朝她嫣然一笑，化作一道红影跳下擂台，回到了那棵树下。
　　林飞燕抱拳，“恭喜师姐，首战告捷。”
　　林虎也抱了抱拳，“恭喜师姐。”
　　“谢谢。”云悠然笑着点头，婀娜的身姿慵懒的靠在树干上，微微眯着眼，看着擂台上的比斗。
　　比斗一场接一场的进行。
　　很快，轮到李腾上台。
　　李腾的对手是一名中级弟子，是个黑衣中年人，看着有几分老实。
　　在老管事喊出开始的瞬间。
　　众人只见黑光一闪，接着就是一声惨叫。
　　一把黑色雨伞已经插入了黑衣中年人的心脏。
　　李腾挥手，黑色雨伞从黑衣中年人心脏处抽出。
　　“噗”的一声，鲜血狂喷，黑衣中年人的尸体轰然倒地。
　　李腾抬手，接住飞回的雨伞，冰冷的目光看向台下，看向依靠着大树的云悠然，嘴角勾起满是恶意的阴森笑容。
　　云悠然咧嘴，朝他露出无比灿烂的笑容。
　　李腾愣了下，然后朝云悠然意味深长的点了点头，身影一闪离开了擂台。
　　云悠然眯了眯眼，眼中杀机一闪而过。
　　很快，上午的比斗结束，24强出现，其中，同样报名的林虎也晋级成功，比斗中有八名弟子被人当场击杀，重伤的也不少。
　　老管事宣布上午比赛结束。
　　云悠然站直身体，朝林家兄妹招手，“走吧，我们去食堂吃饭。”
　　林飞燕和林虎点头，安静的跟在她身后。
　　吃完午饭，休息一会儿，临近未时，云悠然带着林家兄妹回到比武场，依旧找了上午那棵树靠着。
　　很快，未时到，下午的比赛开始。
　　内事处老管事登上擂台，朗声道：“长生堂弟子比赛第二轮开始，1号25号上一号台，47号23号上二号台，3号27号上三号台，4号21号上四号擂台。”
　　云悠然身影一闪，跳上了三号擂台。
　　在她对面，是个穿着大红色长衫，相貌阴柔的俊美男子。
　　那男子一双多情的桃花眼上下打量云悠然，眼中满是淫.邪，笑道：“师妹这等美人儿，若是能抱在怀中把玩一番定是人生乐事，杀了实在可惜，不如我们打个赌如何？”
　　云悠然也不气，展开赤炼扇挡住下半张脸，露出的漂亮眸子轻眨，泄出几分羞涩，更显妩媚勾人，声音柔媚，“师兄要赌什么？”
　　红衣男子看直了眼，魂魄差点儿被勾走，愣愣的张嘴想说赌什么，那边老管事大声道：“比赛开始！”
　　云悠然毫不犹豫，手中赤炼扇甩出，旋转着斩向红衣男子。
　　红衣男子面色一变，双手掐诀，一把合拢的白玉折扇凭空出现在他身前，迎面撞向赤炼扇。
　　“砰！”
　　两把扇子相击。
　　旋转的赤炼扇带着白玉折扇飞上了半空。
　　云悠然身体化作红色残影向前，眨眼间出现在红衣男子面前，白皙的拳头狠狠打向他的面门。
　　红衣男人没想到云悠然这个身姿纤细的女子竟然会冲到他面前进行近战，仓促间手忙脚乱的掐诀，在脸前凝聚出一面灰黑色的灵力盾。
　　灰黑色灵力盾上散发着冲天的怨气，上面隐隐能看到不停变换的，一张张年轻女子痛苦的脸。
　　云悠然眼中闪过一抹血红，挥出去的拳头更加用力。
　　“砰！”
　　“咔！”
　　灰黑色灵力盾被当场打碎。
　　红衣男子被震得连连后退。
　　红影一闪，云悠然追上后退的红衣男子，白皙修长的右手伸出，捏住他的脖子，用力把他的身体抡起，抡过头顶，在空中抡出一个圆，狠狠的砸在擂台上。
　　“砰！”
　　红衣男子当场喷出一口鲜血。
　　云悠然丝毫不停，再次抡起对方，抡过头顶，论出一个圆，狠狠的摔在擂台上，又是一声“砰”！
　　紧接着，“砰砰砰！”
　　云悠然捏着红衣男人的脖子，不断把他抡起摔在擂台上，直摔到石头擂台出现蛛网般的裂痕，直摔到红衣男子浑身骨头全碎，彻底没了呼吸，才把软成一滩烂泥的尸体甩手扔在擂台上。
　　台下观战弟子各个目瞪口呆，谁也没想到云悠然竟然会这般凶残，反差感太大，视觉冲击太强。
　　云悠然召回赤炼扇插回腰间，抬手把额前的一缕发丝别到耳后，桃花眼轻瞥间露出几分霸气，淡淡道：“本姑娘长得多好，穿得多少，都不是你们当面调戏本姑娘的理由，再有下次。”
　　她抬脚踢了踢那摊烂泥，“这就是前车之鉴。”说完，红影一闪，她回到了那棵树下。
　　在场所有长生堂弟子沉默。
　　那红衣男子他们很多人都认识，初窥境六层巅峰，实力很强，却被杀的这般惨，还没有还手之力。
　　这位，是真的不能惹！
　　林飞燕的眼中第一次出现了崇拜的情绪，声音都上扬了几分，“师姐你好厉害，那个混蛋名叫杨玉清，专好采阴补阳修炼，不知道害死了多少女子，师姐你杀了他可真是大快人心。”
　　云悠然慵懒的靠在树干上，笑眯眯道：“是吗？那倒是挺好，本姑娘这也算是为民除害了。”


第22章 三强赛
　　林飞燕连连点头，“算，绝对算！”
　　比赛还在继续，林虎这次运气不好，遇到了三名高级弟子之一的王超，打都没打，直接认输。
　　李腾照例一击杀死了对手，杀完照例朝云悠然投来阴冷的目光。
　　云悠然照例回以灿烂的笑容。
　　很快，第二轮结束，决出12强。
　　云悠然没有多留，和林家兄妹一起吃过晚饭，告别后径直回到自己的房间，没想到墨绫已经等在门口了。
　　“墨绫长老。”云悠然抱拳行礼。
　　墨绫微微点头，递过来一个本子，淡淡道：“这是我在初窥境时的修炼心得，你拿着看看。”
　　云悠然眼睛一亮，双手接过，笑道：“谢谢长老。”
　　墨绫点头，化作一道黑光冲天而起。
　　云悠然进屋，坐到桌边细细翻看本子。
　　修炼心得写的很详细，看得出，墨绫写时非常认真，提到的每一点都让云悠然受益匪浅。
　　云悠然看入了神，不知不觉就到了第二天早上。
　　当淡金色的晨光照进屋内，落在云悠然手中的本子上，她才回过神，察觉到天已经亮了。
　　云悠然把本子收到空间戒指里，站起身，抻了个大大的懒腰，脸上露出灿烂的笑容，低声道：“墨绫长老可真帮了大忙了！那什么李腾，就等着本姑娘去灭了你吧！”
　　云悠然动动脖子扭扭腰，把筋骨活动开，然后洗漱、吃早饭，出门。
　　林飞燕和林虎已经等在门外了。
　　见她出来，两人语气恭敬，齐声道：“师姐。”
　　“早啊！”云悠然笑眯眯的打招呼，“走吧，我们一起去比武场！”
　　林飞燕和林虎点头，跟在她身后，落后半步表示恭敬。
　　……
　　辰时。
　　长生堂弟子齐聚比武场。
　　内事处老管事宣布比赛开始。
　　云悠然依旧在三号擂台。
　　这次她的对手是一名手持拂尘的白发老者，看上去仙风道骨，慈眉善目，实际上，林飞燕说过，这人是个喜欢生吃活人的疯子。
　　白发老者桀桀怪笑，“老夫食人子，师妹生的如此细皮嫩肉，”他伸出舌头舔了舔唇，“味道一定不错。”
　　云悠然能从食人子的眼神看出，对面这个家伙对她是纯粹的食欲，他是真的想把她当盘菜给吃了！字面意思上的吃了！
　　云悠然眯了眯眼，笑容灿烂，“云悠然。”
　　她举起自己的右手放在眼前看了看，白玉一样的纤细手掌在阳光下竟然有种近乎透明的美感。
　　云悠然笑容加深，笑道：“师兄别看师妹生的白皙如玉，娇娇软软的样子，实际上硬得很，师兄可要仔细别磕了牙。”
　　话音落下，老管事大声道：“开始！”
　　云悠然抽出赤炼扇展开，竖着朝前一挥。
　　除了两端的，其中的九根红玉扇骨全部射出，呈现直立的扇形排列，散发着耀眼的红光迎面打向食人子。
　　食人子面色微沉，挥动手中拂尘。
　　白色的拂尘瞬间变成黑色，拂尘丝暴涨到数十丈长，形成一面黑色扇形墙壁，铺天盖地的迎向九根红玉扇骨。
　　浓郁的怨气扑面而来，带着隐隐的哭嚎。
　　“嗤啦！”
　　裂帛的声音。
　　九根扇骨同时刺穿拂尘丝组成的墙壁。
　　九道流光一闪而过，在食人子身上留下九个窟窿，鲜血涌出，瞪大眼睛不敢置信的尸体向后软倒。
　　拂尘失去控制，恢复原样，掉在地上。
　　台下顿时响起惊呼声，和昨天不同，今天的对手可都是12强，云悠然竟然还能秒杀对手，这份实力简直可怕。
　　云悠然一挥赤炼扇，九根扇骨飞回，插回到赤炼扇当中。
　　云悠然跳下擂台，回到大树下靠着。
　　……
　　看台上。
　　周隐意有所指道：“也不知道那红色扇子是何等宝物，竟然有这等威力，能让她连续秒杀两位初窥境六层的弟子。”
　　墨绫冷冷道：“离人锥是九天神兵，不知道比我的墨绫强了多少，你却依旧不是我的对手，可见，法宝再厉害，也要看是谁用。”
　　“你！”周隐大怒。
　　墨绫却不给他说话的机会，冷冷道：“我长生堂虽然是魔教，没什么忌讳，但修炼一途还是脚踏实地比较好，你口中的两名初窥境六阶弟子，一个靠采阴补阳修炼，一个靠生吃活人这种方法吸收怨气修炼，修为虚浮，根基不稳，怎么能和悠然相比？”
　　周隐语塞，气得脸色涨红。
　　墨绫冷冷道：“像食人子这种实力都能闯到12强，足见我长生堂弟子中没几个真正厉害的，堂主，我看应该整顿了。”
　　玉阳子沉着脸点头，“的确如此，我魔教虽然随心而为，也不像正道那些伪君子讲什么道义，但这修为确实应该稳固些才好，要不然来日遇到正道弟子，同级之下完全不是对手，成什么样子？”
　　……
　　上午的比赛很快结束，决出6强。
　　云悠然本以为下午的6进3会是一场恶战，结果，她的对手因为在上午比赛时受了重伤，还在昏迷，没法上台，她不战而胜。
　　前三名决出，云悠然、李腾和赵开天。
　　对于这个结果，云悠然非常满意，少打一场呢。
　　……
　　第二日，辰时。
　　比武场上四座擂台已经合并成一座。
　　一袭红衣的云悠然笑容明媚。
　　一身黑衣的李腾面容阴沉。
　　穿着黑色紧身衣，身材无比雄壮的赵开天面色苍白，明显受了伤，神情却平静。
　　三人站在擂台中间。
　　台下所有长生堂弟子的目光都落在三人身上，十足的万众瞩目。
　　老管事朗声道：“今天是长生堂弟子比赛三强排序赛，按照规则。”
　　他指了指身边弟子怀中捧着的盒子，“这里面有一颗黑球和两颗红球，三人抽签，抽到两颗红球的人率先比试，败者将在两个时辰后和抽到黑球的人比试，若胜，则为第二名，黑球者为第三，若败，则为第三名，抽到黑球的人则和红球胜者比试，胜者第一，败者第二。”
　　他看向云悠然三人，神情郑重，“你们听明白了吗？”
　　三人都点头表示明白。
　　老管事挥手，“抽签吧！”
　　李腾率先上前，从盒子里取出一枚小球，红色的。
　　赵开天看向云悠然，憨憨一笑，“师妹请。”
　　云悠然笑道：“师兄先请。”
　　“那我就不客气了，”赵开天伸手从盒子里取出一枚小球，是黑色的。
　　不用问了，第一场是云悠然和李腾比试。
　　李腾看向云悠然，眼神阴冷，浓烈的恶意丝毫也不掩饰，阴恻恻道：“云师妹，你可让师兄好等啊！”
　　云悠然抽出赤炼扇展开，笑容灿烂，眉眼间风流妩媚，声音轻柔，“师兄也让师妹好等呢。”
　　这对话，不知道的还以为两人是情人。
　　李腾冷笑一声，“我第一次见到有人找死这么积极。”
　　云悠然用赤炼扇挡住下半张脸，双眸盈盈如水，笑道：“人常说，牡丹花下死，做鬼也风流，师兄做不到牡丹花下死，却能做到牡丹手上死，也算是风流了。”
　　两人说话间，老管事和赵开天已经退下擂台。
　　老管事大声道：“开始！”
　　云悠然甩手，赤炼扇红光大盛，横着旋转飞出，迎面打向李腾。
　　黑色雨伞凭空出现在李腾身前，同样旋转着，带着冲天的怨气冲向赤炼扇。
　　“砰！”
　　赤炼扇和黑色雨伞相撞！
　　就是这个瞬间，云悠然化作一道红影，快速冲向李腾，她的修为比李腾低，如果单纯的拼法宝和法术，她会很吃亏。
　　李腾却早有准备，他的右手快速拂过腰间一块黑色玉佩，擂台上阴风乍起，一个双目赤红的黑衣男鬼凭空出现在他身前，咆哮着，张牙舞爪的冲向云悠然。
　　云悠然右手上覆盖纯净的红色修罗之力，一拳打向男鬼的脸。
　　男鬼像是感受到什么极为可怕的东西，发出一声惊恐的鬼叫，身体快速飘退，带起一阵阴风。
　　然而，男鬼快，云悠然更快！
　　瞬间而已，云悠然泛着红色光芒的拳头打中男鬼的脸。
　　男鬼发出一声凄厉的惨叫，身影瞬间变淡了几分。
　　云悠然刚想再来几拳，把男鬼彻底打散，就感觉到身后一股强烈的危险感袭来，一股阴冷的感觉从心中升起。
　　云悠然小腿以上的身体猛地向后仰倒，与地面平行。
　　旋转着的黑色雨伞从她的上方掠过，在飞到她腰腹位置时骤然下落，雨伞的伞沿像是锋利的刀刃，想要把云悠然拦腰斩断。
　　云悠然抬起右手。
　　红光闪过，赤炼扇飞来，被她稳稳接住，合拢。
　　赤炼扇陡然红光大盛，云悠然挥动赤炼扇，在身侧划出一个半圆，自下而上打在黑色雨伞上。
　　“叮！”
　　黑色雨伞被打飞到了半空中。
　　云悠然双脚发力站直身体，同时展开赤炼扇，竖向旋转着向上抛出，撞在黑色雨伞上。
　　云悠然右手快速掐了个法诀。
　　赤炼扇上红光一闪，竟然像是黏在了黑色雨伞上，推着黑色雨伞不断飞向更高的空中。
　　云悠然脚尖轻点擂台，身体化作红色残影冲向李腾。
　　李腾面色黑沉，再次控制男鬼迎上，同时全力运转灵气，拼命掐诀尝试召回黑色雨伞。


第23章 第一名
　　云悠然几乎是瞬间出现在男鬼面前，右手白皙修长的食中二指并拢成剑指，覆盖着纯净的红色光芒，从上到下一斩。
　　男鬼发出一声凄厉的鬼叫，被斩成两半，烟消云散。
　　李腾面色一白，嘴角溢出一丝鲜血。
　　云悠然根本不给李腾喘息的机会，身影一闪出现在他的面前，白皙秀气的拳头打向他的面门。
　　李腾面色一变，用力向后跳开，同时双手覆盖黑色怨气，交叉在脸前抵挡。
　　“砰！”
　　一声闷响，李腾被打得倒飞了出去。
　　云悠然身体化作红色残影，追向李腾。
　　倒飞过程中的李腾双手掐诀，黑色雨伞从空中落下，伞面旋转着，像是一面圆盾挡在他的身前。
　　云悠然向后伸出右手，展开的赤炼扇化作一道红光落在她的手中，随着她向前挥动手臂，赤炼扇像是一把刀向前一斩。
　　一道长达三丈的血红色弯月刀刃斩出，带着斩破空气的锐啸声，迎面斩向旋转着的黑色雨伞。
　　“轰”的巨响！
　　血红色弯月刀刃炸裂，强劲的冲击波朝四面八方散开。
　　黑色雨伞倒飞而回，被李腾抬手接住。
　　云悠然再次化作红色残影冲向李腾，摆明了想要一鼓作气弄死他。
　　李腾咬牙，面色狰狞，他猛地一口鲜血喷在黑色雨伞上。
　　黑色雨伞顿时黑光大放，浓郁的黑色怨气爆发，顺着李腾的手臂快速灌入他的体内，让他的身体开始迅速膨胀。
　　眨眼的功夫，李腾就变成了一个一丈多高，身体无比粗壮的巨人，手中的黑色雨伞也变成了一根黑色长棍。
　　一股浓烈的怨气和危险气息，扑面而来！
　　云悠然冲到大号李腾面前，刚想挥拳。
　　大号李腾却抢先一步，当头一棍打向云悠然的头颅。
　　好快！
　　云悠然瞳孔一缩，脚尖轻点，向后飞退。
　　“轰！”
　　黑色的长棍狠狠砸在擂台上，砸出一个大坑，碎石乱飞。
　　云悠然眼神微闪，控制力好像不怎么样。
　　大号李腾发出一声不似人类的怒吼，巨大的身体快速朝云悠然冲来，脚掌踩踏着地面轰轰作响，附近的地面随之隐隐震动。
　　云悠然挥动赤炼扇，一道长长的血红色弯月刀刃迎面斩向李腾，被对方随手挥动黑色长棍，轻松打散。
　　下一秒，大号李腾的速度陡然暴涨，几乎是瞬间出现在云悠然面前，居高临下的一棍打向她的头顶。
　　太快，也太突然了！
　　云悠然想躲已经来不及了，只能双手握住合拢的赤炼扇向上抵挡，同时用力向后跳开。
　　“砰！”
　　黑色长棍砸在赤炼扇上。
　　云悠然喷出一口鲜血，被打飞了出去。
　　“啊！”
　　大号李腾咆哮一声，轰轰轰几步冲到云悠然下方，狠狠一拳打向她的腰部。
　　看那比云悠然腰还粗的拳头，若是打中，云悠然那细腰怕是会被打断。
　　台下响起一阵惊呼声。
　　云悠然却是不慌不忙，她控制赤炼扇停在半空中，右手轻轻一按赤炼扇，纤细优美的身体凌空一个翻身，脚尖轻轻点在大号李腾挥来的拳头上，借力朝空中飞去。
　　在这个过程中，云悠然身上的气势开始暴涨，从初窥境第六层巅峰缓缓的，坚定不移的朝初窥境第七层迈进。
　　等她飞到一定高度，所借用的那一拳的力量用完，身体开始下落时，她已经正式进入到了初窥境第七层。
　　台下众弟子再次哗然！
　　看台上的玉阳子忍不住露出笑容，赞道：“临阵突破，好！好！青云门有萧逸才，焚香谷有李珣，天音寺有法相，万毒门有秦无言，我长生堂有云悠然，在年轻一辈上，不输！”
　　孟冀也露出笑容，附和道：“堂主所言极是。”
　　墨绫虽然还是面无表情，眼中却有笑意。
　　唯有周隐脸色阴沉。
　　玉阳子这摆明了是要重点培养云悠然，他在想朝对方出手基本上是不可能了，如此，等对方成长起来，他还能有好日子过吗？
　　周隐眼中闪过狠色，无论如何，云悠然不能留！
　　台上。
　　云悠然从高空快速落下，她双手掐诀，赤炼扇除了两端的，其余九根扇骨全部飞出，竖着排成一列，形成一把细长的长刃。
　　剩下的两端扇骨连着扇面飞到云悠然脚下，接住下落的她。
　　云悠然双手法决一变，刚刚达到初窥境第七层的灵力全力运转，快速灌入到长刃当中。
　　长刃上红光大盛，隐隐形成剑形，恐怖的煞气四散，带着骇人的锋锐之气，台下弟子离得近的纷纷变色，连忙后退。
　　云悠然染了血更显娇艳的红唇轻起，一声娇喝，“斩！”
　　红光大盛的长刃当头朝大号李腾斩下。
　　大号李腾怒吼，举起黑色长棍抵挡。
　　“锵！”
　　黑色长棍被从中间斩断。
　　“噗！”
　　大号李腾的身体被一劈两半！
　　云悠然缓缓下落，手掐法决，红光大盛的长刃从下方朝她飞来，过程中红光渐渐暗淡，直到消失。
　　最终，长刃分开，九根扇骨插回赤炼扇。
　　云悠然手持赤炼扇，轻巧的落地。
　　大号李腾的尸体缓缓朝两侧分开，浓黑色的血液喷出，一股浓烈的腐臭味朝四面八方散开。
　　云悠然面色微变，单手捂住鼻子，身影一闪离开擂台，回到那棵大树下，皱着脸，难得抱怨，“这家伙死了还给本姑娘留下这么一份惊喜，可真不是个东西。”
　　林飞燕没忍住，弯了弯嘴角，“恭喜师姐突破成功，杀死李腾。”
　　林虎连忙也道：“恭喜师姐突破，杀死李腾。”
　　“嗯。”云悠然笑着点头。
　　那边腐臭味已经飘到了台下，众弟子全都露出嫌弃的表情，捂着鼻子后退。
　　玉阳子抬手一挥，一阵大风在擂台上刮过，李腾的尸体和腐臭味都没了踪影。
　　众弟子这才松了口气。
　　老管事走上擂台，大声宣布道：“三强赛第一场，云悠然胜，由于李腾已死，自动失去排名，两个时辰后，赵开天对云悠然。”
　　“我弃权。”赵开天大声道。
　　老管事愣了下，看向站在台下的他，问道：“你确定吗？”
　　赵开天点头，“我自认不是云师姐的对手，加上我伤没好，就更不是对手，没有必要再比。”
　　老管事点头，“赵开天弃权，云悠然不战而胜，成为此次弟子大赛的魁首！”
　　林飞燕和林虎齐齐抱拳，“恭喜师姐。”
　　附近的一些弟子也都朝云悠然恭喜，别管是真心还是假意，反正都是带着有些谄媚的笑容。
　　云悠然笑得灿烂，“谢谢。”
　　玉阳子从看台上落下，落在擂台上，威严的目光四下一扫。
　　在场所有人全部噤声，看向玉阳子。
　　玉阳子朗声道：“此次弟子大赛，12强中李腾和食人子身死，取消名次，其余10人自动定为前十。其中，云悠然为魁首，赵开天第二，王超第三，其余七人，今日下午进行加赛，决出4到10名的名次，你们可有异议？”
　　没有人有异议，云悠然和赵开天的实力有目共睹，王超和赵开天那一战也是棋差一招，实力绝对比其余七个初窥境六层的强。
　　玉阳子点头，“很好，三年后是祭祀圣殿的日子，前三名随同堂主长老一起到圣山之巅祭祀。”
　　这是弟子大赛的惯例了，很多年纪大，经历过上次弟子大赛的老弟子都知道，这是荣誉，也代表着长生堂会全力培养这三名弟子。
　　很多人都露出了羡慕的表情。
　　玉阳子的目光分别扫过云悠然、赵开天和王超，眼神难得柔和了些，“祭祀圣殿乃是大事，你们三人做好准备，不要闭关也不要出门游历，以免错过。”
　　云悠然三人齐齐抱拳，“是，堂主。”
　　玉阳子满意的点头，“好了，今日上午的比斗到此为止，未时开始4到10名的排名赛，具体规则到时会说明。”
　　说完，他身影一闪，回到了看台上。
　　众弟子随之缓缓散去。
　　……
　　三年后。
　　长生堂藏书楼顶楼。
　　红色的夕阳霞光透过窗户照进藏书楼，洒在一席红衣的云悠然身上，给她白皙的肌肤镀上一层淡粉色，更显妩媚诱人。
　　云悠然放下手中最后一本书，站起身，抻了个懒腰，露出灿烂的笑容，低声道：“三年可算是过去了，本姑娘差点儿累死在书海里。”
　　当日比赛结束，云悠然和林家兄妹小小庆祝了一番，第二天她就开始进入藏书楼看书，每天都看，直到三年后的今天。
　　云悠然学到了很多东西，草药识别、炼器材料识别、各大有名的法宝，甚至是各大门派的秘密，很多很多。
　　其中云悠然认为最重要的，是记载有关天音寺的无字玉璧，那分明就是当年银月仙子一剑射开的那五块玉石之一。
　　云悠然隐隐觉得，那块无字玉璧非常重要，她要去得到，可惜她现在的实力太弱，去和找死没什么区别，只能先放下这个想法。
　　云悠然离开藏书楼，去到食堂吃了饭。
　　路上遇到的长生堂弟子大多会恭敬的叫一声“云师姐”。
　　云悠然都会微笑点头回应，哪怕她知道，这些人对她没有一分真心，都是些能随时随地在她背后捅刀子的人。
　　吃完饭，云悠然回到自己的房间休息。


第24章 红莲靴
　　第二天辰时，云悠然来到长生堂的藏宝库门前，朝看守藏宝库的两名高级弟子出示令牌后进入其中。
　　长生堂的藏宝库共分三层，第一层是药材丹药，第二层是材料法宝，第三层是一些稀奇古怪，甚至不知道是什么的东西。
　　云悠然早就想好了自己要选什么，没有丝毫的犹豫，径直选了三瓶长生丹。
　　根据长生堂藏书楼里的典籍记载，长生丹是长生堂最好的丹药，据说炼制需要圣山山顶那头烛龙的血液和众多珍贵药材，经历百年的炼制才能炼成。
　　可以洗筋伐髓，强健体魄，恢复内伤，甚至能提升少许修炼天赋和寿命，每人一生只能吃一颗，再吃就没用了。
　　一瓶只有一颗，三瓶也不过三颗，相对于其它那些一瓶十颗，甚至三十颗的丹药，简直少得可怜。
　　云悠然打开其中一瓶，作势放到鼻端闻了闻，在心中问道：弑天，这丹药有没有什么问题？比如控制人心的蛊虫之类。
　　作为三件混沌先天至宝中主杀伐的弑天弓，它对危险、恶意这些非常敏感，当下传了一道意念给云悠然：没问题。
　　云悠然弯起眉眼，像是很满意手中的长生丹，又打开了其余的两个玉瓶让弑天弓鉴定，确定都没有问题后才拿着它们缓步走出藏宝库。
　　正道有句话说得对，魔教妖人，奸险狠毒，不得不防。
　　看守宝库的两名弟子见她出来，问道：“云师妹选了什么？”
　　云悠然把三个丹瓶展示给他们看，笑道：“正好三件。”
　　宝库内的丹药，无论是什么丹药，无论一瓶有几颗，一瓶都算一件。
　　两名弟子微微点头，让她离开了。
　　回到自己的房间。
　　云悠然先打了一大桶水放到房间里，关上房门，御使赤炼扇飞到房顶，洒下红色光幕，将房间彻底封锁，保证没人能突然进来。
　　然后，云悠然把自己脱了个精光，洁白如玉，凹凸有致，堪称完美的身体暴露在空气中。
　　云悠然低头看着自己更加成熟丰满的身体，不禁想起陆雪琪，如果小公主看到这样的她，肯定会红着脸落荒而逃吧？
　　想到那个场面，云悠然嫣然一笑，眼中满是愉悦的笑意，还有一丝隐隐的思念，她有点儿想那个小公主了。
　　如果有时间，就去青云看看她吧！
　　心中做好决定，云悠然盘坐到床上，取出一枚长生丹服下，借助丹药强化身体骨骼，排除体内杂质。
　　第二天清晨，淡金色的晨光照进房间，照在赤炼扇洒下的红色光幕上，交织出瑰丽的色彩。
　　盘坐的云悠然缓缓睁开双眼，吸吸鼻子，不出意外闻到淡淡的腥臭味，低头一看，白皙的身体上粘着不少灰黑色的污垢。
　　云悠然露出得意的笑容，“本姑娘真有先见之明，不然毁了衣服不说还没地方洗澡，想想就特别让人不高兴。”
　　云悠然下床，伸胳膊伸腿活动身体，引来浑身骨节一阵爆响，然后跨进木桶，整个人浸泡在冷水里沐浴。
　　沐浴的过程中她检查了自己的修为，初窥境七阶巅峰，没什么提升，但凝实了很多，更为牢固。
　　沐浴过后，云悠然走出水桶，取出一小瓶玫瑰香露往身上洒了点儿，又取出一套她最爱的红色露腰劲装穿上。
　　云悠然站在房屋中间，对着空气全力挥出一拳，没有用灵力，却打出“啪”的一声闷响，那是气爆声。
　　云悠然扭腰、转身，长腿抬起、踢出，“啪”，比刚才更大的气爆声，赤炼扇洒下的红色光芒竟然荡起了一阵涟漪，足见其威力之强。
　　云悠然露出灿烂的笑容，兴奋的低声欢呼，“哇，不愧是长生丹，这效果，真是没的说！”
　　云悠然招手收了赤炼扇，倒水收拾屋子。
　　……
　　十天后，辰时。
　　云悠然、赵开天和王超齐聚圣山脚下。
　　三人互相见过礼就不再说话，静静等待玉阳子和几位长老。
　　很快，四道光芒从圣山半山腰飞下，落在三人面前。
　　光芒散去，露出玉阳子、墨绫、孟冀和周隐的身影。
　　云悠然三人连忙抱拳躬身，恭敬道：“弟子见过堂主，见过三位长老。”
　　四人都微微颔首。
　　玉阳子第一个看向云悠然，眼中闪过一道金光，笑道：“三年时间，从初窥境第七层修炼到第七层巅峰，并且修为稳固，不错，很不错！”
　　赵开天和王超都惊讶的看了她一眼，三年时间从初入初窥境七层修炼到初窥境第七层巅峰，这天赋当真可怕。
　　云悠然微微挑眉，眼中全是笑，“多谢堂主夸奖。”
　　玉阳子见眼前女子只有开心，并无骄傲，见到他也不紧张，心中更加满意，笑着点头，看向赵开天和王超，“你们两个也不错，日后要多加努力，振兴我长生堂。”
　　赵开天和王超恭敬抱拳，“是，堂主！”
　　玉阳子点头，“嗯，时辰不早了，我们上山，今日是祭祀之日，所有人不得飞行，必需徒步。”
　　“是！”
　　三名弟子和三名长老齐声应是。
　　玉阳子点头，带头向山上走去。
　　云悠然自动凑到墨绫身边，和她一起走。
　　墨绫瞥她一眼。
　　云悠然给了个明媚的笑容。
　　墨绫顿了顿，收回视线不再理会。
　　众人都是修真者，徒步上山并不是问题，大约用了一个时辰，众人登上圣山的山顶。
　　入目是一座长宽只有30多丈的大殿，其外观十分朴素，甚至还有些破旧，却充满了岁月的痕迹，那种时光沉淀下来的厚重感扑面而来，让人心生敬畏。
　　在这座大殿前面，盘着一条黑龙，长度差不多有20多丈，这会儿正呼呼大睡，鼻孔喷出的白气吹得地面上的沙石滚来滚去。
　　玉阳子声音压低，介绍道：“这座蛮荒圣殿是从万年前流传下来的，具体是谁留下，为什么留下没人知道，但可以确定，这的确是我圣教前辈留下的，因为殿内供奉着我圣教的幽冥圣母和天煞冥王。”
　　“另外，之所以这里被称为圣教的圣地，那是因为，我们圣教很多功法都是前辈从这座圣殿里领悟出来的，包括我们长生堂的长生诀，最开始是我们长生堂祖师从圣殿内领悟，后来经过数代人的改进、完善才有了今天的长生诀。也因为如此，我们长生堂才世世代代守护在这里。”
　　玉阳子指了指那条黑龙，“这条烛龙是千多年前我长生堂第一代祖师长生子所擒，祖师死后这条烛龙一直守在这里，应该是当年的祖师做了什么。”
　　云悠然三人听得纷纷点头。
　　随着玉阳子的讲述，众人已经来到圣殿紧闭的大门前。
　　玉阳子取出香烛，给每人分了三根，接着抬手，轻轻推开殿门。
　　圣殿的内部和外表一样古朴，除了幽冥圣母和天煞冥王的雕像外，就只有一个供桌、一个香炉和一个蒲团。
　　就这个样子，不知道的人见了还以为就是供奉比较特别的普通庙宇，还是香火快断了的那种。
　　玉阳子面容严肃，缓缓走过去，双膝跪在蒲团上，高举供香，对着两座雕像连续三叩首，恭恭敬敬的把三根供香插在香炉里，起身，退到一旁。
　　接着是墨绫、孟冀和周隐，依次上前，跪下，三叩首，插供香，起身，退到玉阳子身边。
　　轮到云悠然。
　　云悠然缓步上前，走到蒲团前方，刚要跪下，异变突生！
　　幽冥圣母和天煞冥王的雕像突然红光大放，两只精致的红色靴子缓缓的、缓缓的分别从两座雕像内出现，飞到云悠然身前。
　　云悠然瞳孔一缩，这双靴子她见过，乃是当年魔女红莲最厉害的法宝，内涵精纯的红莲业火，威力极强。
　　万年前魔女红莲凭着这双靴子在和修罗族的战场上大发神威，肆意纵横，死在她手里的修罗族简直不计其数。
　　这双靴子，为什么会出现在这里？
　　还不等云悠然想出什么，她脚上的靴子突然窜起一簇火苗，瞬间化作灰烬。
　　下一秒，红色靴子光芒一闪，消失在云悠然身前，转而出现在她的脚上，大小刚刚好。
　　云悠然体内的灵力突然暴涨，不到一吸的时间就冲破了瓶颈，从初窥境第七层巅峰突破到了初窥境第八层。
　　同时，云悠然知道了红色靴子的名字：红莲靴！当年魔女红莲的名字就是从红莲靴来的。
　　变故发生的太快，在场众人的反应都慢了半拍，等反应过来，红莲靴已经穿在了云悠然的脚上。
　　玉阳子看着红莲靴上的莲花花纹，眼神阴翳，脸色阴沉的可怕，他二话没说，闪身出现在云悠然身侧，全力一掌拍向她的头顶。
　　云悠然感觉到危险，想也没想，脚尖一点地面，身体像是一只灵巧的燕子，斜着倒飞出去，飞出了圣殿。
　　玉阳子脸色难看至极，喝道：“追！杀了她！”说着，身化一道灰色光芒，追出了圣殿。
　　周隐眼睛大亮，化作一道银光紧随玉阳子之后。
　　孟冀刚要也追上去，一条黑色长绫拦住了他的去路。
　　孟冀看向墨绫，冷声道：“墨绫，你要干什么？”
　　作者有话说：
　　哎呀，有看的出个声呗。


第25章 小公主
　　墨绫面无表情，淡淡道：“云悠然不过初窥境七层，有堂主和周隐去追就够了，我们还要主持圣殿祭祀，赵开天和王超的嘴也要封。”
　　孟冀深深看了她一眼，微微点头。
　　云悠然倒飞出圣殿，将灵气注入红莲靴。
　　红莲靴顿时燃起赤红色的红莲业火，推着云悠然化作一道耀眼红光，快速朝远方飞去。
　　感受到身后传来的危险气息，云悠然哈哈笑道：“老头，你堂堂长生堂堂主，闲着没事追杀我个小丫头干嘛？难不成你想要本姑娘的红莲靴？”
　　玉阳子阴沉着脸，不说话。
　　云悠然见他不说话，心中一股子火气升起，大声道：“你个大男人，要女子的红色绣鞋想干嘛？男扮女装你也太大了些，就算扮成老太太也不会有人认错的！”
　　女子悦耳的声音顺着风传入玉阳子耳中，他却觉得刺耳的很，更气人的很，气得他火冒三丈。
　　玉阳子大怒，声音带着灵力传出，“无知小辈，逞口舌之力，你找死！”
　　“哈哈哈！”云悠然大笑，“你刚刚的一掌都冲着本姑娘的头顶来了，难道本姑娘不骂你就能活吗？老匹夫，你以为谁都和你一样傻吗？”
　　玉阳子更加愤怒，咬牙切齿，喝道：“待老夫抓到你，定要将你碎尸万段，扔到大街上喂狗。”
　　“哈哈哈。”云悠然依旧大笑，“是吗？本姑娘好怕啊！你可要加油哦！别累坏了你那身老骨头。”
　　“臭丫头！”玉阳子气得脸色涨红，“老夫改变主意了，抓到你，定要将你从头到脚一点点碾碎！让你尝尽痛苦才死！”
　　云悠然依旧大笑，“那还真是本姑娘的荣幸，可惜啊！老了就是老了，不行了，哪怕你拼了吃奶的力气也不可能追上本姑娘！反而可能会累死，话说你有没有给自己准备好棺材啊！如果没有的话，魔教那些个家伙可不知道你生前是谁！”
　　云悠然一边朝玉阳子疯狂嘴炮，一边御使着红莲靴飞行，同时还分心了解红莲靴更多的使用方法。
　　红莲靴不愧是当年魔女红莲最厉害的法宝，以云悠然的修为御使起来竟然让身后的玉阳子和周隐迟迟追不上。
　　双方一个逃命，一个追杀，都用了最快的速度，不过半天就飞出了蛮荒范围，再往前就到吴国境内了。
　　云悠然不打算把身后的家伙引到吴国境内，万一后面的两人发疯，吴国百姓可就要遭殃了。
　　弑天弓出现在手中，云悠然在空中转身，弑天箭上弦，弑天弓缓缓拉开，体内初窥境第八层的灵力大半灌入弑天箭。
　　云悠然张嘴一口鲜血喷在弑天弓上，周围的天地灵气疯狂涌动，磅礴的天地灵气不断聚集在弑天箭上，给弑天箭包裹上一层浓郁的白色光芒。
　　“啊！”
　　云悠然一声娇喝，体内修罗之力激发，纯净的红色光芒从她的体内爆发而出，快速缠绕上弑天箭，和白色光芒纠缠在一起。
　　云悠然松手，射出了这一箭！
　　一瞬间，天地变色！
　　包裹着天地灵气和修罗之力的弑天箭破空，带起一阵像是雷鸣的“轰轰”声，迎面射向玉阳子！
　　一箭射出，云悠然又喷出一口鲜血，面色变得苍白，她丝毫不顾这些，朝前踢出一脚。
　　巨大的红色火焰墙壁凭空出现，横在半空中，挡在双方之间，遮住了玉阳子和周隐的视线。
　　云悠然转身，快速飞远。
　　玉阳子看着迎面射来的箭矢，面色大变，瞳孔紧缩，双手掐诀，一块巴掌大，一面黑色一面白色的镜子出现在他的身前，正是他的法宝，阴阳镜。
　　下一秒，弑天箭射中阴阳镜。
　　“轰！”
　　阴阳镜被震飞出去，玉阳子鲜血狂喷，朝下方摔去。
　　周隐连忙抓住他的手臂，“堂主。”
　　玉阳子声音无力，咬牙切齿，“放我下去，你去追她，务必把她杀了，绝对不能让她活着！”
　　周隐眼中闪过喜色，大声道：“是，堂主！”
　　他快速下落到地上，把玉阳子放到官道旁，接着化作一道银光冲天而起，朝云悠然离开的方向追去。
　　此时的云悠然早就收起弑天弓，落到地面的密林中，扶着树干，缓缓走向密林更深处。
　　云悠然走了一个时辰，实在有些坚持不住，找到一处隐蔽的山洞躲到里面，取出白衣雪给她炼制的，治疗内伤的丹药服下，然后盘膝开始打坐修炼，恢复消耗的灵力。
　　周隐追了一个多时辰，也没看到云悠然的影子，这才反应过来，云悠然可能早就降落到地面徒步逃跑了，他追错了方向。
　　周隐气得脸色发黑，转身往回找。
　　云悠然并不擅长隐匿踪迹，周隐很快发现了她留下的痕迹，跟着这些痕迹一路追到了她藏身的山洞。
　　山洞中盘膝而坐，修炼恢复灵力的云悠然突然感觉到有危险在靠近，她豁然睁眼，眼神锐利，起身走出山洞。
　　周隐刚好来到山洞前。
　　两人四目相对，眼中都满是杀意。
　　没有丝毫废话，云悠然召出弑天弓，弑天箭上弦，弓开似满月，对着周隐就是一箭射出。
　　周隐双手掐诀，离人锥正面撞向弑天箭。
　　“砰！”
　　弑天箭和离人锥同时倒飞回去，相撞时击爆出的冲击波朝四面八方扩散，折断了数棵大树。
　　云悠然“哇”的吐出一口血，她却毫不在意，三支弑天箭同时搭在弓弦上，射出。
　　“嗤”的尖锐破空声！
　　三支箭矢排成一排，第三支箭矢撞在第二支箭矢的尾端，第二支箭矢又撞到第一支箭矢的尾端。
　　第一支箭矢顿时变得肉眼不可见，直射周隐面门。
　　这一箭射出，云悠然脚下一跺，化作一道残影冲向周隐。
　　周隐瞳孔一缩，离人锥挡在身前。
　　弑天箭射在离人锥上，“轰”的巨响，离人锥倒飞出去，周隐连退数步，连续撞断了三棵大树才勉强停住，嘴角溢出鲜血。
　　云悠然闪身出现在周隐面前，一拳打向他的面门。
　　周隐可是见识过云悠然拳头厉害的，不敢怠慢，连忙侧头躲避。
　　云悠然不给他丝毫喘息的机会，拳脚化作残影，飞快且接连不断的打向他身体各处要害。
　　周隐虽然是登堂境，但他最喜欢用离人锥暗杀偷袭，也更适应正常的修真者法宝法术战斗。
　　几百年没和人近身战斗过，他可以说是毫无经验，面对云悠然如同疾风暴雨的拳脚攻击，只能狼狈躲避，勉强还手几下却都被轻松躲开。
　　“砰！”
　　云悠然一个侧踢踢在周隐左肩。
　　“咔”的骨折声，周隐惨叫一声，横飞出去，连续撞断两棵大树，狠狠摔在地上，砸起一片灰尘。
　　红影一闪，云悠然出现在周隐身边，居高临下的一脚狠狠砸向他的脑袋，力量之大带起一阵沉闷的破风声。
　　躺在地上的周隐瞳孔一缩，他如果硬受这一击脑袋都得被砸没了，一咬牙，拼着经脉受损，疯狂运转体内灵力，猛地朝云悠然冲击过去。
　　云悠然感觉到危险，想要后退躲避，可受伤的身体完全不允许。
　　“砰”的闷响！
　　云悠然感觉自己像是被一面墙壁迎面撞上，喷出一口鲜血，倒飞出去数丈，重重的摔在地上，又滚了两圈才停下。
　　云悠然感觉浑身上下无处不疼，五脏六腑像是火烧，脑袋也有些发晕，一动也不想动。
　　可她能感觉到，身后有一道危险气息在快速接近，那尖锐的，带着死亡味道的，是离人锥！
　　她咬着牙，拼尽全力翻身站起，就看到离人锥迎面朝她的胸□□来。
　　竟然被预判了动作！
　　云悠然瞳孔一缩，她现在体内灵力枯竭，身受重伤，无法御使弑天弓和红莲靴，无奈只能抽出腰间的赤炼扇展开挡在胸前，希望凭借赤炼扇的坚固抵挡下这一击。
　　就在离人锥即将刺中赤炼扇的瞬间，空中突然传来女子清冷悦耳的轻喝，“妖孽，尔敢！”
　　随着话音，一道湛蓝色的剑光从天而降，劈在离人锥上。
　　“锵！”
　　金铁交击！
　　离人锥倒飞回去。
　　云悠然眼前，洁白的窈窕身影凌空一个漂亮翻身，轻盈的落在地上，带起一阵冷冽的梅花香味。
　　云悠然满眼惊喜，叫道：“雪琪。”
　　陆雪琪如瀑青丝被白色发带轻轻系住，手持湛蓝色的天琊神剑，微微侧头，露出绝美的侧脸，清冷的眸子落在云悠然脸上时带着淡淡的温柔，红唇轻起，声音清冷悦耳，“云姐姐，你可还好？”
　　云悠然朝她露出明媚的笑容，“我没事，那人是长生堂的离人锥周隐，修为等同于初入上清境，你小心。”
　　“嗯。”陆雪琪微微点头，“你先休息。”
　　“嗯。”云悠然立即盘膝坐下，修炼恢复消耗。
　　陆雪琪转回头看向周隐，眸光冰冷刺骨。
　　周隐现在的情况也很不好，衣衫破烂，面色苍白，嘴角带血，最重要的是左臂被云悠然踢断了，短时间内没法双手掐诀，战力废了不少。
　　他御使着离人锥悬浮在身前，眼神冰冷的和陆雪琪对视，冷声道：“天琊神剑，你是青云门小竹峰的下任首座，为何要管我长生堂内斗？”


第26章 情愫生
　　陆雪琪垂了垂眸子，也不答话，手持天琊神剑冲向周隐。
　　周隐立即御使离人锥攻向陆雪琪。
　　陆雪琪挥剑竖劈。
　　“叮！”
　　天琊神剑和离人锥相撞。
　　离人锥略微后退，接着化作道道银色光芒，从各种刁钻的角度不断刺向陆雪琪身体各处。
　　陆雪琪身姿翩跹，白衣翻飞，轻巧灵动的像是一只白燕，快速挥动天琊神剑，一道道湛蓝色剑光肆意挥洒，与离人锥激烈碰撞。
　　“锵锵锵！”
　　金铁交击声不绝于耳，强大的余波四散，所过之处树木折断地面翻起，仅仅数十吸，周围已经是一片狼藉。
　　“锵！”
　　又是一次剧烈碰撞！
　　离人锥倒飞回去，被周隐用右手接住。
　　陆雪琪连退数步，退到云悠然身前，天琊神剑撑地，嘴角溢出鲜红的血液，流淌在洁白如雪的下颚，显得格外触目惊心。
　　周隐的脸色更加苍白，他看着陆雪琪的眼神格外阴鸷，像是一条毒蛇，冷声道：“你身为正道弟子，却帮助魔教弟子，就不怕被人说勾结魔教吗？”
　　陆雪琪一言不发，突然朝空中飞去。
　　周隐愣了一下，还以为陆雪琪被他说服打算走了，下意识就想御使离人锥打向云悠然。
　　然而，陆雪琪仅仅飞起十多丈就停在了半空中，她手中法决紧握，按照七星方位凌空连行七步，手中天琊神剑豁然刺天。
　　这是，神剑御雷真诀！
　　周隐顿时变了脸色，整个人冲天而起，离人锥飞在他的身前，打向陆雪琪，喝道：“小丫头不知死活！”
　　陆雪琪微微垂眸看着他，眼神冷冽，没有丝毫畏惧和退缩，她手上法诀连动，口中诵咒：“九天玄刹，化为神雷。”
　　刹那间，天地色变！
　　清朗的天空迅速聚集起厚厚的乌云，雷声轰隆，狂风大作，乌云内电光闪烁，天地之间，一片肃杀！
　　盘坐修炼的云悠然豁然睁眼，看向空中。
　　周隐御使的离人锥已经打到陆雪琪身前，却是刺在了一层透明的护罩之上，发出“叮”的一声脆响！
　　陆雪琪“噗”的喷出一口血雾，面色苍白如纸，几乎透明，纤细的身姿摇摇欲坠，可她的眼神依旧清澈冷冽，坚定不移，染血的红唇轻起，声音如冰似雪，“惶惶天威，以剑引之！”
　　天空更黑，乌云几欲压顶，而在那乌云之上，缓缓出现一个漩涡，那漩涡疯狂旋转，其内雷声轰轰作响，好似什么人，惹怒了雷神！
　　云悠然漂亮的桃花眼中倒映着那道凌空而立的绝美身影，她白色的衣裙染血，纤细的身体轻颤，显出几许凄美、脆弱，却又清冷孤绝，凛然不可一世。
　　这一刻，云悠然美眸中爆发出前所未有的光彩，心脏疯狂跳动，带着鼓胀的情愫，她知道，此时此刻，她动了心，动了情……
　　云悠然召出弑天弓，毫不犹豫的再次逼出一口鲜血喷在弑天弓上，弑天箭上弦，拉开，天地灵气疯狂聚集在弑天箭上。
　　下一刻！
　　“轰隆！”一声巨响，自那漩涡之内，一道巨大的光柱降下，落在了天琊神剑的剑尖之上。
　　“噗！”陆雪琪又喷出一口鲜血，染红了她如雪的衣襟。
　　周隐面色大变，运转体内所剩的全部灵力，御使着离人锥再次刺向陆雪琪，他必需在这一招神剑御雷真诀落下前把陆雪琪轰杀，否则以他现在的状态，死的就是他！
　　面对即将到来的杀招，陆雪琪依旧面无表情，全力运转体内灵力催动神剑御雷真诀，希望这一招的威力能更大一些！杀了周隐，云姐姐就安全了。
　　“嗤”的一声尖锐破空声，缠绕着白色光芒的弑天箭从下方射来，射中了离人锥。
　　“叮”的一声脆响，离人锥被打偏，擦着陆雪琪的头顶飞了过去。
　　下一秒，天琊神剑，挥下！
　　巨大的雷霆自剑尖处折射而出，好似一柄斩开了天地的巨剑，将周隐吞没，隐隐的，雷光中只传来一声惨叫。
　　空中，那一道纤细洁白的身影如同一朵凋零的花，缓缓落下，飘然优美，却染满了鲜血，格外的凄凉。
　　云悠然咬牙跃起，在半空中把陆雪琪轻轻搂在怀里，并旋转一圈，衣袂翻飞间卸掉所有下坠的冲击力才落在地上。
　　“咳。”
　　陆雪琪又咳出一口鲜血，身体软软的靠在云悠然怀里，有些熟悉，有些怀念的香软怀抱让她的心神完全放松，握剑的玉手无力的松开，天琊神剑脱手落下。
　　云悠然心尖刺痛，伸手握住天琊剑柄送入剑鞘，柔声道：“傻丫头。”
　　“砰”的一声闷响！
　　云悠然和陆雪琪同时循声看去，就看到被劈成黑炭的周隐摔在地上，身体还在微微抽搐。
　　云悠然眼中满是杀意，抽出赤炼扇展开，没用灵力，全凭腕力把赤炼扇甩出，锋利的边缘当场割掉了周隐的脑袋。
　　云悠然垂眸，温柔的看着陆雪琪，取出疗伤丹药送到她唇边，声音特别温柔，“疗伤丹药，雪琪你先服下。”
　　陆雪琪张嘴，把丹药含进口中咽下。
　　云悠然自己也吃了颗丹药，“雪琪，追杀我的除了周隐还有玉阳子，玉阳子被我重伤落在了后面，随时都有可能追上来，我们必需马上离开，你还能走路吗？”
　　陆雪琪抿了抿唇，尝试从云悠然怀里出来自己站立，却是双腿一软，又被云悠然搂回了怀里。
　　云悠然把陆雪琪打横抱起，微微低头，露出明媚的笑容，声音轻快，“用公主抱抱我的小公主，很适合呢。”
　　这种时候还能笑出来，她的云姐姐真是一点儿也没变，陆雪琪嘴角抿出淡淡的弧度，伸出双臂搂住云悠然的脖子，头靠在她的肩上，轻轻的“嗯”了一声。
　　云悠然快步走向周隐的尸体，笑容灿烂，“五年不见，小公主已经长成倾国倾城的大美人了，真不知道将来便宜了谁。”
　　陆雪琪红了耳朵，嗔道：“云姐姐。”
　　“哈哈哈。”云悠然轻笑，收回赤炼扇，把周隐的尸体和离人锥收进空间戒指，抱着陆雪琪快速离开，“雪琪你怎么还是这么容易害羞啊！我还记得你当年红着脸落荒而逃的样子，鞋子都忘穿了。”
　　陆雪琪的脸颊泛起粉色，眼中却有怀念，似报怨似嗔怪的低声道：“还不是云姐姐你净说些羞人的话。”
　　云悠然笑得特别开心，“还不是雪琪你太可爱了，我这个魔教妖女忍不住就是想逗你嘛！”
　　最后一个“嘛”字尾音上扬，娇柔妩媚，竟然有几分撒娇的意味。
　　陆雪琪嘴角笑意加深，却没有接话。
　　云悠然也不再说话，加快速度跑路。
　　老天爷却在这个时候和她们作对。
　　也许是神剑御雷真诀引来了乌云的缘故，竟然下起了不大不小的雨，雨打树叶噼啪作响。
　　偏偏云悠然和陆雪琪都耗尽了灵力，想要撑起个灵力护罩挡雨都不行。
　　云悠然略微抱紧陆雪琪，心念一动，从空间戒指里取出她当年去东部雪原穿过的那件红色狐裘，盖在陆雪琪身上。
　　狐裘这东西不挡雨，但有总比没有强。
　　陆雪琪心中温暖，却见到云悠然并没有给自己穿什么遮雨的衣服，不由问道：“云姐姐，你怎么办？”
　　云悠然的笑容在雨中依旧明媚灿烂，“我从小就被我爹娘当成未来将军操练摔打，这点儿雨没事的，你就不同了，小公主要娇养，可不能淋雨。”
　　陆雪琪张张嘴，还想说什么。
　　云悠然却笑着抱怨，“哎呀，周隐这个混蛋竟然还能让老天爷落泪送行，也不算白死了。”
　　陆雪琪知道，云悠然是不想再说遮雨的问题。
　　想想也是，云悠然是修真者，平日可以用灵力护罩遮雨，又喜好紧身露腰的红衣，哪里会有斗笠蓑衣之类的东西呢？
　　这件红色狐裘怕是最好的遮雨之物了。
　　陆雪琪搂着云悠然脖子的双臂略微收紧，头往她的颈窝处蹭了蹭，微微闭上眼睛，随着云悠然奔跑时轻微的颠簸，迷迷糊糊睡了过去。
　　云悠然微微低头，见到她有些苍白的睡颜，眼中满是温柔，低声自语，“也不知道你会不会便宜了我，小公主。”
　　……
　　狐岐山，鬼王宗。
　　幽暗的密室里。
　　黑袍男人看着手中的罗盘，微微皱眉，语气疑惑，“刚刚明明显示在北方有修罗之力出现，这会儿怎么又没有了？难道是隐藏了，这怎么可能？修罗之力怎么可能被隐藏？难道……”
　　他翻手取出一把黑色的匕首，匕首尖端有着一点点血红色，如果不仔细看甚至都看不出来。
　　黑袍男人把灵力注入匕首，尖端的血红色微微亮起，他另一只手上的罗盘指针立即转向，指向黑色匕首。
　　黑袍男人收起匕首，喃喃道：“罗盘没有问题，那就是真的被隐藏了，这可有意思了。暗二。”
　　黑影一闪，黑衣的暗二凭空出现，跪在他的面前，“主上。”
　　“带人去北方，”黑袍男人顿了顿，“应该是临近蛮荒的位置，去查查那边有没有发生什么特别的事情。”
　　“是，主上。”暗二应下，一闪消失。
　　黑袍男人略微抬起头，露出苍白到像是鬼脸的下巴，他看向北方，喃喃道：“莫名出现又被隐藏的修罗之力，难道还有什么是我不知道的，当年的人，当年的修罗族，到底留下了什么？又有着什么目的？真是有趣！”


第27章 第二卷：天书一。最珍重
　　云悠然抱着陆雪琪跑了两个多时辰，在天黑后来到一座小城，翻越城墙进入城内，找了最好的客栈，要了一间上房。
　　云悠然把熟睡的陆雪琪轻轻放在床上，拿开红色狐裘，解下天琊剑放到床边。
　　哪怕有红色狐裘挡着，陆雪琪的白衣还是湿透了，紧紧贴在身上，勾勒出优美的身体曲线。
　　云悠然没有多看，伸出右手按在她的肩上，动用灵力蒸干了她的白衣，低声笑道：“小公主也长大了啊。”
　　她坐在床边，轻轻握住陆雪琪的右手手腕，灵力小心翼翼的探入她的体内，顺着经脉检查她的身体情况。
　　“嗯。”
　　睡梦中的陆雪琪发出一声低低的痛哼。
　　云悠然连忙停下，微微皱眉，眼波微微颤动。
　　陆雪琪体内经脉伤得不成样子，恐怕是寸寸断裂，内脏受损，骨头也有多处裂痕，尤其是手臂最为严重，抬起来都会很难，明显是被神剑御雷真诀反噬所致。
　　云悠然心脏暖暖的，酸酸又胀胀的，带着丝丝缕缕的疼，小公主是为了她才伤成这样的，伤成这样，肯定很疼。
　　“云姐姐，你怎么哭了。”
　　有些虚弱的清冷女声响在耳边。
　　云悠然回神，这才发现陆雪琪已经醒了，连忙柔声问道：“雪琪，你伤得很严重，你自己感觉怎么样？”
　　陆雪琪面色苍白如纸，她艰难的抬起手伸向云悠然的脸颊。
　　也不知道是怎么想的，云悠然轻轻抓住陆雪琪的玉手，贴上自己白皙的脸颊，还蹭了蹭，笑道：“怎么了？”
　　柔软滑腻又温热的触感让陆雪琪耳尖微红，为了掩饰这少许的羞涩，她又问了刚才的问题，“云姐姐，你怎么哭了？”
　　云悠然这才发现，自己脸上一片冰凉，竟然真的哭了，她没管，吸了吸鼻子，露出明媚的笑容，“我刚才给你检查伤势，你伤的很重，我心疼哭了。”
　　直白又真挚，没有丝毫掩饰。
　　陆雪琪抿了抿苍白的唇，清冷的眸子里多了几分温暖，低声道：“我没事，修养一段时间就好了。”
　　“怎么会没事？”云悠然眼角又涌出几滴泪，她俯下身，轻轻搂住陆雪琪，脸虚虚的埋在她颈窝，声音暗哑，“肯定很疼，怎么会没事呢？”
　　冰冷的眼泪落在颈间，灼烫着陆雪琪的皮肤，让她感觉心尖也热热的，她想说不疼的，可是话到嘴边却没能说出口，她不想欺骗，只能沉默。
　　云悠然吸了吸鼻子，“我认识个神医朋友，她的医术很好，明天我就带你去找她，让她给你疗伤。”
　　“好。”陆雪琪点头。
　　“扣扣扣。”
　　房门被敲响，伙计的声音从门外传来，“客官，你要的饭食好了。”
　　云悠然回神，连忙起身，用手胡乱的擦掉脸上的泪水，快步走向房门，脑后的马尾左右晃动，“我去开门。”
　　陆雪琪看到，云悠然的耳朵红了，她苍白的唇抿出细微的弧度，明眸中也有几分笑意：原来，云姐姐也是会害羞的。
　　云悠然走过去打开房门，就看到一个伙计提着食盒站在外面。
　　伙计见到她，微微躬身，递过食盒，笑道：“客官，你要的饭食到了。”
　　云悠然笑着点头，右手接过食盒，左手把一小块银子抛给伙计，吩咐道：“两刻钟后，送四桶热水过来。”
　　伙计接过银子，顿时眉开眼笑，连连点头称是，道谢后快步离开。
　　云悠然关上房门，走过去把桌子拉到床边，放上食盒，打开，里面是两荤两素一份汤和两碗米饭，笑眯眯道：“雪琪，吃饭了。”
　　陆雪琪点头，尝试用双臂撑起上半身。
　　“你别动。”云悠然急急出声，连忙坐到床边，左臂穿过陆雪琪的后颈，扶起她的上半身搂在怀里，让她的头枕在自己颈窝，横她一眼，嗔怪道，“你双臂的伤最严重，就不要增加负担了。”
　　陆雪琪只觉云悠然那一眼眼波流转，说不出的风情万种，小时候见到后宫妃子勾她父皇时的眼神也没这个眼神惑人，眸底闪过莫名的光彩。
　　云悠然可没注意到陆雪琪眼底的光彩，端起一碗米饭，用羹匙挖了一匙米饭送到陆雪琪嘴边。
　　除了三岁那会儿，陆雪琪这还是第一次被人喂饭，心中羞涩，耳尖微红，乖乖张嘴，把米饭含进嘴里。
　　云悠然觉得陆雪琪明明心中害羞，却还摆出一副清冷淡然表情的样子特别可爱，拿起筷子，夹起一片肉喂给她。
　　陆雪琪依旧张口吃下，和着米饭慢慢咀嚼，她眸光清冷，有种特别的认真专注，样子很迷人。
　　云悠然眼中全是温柔，开心的投喂。
　　陆雪琪全都乖乖吃下，即便其中有一道荤菜她并不喜欢，也没有拒绝。
　　不过云悠然特别细心敏锐，喂过两次后就再也没有喂过那道荤菜，这让陆雪琪有些开心。
　　等到陆雪琪吃饱了，云悠然又盛了一碗汤，凑到她嘴边小心的喂她喝下，然后倒了杯水让她漱口，取出白色手帕帮她擦干净嘴，最后小心翼翼的把她放平，让她的头枕在软枕上。
　　云悠然微微挑眉，眼中满是狡黠笑意，笑眯眯道：“公主殿下，奴婢侍候的还满意吗？”
　　陆雪琪在云悠然所有的动作中只感受到两个字，“珍重”，无与伦比的珍重，她的心中莫名有些甜，眸中泛起笑意，抿唇不语。
　　云悠然开心的笑，拿起自己的碗筷开始吃饭。
　　等她吃完饭，伙计刚好送来热水和几桶凉水，顺便拿走了食盒。
　　云悠然先对了一盆温水，端着来到陆雪琪床前，笑道：“雪琪你现在也没办法洗澡，我帮你擦一擦手和脸。”
　　陆雪琪点头，轻“嗯”了一声。
　　云悠然把水盆放在木桌上，自己坐到床边，拿出一块软布打湿，放在陆雪琪眼前，笑道：“闭眼。”
　　陆雪琪闭上眼。
　　不知道为什么，看着陆雪琪美眸微闭，粉唇微抿的样子，云悠然脑中竟然浮现出“任君采撷”这个词。
　　云悠然心中升起强烈的，想要吻下去的冲动，心跳不受控制的加速，眸光幽暗，显露出几分危险。
　　云悠然轻轻把软布按在陆雪琪饱满光滑的额头，用自己纤细的手腕遮住她一半容颜，才克制住那瞬间的冲动。
　　云悠然缓缓的深呼吸，平复心中的冲动，同时轻轻擦拭陆雪琪白皙的脸颊，擦掉粘上的少许灰尘和唇角凝固的血迹，顺带着将耳朵，脖颈也都擦干净。
　　云悠然把软布放在水盆里涮干净、拧干，拿起陆雪琪一只玉手，一根一根手指的细细擦拭，笑道：“雪琪的手好漂亮，手指纤细洁白，骨节分明，手形优美，柔韧有力，很适合牵手呢。”
　　陆雪琪耳尖微红，低声道：“云姐姐的手也很漂亮。”
　　“哈哈哈。”云悠然娇笑，眉眼弯弯，“是吗？我也这么觉得，不过我们的漂亮不一样，你的像是冰玉，冰清玉洁，我的像是粉色花瓣，典型祸国妖妃那种。”
　　陆雪琪忍不住弯唇微笑，她发现，和云姐姐在一起时，她要爱笑很多。
　　云悠然擦完两只手，涮好软布，起身坐到床尾。
　　陆雪琪猜到了她要做什么，“云姐姐，脚就不用擦了。”
　　云悠然轻轻脱掉她的一只鞋，微微侧头，朝她眨了眨左眼，笑道：“穿鞋睡觉不舒服，我不好帮你换衣服擦身，擦个脚还是没问题的。”
　　陆雪琪微微抿唇，眼底有些羞意。
　　云悠然脱掉陆雪琪一只脚的鞋袜，轻柔的帮她擦拭玉足。
　　陆雪琪的脚也很好看，纤细雪白，线条柔美，五根脚趾小巧可爱，像是一件艺术品，不，艺术品也没有这么美，毕竟这是自然之物。
　　云悠然竟然有了低头亲吻的冲动，她闭了闭眼，压下所有情绪，小心翼翼的给陆雪琪擦脚。
　　擦到脚心时，云悠然明显能感觉到陆雪琪的小腿有些紧绷，她坏心眼的用软布在脚心转圈圈。
　　陆雪琪的小腿更加紧绷，五根圆润可爱的脚趾像是含羞草那样微微蜷缩起来。
　　云悠然侧头看向陆雪琪的脸，就见到她粉唇紧抿，美眸中几分隐忍，几分嗔怪，嗔道：“云姐姐。”
　　语调略微上扬，竟然有几分撒娇。
　　云悠然心尖一颤，立即投降，不再闹她，好好把她两支玉足擦得干干净净。
　　云悠然把软布扔到水盆里，拿过被子抖开，轻轻盖在陆雪琪身上，笑道：“雪琪，我去洗澡了。”
　　陆雪琪点头，“嗯。”
　　云悠然起身，提着水桶走去屏风后面。
　　陆雪琪看着云悠然的背影，微微抿唇，眸光闪烁。
　　其实，在云悠然给她擦脸之前，那一瞬间，落在她唇瓣上灼热的目光她感觉到了，那是带着欲.望和侵略性的目光。
　　还有，她和云姐姐同为女子，互相洗澡、擦身、换衣，其实没有任何问题，她小时候沐浴都是宫女侍候的。
　　可是云姐姐却不愿意，并不是嫌弃或者讨厌，她肯定自己的判断，那就只剩下避嫌，为什么要避嫌呢？
　　陆雪琪闭上眼，思绪有些乱。
　　云悠然可不知道自己的心思已经被某个冰雪聪明的小公主看透了，她把热水和凉水全都倒入屏风后的浴桶里，脱了衣服坐进浴桶洗澡。


第28章 各种撩
　　洗完澡，给自己洒上玫瑰香露。
　　云悠然走出浴桶，想了想，没有穿衣服，随手拿过毛巾擦拭头发，光着身体转过屏风，缓步走向陆雪琪的床，笑道：“雪琪，我洗好了。”
　　陆雪琪下意识睁开美眸看过去。
　　20岁的云悠然身材比之五年前更加成熟丰满，前凸后翘、长腿细腰，曲线曼妙玲珑，婀娜多姿。
　　尤其刚刚出浴，雪白的肌肤泛着淡淡的粉色，有水珠不断顺着肌肤流下，像是雨打桃花，美不胜收。
　　她始终扎成马尾的黑发散开，如绸缎般垂落，有的披在身后，有的落在胸前，隐隐遮住精致的锁骨和傲人的柔软。
　　她缓缓走来，黑发晃动，风光若隐若现，腰肢轻扭，娇躯摇曳生姿，带着一阵热烈的玫瑰花香，妩媚妖娆，充满了诱.惑。
　　陆雪琪脸颊泛红，连忙闭上眼不敢再看，清冷的声音带着几分羞赧的娇嗔，“云姐姐，穿衣服。”
　　看到小公主绯红的脸颊，云悠然就知道，她对自己并不是毫无感觉，至少，对女子不是毫无感觉，要不然应该是毫无反应才对。
　　云悠然眼中满是狡黠的笑意，她不能占小公主的便宜，还不能让小公主占自己便宜吗？这喜欢的人啊！该勾引的时候绝对不能害羞。
　　云悠然莲步轻移，走到床边坐下，声音放柔，本就柔媚的声音更加娇柔，像是带着钩子，“身体没干，没办法穿衣服。”
　　玫瑰花香更浓了，娇柔的声音像是情人间的低语。
　　陆雪琪美眸紧闭，浓密的眼睫轻轻颤抖，声音很轻，“你可以用灵力蒸干。”
　　云悠然眼中全是笑，“我的伤也很重，刚刚帮你蒸干衣服的是我最后的灵力，现在没办法。”
　　陆雪琪这才想起来，云悠然也受伤了，只是一直表现的像个没事人，她竟然忽略了这一点。
　　陆雪琪睁开眼，看向云悠然的脸，眼含担忧，“云姐姐，你怎么样？”
　　云悠然笑得灿烂，“我没事，我的血脉特殊，自我恢复能力很强，估计明天就会没事的。”
　　陆雪琪心中松了口气，心一松，眼神也跟着一松，不自觉向下一飘，刚好看到某人修长的脖颈，精致的锁骨，还有那对傲人的大白兔，顿时闭上眼睛，脸颊绯红。
　　云悠然注意到了，顿时笑得眉眼弯弯，“哈哈哈，没关系的，雪琪你不用闭眼，姐姐愿意被你看的。”
　　陆雪琪连脖子都泛起了粉色，抿唇不语。
　　云悠然笑得眉眼都飞扬了起来，她从空间戒指里取出两个丹瓶，分别倒出两颗，各取一颗送到陆雪琪唇边，柔声道：“张嘴。”
　　陆雪琪闭着眼，粉唇微张。
　　云悠然小心的把丹药放进她口中，从头到尾都没有碰到她的唇瓣，“疗伤和防止风寒的，你刚淋了雨，以免生病。”
　　陆雪琪将丹药咽下，“嗯，云姐姐，你吃了吗？”
　　“吃了。”云悠然把自己的两颗也送进了嘴里，这会儿身上的水差不多干了，她站起身，取出新的红衣往身上穿。
　　听到衣料摩擦的声音，知道某人在穿衣服，陆雪琪暗自松了口气，心中的羞涩渐渐退去。
　　云悠然穿好衣服，伸手揉了揉陆雪琪的发顶，柔声道：“雪琪你今晚好好睡一觉，我在你身边修炼。”
　　陆雪琪睁开眼，眸光撞进云悠然满是温柔的桃花眼，心尖微暖，“云姐姐，你也受伤了，也需要休息。”
　　云悠然微微挑眉，眼神戏谑，笑道：“这里只有一张床，雪琪是要和我同床共枕吗？”
　　她用右手食指点了点红唇，桃花眼眨了眨，眼波潋滟，“我倒是很愿意的。”
　　陆雪琪刚退去的羞涩又冒头，脸颊微红，“可以再要一间房。”
　　云悠然摇头，眼神认真，没有丝毫调笑的意思，“你受了伤，又淋了雨，虽然吃了预防风寒的药，但还是有可能夜里发热，我要在这里守着你。而且，这里可未必就安全，你现在的情况，万一有小贼进来怎么办？我不放心。”
　　陆雪琪心尖暖暖的，眼中泛起点点温柔，她张了张口，最终什么也没说，只是动了动身子，靠向床内。
　　云悠然知道，小公主这是给她留了半边床，她开心的笑道：“不逗你了，我想抓紧时间恢复伤势，不然我们两个大美人在外行走太不安全了。我的血脉特殊，几天不睡都没问题的。”
　　陆雪琪愣了下，反应过来自己又被逗了，忍不住嗔了云悠然一眼。
　　云悠然盘膝坐到床边的椅子上，“我在这里修炼，你好好休息，如果有什么需要或者不舒服就喊我。”
　　陆雪琪又一次感觉到了珍重，她心里有些开心，有些甜，闭上眼睛，迷迷糊糊睡了过去。
　　第二天早晨。
　　阳光照进房间，盘坐在椅子上的云悠然缓缓睁开双眼，长长的吐出一口气，露出明媚的笑容。
　　一夜修炼，加上丹药，她的伤势基本恢复了。
　　修罗族不愧是为了战斗而生的种族，我仅仅是有一点儿修罗族的血脉，自愈能力竟然就这么强。
　　云悠然心里想着，站起身，抻抻胳膊腿扭扭腰，把修炼一夜带来的身体僵硬驱散，走到床边，看向陆雪琪。
　　晨光洒在陆雪琪安静的睡颜上，映衬着她如雪的肌肤有种不真实的通透感，清冷的仙子睡着时显出几分婉约，有惊心动魄的美丽。
　　云悠然看呆了，痴痴的看着。
　　陆雪琪刚好在这时睁开双眼，初醒的她眸中有些迷茫，那小迷糊的样子看上去竟然有些软萌。
　　云悠然的心瞬间软成一滩水，眼神也柔成了一滩水。
　　陆雪琪眨了眨眼，眸中的迷茫消失，变回清清冷冷，清澈如水晶的样子，“云姐姐，早。”
　　云悠然露出灿烂的笑容，柔声道：“雪琪，早，你感觉怎么样？”
　　陆雪琪掀开被子，尝试撑着双臂坐起来，结果撑到一半就没了力气，微微皱眉，隐隐露出几分痛苦之色，却不肯放弃，眼神倔强的继续尝试坐起来。
　　云悠然连忙坐到床边，伸手扶着她坐起来，拿过软枕让她靠着，嗔道：“你的手臂被九天神雷反噬灼伤，没有一个月都好不了，就不要逞强了。”
　　陆雪琪抿了抿唇，眼神有些失落。
　　云悠然摸了摸她的头，柔声道：“我是想问你，还疼不疼了。”
　　陆雪琪浓密的眼睫颤了下，低声道：“不疼了，云姐姐给的药很好。”
　　“那就好。”云悠然笑眯眯的点头，特别开心，“我去找伙计要早饭和热水，吃完早饭我们就出发去找我那个朋友。”
　　陆雪琪点头，“好。”
　　云悠然出门找伙计叫了早饭和热水，等她回来，就看到陆雪琪背着天琊剑站在地上，一步步缓缓行走。
　　云悠然快步走过去，扶住她的手臂，担忧道：“你怎么自己下床了？万一摔了可怎么办？”
　　陆雪琪微微侧头，清冷的眸子注视着云悠然，里面全是认真，平静道：“我想自己走。”
　　云悠然顿了顿，一指轻轻点在她额头，嗔道：“你啊！可真是，我扶着你，我们慢慢来，好不好？”
　　陆雪琪眸中泛起笑意，“好。”
　　云悠然眼中闪过狡黠，搂住陆雪琪的手臂，紧贴着自己的柔软，笑眯眯道：“来，我们试着来。”
　　感受到手臂上传来温暖柔软的触感，鼻端是女子身上的玫瑰花香，陆雪琪身体僵硬，耳尖微红，眼底泛起少许羞涩。
　　她却并未抽出手臂或者推开云悠然，微微点头，开始慢慢行走，僵硬的身体缓缓放松，重新变得柔软。
　　云悠然感觉到了，眼角眉梢都是幸福的笑意，嘴巴咧开能看到后槽牙，显得特别傻气。
　　陆雪琪余光瞥到她的笑容，心中也很开心，嘴角微微弯起。
　　云悠然就这么扶着陆雪琪在房间里走了几圈。
　　好在陆雪琪的双腿受伤不重，经过一晚上的休息好了不少，尝试几圈后发现慢慢走完全没问题。
　　很快，伙计送来了热水和早饭。
　　云悠然出去拎了进来，和陆雪琪坐到桌边吃饭。
　　陆雪琪双臂还是抬不起来，早饭还是云悠然一口一口喂的。洗漱也是云悠然帮忙洗的。
　　陆雪琪和云悠然道谢。
　　云悠然却调笑说：“你是不是对自己的美貌一无所知啊？这天下间都不知道有多少人愿意打破头帮你洗脸洗头，只为能摸摸你的脸颊和头发。”
　　这话让陆雪琪红了脸，嗔了她一眼。
　　云悠然被这一眼看得心跳加速，脸颊也红了，连忙跑去洗漱了。
　　洗漱完，云悠然把两扇窗户完全推开，让赤炼扇变大铺在地上。
　　云悠然取出两床厚厚的褥子铺在赤炼扇上，又放上一个枕头和一床被子，笑眯眯道：“雪琪，你试试躺着舒不舒服。”
　　看着面前笑容明媚的女子，陆雪琪眼神柔软，微微点头，“云姐姐，你帮我把天琊摘下来。”
　　“好。”云悠然帮她摘下天琊，放在被褥旁边。
　　陆雪琪走上赤炼扇，躺进了被褥里。
　　身下的褥子出奇的软，还带着淡淡的花香，明显不是一般的东西，陆雪琪微微点头，“很舒服。”


第29章 救不活
　　“那就好。”云悠然开心的点头，坐在陆雪琪身边，手掐法决，赤炼扇红光一闪，浮现出一个淡红色的透明护罩把两人罩住。
　　接着，赤炼扇化作一道红光从窗户飞出房间，飞上青天。
　　赤炼扇飞在空中。
　　云悠然微微歪头看着陆雪琪，问道：“雪琪，你怎么会来这里？”
　　陆雪琪抿了抿唇，“我们青云门有规定，达到玉清境第四层的弟子需要下山历练，但我当时只有11岁多，太小了。”
　　说到这里，清清冷冷的仙子面无表情，眼中却露出几分小得意。
　　云悠然看到了，感觉她特别可爱，忍不住夸赞道：“雪琪很厉害，比我厉害多了，我达到初窥境四层足足用了五年。”
　　陆雪琪眼中满是笑意，继续道：“所以我的历练时间就延后了，前段时间我达到玉清境第六层，师父就让我下山历练，我第一想的就是回家看父皇，所以才会出现在那里。”
　　“原来是这样。”云悠然点头，“等你伤好了，我陪你回去好不好？”
　　“好。”陆雪琪微微点头，一双清澈冷淡的眸子静静的看着她。
　　云悠然明白她的意思，笑着解释道：“三年前我在长生堂弟子大比中得了魁首，按照规矩，三年后，也就是昨天，大比前三要去圣山上的蛮荒圣殿祭祀魔教的幽冥圣母和天煞冥王。我也不知道具体是怎么回事，在祭祀的时候那两尊神像里分别出现一只红色鞋子，还穿在了我的脚上。”
　　她翘了翘脚，示意就是脚上这双，笑道：“然后玉阳子就像是疯了一样的追杀我，周隐本来看我就不顺眼，就一起追杀我了。至于具体为什么，我也不知道。”
　　陆雪琪仔细看了看红莲靴，火红色的靴子，上面绣着莲花暗纹，外观很漂亮，却也挺普通的，柳眉微皱，眼中有些担忧，“它对你有没有什么不好的影响？”
　　“那倒没有。”云悠然笑得很开心，眉飞色舞的，“不但没有，它还是个好宝贝，它叫红莲靴，它可以飞行，速度极快，我能从圣殿逃出蛮荒多亏有它，不然早就被玉阳子和周隐给拍死了。”
　　陆雪琪眸中闪过笑意，云姐姐这乐观的性子！她不说是因为红莲靴被追杀，却只说红莲靴速度快。
　　云悠然还在说：“还有，它还能增加踢人的威力，你来之前，我一脚就把周隐的左臂给踢断了。最重要的是，它还能施放红莲业火。当时要不是我为了重创玉阳子灵力耗尽，没法催动，早就一把火烧了周隐，根本轮不到他在那蹦跶。”
　　陆雪琪点头，像是随意问道：“那你现在还是长生堂的弟子吗？”
　　“不是了。”云悠然果断摇头，“其实我对魔教本来就没什么好感，更谈不上归属感，之所以加入长生堂那是因为当年救了我的人是长生堂长老墨绫，现在出了这种事情，我以后跟长生堂就没关系了。”
　　陆雪琪心中一松，露出个微笑。
　　云悠然惊叹，桃花眼亮晶晶的，“哇，雪琪你笑起来好美啊。”
　　陆雪琪红了耳尖，“云姐姐你笑起来也很美。”
　　云悠然昂头，笑容明媚，“那当然了，本姑娘可是大美人，笑起来当然好看了！但是没有你笑起来好看，你的笑就像是冰雪融化，又像是雪山之巅绽放的雪莲花。”
　　直白毫不掩饰的夸奖让陆雪琪红了脸颊，扭过头不再说话。
　　云悠然猛地俯身靠近陆雪琪，在她的耳边呵气如兰，略微压低的声音酥酥软软，柔媚入骨，“小公主这是害羞了吗？你脸颊微红的样子更美了呢。”
　　陆雪琪的脸颊瞬间通红，头往下一缩，整张脸埋进被子里，闷闷的声音传出，带着点撒娇的嗔怪，“云姐姐！”
　　“哈哈哈哈！”云悠然笑得花枝乱颤，眼角都溢出了泪花，“我说的可是实话，雪琪脸红的样子真的好美，我差点儿扑上去咬一口。”
　　陆雪琪恼羞成怒，抬头狠狠瞪了她一眼。
　　云悠然感觉到有无形的冰刀朝自己飞过来，知道逗过头了，连忙忍住笑，双手合十，讨好道：“我错了我错了，不逗你了。”
　　陆雪琪收回视线，翻身侧躺，背对着她。
　　云悠然美眸转了转，从怀里取出那枚白玉空间戒指，用拇指和十指捻着，倾身过去放到陆雪琪眼前，笑眯眯道：“看看这是什么？”
　　陆雪琪看了一眼，没理她。
　　云悠然笑道：“这可是空间戒指哦，里面装着周隐的尸体和九天神兵离人锥，我听说啊……”
　　她微微歪头，拉长语调，“水月大师把天琊传给你后就没有法宝可用了呢。”
　　陆雪琪转过身，用清冷的眸子瞪着她。
　　“哈哈哈。”云悠然笑得双肩抖动，桃花眼弯成月牙，眼角眉梢不自觉流露出的风情动人极了。
　　陆雪琪本来还有些恼，但看她这么开心，还笑得这么好看，那点儿恼也没了，有些嗔怪的看着她。
　　云悠然止住笑，右手伸进被子里，把陆雪琪的左手拿出来握在掌心，凉凉的、滑腻柔软的触感简直让人爱不释手。
　　云悠然不知道，其实陆雪琪也觉得她的手温温的、软软的，握着手感很好。
　　云悠然晃了晃白玉空间戒指，笑道：“这空间戒指是我五年前游历所得，是一对，一红一白，红的在我手上。”
　　她晃了晃戴在自己左手中指上的红玉空间戒指，那晶莹剔透的红色趁着她纤纤素手，像是雪地红梅，格外漂亮，“当时我就想把这枚白色的给你，可惜你在青云，我没法去找你，现在，我想把它送给你，你愿意收下吗？”
　　说到最后，云悠然满是笑意的眸中带着几分认真和郑重，还有隐隐的紧张。
　　陆雪琪当然感觉到了那份认真和郑重，她略微顿了顿，微微点头，左手中指翘起，声音清冷，“云姐姐你帮我戴上。”
　　“好！”云悠然笑得傻乎乎的，轻轻的、小心翼翼的把白玉空间戒指戴在了陆雪琪漂亮的左手中指上。
　　两人四目相对，都是满心满眼的笑意。
　　……
　　自从那天云悠然亲手给陆雪琪戴上了白玉空间戒指，两人之间的气氛就多了几分暧昧，对视时总会露出几分温柔，但也仅止于此，谁也没有尝试更进一步。
　　三天后，墨城。
　　墨城是木国的皇城。
　　木国的商业是神州中土上数十个大小国家中最为发达的，故此，虽然其国力仅仅是二流，这皇城却比国力一流的吴国还要热闹些。
　　云悠然急着带陆雪琪治伤，更不想让受伤的陆雪琪走路，干脆御使赤炼扇飞入城内，直直降落在位于城东的“救不活”医馆门口。
　　好在赤炼扇的飞行速度够快，在空中飞过就像是一道流星，没几个人看到，偶尔看到的多半也会以为是自己眼花。
　　云悠然和陆雪琪手牵手走进医馆。
　　这会儿是午时，医馆的生意很不错，有不少患者在看病，两人都是绝顶的大美人，引来了不少目光。
　　两人对此早就习惯了，完全无视。
　　云悠然拉着陆雪琪走到柜台前，笑着问掌柜，“我叫云悠然，是白衣雪的朋友，她让我有事来这里找她。”
　　掌柜看了她一眼，看到她腰间别着的赤炼扇，眼睛一亮，笑道：“小姐和我们说过姑娘，让我们有求必应，小姐现在就在后院，两位姑娘请跟我来。”
　　云悠然笑着点头，“有劳了。”
　　“应该的，姑娘客气了。”
　　云悠然和陆雪琪跟随掌柜从后门离开前厅，穿过一进院落，来到第二进院落的一个小院门前。
　　白衣雪就坐在小院大树下的摇椅上，边摇晃身体边看着手中的医书，专注的侧颜显出几分恬静。
　　“小姐，有客人找。”掌柜恭敬的喊道。
　　白衣雪抬头，循声看来，顿时眼睛一亮，跳下摇椅，大步跑来，兴奋的笑道：“悠然！你来了！”
　　云悠然露出灿烂的笑容，“小白。”
　　白衣雪脚下一个踉跄差点儿摔倒，好在她反应快用左脚撑住站稳，怒视云悠然，叫道：“姓云的，你叫我什么？”
　　云悠然眼中全是狡黠，笑道：“小白啊！多亲切，多可爱啊！”
　　白衣雪大怒，咆哮道：“亲切可爱个鬼啊！你以为我是小猫小狗吗？还小白？”
　　云悠然耸肩，双手一摊，笑得特别无良，“这可是你说的，不是我说的，你说你是小猫小狗。”
　　“你！”白衣雪怒目，余光瞥到陆雪琪，细细打量一番，小鹿眼轱辘转了一圈，冷笑道，“这位姑娘身受重伤，筋脉寸断，内脏有损，如果不能精心调养，肯定会有后患，云……”
　　“我错了！”云悠然打断，认错的非常自然，举起左手表示投降，笑眯眯道，“我是小猫小狗，日后我就叫小云。”
　　白衣雪没忍住，噗嗤一声笑出来，眉眼弯弯，“好，看在你以后都叫小云的份上，这姑娘的伤交给我了，我保证，不会留下一点儿后患。”
　　云悠然顿时笑开了花，“那就拜托你了，衣雪。”
　　白衣雪傲娇的哼了一声，朝她招招手，“进来吧。”又朝掌柜的摆了摆手，“你去忙吧。”


第30章 不确定
　　“是，小姐。”掌柜的躬身，转身离开。
　　云悠然拉着陆雪琪走进小院，在桌边坐下。
　　白衣雪拿起茶壶给两人倒茶。
　　云悠然介绍道：“雪琪，这是我朋友，白衣雪，是个神医，特别厉害，我给你的丹药都是她炼制的。衣雪，这是陆雪琪，是……”
　　她顿了顿，耳尖有些红，“也是我朋友。”
　　白衣雪放下茶杯，意味深长的看了她一眼，玩味道：“也是朋友啊！”她咬重了“朋友”两个字，大有深意。
　　陆雪琪面无表情，微微垂眸，掩饰羞涩。
　　云悠然轻咳一声，取出一枚长生丹递给白衣雪，“这是长生丹，你帮我看看，雪琪能不能服用。”
　　弑天弓在丹田内震了震，传达了不满的情绪。
　　云悠然连忙在心中安抚：我不是不信任你，只是事关雪琪，我需要更慎重些。
　　弑天弓又震了震，传达了类似无语的情绪。
　　白衣雪挑眉，接过长生丹，打开瓶塞看了看，又闻了闻，然后将瓶塞塞上，看向陆雪琪，“陆姑娘背的是天琊神剑，你是青云门小竹峰弟子吧？”
　　陆雪琪点头，“是。”
　　白衣雪点头，把丹瓶还给云悠然，“长生堂的长生丹属于中立丹药，和中立法宝一样，可以服用，效果不会打折扣，这颗丹药也没有任何问题，不过现在不行，要等她完全恢复后才行。”
　　云悠然问道：“要多久能完全恢复。”
　　白衣雪朝陆雪琪伸出右手，“陆姑娘把手给我。”
　　陆雪琪顿了顿，伸出了右手。
　　白衣雪右手搭上陆雪琪的手腕，片刻后收回手，微微沉吟，“有雷电灼烧过的痕迹，你强行使用了青云门的神剑御雷真诀，时间应该是四天前，对吗？”
　　陆雪琪点头，“对。”
　　白衣雪对云悠然怒目而视，声音难得有些严厉，“她受伤的第一时间你就应该用灵力为她温养经脉，就算当时不行，足足四天时间，你也不应该什么都不做。”
　　云悠然无奈道：“不是我不想，而是我的灵力不行。”
　　“灵力不行？”白衣雪微微皱眉，有些不解，“什么意思？”
　　云悠然伸出右手，掌心凝聚少许灵力。
　　陆雪琪和白衣雪第一时间感觉到强烈的攻击性，很狂暴，很危险，竟然让她们心底有些发寒。
　　云悠然收回灵力，耸耸肩，“就是这样，我的灵力打架杀人那绝对是非常好用的，但是疗伤，能探查伤势就是极限了，真的给人疗伤就和杀人没区别。”
　　白衣雪了然的点头，“原来是这样。”
　　云悠然问道：“雪琪的伤多久能治好？”
　　白衣雪肯定道：“想不留后患，要三个月。”
　　云悠然侧头看向陆雪琪，“可以吗？”
　　陆雪琪点头，“可以。”她从怀里取出一瓶丹药，放在桌上，“这是我小竹峰的碧清丹，姑娘拿去用。”
　　白衣雪不客气的收下，“行，有了这个我也能省些药材。”
　　云悠然问道：“什么时候开始治疗？”
　　白衣雪道：“我要去准备些药材，明天开始，治疗期间你们就住在我这里，吃住我都包了。”
　　云悠然点头，笑眯眯道：“那我就不客气啦！”
　　白衣雪翻个白眼给她，笑骂道：“你还知道客气两个字怎么写吗？”
　　云悠然笑，“还真不知道。”
　　“切。”白衣雪撇嘴，起身道，“行了，跟我来，我带你们去住的地方。”
　　云悠然和陆雪琪起身，手牵手跟随白衣雪来到同一进的另一个小院前，小院里并排有两间房。
　　白衣雪道：“这是客院，里面的被褥都是崭新的。”
　　云悠然点头，从腰间扯出一个小袋子递给白衣雪，笑眯眯道：“那，这是长生堂周隐随身的空间袋，我得到后还没看过里面有什么，送你了。”
　　白衣雪眼睛一亮，一把抢过，笑得见牙不见眼，“算你有良心！我们家正愁没这东西采药很麻烦呢。”
　　云悠然白她一眼，“我本来就很有良心好吧！”
　　“是是是！你有良心，最有良心了。”白衣雪得了好东西，不和她争这个。
　　云悠然提醒道：“周隐毕竟是魔教长老，他的储物袋里可能有些不好的东西，你看的时候小心点，别受伤了。”
　　白衣雪认真的点头，“嗯，我知道了。”
　　云悠然挥手赶人，“行了，你赶紧去准备药材吧，不要耽误时间。”
　　白衣雪气闷，眼珠一转，笑眯眯的挥手，“那行，我先去准备治疗用的药材了，你放心，你家陆姑娘的伤交给我绝对没问题的。”
　　她在“你家”两个字上用了重音，说完转身，一溜烟就跑没影了，原地只剩下脸颊微红的两人。
　　云悠然和陆雪琪对视一眼，羞涩的瞥开。
　　云悠然轻咳一声，“那个，我们要怎么住？”
　　陆雪琪看着她有些期待的眼神，微微垂眸，淡淡道：“一人一间。”
　　云悠然有些失望，却也没有太在意，笑道：“好。”
　　两人牵着的手分开，分别走进一间房。
　　关上房门。
　　云悠然走到桌边坐下，少见的叹了口气，露出几分愁苦，她差不多明白陆雪琪现在的心理。
　　陆雪琪无疑是喜欢她的，这份喜欢可能早在五年前她们第一次见面，她说出那番关于穿衣的言论时就有了。
　　后来吴国皇宫被魔教之人袭击，她拼了命力挽狂澜拯救整个皇室，这份喜欢就被放大了。
　　作为皇室公主，见惯了后宫中宫女对时的陆雪琪也不会不明白这份感情到底是什么。
　　可是，当年的陆雪琪才十岁，在情爱这方面恐怕没有完全开窍，这份喜欢里夹杂着太多的感激。
　　如今五年过去，两人再相见，隔着五年的时光，隔着正魔，陆雪琪心中大概会有很多的不确定，这些不确定，都需要时间抹平。
　　云悠然忽而露出灿烂的笑容，起身走出房间，雪琪需要时间确定，那她就帮她确定好了。
　　另一间房间。
　　陆雪琪坐在桌边，天琊神剑放在桌面上，她右手按在剑鞘上，清冷剔透的眸子里难得有几分迷茫。
　　云悠然的猜想基本正确。
　　陆雪琪虽然觉得她的云姐姐没有变，还是那样乐观开朗，妖娆美丽，细心温柔，会照顾她、心疼她、撩拨她。
　　她也如同初见时那般对云姐姐有好感，喜欢，想要亲近，哪怕被撩拨的脸红，心里却是甜的，但是……
　　五年没见，正魔之别，她心中有很多不确定，这些不确定让她没办法坚定的、一往无前的迈出那一步，和云姐姐真正的走到一起。
　　至于十岁的她感情方面没有完全开窍，喜欢中夹杂着太多的感激，这倒是云悠然想多了。
　　皇室的小孩比云悠然想象的要早熟很多，感激和喜欢分的很清楚，感激仅仅是喜欢的催化剂而已。
　　陆雪琪轻轻抚摸戴在左手中指上的白玉戒指，微微垂眸，嘴角弯起温柔的弧度，她们的时间还长，有的是时间让她确定，不是吗？
　　旁边的房门被打开，云悠然离开了。
　　陆雪琪抬眸，目光好像穿过房门看到了那道红色的身影，她要开始治疗了，云姐姐肯定会为她准备些什么，就是不知道，那会是什么？
　　陆雪琪眼中泛起笑意，她竟然有些期待。
　　云悠然找人问了白衣雪在哪。
　　也许是白衣雪交代过，被问到的人毫不犹豫的给她指了路。
　　云悠然按照指路找到医馆的药房。
　　白衣雪正在一列列的药柜前找药，看到她来，微微挑眉，“你果然来了，是想问需要准备什么吧？”
　　云悠然点头，“我想让她好过些。”
　　“我就知道。”白衣雪得意一笑，和云悠然说了很多治疗中可能需要用到的东西。
　　云悠然认真记下，末了，问道：“我有些好奇，你怎么一眼就看出我喜欢她的？正常人不是会觉得我们是好朋友好姐妹吗？”
　　白衣雪笑了笑，“因为我15岁就发现我不喜欢男人，只要想到和男人牵手、接吻、拥抱，我就恶心的浑身不舒服，相反，我喜欢女人，为了证明，我特意去过青楼，虽然我什么也没干，但我还是确定了，我喜欢女人的事实。你和她之间的气氛太明显了，像我这种人一眼就能看出来。”
　　她点头，“你的眼光不错，她配得上你。”
　　云悠然笑得灿烂，“是我配得上她才对。”
　　白衣雪微微皱眉，认真的看着她，“在我看来，你聪明、冷静、果敢、义气、乐观开朗，有正义感，相貌顶尖，身材完美，天赋绝顶，是这世上顶好的人。”
　　云悠然第一次被夸得有些不好意思，耳尖泛红，她抬手摸了摸鼻子，“我哪有你说的那么好？”
　　白衣雪认真道：“你就是这么好！”
　　云悠然顿了顿，露出大大的笑容，“我知道了，这就去给我家雪琪买东西了，你慢慢找药吧！”
　　“去吧。”白衣雪点头，挥挥手示意她赶紧走，她说这些，只是不想她的朋友妄自菲薄，爱得太卑微可不是好事，哪怕这个几率很小。


第31章 治疗时
　　云悠然离开医馆，在墨城里逛了一圈，买了很多需要的东西，临近傍晚才回到医馆。
　　“扣扣扣。”
　　云悠然敲响陆雪琪的房门，“雪琪，我可以进来吗？”
　　屋内传来脚步声。
　　房门被打开，陆雪琪出现在门内，清冷的眸子看着她，里面隐隐有些期待，“云姐姐，进来。”
　　云悠然露出灿烂的笑容，抬步进屋，左手关门，右手自然的牵起陆雪琪的手走到桌边坐下。
　　云悠然笑得明媚，从空间戒指里取出一大堆的东西放在桌上，笑眯眯道：“这三套衣服鞋子你看看喜不喜欢，不喜欢的话我再去弄别的。书籍是各国的野史传说，我看过几页，挺好玩的，可以打发时间。这把琴，当年我住在你的揽月殿，看到殿内有五张古琴，你身为吴国最受宠的公主，肯定有库房，但你还是在寝宫里放了五张琴，我猜你一定很喜欢琴，就也买了一张。”
　　陆雪琪看着这些东西，尤其是那把琴，抬起纤纤素手按在琴弦上，眸中带着温柔的笑意，“我很喜欢。”
　　云悠然笑容灿烂的如同百花盛开，“喜欢就好，如果还想要什么就和我说，我买给你。”
　　陆雪琪点头，声音有些软，“好。”她起身，捧起衣服和鞋子走向衣柜，“衣物等我沐浴后再穿。”
　　“嗯。”云悠然点头，又从空间戒指里取出饭食，“我在墨城最好的酒楼买了些饭食，时间不早了，要不要吃饭？”
　　陆雪琪放好衣物走回桌边坐下，“好。”
　　吃完饭，云悠然又在陆雪琪的房间里待了会儿，害怕打扰她休息，戌时初就离开回到自己的房间开始修炼。
　　……
　　第二天清晨。
　　陆雪琪和云悠然刚刚吃完早饭，在小院里的石桌放上茶水点心，坐在桌边谈论修炼心得，
　　白衣雪带着一队丫鬟嬷嬷走了进来。
　　云悠然挑眉，笑道：“这么早？”
　　白衣雪翻了个白眼，没好气道：“不早？不早我怕某人急死了。”
　　云悠然笑得眉眼弯弯，“急死不至于，跳脚肯定的。”
　　白衣雪又白了她一眼，懒得再理她，看向陆雪琪，“陆姑娘，治疗需要药浴，你想在哪里药浴？”
　　陆雪琪淡淡道：“房间里。”
　　“嗯。”白衣雪点头，挥挥手，“去准备。”
　　“是，小姐。”
　　她身后的丫鬟嬷嬷立即端着浴桶热水等物进入陆雪琪的房间，只剩下一个小丫鬟端着个木盒子站在白衣雪身后。
　　云悠然挑眉，调侃道：“呦，想不到你还是个大小姐。”
　　白衣雪在桌边坐下，拿起一块点心塞进嘴里，口齿不清的道：“那你是不是要口称奴婢啊？”
　　“去你的！”云悠然笑骂，拿起茶壶给她倒茶，“吃还堵不住你的嘴。”
　　白衣雪耸肩，没接话。
　　药浴的东西很快准备好。
　　几个丫鬟嬷嬷从屋里出来，来到白衣雪面前。
　　其中一个嬷嬷恭敬道：“小姐，都准备好了。”
　　“嗯。”白衣雪微微点头，抬手示意。
　　始终站在白衣雪身后的丫鬟上前，把手中捧着的盒子放在石桌上打开，露出里面一碗黑漆漆的药汤。
　　一股浓郁的苦药味顿时散发了出来。
　　云悠然皱眉，忍不住问道：“你确定这能喝吗？”
　　“能喝吗？”白衣雪怒目，“你敢怀疑本姑娘的医术？”
　　“没。”云悠然见她有炸毛的趋势，连忙摇头，“我就是好奇，你的医术我是绝对不会怀疑的。”
　　白衣雪翻了个白眼，“懒得理你。”
　　她看向陆雪琪，“陆姑娘，你把药喝了，喝完进屋泡药浴，要脱衣服，过程会很疼，但一定要等到药浴变成透明才能出来。”
　　陆雪琪点头，端起药碗一饮而尽，浓烈的苦味顿时布满口腔，甚至她有种胃里都很苦的错觉。
　　但她依旧面无表情，好像苦的不是她。
　　白衣雪微微挑眉，心说：能让悠然这个家伙看上的人，果然有点过人之处。
　　云悠然立即取出一个葫芦打开递给她。
　　清甜的果香味萦绕在鼻端，陆雪琪心中也跟着一甜，接过葫芦，仰头喝了好几口，才把那股苦味压下去。
　　陆雪琪把葫芦还给云悠然，站起身，“云姐姐，我进去了。”
　　“嗯。”云悠然点头，笑容温柔，“我就在外面，有事叫我。”
　　“好。”陆雪琪点头，缓步进屋。
　　云悠然目送着她的背影，直到房门关上才收回视线，眼中是再也不掩饰的担忧。
　　白衣雪调侃道：“不知道的还以为你是在送妻子进产房。”
　　云悠然白她一眼，“我和雪琪怎么可能有孩子？还送产房！”
　　“谁说不能有的？”白衣雪也白她一眼，“我就知道至少有三种办法能让两个女子生出属于她们的孩子。”
　　“啊？”云悠然是真惊讶，桃花眼都瞪圆了，“真的假的，你快和我说说，有什么办法？”
　　“没见识了吧？”白衣雪昂头，得意的笑，“子母河水，南疆生子蛊，合合果，都能让两个女子生子，不过生下来的肯定是女孩。”
　　她又叹了口气，神情有些低落，“可惜这三样东西非常难得，最近的记录是在1500年前，当年正道有个门派叫合欢门，相传门内有子母河水。”
　　关于合欢门，云悠然曾在长生堂的藏书楼里见过，虽然和合欢宗名字差不多，但行事风格和修炼体系完全不同。
　　如今的魔教合欢宗行事无忌，很多时候那真是艰险狠毒，修炼功法也多喜欢用采补，采阴补阳，或者采阳补阴，被采补的人多半会死。
　　但当年的合欢门不同，是正道门派，行事正派，修炼的是正经的双修功法，讲究一生一世一双人，共同进步。
　　虽然门派末期陷入混乱，几乎和如今的魔教合欢宗无异，但大部分门派末期其实都那个样，不能抹杀合欢门前中期的正派。
　　云悠然追问道：“有副作用吗？”
　　白衣雪道：“南疆生子蛊会有副作用，而且很大，少说……”
　　“停。”云悠然抬手打断，“有副作用就不用说了。”
　　白衣雪耸耸肩，“好吧，子母河水和合合果都是天生地养，没有任何副作用，甚至还可以保证顺产，反正根据我查到的，3000年来使用过子母河水和合合果的15对就没有一对生产不顺利的。”
　　听到这里，云悠然突然想到一个问题，当年的银月仙子和魔女红莲有没有用这些东西留下属于她们的孩子呢？
　　……
　　陆雪琪关上房门，走到浴桶边。
　　桶内是满满的墨绿色液体，热气腾腾，一股浓烈的药味扑鼻而来。
　　陆雪琪脱去所有衣衫，踩着椅子走进浴桶，洁白如玉的身体缓缓没入墨绿色的药液当中。
　　陆雪琪坐在药液中，只有头部露在外面。
　　起初，陆雪琪只是感觉药液有些烫，渐渐的，皮肤感觉有些刺痛，到了后来，竟然像是有无数钢针刺穿了她浑身的骨头，痛到有种灵魂都在颤抖的错觉。
　　陆雪琪闭上眼，面无表情，静静忍耐。
　　大约一个时辰后，陆雪琪浑身的疼痛渐渐削弱，直到彻底感觉不到。
　　她睁开双眼，看向药液，果然看到原本墨绿色的药液已经彻底透明。
　　“哗啦”水响，陆雪琪起身，走出浴桶，拿起旁边的浴巾擦拭身体和头发。
　　等到身体全干，头发半干，陆雪琪放下浴巾，来到衣柜前，从衣柜里取出一套月白色衣衫，从内衣到外衫到鞋子，都有。
　　陆雪琪一件件穿上，发现每一件都十分合身，尤其外衫，表面是裙子，内里却有劲装的特性，既仙气飘飘，又不影响行动。
　　想到某人挑选这些衣物时的细心样子，陆雪琪心中有些甜，嘴角微勾，却又想到那人连自己的内衣尺寸都知道的一清二楚，又有些羞涩的脸红。
　　陆雪琪穿好衣服，走向房门。
　　……
　　小院内。
　　云悠然正拿着一块手帕，细致的擦拭弑天弓，这还是弑天弓自己要求的，说长时间不擦不舒服，就像人类长时间不洗澡会不舒服一样。
　　云悠然对此表示无语，但也只能宠着。
　　“吱呀”，房门打开的声音。
　　白衣雪只觉眼前红影一闪，云悠然就没了踪影，她忍不住翻了个白眼，心中暗骂：真没出息！
　　云悠然几乎瞬间出现在门口，陆雪琪面前，眼神担忧，关心的问道：“雪琪，你感觉怎么样？”
　　问完，云悠然才看到陆雪琪的样子。
　　陆雪琪换了云悠然给她买的月白色长裙，刚刚出浴的她长发半湿，随意披散在身后，如雪的脸颊泛着淡淡粉色，清冷仙子平添了几分媚态。
　　云悠然惊呼，“哇，雪琪你好美啊！”
　　好大的声音，院内的所有人都听到了，还都看了过来，各个眼神明亮。
　　陆雪琪红了脸颊，嗔了云悠然一眼，飞快伸手抓住她的手腕，扯着她快步走向她的房间。
　　清冷仙子那一眼含羞带媚，风情万种，看得云悠然有些腿软，下意识跟着陆雪琪回了房间。
　　白衣雪忍不住笑出了声。
　　站在她身后的小丫鬟感叹道：“那位姑娘可真好看啊，比宫里的娘娘还要好看百倍。”
　　其余丫鬟嬷嬷纷纷点头附和。


第32章 远方信
　　白衣雪凉凉的目光扫视院中所有人，淡淡道：“她们的事情谁也不准往外说，不然，就别怪我不讲情面。”
　　她们都是修真者，自然不怕这俗世里的皇权，但是万一招惹上会很麻烦，如今木国的皇帝可是个酒色之徒。
　　周围的丫鬟嬷嬷连忙低头，恭敬道：“是，小姐。”
　　白衣雪满意的点头，挥挥手，“去收拾。”
　　“是。”
　　丫鬟嬷嬷连忙进入陆雪琪的房间收拾。
　　房门关上。
　　云悠然回过神来，连忙问道：“雪琪，你感觉怎么样？有没有很疼？”
　　陆雪琪放开云悠然的手腕，用有些无奈却带着笑意的目光看向她，“感觉还好，并不是很疼。”
　　“那就好。”云悠然松了口气，从空间戒指里取出一大束白色的不知名花朵，散发着淡淡的清香。
　　她把花束捧到陆雪琪面前，笑得灿烂极了，“卖花的人说这花叫宁夜花，散发的香气有助于更好的睡眠，非常适合生病的人插在房间里，送给你，希望你能早日恢复。”
　　陆雪琪嘴角微弯，露出清浅的笑意，伸手接过，低头闻了闻，抬头，认真道：“我很喜欢。”
　　在陆雪琪眼中，云悠然娇艳的面容上绽放灿烂的笑容，漂亮的桃花眼里是纯粹的喜悦，像是有星辰在闪烁，耀眼夺目。
　　陆雪琪不自觉也扩大了笑意。
　　接下来的时间，陆雪琪每天都会喝药，每三天进行一次药浴，每次药浴结束云悠然都会送给她一件不同的礼物。
　　有的价值很高，有的非常便宜，甚至有某座高山山顶的一片红叶，无一例外都很用心，让她忍不住展露笑颜。
　　直到两个月后，做完第20次药浴。
　　云悠然、陆雪琪和白衣雪坐在石桌边。
　　经过两个月的治疗，陆雪琪的面色好了不少，洁白如雪的肌肤泛着隐隐的淡粉色，更加迷人了。
　　白衣雪给陆雪琪把完脉，笑道：“好了，药浴到这里就可以了，你需要休息15天，这段时间药效会被完全吸收，你的经脉也会彻底恢复。到时你只需要运转灵力，打通所有经脉就可以了。”
　　陆雪琪点头，“多谢。”
　　白衣雪摆手，“不用谢，15天后你就可以服用长生丹了，服用完长生丹，你的治疗就算是彻底结束，你们就可以走了。”
　　云悠然微微挑眉，“不是说三个月吗？你确定没问题吗？”
　　白衣雪怒目，“姓云的，你又质疑我的医术！是不是不想好了！”
　　云悠然连忙举手投降，“没有没有，我就是好奇问问。”
　　白衣雪撇了撇嘴，“算了，懒得和你计较，直说了吧，我在周隐的储物袋里发现了一枚修原草，修原草你知道的吧，那可是治疗内伤外伤的极品灵草，有价无市的好东西，有了它，治疗时间缩短半个月很正常好吧！”
　　“原来是这样啊！”云悠然不好意思的笑，非常狗腿的端起茶壶给白衣雪倒茶，“是我的错，你不要生气。”
　　白衣雪翻了个白眼，没好气道：“再敢质疑本姑娘的医术，本姑娘就把你扔出去！”
　　“好好好，不敢了不敢了，你消消气，消消气。”云悠然连忙哄人，亲自端起茶杯送到白衣雪唇边，“气大伤身，快喝口茶。”
　　白衣雪又翻了个白眼，抢过茶杯一饮而尽，把茶杯放在桌上，站起身，“行了，我就先走了，记得去帮你家陆姑娘抓灵兽，那东西我这里可没有。”
　　云悠然嘿嘿一笑，有些得意，“我早就准备好了。”
　　白衣雪无语，翻了个大大的白眼，“知道你们恩爱了行吧，就不用说出来让我知道了，”她挥挥手，头也不回的走了。
　　云悠然耸耸肩，笑眯眯的嘟囔道：“这家伙的脾气真是越来越大了。”像是抱怨，实际上全是笑意。
　　陆雪琪被那句“恩爱”说的微微垂眸，弯了弯唇角，当着神医的面质疑人家的医术，人家不生气才是怪事。
　　就在这时，一只白鸽从院外落了进来，落在石桌上，朝着陆雪琪昂着小脑袋“咕咕”了两声。
　　云悠然一眼就看到白鸽脚爪上绑着一个小竹筒，微微挑眉，看向陆雪琪。
　　陆雪琪微微皱眉，伸手摘下白鸽脚爪上的竹筒打开，倒出里面的纸卷展开观看，眉头微皱。
　　云悠然问道：“怎么了？”
　　陆雪琪合上纸卷，有些不舍的看向云悠然，“是我师父的传讯，青云门七脉会武规矩改变，师父招我马上回山。”
　　云悠然面色一顿，却依旧笑得明媚，“什么时候走，我送你。”
　　陆雪琪抿了抿唇，起身走到云悠然身边，握住她放在桌面上的手，声音清清冷冷，带着淡淡的温柔，“我们在墨城里逛逛，明天再走。”
　　“真的吗？”云悠然眼中顿时露出惊喜，握着她的手欢喜的跳起，“太好了，说起来我们还没有真正在一起逛过呢，我超级期待的。”
　　陆雪琪看着她纯粹的喜悦，感觉整个人都被热烈的情感包围，也露出笑容，牵着云悠然往外走。
　　墨城大街上人来人往，喧哗热闹。
　　云悠然和陆雪琪手牵手走在街道上，一个面无表情，清清冷冷，一个笑颜如花，热情似火，引来不少目光。
　　街边有个卖糖葫芦的老汉，比较特别的是，他的糖葫芦不是用山楂做的，而是用一种山楂大小的青色果子做的。
　　云悠然有些好奇，问道：“雪琪，你认得那果子吗？”
　　陆雪琪看了一眼，微微点头，“那是青稞果，是木国特产的一种水果，清脆甘甜，因为木国距离吴国很远，我也只吃过两次。”
　　“这样啊，走，我们去买一串尝尝。”云悠然笑眯眯的拉着陆雪琪走过去，对那老汉道，“老伯，来一串糖葫芦。”
　　“诶，好嘞。”老汉笑得见牙不见眼，从草把子上取下一根糖葫芦递给云悠然，“诚惠，两文钱。”
　　云悠然取出两文钱递给他，接过糖葫芦递到陆雪琪唇边，眼中全是狡黠笑意，声音柔柔的像是在撒娇，“尝尝。”
　　陆雪琪眸中泛起纵容的笑意，张口咬下最上面的一颗青稞果，细细咀嚼。
　　云悠然双眼亮晶晶的看着她，“甜吗？”
　　陆雪琪微微点头。
　　云悠然笑眯眯的咬下第二颗青稞果，咔嚓咔嚓咬开，细细品尝，连连点头，感叹道：“好甜啊！”
　　说这话时，她的目光直直落在陆雪琪的粉唇上。
　　陆雪琪耳尖微红，微微撇过脸。
　　云悠然笑眯眯的又把糖葫芦递到她唇边，“我们一人一颗呀！”
　　陆雪琪转回头，嗔了她一眼，张口咬下第三颗青稞果。
　　云悠然笑得眼睛里都要冒小星星了。
　　两人就这么边逛街，边一人一颗的把糖葫芦吃完了。
　　云悠然扔掉木签，伸出粉嫩的舌尖舔过红唇，一副意犹未尽的样子。
　　陆雪琪刚好看到她的动作，眸光晃了晃。
　　前面有一家成衣铺，陆雪琪拉着云悠然走了进去。
　　立即有女侍者赢了上来，眼中带着惊艳，面带微笑，“两位姑娘，请问要买成衣还是布料？”
　　陆雪琪淡淡道：“成衣，红色劲装。”
　　女侍微笑问道：“请问是哪位姑娘要买？”
　　陆雪琪看向云悠然。
　　云悠然笑道：“是我。”
　　女侍上下打量云悠然一番，笑道：“请跟我上二楼。”
　　云悠然和陆雪琪跟着女侍上到二楼。
　　这里有一面墙上全是红色女装，裙子、劲装、披肩都有。
　　女侍指着其中的几件，笑道：“这几件都很适合这位姑娘穿。”
　　陆雪琪看了眼，指着其中三件道：“这三件，先拿下来一件试试。”
　　“好的。”女侍点头，取下其中一件。
　　云悠然看了一眼，都是红色的劲装，却是比较保守的款式，穿上后锁骨和纤腰绝对会被全部遮住，只有脖子以上和双手会露出来。
　　女侍把衣服递给云悠然，伸手指了指角落的一扇门，笑道：“那里是换衣间，姑娘请。”
　　云悠然接过衣服，微微侧头，红唇凑到陆雪琪耳边，柔声细语，呵气如兰，“雪琪是不想别人看到姐姐的身体吗？”
　　陆雪琪别过头，淡淡道：“你快去试试。”
　　这别扭的小模样和五年前一样，可爱的要命。
　　“好。”云悠然笑眯眯的点头，突然凑过去，红唇吧唧亲到陆雪琪的脸颊，然后一溜烟跑进了换衣间，“砰”的关上了门。
　　女侍看到这一幕，顿时瞪大眼睛，捂住了嘴。
　　陆雪琪愣了下，脸颊慢慢泛起淡粉色，她垂了垂眸，缓步走到角落里，背对着女侍者，像是在看角落里的衣物。
　　跑进换衣间的云悠然这会儿也是脸颊绯红，她这辈子除了小时候亲过她娘，五岁之后就再也没有亲过别人了。
　　云悠然用双手轻轻搓了搓双颊，在心中默念：冷静冷静，不就是亲了一口吗？脸颊而已，又不是唇，不算什么的，冷静冷静。
　　这样像是洗脑一样的默念了将近半刻钟，云悠然终于恢复平静，飞快换上陆雪琪给她选的红衣。
　　云悠然推门走出换衣间。
　　陆雪琪听到声音回头看来，眸中荡开潋滟，惊艳一闪而逝，她的云姐姐穿红色最好看，人比花娇，更比花艳。


第33章 再分别
　　云悠然看到她的目光，露出灿烂的笑容，快步走到她面前，轻盈的旋转一圈，笑道：“好看吗？”
　　陆雪琪微微点头，“好看。”
　　云悠然得意的昂头，“这可是雪琪给我选的，好看是肯定的！”她指着另外两件，吩咐女侍，“这两件给我包上。”
　　那女侍这会儿才从面前两个绝色女子其实是一对的震惊中缓过来，连连点头，麻利的取下衣服包上递给云悠然，“姑娘你拿好，楼下柜台付钱。”
　　陆雪琪忍不住弯了弯嘴角，伸手拉住云悠然的手，缓步下楼。
　　云悠然笑道：“雪琪你不打算买些衣服吗？”
　　陆雪琪侧头看她，“没什么好买的，云姐姐都买过了。”
　　云悠然笑弯了眼睛，搂住她的手臂，脸颊在她的肩头上亲昵的蹭了蹭，柔声道：“雪琪最好了。”
　　跟在后面的女侍：……
　　突然感觉自己有些多余。
　　陆雪琪被她蹭的有些不好意思，却也没推开。
　　两人来到一楼柜台。
　　陆雪琪付了银子。
　　云悠然也没拒绝，笑眯眯的接受了。
　　两人离开成衣铺，接着逛街。
　　接下来的时间，两人在墨城标志的运河里泛舟，在著名的香妃山上赏景，在最大的酒楼里吃饭，在最繁华的商业街购物，直到晚间宵禁才回到救不活医馆。
　　白衣雪就等在她们的小院里，见到她们进来就是一阵挤眉弄眼，揶揄道：“呦，小两口约会回来了啊？”
　　云悠然和陆雪琪全都红了脸。
　　云悠然取出一枚青稞果迎面砸过去，有些羞恼，“闭嘴吧你！不说话没人把你当哑巴！”
　　白衣雪抬手接住青稞果，随意用手擦了擦就扔进了嘴里，咔嚓咔嚓的咬着，笑眯眯道：“我说的有错吗？你们不就是……哎呦！”
　　她还要调笑，却被云悠然扔来的第二枚青稞果砸中额头，脑袋不由自主的向后一仰，发出一声痛呼。
　　白衣雪炸毛，一下跳起来，左手揉着额头，右手指着云悠然，怒道：“姓云的，有了媳妇忘了朋友就是你这样的。”
　　陆雪琪脸颊更红，抽出被云悠然握着的手，快步走向自己的房间，推门而入，反手把门关上。
　　云悠然没有去拦陆雪琪，走过去“啪”的一声打下白衣雪指着她的手，翻个白眼给她，没好气道：“戏演过了啊！有什么事情直说。”
　　白衣雪也白了她一眼，重新在桌边坐下，没好气道：“你们是不是要走了？”
　　对于她能猜到这个，云悠然并不惊讶，她难得露出几分苦闷，点头道：“嗯，雪琪的师父给她传信，让她立刻回去。”
　　白衣雪点头，知道面前的家伙这会儿是真难过，也就没开玩笑，直接取出十多个丹瓶放在桌上，“疗伤解毒的丹药，最重要的是这两瓶。”
　　她手指点了点其中两个墨玉丹瓶，“这里面是我用修原草剩下部分炼制的修原丹，一共就炼出来三颗，我、你、陆姑娘，一人一颗。”
　　云悠然重新露出明媚的笑容，“谢了。”
　　白衣雪站起身，摆摆手，“我们之间就不用说谢了，我走了，不打扰你们难得的二人世界。”
　　云悠然笑，挥手收了所有丹瓶，起身走到陆雪琪的房门前，抬手轻轻叩门，笑道：“雪琪，我可以进来吗？”
　　陆雪琪清清冷冷的声音传来，“进来。”
　　云悠然推门进屋，反手关门。
　　陆雪琪坐在桌边，看她一眼，拿起茶壶给她倒茶。
　　云悠然露出灿烂的笑容，走到桌边坐下，取出几个丹瓶放在桌面上，笑道：“这是长生丹，衣雪用修原草炼制的修原丹，还有疗伤解毒的丹药，明天我们就要走了，提前给你。”
　　陆雪琪问道：“你有吗？”
　　“有的。”云悠然笑眯眯的点头，“长生丹我吃过了，不能再吃，其余的我都有一份。”
　　陆雪琪点头，挥手收了所有丹药。
　　云悠然又取出一头公牛大小，外观像是山羊的动物尸体，笑道：“这是二刀羊，算是比较低级的灵兽，应该够你吃半个月。”
　　“嗯。”陆雪琪点头，挥手收了。
　　该给的东西给完，云悠然拿起茶杯喝了一大口，单手撑着脸颊，侧着头，眼神发亮的看着她。
　　陆雪琪眸光动了动，静静的回视。
　　云悠然笑眯眯道：“雪琪你好好看啊。”
　　陆雪琪唇角微勾，淡淡道：“你喜欢我，是因为我好看么？”
　　云悠然依旧是笑眯眯的，却带着明显的认真，“有这方面的原因啦，五年前，我第一次见到你，小小的、清清冷冷的、特别精致的女孩，我有些喜欢。你当时问我，为什么不穿正常的衣服，我回答了，你没有露出诧异、不解或者其它眼神，反而是认同，我对你就更有好感了。”
　　“我送你发带，你毫不犹豫的收下，我是魔教妖女嘛，比较随性干脆，见到你那么干脆，丝毫也不扭捏，好感增加。”
　　“再后来，在酒楼里，你毫不犹豫让人带走那个国公府的嫡子，展露了杀伐果断的一面，好感再次增加，我是魔教妖女，可不喜欢那种柔柔弱弱，一点儿脾气和锋芒都没有的人。”
　　“不过这些都是好感，真正让我对你有些喜欢，嗯，当时我还没意识到那是喜欢，就是在公主府。”
　　云悠然收起笑容，认真的看着陆雪琪，眼中好似藏着万千星辰，璀璨耀眼，“当时我发现有修真者进入皇宫，要去看看，你明知道危险，明知道有可能会死，却跟我说，你是皇室公主，你必需去。”
　　云悠然重新露出笑容，眼神回忆带着赞叹，“你不知道，当时的你小小一只，却满身傲骨，满身倔强，真的特别迷人，特别耀眼，我就是那个时候喜欢你的。”
　　云悠然笑容中带上一些狡黠，“雪琪你别看我长得像是祸国妖妃，实际上，我长这么大，只刻意撩过你一个人。真正和我有过肢体接触的，除了我爹娘和我妹妹，也只有你。”
　　听到“撩”这个字，陆雪琪不禁想起被云悠然撩的一幕幕，忍不住红了耳尖，心脏有些悸动。
　　云悠然接着道：“再见面就是五年后的前几天，你为了救我使用神剑御雷真诀，当时我看着你凌空战立，手持仙剑，白衣染血的样子，心疼的无以复加，也惊艳的无以复加。”
　　云悠然收敛笑容，认真的看着陆雪琪，“就是那个时候，我真正的明白，我喜欢你，想和你过一辈子，想和你做最亲密的事情，哪怕我们同为女子，正魔对立，我是魔教妖女，认定的绝对不会退缩，此爱隔山海，山海皆可平。雪琪，我喜欢你，你喜欢我吗？”
　　陆雪琪能看到云悠然眼中的真诚和炽热，坚定不移和一往无前，她眸光微颤，淡淡道：“我见你第一面，你和我说出那番关于穿衣服的话，我就对你有好感。酒楼里，你维护我父皇的那些话我都听到了，我觉得你很好。”
　　“公主府，我看到你坐在屋脊上，那种洒脱的美丽，无拘无束，是我羡慕的，从小到大，除了母妃，我讨厌所有人碰我，包括我父皇，但那一刻，我就是想让你抱我上去，和你一起赏月，我不好意思说，你却懂了，我很开心。”
　　“上清宫那晚，你拼命救了我陆家皇族，救了我吴国万千百姓，我非常感激你，那时我就在想，凭着这份恩情，哪怕你让我去死，我都不会犹豫的。”
　　“宫中其实有很多人找对时，宫女和宫女，宫女和妃子，妃子和妃子，在宫里呆久了，难免看到，但我看到她们，哪怕是……”
　　她顿了顿，脸颊有些红，“哪怕是不巧看到那个过程，我都不会有任何感觉，但是你随便一撩拨我，我就会害羞，会恼，但心里是甜的。”
　　“父皇来了，他问你有什么需要他做的，你的第二件事，当你说出，‘让他给天下女子一个机会’的时候，我很震撼，也很感动，我想，我就是那个时候喜欢你的。”
　　云悠然眸光大亮，有些不确定的问道：“真的吗？雪琪，你也喜欢我，想和我过一辈子，是吗？”
　　陆雪琪认真的点头，声音坚定不移，“是！”
　　“哇！”云悠然惊喜的跳起来，欢喜的原地转圈圈，发出无比兴奋的悦耳笑声，“雪琪说她也喜欢我哎！喜欢我哎！”
　　陆雪琪单手撑着下巴，面上没什么表情，眸子里却满是笑意的看着她。
　　云悠然转了几圈，突然停下，双眼亮晶晶的看着陆雪琪，声音欢快的像是一只百灵鸟，“雪琪，我想抱着你转圈，可以吗？”
　　陆雪琪脸颊微红，什么也没说，眼中全是笑意。
　　云悠然懂了，俯身展开双臂，搂住陆雪琪纤细的腰肢，把她小心的抱起来，轻轻的抱在怀里，缓缓的转圈，欢喜的笑道：“雪琪，我好开心啊！”
　　陆雪琪从这个拥抱里感到了满满的珍重，那种像是抱着什么易碎珍宝的感觉让她心中暖暖的，甜甜的。
　　陆雪琪伸出双臂，搂住云悠然的脖子，清冷却满是笑意的眸子和她明亮璀璨，满是爱意的眸子对视，唇角勾起动人的微笑，“嗯，我也，很开心。”


第34章 做好事
　　云悠然害怕陆雪琪这样不舒服，转了几圈就停下，却依旧搂着陆雪琪的腰，看着她漂亮的眸子，兴奋的叫，“雪琪雪琪雪琪雪琪！”
　　陆雪琪微笑，柔声道：“悠然。”
　　云悠然愣了下，然后兴奋的跳，“哇，你叫我悠然了！叫我悠然了！”她没忍住，红唇轻轻吻在陆雪琪雪白的额头，“雪琪，我好爱你啊！”
　　直白又热烈的话语，让陆雪琪温柔了眉眼，她踮起脚尖，红唇轻轻吻在云悠然额头，低声道：“我也爱你，悠然。”
　　两人四目相对，满是爱意。
　　……
　　第二天早晨，云悠然和陆雪琪告别白衣雪，赶往青云山。
　　五天后。
　　赤炼扇停在青云山外十里的半空中。
　　云悠然和陆雪琪站在赤炼扇上，静静的拥抱着，感受着彼此的温暖与柔软，珍重与爱恋。
　　风吹起她们的衣角和长发，交缠在一处。
　　好半晌，两人分开，四目相对。
　　云悠然眼中满是不舍，却依旧笑得灿烂，语气轻松，“雪琪，你的伤还要10天才能完全好，这十天里你可要照顾好自己啊！不要修炼，不要和人交手，二刀羊记得吃，如果感觉不舒服，就把修原丹吃了。”
　　“还有，如果你师父因为你救了我生气，你就说报恩，正道都讲究有恩必报，她也说不出来什么。”
　　“还有还有，如果有人欺负你你就往白衣雪那里传信告诉我，我去给你出气，反正我是魔教妖女，揍几个正道弟子，只要不打死打残都是很正常的事情。”
　　陆雪琪静静的听着她说，一字一句都是对她的爱意，嘴角不禁抿出淡淡的弧度，心里甜甜的，眼里都是暖意。
　　最后，云悠然难得轻叹口气，微微垂眸，低声道：“等我进入登堂境，有能力了，就偷偷去小竹峰找你。”
　　“嗯。”陆雪琪微微点头，清冷的美眸中也有不舍，“你自己在外也要小心，长生堂不会放过你，如果实在没办法，就来青云山找我，长生堂的人不敢进青云山。”
　　“嗯，我会小心的。”云悠然点头，她咧嘴，想让自己的笑容更灿烂一些，更轻松一些。
　　可是一想到她进入登堂境少说要五年，这次一别，至少五年看不到陆雪琪，她就有些笑不出来。
　　陆雪琪知道她的不舍，微微垂眸，忽的倾身过来，带着清冷的梅花香味，粉唇轻轻贴上云悠然的红唇，一触即离。
　　不等云悠然有什么反应，陆雪琪转身，天琊“呛啷”出窍，化作一道蓝光朝青云山飞去。
　　云悠然抿了抿被吻过的红唇，感觉甜甜的，温温的，软软的，脸颊渐渐染上红色，露出甜甜的、有些傻气的笑容。
　　……
　　陆雪琪飞入青云山，飞入小竹峰，落在静竹轩门前，手掐法决，天琊剑绕着她旋转一圈，插入背后的剑鞘。
　　陆雪琪上前，站在静竹轩门外，“师父。”
　　“进来。”水月大师平静的声音传来。
　　陆雪琪推开房门，缓步走入静竹轩。
　　水月大师坐在桌边，手中拿着一本书，侧头朝她看来，眉头微皱，“你受伤了？”
　　“师父。”陆雪琪行了弟子礼，微微点头。
　　“怎么回事？”
　　陆雪琪没有隐瞒，把事情从头到尾说了一遍。
　　水月大师听完眉头皱得更紧，不悦道：“既是魔教中人内斗，你就不应该出手相救。”
　　陆雪琪腰背挺直，眼神坚定，淡淡道：“救家救国之恩，无以为报。”
　　水月大师沉默不语，眉头打成了结。
　　陆雪琪挥手，周隐的尸体出现在地面，离人锥出现在她的手中，“这是周隐的尸体，这是离人锥。”
　　陆雪琪上前两步，把离人锥放在桌上，淡淡道：“师父传我天琊后就没有法宝，离人锥送给师父。”
　　水月大师没看离人锥，而是看向陆雪琪左手中指上戴着的白玉戒指，“这枚空间戒指也是她给你的？”
　　陆雪琪点头，“是。”
　　水月大师伸手，“给我看看。”
　　陆雪琪没有犹豫，抬起左手递到水月大师面前。
　　水月大师仔细看了看，又用灵力试了试，没有发现任何问题，微微点头，“你的长生丹也给我看看。”
　　陆雪琪面不改色，取出长生丹递过去。
　　水月大师忍不住露出惊讶的神色，关于长生丹，她也只是猜测，没想到那人还真的给她徒弟了。
　　水月大师接过丹瓶，打开仔细看了看，闻了闻，然后还给陆雪琪，“丹药没有问题，你伤好后可以服下。”
　　陆雪琪接过，“是。”
　　水月大师问道：“她为什么被长生堂追杀？”
　　陆雪琪略微迟疑，淡淡道：“具体的弟子不能说，弟子只能说，是因为一件特殊的中立法宝。”
　　水月大师深深看了她一眼，熟知陆雪琪性格的她很清楚，对方既然说了不能说，那就是真的不能说，再问也没用。
　　救家救国之恩啊！她能怎么说？
　　水月大师揉了揉眉心，放过这个话题，拿起离人锥看了看，推给陆雪琪，“为师手中还有剑，这离人锥你自己收着吧！”
　　陆雪琪没接，淡淡道：“弟子用不上。”
　　水月大师眼神平静，“那就还给她。”
　　陆雪琪微微抿唇，知道自家师父打定主意不会收，不占这个便宜，无奈把离人锥收入空间戒指，准备下次见面时还给云悠然。
　　水月大师道：“两年后就是七脉会武，这次规则有变，每一脉要出九人，你去好好准备。”
　　“是。”陆雪琪点头。
　　水月大师摆手，“去吧，这几日好好休息。”
　　“是。”陆雪琪转身，离开了静竹轩。
　　过了一会儿，静竹轩的房门又被敲响，门外传来文敏的声音，“师父。”
　　水月大师淡淡道：“进。”
　　文敏推门而入，走到桌边，把几个本子放在桌面上，行了个弟子礼，“师父，这是你要的账本。”
　　水月大师点头，问道：“敏儿，五年前你们在吴国皇宫见到的魔教女子，你觉得她如何？”
　　文敏惊讶师父为什么会又问一次这个问题，但还是诚实的回答，“善良乐观，开朗大方，没有任何阴霾，除了比较随性，和正道弟子无异。”
　　虽然这个答案在五年前就听过一次了，但现在又听一遍，还是觉得有些惊讶，她其实知道魔教中也不都是坏人，但和正道弟子无异的，还真比较少。
　　水月大师又问道：“你觉得，那晚发生在皇宫里的事情，有没有可能是她自导自演的？”
　　“没有。”文敏果断道，“当年我和秦清师妹追寻那四名魔教妖人足有七日，不可能是事先准备好的。”
　　她顿了顿，差不多猜到，应该是陆师妹这次下山遇到那位姑娘了，干脆挑明了说：“更何况，那姑娘不可能知道雪琪五年后会被定为青云门小竹峰的下任峰主。”
　　其实水月大师也知道，吴国皇宫那件事是云悠然自导自演的可能性基本可以忽略不计，只是事关陆雪琪，事关小竹峰下任峰主，她不得不慎重。
　　水月大师把陆雪琪和她说的全都和文敏说了一遍，末了，她问道：“敏儿，你觉得如何？”
　　文敏想了想，只说了四个字，“顺其自然。”
　　水月大师顿了顿，微微点头。
　　……
　　云悠然站在赤炼扇上，看着陆雪琪渐渐飞远，直到消失不见，才收回目光，压下满心的不舍，转身离开，她要去行侠仗义了，她要让云悠然这个名字变成正道的标志。
　　……
　　某处山谷里。
　　天音寺的三个小和尚正在被魔教之人围攻，法宝光芒乱闪，轰轰声不断，眼看就要全军覆没。
　　突然，“嗤嗤嗤”几道箭矢破空声响起。
　　围攻小和尚的八名魔教之人在几吸间被全部射杀，银色的箭矢穿透他们的咽喉，把他们钉在了地上。
　　三个小和尚大惊，连忙警惕的四下张望。
　　就看到距离他们不远处的大树上，坐着个一身红衣，手持银色长弓，笑容灿烂的漂亮女子，显然就是这位女子救了他们。
　　三个小和尚连忙双手合十，微微鞠躬，齐声道：“阿弥陀佛，小僧多谢女施主救命之恩。”
　　“不客气。”云悠然笑得灿烂，抬手对着那八名魔教之人的三件法宝隔空一吸，吸到手上，收入空间戒指。
　　“这三件中立法宝我就拿走了，剩下的魔器就归你们处理了，我姓云，叫云悠然，天音寺的小和尚，后会有期。”说完，红影一闪，人已经远去。
　　……
　　东海边。
　　踩着白色骰子法宝飞在空中的年轻男人疯狂逃窜，衣衫不整，头发散乱，好不狼狈。
　　在他身后追着三名魔教之人，他们踩着的法宝各个怨气冲天，黑气腾腾，一看就不知道害了多少无辜之人的性命。
　　突然，“嗤嗤嗤”几声尖锐的箭矢破空声，三根银色箭矢迎面射来，擦着年轻男人的身体飞过，刺穿后面三名魔教之人的咽喉。
　　惨叫声中，三名魔教之人从空中摔落。
　　年轻男人立即停下，长长的舒了口气，抬头看向箭矢射来的方向，就看到身材婀娜，容颜娇艳的红衣女子站在展开的红色扇子上，手持银色长弓，朝她露出明媚的笑容。


第35章 死灵渊
　　年轻男人连忙控制白色骰子慢慢飞过去，同时抱拳行礼，“在下青云门大竹峰杜必书，多谢姑娘相救。”
　　听到他的名字，云悠然忍不住笑出声，眉眼弯弯的煞是好看，“杜必书，赌必输，有趣，真有趣！”
　　杜必书被她的笑容惊艳到，有些看呆了。
　　云悠然微微挑眉，手中拉了个空弦。
　　“嗡”的一声响在耳边，杜必书立即回神，刚好对上云悠然有些揶揄的目光，不由红了脸，尴尬的笑了笑，“其实我本来应该叫杜大书的，但我师娘说叫我大叔乱了辈分，刚好我喜欢和人打赌，就给我起名叫杜必书了，确实有赌必输的意思。”
　　“哈哈哈哈！”云悠然轻笑，笑声有些娇柔，带着淡淡的媚，“你师娘还挺有意思，好了，本姑娘救你就是顺手，我叫云悠然，后会有期。”
　　说完，她也不等杜必书回话，化作一道红光远去。
　　杜必书看着她越飞越远，怔怔出神。
　　……
　　南疆古林。
　　七八具模样奇怪的野兽尸体横七竖八躺在林间，五头模样奇怪的野兽正在围攻手持青色仙剑的青衣女子。
　　青衣女子黑发散开，衣衫破烂，染着斑斑血迹，挥剑的动作也渐渐无力，明显到了强弩之末。
　　“喂，需要帮忙吗？”
　　一道有些柔媚的女声传来。
　　青衣女子一剑挡住一头野兽的扑杀，余光往声音传来的方向一瞥，就看到手持银色长弓的红衣女子坐在树上，朝她笑得明媚，眼神清澈透亮，毫无阴霾。
　　青衣女子心中一顿，“需要，多谢。”
　　云悠然拉弓，弑天箭上弦。
　　“嗤嗤嗤”，接连六道箭矢破空声，接着就是“噗噗噗”的箭矢入肉声，六头模样奇怪的野兽全部毙命倒地。
　　青衣女子松了口气，用青色仙剑撑地，朝云悠然看来，眼中有些警惕，“多谢姑娘相助，不知姑娘是什么人？”
　　“我叫云悠然。”云悠然笑眯眯的，“你是焚香谷弟子吧？”
　　青衣女子眼中更加警惕，“是，姑娘有何事？”
　　“无事。”云悠然依旧笑眯眯的，“我就是问问。”
　　就在这时，远方突然传来一阵呼啸声。
　　云悠然和青衣女子同时循声看去，就看见一道烈火般的红光快速飞来，转眼落到青衣女子身边，光芒散去，露出一名英俊的年轻男子。
　　青衣女子唤道：“师兄。”
　　男子微微点头，看向云悠然，眼中惊艳一闪而过，难得露出笑容，“师妹，这位姑娘是？”
　　青衣女子介绍道：“她叫云悠然，在师兄来之前救了我。”
　　“原来如此。”男子朝云悠然抱拳，“在下焚香谷李珣，这是家师妹燕虹，多谢姑娘救了家师妹。”
　　云悠然笑眯眯的摆手，“不用谢，我看得出，就算我不出手，燕虹姑娘也能解决，最多受伤而已，就算她不能，你也快到了，所以，这算不上什么恩情。我只是路过，就不多留了，后会有期。”
　　说完，也不等两人回话，化作一道红光远去。
　　云悠然边修炼，边游历神州，凡是见到有人遇到危险，比如被山贼屠戮的村子，被魔教之人残害的百姓，追杀的正道弟子，她都会出手相救。
　　很快，云悠然这个名字就传了出去，凡是被她救下的人，除了少数白眼狼以外，都很感激她。
　　对她的评价高度一致，修为高深，仗义直爽，容貌娇美，虽然有些随性，说走就走不给人说话的机会，但绝对是正道弟子的典范，人称：“云红衣”。
　　……
　　云悠然这边行侠仗义，给自己赚取名声倒是痛快，可苦了某位鹅黄衣衫的女子，追在她后面大半年也没看到人影，腿都快跑细了。
　　鹅黄衣衫的女子站在某座小山山头，遥望远方，眼神凶狠，咬牙切齿，“云红衣，你最好是我姐，不然，本姑娘饶不了你！”
　　……
　　青云门，小竹峰，望月台。
　　蓝光耀眼，白影翩跹，长剑破风声飒飒作响。
　　良久，陆雪琪收剑，看向身后，声音淡淡，“大师姐。”
　　文敏微笑，快步走到她身边，把一封信递给她，“这是云悠然最新的消息，她在南疆边境救了焚香谷谷主弟子燕虹，又救了燕国东部一个差点儿被山贼屠杀的小镇。”
　　陆雪琪眼中泛起笑意，接过信，展开查看，上面写的果然和文敏说的一样，她的悠然现在是很多人口中的正道女侠。
　　陆雪琪心中暖暖的，甜甜的，她把内容重新看了一遍，确认没有对方受伤的消息，才小心的收起信，“大师姐，谢谢。”
　　“没事。”文敏笑得很温柔，“如果再有她的消息，我会第一时间告诉你，我先走了，不打扰你练剑。”
　　陆雪琪点头，“好。”
　　文敏挥手，快步离开。
　　陆雪琪站在望月台上，有风吹起她雪白的衣角，吹起她黑色的长发，她凝眸看向远方的蓝天白云，像是能跨越千里万里，看到那个笑容明媚的女子，看到她朝她握拳，说：“此爱隔山海，山海皆可平！”
　　她的悠然，现在就在平她们之间的山海！
　　她们之间的山海，女子相恋对于凡世来说那当然是有为伦常，天理不容，可对于以师徒关系为传承体系的修真者来说，那根本就不是问题。
　　她就知道小竹峰上有师姐妹是一对，她师父也没说什么。
　　正魔之别，这才是最大的山海！
　　“呛啷！”
　　天琊神剑出窍，蓝光闪烁，白影翩跹！
　　……
　　两年后。
　　某座山峰峰顶，云悠然盘膝而坐，闭目修炼。
　　清晨的阳光洒在她的身上，为她如火的红衣镀上一层金色，衬托着她像是一轮出生的骄阳。
　　突然，云悠然体内爆发出一阵强烈的灵力波动，一股无形的气浪以她为中心朝四面八方冲击，所过之处沙飞石走，草木弯腰。
　　数吸后，气浪消散。
　　云悠然缓缓睁开一双灿若星辰的美眸，遥望东方升起的太阳，露出灿烂的笑容，低声道：“初窥境第九层，终于达到了，那件事情也该去做了。”
　　云悠然站起身，抻了个大大的懒腰，灵力注入脚上的红莲靴，身化红光冲天而起，朝远方飞去。
　　空桑山后山。
　　一道红光从天而降，落在林间。
　　红光散去，露出云悠然的身影，她朝四周看了看，确定没有任何危险，才取出一张折好的地图展开查看。
　　半晌，她确定了身处的位置，露出大大的笑容，收起地图，身化红影冲入树林，朝目的地赶去。
　　一刻钟后。
　　云悠然来到一处山洞前。
　　按照她得到的消息和地图，这里，就是通往死灵渊的路。
　　云悠然看着面前幽深的山洞，笑眯眯道：“听说当年黑心老鬼就是在这里得到的天书第一卷，希望可以在这里找到天书的原本！也不知道前辈们留下了什么。”
　　云悠然手持弑天弓，缓步进入山洞。
　　山洞尽头处是一条斜向下的台阶，云悠然顺着台阶一直向下，走了将近两刻钟，最终来到一处潮湿、阴冷、黑暗，几乎伸手不见五指的地方。
　　弑天弓亮起银色光芒，照亮方圆数丈之地。
　　云悠然借着光芒看向四周，入目处十分空旷，什么也没有，看不到尽头。
　　她不禁喃喃自语，“这就是死灵渊吗？倒是有几分奇特。”
　　云悠然只知道天书的第一卷原本很有可能在死灵渊，却不知道具体在哪，干脆随便找了个方向，以弑天弓照明，漫无目的的寻找。
　　途中遇上几次麻烦，无非是妖兽怪植一类，都被轻松解决，不知道走了多久，云悠然突然在空气中感受到了一丝水气。
　　云悠然微微挑眉，站在原地，闭着眼睛感受了一会儿，抬步往水气更加浓郁的方向走去。
　　又行了大约两刻钟，云悠然听到前方传来隐隐的水声，眸光一亮，低声道：“这地方居然有水源，是地下水还是别的？”
　　云悠然想着，又往前走了一段路，周围突然有白色光点闪烁，紧接着变成各种模样，或狰狞恐怖，或弱小可怜，或英俊非凡，朝她飘了过来。
　　“这是……”云悠然微微挑眉，眼中有几分兴味，“阴灵啊！想不到这里有这么多的阴灵，也不知道从前发生了什么？”
　　云悠然将灵力注入红莲靴。
　　红莲靴上顿时燃起两朵不大的红莲业火，在黑暗中散发着幽幽红光。
　　那些阴灵顿时像是见到了天敌，飞快退散。
　　云悠然撇嘴，得意的笑，“小样儿，还敢欺负本姑娘，吓死你们！”
　　云悠然又走了大约有一刻钟，在不远处，弑天弓光芒所及之处，终于看到了粼粼的波光。
　　云悠然露出灿烂笑容，加快脚步。
　　随着她迅速向前，那长长的，直入黑暗深处的海岸线终于出现在她的眼中，带着浪花拍岸的声音，带着微微的海风，带着淡淡的水腥气，也带着刻骨的寒冷。
　　“这……”云悠然难得皱眉，有些迟疑，“难道这就是痴情只为无情苦的无情海？”
　　她撇撇嘴，“取这名字的人肯定非常悲观，要不然怎么不叫有情海呢？”
　　云悠然没停留，顺着海岸线往前走。
　　又走了两刻钟左右，头顶突然传来呼啸之声，云悠然连忙抬头看去，却是什么都看不到，只能感觉到是有什么东西掉了下来。
　　紧接着就是扑通扑通的落水声，听声音好像是石头一类。
　　蓦地，云悠然瞳孔一缩。
　　她看到，空中有一道蓝光急速落下，而在那蓝光映衬之下，好像还有一抹白色若隐若现。
　　天琊神剑！陆雪琪！
　　自己的爱人，她绝对不会认错！


第36章 甜甜甜
　　云悠然脸色骤变，脚下红莲靴亮起耀眼红光，拖着她腾空飞起，迅速朝那处蓝光飞去。
　　上方还有大大小小的碎石落下，云悠然凭着感觉左躲右闪，很快来到那道蓝光下方，伸出双臂，将那蓝光下的白影轻轻抱进怀里。
　　入手柔软，却冰冷，好像失去了所有的温度，在这碎石分落的黑暗里，如同一块毫无生气的白色软玉……
　　云悠然低低唤了一声，“雪琪。”
　　没人回答，她低头一看，她现在横抱着陆雪琪，左手搂着腿弯，右手搂着肩头。
　　陆雪琪脑袋无力的后仰，黑发垂落，面色苍白，嘴角带血，早就昏迷了。
　　云悠然心脏一抽，眼睛瞬间就红了。
　　头顶传来石块落下的呼啸声。
　　云悠然连忙在周身激发出一道红色的球形灵力护罩，抱着陆雪琪朝下方海岸落去。
　　直到脚踏实地，云悠然才注意到，她家雪琪的右手正抓着一名同样昏迷的，灰衣少年的手。
　　要是平时，自家的小公主竟然拉着男人的手，云悠然肯定要炸毛的，但是现在，她可没那吃醋的功夫。
　　用灵力从空间戒指里取出两床厚厚的褥子重叠铺在地上，小心翼翼的把陆雪琪放上去。
　　然后她才腾出手，把那少年的手从自家雪琪的玉手里拿出去，连手带人扔到一丈开外。
　　云悠然刚好看到，陆雪琪手腕一片血红。
　　她连忙仔细查看，发现陆雪琪白皙的手腕上有着一道明显是绳索类法宝勒出来的伤口，很深，血肉翻起，隐隐能看到白骨。
　　云悠然捂住嘴，当场哭了出来。
　　陆雪琪虚弱的声音突然传来，“悠然。”
　　云悠然惊喜的看向她，泪眼朦胧中看到她睁开了眼。
　　陆雪琪平日里清清冷冷、漂亮明亮的眸子这会儿竟然有些暗淡，给人一种有气无力的柔弱感。
　　她的小公主一直都是骄傲的，坚韧的像是一根青竹，哪怕是两年前为救她受伤的时候也没有柔弱过。
　　云悠然没忍住，眼泪又出来了。
　　借着弑天弓的银色光芒，陆雪琪看到云悠然眼角、腮边有些晶莹的反光，她知道，那是眼泪。
　　陆雪琪心中一甜，苍白的唇弯起淡淡的弧度，声音软软的，低低的，带着浓烈的情感，“悠然，我想你了。”
　　云悠然的心脏被击中，又酸又软，她俯下身，轻轻搂住陆雪琪，脸颊轻轻埋在陆雪琪颈窝，吸了吸鼻子，“我也想你了，好想好想……”
　　陆雪琪感觉到热热的眼泪落在自己的颈窝，她缓缓抬起双臂，轻轻搂住这个连拥抱自己都不敢用力的人，声音轻柔，“嗯。”
　　感受到陆雪琪抱住了自己，云悠然心中一惊，急急道：“雪琪，你手腕有伤，千万不要乱动。”
　　陆雪琪眼中泛起笑意，“好，我不动。”
　　云悠然低声道：“放开我好不好，我给你上药。”
　　“嗯。”陆雪琪放开云悠然，双手平放在身下柔软的褥子上。
　　云悠然起身，抬手擦掉脸上的眼泪，取出修原丹放到陆雪琪嘴边。
　　陆雪琪张嘴，把修原丹含进嘴里咽下。
　　云悠然取出外伤药，小心翼翼的给陆雪琪上药，低声问道：“雪琪，你怎么会在这里？是谁伤的你，是不是炼血堂那些混蛋？”
　　说到最后，她声音中是分明的咬牙切齿。
　　陆雪琪缓缓道：“一个月前，青云门七脉会武，我进入前四，七天前掌门让我们前四下山，来空桑山探查魔教情况，我的确是被炼血堂之人所伤，掉下死灵渊。”
　　云悠然眼中杀机一闪，声音冰冷，“我现在是初窥境九层，等我进入登堂境，我就去灭了整个炼血堂，给你出气。”
　　陆雪琪眼中满是笑意，问道：“你怎么会在这里？”
　　云悠然给陆雪琪的左手手腕涂好药，用白色绸布一卷卷细细缠好，转而给右手手腕涂药，“我是来找天书第一卷原本的，至于为什么找，雪琪，我现在没法和你说，不是不想，而是，我也不知道具体是怎么回事。”
　　陆雪琪眸光微闪，有些好奇，“能和我详细说说吗？”
　　“好。”云悠然点头，刚要说。
　　漂浮在一旁的弑天弓突然“嗡”的一声剧烈震动，银色光芒在空中形成三个字，“不能说。”
　　云悠然愣了下，“为什么？”
　　银色光芒闪烁，文字改变，“就是不能。”
　　这……
　　云悠然皱眉，“你是不信任雪琪吗？”
　　银色光芒再闪，“不是。”
　　云悠然眉头皱得更紧，若有所思。
　　不是不信任雪琪，那为什么不能说？弑天到底防的是谁？
　　修罗族？不可能！
　　修罗族要是有监察天下的本事，万年前败的就是这方世界。
　　那么，是谁？谁会有监察天下的本事？
　　陆雪琪眼中惊讶一闪，低声道：“既然弑天说不能说，那就不说。”
　　云悠然这会儿给陆雪琪的右手手腕也上药包扎好了，她看向陆雪琪，眼神认真的像是在发誓，“雪琪，总有一天，我会和你说的。”
　　陆雪琪带笑的眸子看着她，“嗯。”
　　这时，一丈外传来衣物摩擦的声音。
　　云悠然这才想起来，有个少年被她扔到一丈外了，她侧头看去，就看到那个少年正试图从地上爬起来，但他受伤不轻，动作有些艰难。
　　陆雪琪这才想起来，她是和张小凡一起掉下来的，连忙道：“悠然，那是大竹峰的张师弟。”
　　云悠然心中一堵，嗔了陆雪琪一眼，酸唧唧的道：“某人掉下来时可是和你的张师弟手牵手呢！”
　　陆雪琪感受到某人的怨念和醋意，竟然罕见的弯了弯眼睛，柔声道：“他是一起来的同门，和魔教之人交手时自然要互相帮助的。”
　　张小凡这会儿从地上艰难的爬了起来，他听到陆雪琪和云悠然的说话声，抬头看过来，见到陆雪琪，脸上顿时露出惊喜，“陆师姐，你没事真是太好了。”
　　陆雪琪双手按在褥子上，双臂用力。
　　云悠然立刻知道她要干什么，连忙扶着她坐起来，嗔道：“你手腕有伤，不能太过用力的。”
　　陆雪琪嘴角微弯，干脆靠在云悠然怀里，后脑枕在颈窝，后背某处软软的触感让她红了耳尖。
　　陆雪琪压下心中羞涩，面色平静，淡淡问道：“张师弟，你的伤势如何？”
　　张小凡哪里见过这冰美人软软靠在别人怀里的样子，震惊的当场呆住，瞪大眼睛傻傻的看着两人。
　　云悠然微微皱眉，取出一颗青稞果，屈指一弹，喝道：“回神了。”
　　青稞果“啪”的一声打在张小凡额头。
　　张小凡吃痛回神，捂着额头看向云悠然，面上有些怒意，问道：“你是什么人？”
　　云悠然瞥他一眼，“雪琪问你，你的伤势如何了？”
　　张小凡愣了下，才答道：“伤势很重，动不了灵力。”
　　说着，他取出一个丹瓶，倒出一颗黄色丹药按进嘴里，然后缓步走到陆雪琪面前，把丹瓶递给她，“陆师姐，这是大黄丹，给你。”
　　云悠然眉头打结，声音都有些凉凉的，：“我已经给雪琪服用过丹药，就不需要你的了。”
　　陆雪琪微微点头，表示没错。
　　张小凡愣了愣，缓缓收回大黄丹，“多谢这位姑娘出手相助陆师姐。”
　　云悠然眸中闪过冷意，声音也冷下来，“我对她好，还不需要别人道谢，更不需要你一个男子道谢。”
　　张小凡呆了一下，他知道面前的姑娘生气了，可他不知道为什么，张了张口，“我、我、我……”我了半天却没有下文。
　　陆雪琪用右手扯住云悠然的衣袖，轻轻晃了晃，像是在撒娇。
　　云悠然完全没法抵抗，当即举手投降，摆摆手，声音恢复了正常，“罢了，此事也不怪你，你抓紧时间调息吧！这里毕竟不是久留之地。”
　　“是。”张小凡愣愣地点头，乖乖盘膝坐下开始打坐。
　　云悠然垂眸，看着怀中人的发顶，柔声道：“雪琪，你现在想做什么？”
　　“我想调息，尽快恢复。”
　　“好，那就调息，我给你护法。”
　　“嗯。”陆雪琪点头，没有起身，干脆靠在云悠然怀里，闭目运转功法，借着修原丹的药力恢复伤势。
　　抱着她的是她想念了两年的爱人，她现在只想靠在对方温暖的怀抱里，不想离开哪怕一寸。
　　云悠然略微搂紧了怀中人，并使用红莲靴的红莲业火提高了自身的温度，无情海边很凉，雪琪可不能受凉了。
　　陆雪琪当然能感觉到周身温度的升高，暖融融的，鼻端萦绕着热烈的玫瑰花香，就像是身处在春日里的花田。
　　陆雪琪心里甜甜的，心神放松，感觉灵力的运转都顺畅了些。
　　无情海边，两人沉浸在安静温馨的气氛。
　　张小凡运转一个大周天结束，睁开眼睛就看到……
　　红衣如火的娇媚女子抱着白衣如雪的清冷仙子，红与白交缠、重叠，在这死灵渊下，无情海边，像是两朵并蒂绽放的花。
　　张小凡看呆了，不自觉红了脸颊。
　　云悠然感受到目光，抬眸冷冷看来。
　　张小凡浑身一个激灵，低下头去。
　　陆雪琪刚好结束两个周天，睁开了眼睛。


第37章 黑水蛇
　　云悠然立即察觉到怀中人的气息变化，低头看向她，柔声道：“雪琪，感觉怎么样？”
　　陆雪琪顿了顿，有些不舍，但还是离开她的怀抱，坐直身体，转头看向她，“我好多了，你累不累？”
　　云悠然微微挑眉，眼中露出狡黠笑意，低声道：“温香软玉在怀，这可是我的福气，怎么会累呢？”
　　陆雪琪脸颊微红，嗔她一眼，“又胡说。”
　　“我可没胡说哦。”云悠然笑眯眯的，倾身过去，搂住陆雪琪的肩头，把脸埋在她的颈窝，鼻端闻到熟悉的冷梅香味，忍不住轻轻蹭了蹭，“如果不信，你可以在青云门内问问，能抱着你是不是福气？”
　　陆雪琪脸颊更红了，知道言语调戏这方面她是万万没有自家爱人皮厚的，干脆转移话题，“你要找的东西找到了吗？”
　　“哈哈哈。”云悠然笑得双肩发颤，脸颊又在陆雪琪颈窝蹭了蹭，取出一盘精致的糕点放在褥子上。
　　云悠然右手搂着陆雪琪的肩，侧头轻轻枕在她的肩头，左手捻起一块糕点送到她唇边，柔声道，“要不要吃？”
　　陆雪琪张口，把糕点含进嘴里。
　　云悠然眼中全是笑，捻起一块糕点送进自己嘴里，说话有些含糊，“还没找到，死灵渊很大，不知道去哪里找。”
　　陆雪琪把糕点咽下去，才道：“我陪你找。”
　　云悠然摇头，又捻起一块糕点喂到陆雪琪嘴边，等她张口吃下，才道：“如果你没有受伤，你说陪我找我会十分欢喜，可你现在的情况并不适合在死灵渊下久留，我们先出去，等你养好了伤再一起回来找，好不好？”
　　陆雪琪略微犹豫，点头道：“好。”
　　两人就这么你一个，我一个，把一盘子糕点吃完。
　　云悠然取出装果汁的葫芦，打开凑到陆雪琪嘴边，笑眯眯道：“这是我用紫芒桃做的果汁，可以恢复伤势，恢复灵力，你尝尝。”
　　陆雪琪就着她的手喝了两口，口感清冽，带着淡淡的，却纯正的桃子甜味，入腹后升起少量灵力，她眸子一亮，“很好喝。”
　　“嘿嘿。”云悠然笑眯眯的，自己也喝了一口，“我这两年游历神州找到很多好东西，等离开死灵渊分你一半。”
　　陆雪琪眸子里全是笑，柔声道：“好。”
　　云悠然突然皱了皱眉，坐直身体看向黑暗中某个方向，眼底闪过一瞬间的锐利，“有人来了。”
　　云悠然和陆雪琪互视一眼，默契的起身。
　　吃了半天狗粮的张小凡也站了起来。
　　云悠然抬起左手，弑天弓落在她的手中。
　　陆雪琪抽出天琊神剑，上前一步挡在云悠然身前。
　　张小凡也祭起了烧火棍。
　　三人全都警惕的看向云悠然所看方向，严阵以待。
　　很快，一阵脚步声响起。
　　远处，黑暗中，一点光亮缓缓移了过来。
　　光亮中是一名女子，身着水绿衣裳，细眉秀目，玉一般的肌肤欺霜胜雪，有种动人心魄的美丽！
　　陆雪琪冷脸，满眼警惕。
　　张小凡发楞，有些神游天外。
　　云悠然微微眯眼，嘴角勾起，毫不犹豫的拉弓，两支弑天箭上弦，对着水绿衣裳女子身后的黑暗中射出。
　　“嗤”的箭矢破空声。
　　两支弑天箭一前一后射出，后面的弑天箭射中前面弑天箭的尾端，“啪”的一声落下。
　　前面的弑天箭威力和速度大幅度增加，在黑暗中化作一道银光，带起一阵尖锐的锐啸声。
　　一箭射出，云悠然看也不看，化作红色残影冲出，直奔水绿衣裳的女子。
　　黑暗中传来女子的惊呼，“碧瑶小心！”
　　然而，弑天箭就是朝着那女子惊呼声的位置射去的。
　　黑暗中，出现一个散发着淡黄色光芒的圆盘，抵挡住了弑天箭，却也断了那女子救援碧瑶的可能。
　　碧瑶明显没想到云悠然会突然出手，连忙双手掐诀，一朵洁白的小花凭空出现在她身前，迎向云悠然。
　　就是这短短的时间，云悠然已经到了碧瑶面前，她以左脚为支点，扭腰、旋身，纤细有力的大长腿踢出，红莲靴燃烧着红色的红莲业火，踢中白色小花。
　　“砰！”
　　白色小花被踢飞出去，光芒略微暗淡。
　　云悠然丝毫不停，踢飞白色小花的右腿快速落下，红莲业火收回，脚尖绷直，重重的点在碧瑶小腹。
　　“砰”的闷响，碧瑶闷哼一声，“哇”的喷出一口血，身体倒飞。
　　云悠然却更快，左脚一点地面，快速跟上，右手穿过碧瑶喷出的鲜血，五指张开，抓住碧瑶纤细的脖子，用力一捏。
　　瞬间的窒息感让碧瑶的大脑一片空白。
　　云悠然左手趁机在碧瑶身上连点，封住她全身灵力，右手把她的身体翻转，紧紧扣在怀里。
　　做完这些，云悠然心中松了口气，抬眸看向刚刚弑天箭射去的方向，笑眯眯道：“幽姬前辈，我们谈谈！”
　　脚步声急促，黑暗中走出个身材高挑的女子，一身黑衣，面上蒙着面纱，正是鬼王宗朱雀使幽姬。
　　随后，黑暗中又亮起了五道光线，五个身着黄衣的男人缓缓出现，站在幽姬的身后。
　　陆雪琪和张小凡连忙站到云悠然左右两侧，警惕的看向对面。
　　幽姬冷冷的看着云悠然，咬牙切齿道：“云红衣，放了碧瑶，你有什么条件尽管提。”
　　碧瑶这会儿才反应过来到底发生了什么，她，鬼王宗宗主之女碧瑶，竟然被人在短短三吸内擒住，还反过来威胁她的幽姨。
　　碧瑶心中一股怒火升起，本能的剧烈挣扎，可她的灵力被封，小腹被踢过的地方传来一阵阵刺痛，让她身体发软，哪里能挣脱。
　　云悠然轻松镇压她，笑眯眯道：“碧瑶小姐，你最好还是老老实实的，不然，万一本姑娘一个错手杀了你就不好了。”
　　“你当我怕！有本事你就杀了我，”碧瑶更怒，美眸泛红，冷声道，“幽姨，你不用管我，杀了她！给我报仇就行！”
　　幽姬面色一变，急道：“碧瑶你闭嘴。”
　　云悠然微笑，也不想太过激怒两人，看向幽姬，开门见山道：“我和碧瑶无冤无仇，让我放了她，很简单，你，鬼王宗朱雀使幽姬，发誓三个月内不得以任何理由，任何方式对我们三人出手。等我们离开死灵渊，我就会放了碧瑶小姐。”
　　幽姬微微眯眼，“就这么简单？”
　　“就这么简单。”云悠然肯定的点头，依旧是笑眯眯的，“我只是想要自保，不想让鬼王宗誓死追杀！”
　　幽姬看了陆雪琪一眼，微微眯眼，冷哼道：“你最主要是想让我放过这个丫头吧？天琊剑，小竹峰下任峰主。”
　　“没错。”云悠然毫不避讳，笑眯眯道，“小竹峰下任峰主，幽姬前辈见到了就不会轻易放过，天琊剑也一样。所以我才先下手为强，拿下了碧瑶小姐，好了幽姬前辈，不要废话了，你就说，你同不同意！”
　　就在此时，无情海上，突然一个巨浪高高打起，海涛之声震耳欲聋，眼看过去竟有数丈之高，狂风扑面。
　　云悠然身具修罗血脉，对危险远远比其他人敏感，此时，她就感觉到从无情海上，传来一阵强烈的危险感，像是泰山压顶一般！
　　云悠然面色变得凝重，右手用力掐紧碧瑶的脖子，掐得碧瑶脸色涨红，双眼都有了上翻的趋势，冷冷道：“我数三声，你不发誓，她就死！”
　　云悠然再不给幽姬说话的机会，冷声道：“3、2……”
　　幽姬急急叫道：“我发誓，你别乱来！”
　　云悠然手上松了松，眼神锐利，冷冷道：“那就快点！”
　　幽姬深深看了云悠然一眼，咬牙道：“我幽姬以性命发誓，三个月内，不以任何方式、任何理由对你们三人动手，否则，性命不保！”
　　“很好。”云悠然点头，右手用力一甩，把碧瑶扔给幽姬，语速飞快，“我在无情海方向感应到非常强的危险感，比你强数倍，快走！”
　　说完，云悠然拉着陆雪琪的手就跑。
　　张小凡愣了下，回过神来也跟着跑。
　　幽姬刚刚接住碧瑶，就听到这番话，顿时变色，飞快解开碧瑶的灵力，带着她快速离开。
　　因为，幽姬也感应到了危险！
　　碧瑶感觉到灵力恢复，本想立即去找云悠然算账，但她感觉到幽姬的紧张，无奈只狠狠瞪了云悠然的背影一眼，跟着幽姬逃跑。
　　然而，还是晚了！
　　无情海上，传来一声巨大的兽吼！
　　震耳欲聋！
　　众人骇然回头！
　　刚好看到，海面掀起一排足有数丈之高，宽达数十丈的水墙，铺天盖地的朝众人冲来。
　　而在水花之中，还有黑色蛇尾夹杂其中，带着无边气劲冲来。
　　那水花还在数丈之外，狂风便已扑面而来，几令人站不住脚步，若是真被这如海啸一般的水墙打到，碰到那巨大蛇尾，只怕非粉身碎骨不可。
　　云悠然猛地将陆雪琪拉到身后，朝着水墙连连踢腿，一道道赤红色的火焰墙壁出现，挡在她和陆雪琪身前。
　　水墙如风驰一般，快过任何动作，云悠然刚刚布置下火墙，就将刚刚祭起烧火棍的张小凡卷了进去。


第38章 白玉璧
　　水声如雷，轰轰作响，巨大的浪涛裹挟着万钧之力紧接着拍在云悠然布下的火焰墙壁上。
　　“轰隆！”
　　水墙和火墙相撞！
　　“嗤嗤嗤！”
　　水墙快速蒸发，火墙快速熄灭。
　　仅仅三吸不到，所有火墙全部消失，水墙也被蒸发殆尽。
　　然而在蒸发的水墙之后，白色水雾之中，是呼啸扫来的巨大蛇尾！
　　云悠然咬牙，弑天箭上弦，弑天弓缓缓拉开，体内初窥境第九层的灵力大半灌入弑天箭。
　　云悠然张嘴一口鲜血喷在弑天弓上，周围的天地灵气疯狂涌动，磅礴的天地灵气不断聚集在弑天箭上，给弑天箭包裹上一层浓郁的白色光芒。
　　“啊！”
　　云悠然一声娇喝，体内修罗之力激发，纯净的红色光芒从她的体内爆发而出，快速缠绕上弑天箭，和白色光芒纠缠在一起。
　　云悠然松手，射出了这一箭！
　　包裹着天地灵气和修罗之力的弑天箭破空，带起一阵像是雷鸣的“轰轰”声，迎面射向黑色蛇尾！
　　一箭射出，云悠然又喷出一口鲜血，脸色苍白，身体一阵阵发软。
　　陆雪琪张开双臂，从身后把她搂进怀里，御使天琊神剑朝远处飞去。
　　“轰！”
　　弑天箭射中巨大蛇尾，整个贯穿过去，留下直径足有两尺的巨大箭伤，鲜血像是喷泉般涌出。
　　“吼！”
　　无情海上传来痛苦的兽吼，黑色蛇尾快速收了回去！
　　用天琊神剑散发的蓝色光芒照亮前方的黑暗，陆雪琪抱着云悠然向前急速飞行。
　　很快，目光所及处出现一面看不到边缘的山壁，上面蜿蜒生长着各种各样的藤蔓植物。
　　就在这时，身后突然刮来一阵腥风，伴随着强烈到让人战栗的危险感。
　　陆雪琪骇然回头，就看到一条足有数丈粗的黑色巨蛇张着大嘴，露出锋利的獠牙和长长的蛇信，朝两人吞来。
　　陆雪琪连忙抱着云悠然向上飞起躲避。
　　黑色巨蛇却骤然加速，蛇头狠狠撞来。
　　陆雪琪瞳孔一缩，放开云悠然，转身掐诀，天琊神剑蓝光大放，从她的脚下飞出，刺向黑色巨蛇头颅。
　　“锵！”
　　金铁交击声！
　　天琊神剑倒飞回来，光芒暗淡。
　　陆雪琪“哇”的喷出一大口血，面色苍白眼神黯淡，本就伤重的身体达到极限，向下软倒。
　　黑色巨蛇仅仅是顿了顿，就再次朝两人撞来。
　　云悠然单手搂住陆雪琪的腰，把她软倒的身体搂在怀里，红莲靴上燃起炽烈的红莲业火，扭腰、转身，回旋踢！
　　“砰！”
　　带着红莲业火的一脚重重砸在黑色巨蛇的头颅。
　　黑色巨蛇发出一声痛苦的惨叫，头颅快速向后，退入到了黑暗当中。
　　云悠然的腿部传来一阵清晰的骨折声，她喷出一口鲜血，整个人倒飞出去，狠狠撞向不远处的石壁。
　　云悠然咬牙，在空中强行扭身，把陆雪琪牢牢护在怀里，确保先撞到石壁的一定是自己，同时控制着弑天弓挡在身后。
　　她现在只希望身为混沌先天至宝的弑天弓足够强大！不然，她这么直直撞上石壁，小命肯定要完。
　　陆雪琪这会儿还有意识，她知道云悠然的心思，心里发甜的同时又有些酸涩，拼着体内最后一点儿灵力催动天琊挡在云悠然身后，和弑天弓并肩。
　　就在两人即将撞上山壁的瞬间，那山壁竟然朝两侧分开，露出一个方形的洞口，两人直直飞了进去。
　　山壁随之缓缓合拢，洞口消失。
　　黑暗中，云悠然和陆雪琪撞在坚硬的石壁上，又反弹摔在地上，剧烈的撞击让两人伤上加伤，再次吐血，全都晕了过去。
　　……
　　狐岐山，鬼王宗。
　　幽暗的密室里。
　　黑袍男人看着手中的罗盘，微微皱眉，“又出现了，又是一瞬间就消失了，果然是被隐藏了。暗二。”
　　黑衣人凭空出现，单膝跪在男人面前，“主上。”
　　黑袍男人沉声道：“修罗之力出现过三次，第一次有具体位置，后两次有方向，去查，有谁同时出现在这三个地方，把人给我找出来。”
　　“是。”黑衣人点头。
　　黑袍男人摆手，“去吧。”
　　黑衣人身影一闪，消失不见。
　　……
　　不知道过了多久，陆雪琪先醒了过来，她第一时间感觉到身下软软的，暖暖的，熟悉的感觉让她知道，那是云悠然的身子。
　　像是有感应，天琊剑散发出幽幽蓝光。
　　陆雪琪艰难的从云悠然怀里起来，坐在她身边冰冷的地面上，低着头，借着天琊的光芒打量她的容颜。
　　昏迷中的云悠然少了几分妩媚，多了几分恬静，少了几分张扬，多了几分柔和，像是一朵静静绽放的红梅，没了玫瑰的惑人和攻击性。
　　想起这人从见面就护着自己，竭尽全力的让自己好过些，陆雪琪眼中满是温柔，俯下身，轻轻吻在她的唇上。
　　软软的，甜甜的，香香的，带着血腥味……
　　陆雪琪猛地坐直身体，红着脸撇过头，却刚好看到云悠然有些扭曲的右腿，面色微变，连忙细细查看。
　　云悠然的小腿断了，好在断的很干脆。
　　陆雪琪有些心疼，有些难过，自从她们相识，云悠然一直都是付出更多的那一个，她付出的却很少，更多的是接受她的好。
　　陆雪琪垂眸，伸手在云悠然的睡穴上点了下，让她陷入更深的昏迷当中，然后起身，坐到她小腿边，双手在小腿上细细摩挲片刻，微微用力。
　　“咔！”
　　一声脆响，云悠然的小腿骨被接好。
　　昏迷中的云悠然喉间发出一声闷哼，柳眉微皱，像是很难受，好在没有醒过来。
　　陆雪琪松了口气，取出碧清丹服下两颗，又取出自己那颗修原丹，轻轻掰开云悠然的嘴，喂她服下。
　　做完这些，陆雪琪才有心思看向周围。
　　这是一个巨大的方形石室，长宽高都在10丈左右，四面墙壁上雕刻着阴阳太极图、莲花宝座和另外两个陆雪琪不认识的图案。
　　正中心处立着一块长宽五六丈的巨大白色玉璧，玉质温润，带着说不清道不明的玄妙感觉。
　　陆雪琪不由自主的被吸引，认真观看玉璧，精神完全集中。
　　刹那间，陆雪琪感觉眼前一阵金光闪烁，她眯了眯眼，定睛观看，发现是白色玉璧正在散发金光，照亮了整座石室。
　　云悠然刚好在这时睁开双眼。
　　陆雪琪第一时间发现，低头看向她，“悠然，你感觉怎么样？”
　　云悠然其实还有些迷糊，但听到陆雪琪的声音，下意识露出明媚的笑容，“我没事的。”
　　她余光瞥到浓烈的金光，下意识低头看去，就看到正在散发金光的白色玉璧，眼睛顿时一亮，兴奋道：“雪琪，这就是我要找的东西。”
　　她下意识就想站起来，结果上半身才起到一半，就碰到断腿的伤处，疼得倒抽一口凉气，上身又向地面摔去。
　　陆雪琪眼疾手快，连忙伸手接住，把她的上身搂在怀里，又检查了一遍她的断腿，确认没有问题，才松了口气，“小心些，你的腿断了，不要碰到。”
　　靠在自家雪琪软软的怀中，云悠然开心的不行，双眼亮晶晶的，笑眯眯道：“嗯，我知道了，会注意的。”
　　陆雪琪哪能看不出怀中人的开心，忍不住嗔她一眼，都什么时候了，还会因为被自己抱着开心，真是个傻丫头。
　　这时，散发金光的白色玉璧上突然浮现出一个金色大字：天”，很快，“天”字消失，出现了“地”字。
　　接着，金光中，白色玉璧上，一个个大字不断浮现，“天地不仁，以万物为刍狗……”
　　云悠然面色难得严肃，认真道：“雪琪，这是天书，里面蕴含大道至理，对我们的修炼大有裨益，仔细看。”
　　“嗯。”陆雪琪点头。
　　两人不再说话，依偎着看天书。
　　随着一字字，一句句的出现，天书的内容更多的展现在云悠然和陆雪琪的眼中，两人心中渐渐有了感悟，且这份感悟越来越多，越来越深刻。
　　直到最后一个金色大字消失，白色玉璧上的金光熄灭，石室内从新归于黑暗，只有天琊剑散发着幽幽蓝光。
　　云悠然和陆雪琪不自觉闭上眼睛，开始运转体内的功法。
　　弑天弓突然发出一声颤鸣，缓缓的悬浮到半空中，射出一道银色光芒落在白色玉璧上。
　　白色玉璧上闪过一道奇特的银色符文，接着，其内突然爆发出一阵浓郁的天地灵力，充斥整座石室，形成白雾，疯狂涌入云悠然和陆雪琪体内。
　　云悠然和陆雪琪对于外界的情况完全不知，她们只感觉体内功法运转的越来越顺畅，进入体内的天地灵力也越来越多，修为不断的攀升。
　　修炼无岁月，云悠然和陆雪琪在无知无觉中修炼了整整十天，石室内的天地灵气终于被吸收殆尽。
　　云悠然和陆雪琪同时睁开双眼。
　　两人还是坐在地上，陆雪琪把云悠然上半身搂在怀里的状态。
　　云悠然从陆雪琪怀里出来，转身看向她。
　　两人四目相对，眼中都满是笑意。
　　云悠然倾身过去，抱住陆雪琪，哈哈笑道：“雪琪，我竟然进入登堂境了，这下我可以随时去看你了！”


第39章 同生死
　　陆雪琪看到她双眼中纯粹的喜悦，知道她在高兴什么，也抱住她，微微弯唇浅笑，“嗯。”
　　云悠然开心极了，抱着陆雪琪站起身，原地转圈圈，看着她漂亮的眸子，认真道：“雪琪，我好开心啊！你知道吗？两年见不到你，我真的好想你，我好几次都梦到你，幻想你能出现在我面前，哪怕嗔我一眼也好，可是都没有。我想去青云山找你，可是以我的修为又进不去，那段时间我真的好嫌弃自己的修为太低。”
　　陆雪琪听着她述说直白的想念，第一反应是，“小心你的腿。”
　　云悠然的情绪被打断，忍不住嗔了陆雪琪一眼，抱着她原地跳了跳，“没事了，已经完全恢复了，我猜我们修炼的时间恐怕不短，至少10天。”
　　“嗯。”陆雪琪点头，把头埋进云悠然的颈窝，抱着她的双臂略微收紧，低声道，“我也想你，也梦见过你，你给我的东西我每天都要拿出来看一遍，就像是你在我身边。”
　　“真的吗？”云悠然心中像是被人抹了蜜，特别甜。
　　“嗯。”陆雪琪闷闷的应了声。
　　云悠然眼珠一转，露出几分狡黠，抬手摸了摸陆雪琪柔顺的长发，低声道：“雪琪，你是不是因为脸红才把脸埋在我颈窝的啊？”
　　小心思被戳破，陆雪琪羞恼，猛地抬起头，狠狠瞪了云悠然一眼，推开她，背过了身。
　　虽然只是一瞬间，云悠然还是看到了陆雪琪通红的脸颊，玉面染红霞，是这世间最美的风景。
　　云悠然眼中露出浓浓的惊艳，心中涌起强烈的冲动，脚尖轻点地面，一个轻巧的转身，来到陆雪琪面前，和她面对面，双手搂住她的细腰把人按在怀里，额头贴着额头。
　　陆雪琪有些惊讶她的动作，却也没有挣脱。
　　17岁的陆雪琪长高了些，和云悠然几乎一般高。
　　两人呼吸相闻，眸子在极近的距离对视，都能看到彼此眼中清晰的倒影和里面的所有情绪。
　　陆雪琪脸颊绯红，眼底一片羞涩。
　　“咚、咚、咚！”
　　云悠然的心脏快速跳动，心中的冲动更加强烈，不自觉更加搂紧了陆雪琪的细腰，眸子里多了几分暗色。
　　陆雪琪像是感受到了什么，眸底的羞涩更多，脸颊更红，心脏的跳动也不受控制的加快。
　　“咚咚咚！咚咚咚！”
　　两人都能听到彼此急促的心跳声。
　　云悠然的唇缓缓靠近陆雪琪的唇。
　　陆雪琪抬起双臂，搂住云悠然纤细修长的脖子，微微闭上眼，长长的眼睫轻轻颤抖，像是震动的蝶翼。
　　云悠然也闭上眼，唇瓣缓缓靠近。
　　气氛有些火热……
　　就在两人的唇瓣即将相触的瞬间，弑天弓突然发出一连串嗡嗡的颤鸣。
　　火热的气氛被瞬间打破。
　　云悠然和陆雪琪同时睁开眼，两人都看到了对方眼底的羞涩，陆雪琪多些，云悠然少些，也看到了被打扰的懊恼，云悠然多些，陆雪琪少些。
　　陆雪琪眼中泛起笑意，唇角微弯，收回手臂轻轻推了推云悠然的双肩，示意她放开自己。
　　云悠然却没放，只抬眸看向弑天弓。
　　陆雪琪其实也不想离开她的怀抱，双臂搂住她纤细柔韧的腰，侧过身，看向弑天弓。
　　弑天弓悬浮在半空中，散发着银色光芒，突然，其上射出一道银色光线，落在白色玉璧上。
　　白色玉璧金光一闪，缓缓出现画面。
　　一名头上长着一对龙角的中年男人站在空中，他的身周悬浮着四大一小五块白色玉璧。
　　云悠然眸光微闪，这人是龙王敖钊，他身周的五块白色玉璧是银月仙子打碎的，也是天书的原本。
　　龙王敖钊双手掐诀，五块白色玉璧散开，朝四方飞去，一块落入死灵渊的山壁中，一块落入南疆的岩浆池里，一块落在西方大沼泽的巨树之巅，一块落在蜿蜒的山脉之中，一块落在七座山峰最中心的那座山峰之上。
　　做完这些，龙王敖钊和银月仙子一样，当场化成了灰烬。
　　画面消失，白色玉璧化作一道白光，瞬间没入云悠然的眉心，连反应的时间都没给她。
　　陆雪琪面色微变，连忙看向云悠然，担忧的问道：“悠然你怎么样？有没有感觉哪里不适？”
　　云悠然安抚的拍拍陆雪琪的背，闭上眼睛细细感应周身，最后在识海深处看到了悬浮的白色玉璧。
　　弑天弓轻颤，传达了“没事”的信号。
　　云悠然睁开双眼，朝陆雪琪露出明媚的笑容，“没事的，它飘在我识海里了，弑天也说没事。”
　　陆雪琪柳眉微颦，眸中依旧满是担忧，“悠然，你是不是认识那个长着龙角的中年男人？”
　　“嗯，我认识。”云悠然没有隐瞒，看着陆雪琪的眼睛，认真道，“具体的弑天不让说，我只能说，我能得到灵宝赤炼扇，后天至宝红莲靴，混沌先天至宝弑天弓，这些都是有代价的，我有我的使命，虽然我还不知道这份使命到底是什么，但我觉得，是和天下苍生有关的。”
　　陆雪琪眸光颤了颤，认真道：“无论你的使命是什么，我都要和你一起，悠然，你要记得，不要以保护我的名义隐瞒我，或者独自承担，在我答应和你在一起时就注定了，我们这一生，生死与共！你若死，我绝不会独活！”
　　云悠然心神震动，眸光因为感动而剧烈颤抖，她露出灿烂笑容，声音却有些哑，“好啊，我们，生死与共！”
　　就在这时，石室内传来一阵巨大的机扩转动声。
　　云悠然和陆雪琪连忙循声看去，就看到对面的墙壁上缓缓出现一个长宽6尺左右的石门。
　　云悠然和陆雪琪互视一眼，异口同声道：“走！”
　　两人从拥抱改成手牵手，各自召回弑天弓和天琊剑，快步穿过石室，走进对面墙壁上的石门。
　　石门后是一间长宽高都只有一丈的小石室，正中央有个一尺高的长方形石台，上面罩着个深蓝色半透明球形护罩。
　　护罩内放着一卷白绫，一杆银枪，一套九根绿色长针，一把赤红色仙剑和一把淡青色，略有些纤细的长剑。
　　弑天弓射出一道银光，落在深蓝色护罩上。
　　深蓝色护罩瞬间消失，五件物品上光芒一闪，一股无形的威压朝四面八方散开，不算强烈，却彰显着它们的不凡。
　　云悠然和陆雪琪互视一眼，手牵手走到石台边查看这五件物品，石台上写着对应的名字：“潜渊绫、银龙枪、乙木针、流火剑、扫叶剑”。
　　五件物品都是极品法宝，比之天琊神剑也仅仅是在灵性上稍微逊色，基本上和青云门的斩龙剑，焚香谷的九阳尺，长生堂的阴
　　阳镜一个级别。
　　陆雪琪下意识握紧了云悠然的手。
　　云悠然侧头看她，“怎么了？”
　　陆雪琪抿了抿唇，“我在想，五件极品法宝，他让你做的事情，肯定会非常困难，非常危险。”
　　云悠然露出轻松的笑容，“危险困难是肯定的，但是我得到的已经很多了不是吗？比起他们，我至少还活着。”
　　“他们？”陆雪琪抓住了重点。
　　弑天弓发出一声高亢的“嗡”，银色光芒中浮现出两个字：“闭嘴！”
　　明显的怒气扑面而来。
　　云悠然无奈的耸耸肩，轻笑道：“它不让我说。”
　　陆雪琪垂眸，“把它们收起来吧。”
　　云悠然点头，挥手把五件宝物收了。
　　陆雪琪翻手取出离人锥递给她，“这个你也收着，我师父不要。”
　　云悠然微微挑眉，干脆的收下，屈膝行礼，狡黠的笑道：“那小女子就多谢公主殿下的赏赐啦！”
　　陆雪琪嘴角微扬，嗔了她一眼。
　　这时，石台对面的墙壁朝两侧分开，露出一条向上的台阶。
　　云悠然挑眉，眼底有些慎重，笑道：“哇哦，不会还有好东西吧？那就有些太夸张了啊。”说着，她拉着陆雪琪走了过去。
　　陆雪琪微微颦眉，如果再有好东西，她是真的要担心自家爱人的使命是不是要用命去完成了。
　　好在，再没有好东西了。
　　两人顺着台阶一路往上走，大约走了一刻钟，前方出现一点光亮，隐隐的，有微风迎面吹来。
　　两人在黑暗中互视一眼，加快速度。
　　很快，前方出现一个正方形洞口，并且越来越近，越来越近，最终，两人从洞口走出，来到一片茂密的树林中。
　　身后传来轰隆一声巨响。
　　两人回头看去，原本的正方形洞口已经消失不见，眼前是山壁，看样子应该是坍塌导致的掩埋，而不是机关关闭。
　　两人互视一眼。
　　云悠然笑道：“看样子，它的使命已经完成了。”
　　陆雪琪柳眉紧皱，眼中全是担忧，她用十分严肃的声音道：“悠然，记住，有什么事情告诉我，我们一起承担，我宁愿和你死在一起，也不愿意在听到你的死讯后孤独的自杀。”
　　黑心老人是千年前的魔教大人物，对方能统一魔教据说就是得到了天书第一卷，大概率是机缘巧合下看到了那块玉璧。
　　以对方魔教巨擘的心性，如果可以，玉璧和五件宝物肯定会带走，可事实是没有带走，基本可以确定对方带不走，甚至，那五件宝物对方可能就没见到。
　　可偏偏，自家爱人来到这里，轻轻松松就带走了一切。
　　这让陆雪琪对自家爱人口中的使命非常在意，心里有些沉甸甸的，总觉得那会非常危险。
　　云悠然再次听到陆雪琪说不会独活，心里酸酸胀胀的，她用双臂搂住陆雪琪的脖子，和她额头抵着额头，双眸认真的看着她的双眸，保证道：“我会的，遇到困难我一定会告诉你，我的雪琪是这世上最厉害的天骄，无论是什么事情，你都有能力和我并肩而战，我知道的。”
　　陆雪琪眼中泛起笑意，她双臂搂住云悠然的细腰，闭上眼睛，微微侧头，吻住了云悠然的红唇。
　　云悠然愣了下，也闭上了眼睛。
　　唇舌交缠，热情拥吻……
　　良久，两人分开，依旧是额头抵着额头，睁开双眼看着对方同样绯红的脸颊，都露出了幸福的笑容。
　　云悠然笑道：“雪琪，你好甜哦。”
　　陆雪琪顿了顿，眼中闪过狡黠，“你也很甜。”
　　云悠然没想到自家清清冷冷的仙子竟然会说出这种话，没反应过来，表情有些呆滞，嘴唇蠕动却不知道说什么。
　　陆雪琪见她呆呆的样子，忍不住轻笑出声，绝美的容颜像是雪莲花盛开，惊艳了这片天地。
　　云悠然被惊艳到了，眼神有些痴痴的。
　　陆雪琪展颜只是一瞬间，很快恢复到清清冷冷的仙子样，眼中却还带着笑意，“回神了。”
　　云悠然立即回神，她不好意思的笑了笑，“雪琪你笑起来实在太美了，我没忍住看呆了，嘿嘿。”
　　陆雪琪嗔她一眼，和她分开，“我们吃些东西，吃完我就该回青云了。”
　　云悠然点头，笑道：“嗯，我正好饿了，不过吃完东西不能马上走，”她眼中杀机一闪，“我要去炼血堂，把他们灭了。”
　　陆雪琪心中一暖，知道这个仇如果不报，自家爱人可能永远都不会放下，微微点头，“好，我们一起。”


第40章 第三卷:天书二。小池镇
　　山林间，篝火舔舐着一只肥兔子。
　　云悠然和陆雪琪并肩坐在篝火前，你一颗我一颗的吃着青稞果，“咔嚓咔嚓”颇有韵律。
　　微风吹起她们的长发，发梢时而缠绕，时而分开。
　　陆雪琪将一颗青稞果咬碎咽下，略微迟疑，才道：“刚才的画面，七座山峰的是青云山，玉璧落在的位置是通天峰，天书内容和太极玄清道有共通之处。”
　　云悠然愣了下，然后笑出了八颗牙齿，连连点头，“嗯嗯，我知道了。那片山脉应该是天音寺所在，我查到天音寺的无字玉璧是其中一块，那片岩浆，具体在哪不知道，但有可能和焚香谷有关。”
　　陆雪琪抿了抿唇，淡淡道：“注意安全。”
　　云悠然侧头看她，笑眯眯道：“没有把握我是不会去的。”
　　陆雪琪微微点头，又捻起一颗青稞果放进嘴里。
　　云悠然身子歪了歪，头轻轻枕在陆雪琪肩头，低声道：“雪琪，我好像从来没和你说过我的父母和妹妹。”
　　陆雪琪点头，等她说。
　　云悠然简单说了下自己的父母，然后道：“我妹妹还活着，也修仙了，但我不知道她在哪。我的名字是我娘取的，我妹妹的名字是我爹取的，叫金平安，我娘说那是男孩子的名字，就改了个谐音，金瓶儿。爹娘希望我能悠然，妹妹能平安。可惜，我没有悠然，妹妹也没能平安。”
　　十年后名动天下的妙公子金瓶儿，这会儿还在合欢宗里摸爬滚打，没什么名气，所以陆雪琪也没听说过。
　　陆雪琪垂眸，“妹妹有什么特征？”
　　是妹妹，而不是你妹妹。
　　云悠然听出了中间的不同，笑得眉眼弯弯，脸颊轻轻蹭了蹭陆雪琪的肩，“我妹妹和我长得几乎一模一样，仅仅是眉尾有些不同，她随了我娘，是弯弯的。另外，她好像喜欢穿鹅黄色的衣衫。”
　　陆雪琪点头，“如果遇到，我会留意。”
　　“嗯。”云悠然点头，又有些不放心，叮嘱道，“如果遇到，你不要因为她是我妹妹就放松警惕，妹妹对我来说很重要，但你更重要。”
　　陆雪琪弯了弯唇角，“嗯，我知道。”
　　这时，兔子烤的差不多了。
　　云悠然坐直身体，从篝火上取下烤兔，和陆雪琪分着吃了。
　　吃完兔子，休息一个时辰。
　　两人去到空桑山另一边，通过万蝠古窟进入炼血堂，把炼血堂从头到尾杀了一遍，却并没有看到陆雪琪所说的年老大、林枫等人。
　　经过逼问才知道，年老大、牛高等高层在七天前就离开炼血堂，去了东海尽头的流波山，据说魔教在那里有什么行动。
　　云悠然和陆雪琪经过商议，决定先回青云山问问情况，途中打听正道的动静，随时准备改到去流波山。
　　结果才飞出去不到五里，就收到了水月大师的飞鸽传书，询问陆雪琪的情况，顺便告诉她青云门、天音寺和焚香谷全都派遣弟子去了流波山，让她也过去。
　　陆雪琪回信报了平安，说她会去流波山。
　　于是两人改道，直奔东海流波山。
　　飞行两日，来到一个叫作“小池镇”的地方。
　　天色已晚，两人不打算继续赶路，御使法宝落在小池镇数里外，步行入镇。
　　距离镇口不远处有一家人正在办丧事。
　　云悠然和陆雪琪本来没在意，却在路过时听到有参加丧事的宾客低声议论，语气愁苦，“那妖物已经开始杀人了，这可怎么办啊？”
　　另一人唉声叹气，“唉！谁知道呢，从前这妖物虽然也吓人，但它只偷牲畜，不杀人，还算能凑合着过，现在它开始杀人了，我是准备先去外地避避，以免丢了小命。”
　　云悠然和陆雪琪顿住脚步，互视一眼，默契的没有多留，继续往前走，来到镇上唯一一家客栈。
　　两人进入客栈，来到柜台前。
　　云悠然扔出一定大约三两重的银子，笑道：“掌柜，要一间上房。”
　　掌柜是个四十来岁的男人，他满脸堆笑，“小店上房一日一两五钱银子，请问两位姑娘要住几天？”
　　云悠然笑道：“一天，剩下的算是赏钱。”
　　掌柜顿时笑开了花，忙不迭收起银子，笑道：“好嘞，多谢姑娘，”他从柜台下面拿出一把钥匙放在柜台上，“甲二号房，这是钥匙。”
　　云悠然拿起钥匙，低声问道：“掌柜，我们刚进镇子时看到有一家在办丧事，还听说那家人是被妖怪杀的。”
　　她满脸好奇，“你给我说说，是怎么回事？”
　　“啊这……”掌柜的不想说，但是想起那多付的一两五钱银子，还是压低声音道，“小池镇北方十里处有一片树林，林中有个深不见底的大洞，因为那里会产出一种可以用来铺路的黑石得名，黑石洞。”
　　“几个月前，那里被一只三尾狐妖占据。那狐妖经常到镇上猎杀家畜，弄得镇民人心惶惶，损失惨重，昨夜，那妖狐又来了，她去偷李老三家的家畜，被李老三发现，李老□□抗，竟然被那狐妖给杀了！唉……也是可怜！”
　　云悠然明显感觉到，自家雪琪身上隐隐散发出冷意，她轻轻握了握陆雪琪的手，带着几分安抚。
　　陆雪琪垂眸，敛去眼中的杀意。
　　掌柜长长叹了口气，面露愁苦，“再这样下去，镇民恐怕就要搬离这里了，谁也不想死在狐妖手里。”
　　“原来是这样，那再住在这里确实有些危险。”云悠然点头，“掌柜，两刻钟后，送四桶热水上来。”
　　掌柜点头，“好。”
　　云悠然和陆雪琪手牵手上楼，来到甲二号房。
　　关上房门。
　　云悠然拉着陆雪琪走到桌边坐下，取出点心茶水开始煮茶，问道：“雪琪，要管吗？”
　　陆雪琪点头，“我想去看看。”
　　云悠然笑眯眯的点头，“我就知道你想去看，等吃完饭，天黑就去吗？”
　　“嗯。”陆雪琪点头，捻起一块糕点送到云悠然嘴边，等她张口吃下，才捻起一块送进自己嘴里。
　　……
　　青云门，小竹峰。
　　自从得知陆雪琪掉进死灵渊失踪就心神不宁，差点儿亲自杀过去的水月大师终于收到自己宝贝徒弟的平安信，整个人终于放松。
　　……
　　另一边，云悠然和陆雪琪吃饭沐浴过后，刚好天黑，两人御使法宝从窗户离开，直奔小池镇北方。
　　飞了十里，前面出现一片茂密的树林。
　　两人御使法宝落下，手牵手走进树林。
　　今夜是满月之夜，月光明亮，但不知为何，落在这树林中却是淡淡的，有些朦朦胧胧的。
　　两人走了大约一刻钟，前面出现一个巨大幽深的洞口，隐隐能看到里面斜向下的通道，周围的树木大多没了叶子，在黑暗中有种张牙舞爪的感觉，格外阴森。
　　云悠然和陆雪琪对视一眼。
　　云悠然笑道：“感觉上并不算危险，我们小心些应该没事。”
　　陆雪琪点头，拉着云悠然走向洞口。
　　就在这时，洞口突然出现一个白衣女子，淡淡的月光落在她的身上，她有着婉约的眉眼，小巧的鼻，红润的唇，静静看过来时有种特别的妩媚风情。
　　云悠然和陆雪琪停住脚步，警惕的看着她。
　　白衣女子却像是没看到两人一般，缓步走到旁边一口长满青苔，一看就有年头的枯井边，微微探身，向下望去。
　　云悠然微微皱眉，不知为何，那口井竟然给了她一种隐隐的熟悉感，可她可以确定，她绝对没有见过这口井。
　　白衣女子就那么静静的、深深的看了那口井好一会儿，才直起身，朝两人看来，眼波流转间风情万种，声音柔媚入骨，“你们，是来杀我的吗？”
　　云悠然笑眯眯道：“姑娘的惑心术对我们没用的，不如说说，这口井是什么？你为何要看它。”
　　白衣女子面色一僵，瞬间收敛了所有媚态，表情冰冷，声音也是冷冷的，“此乃满月古井，每逢满月之夜看下去，就能看到自己心底最想要的，今夜正是满月之夜，两位姑娘不妨来看看，看看你们心中最想要的是什么？”
　　当着你一个狐妖的面去看一口不知深浅的古井？云悠然心中无语，面上却微笑点头，“原来如此，姑娘想必就是那狐妖吧？”
　　“没错。”
　　“姑娘为何要在小池镇上作乱，不但偷拿家畜，还杀了人？”
　　三尾妖狐冷笑，婉约的眉眼带着轻视和不屑一顾，“一个人而已，杀便杀了，难道你们人类猎杀动物食用的时候还需要什么理由？”
　　“妖孽！”陆雪琪轻喝一声，满眼怒色。
　　天琊剑呛啷出窍，她白皙如玉的手握着湛蓝如海的天琊剑，化作一道湛蓝光华，迎面冲向三尾妖狐。
　　三尾妖狐眼中泄出冰冷的杀意，脚下轻点，纤细的身体像是一片风中落叶，向后飘退。
　　陆雪琪眼眸冰冷，紧追不舍，天琊剑剑尖遥遥指着她的咽喉，以极快的速度靠近，杀意凛然。
　　三尾妖狐发出一声尖啸，瞳孔变成白色，身后长出三条毛茸茸的白色狐尾，双手变成指甲尖锐的狐爪。
　　她右爪张开，覆盖白光，朝前一挥！
　　“铿！”
　　天琊剑刺中狐爪。
　　三尾妖狐痛呼一声，倒飞出去，右爪掌心被刺破，流出鲜血。
　　陆雪琪脚尖轻点地面，身姿轻盈的像是一只燕子，一闪追上，天琊剑朝三尾狐妖当头劈下。
　　三尾狐妖双爪覆盖白色光芒，交叉在头顶抵挡。


第41章 玄火鉴
　　“铿！”
　　三尾妖狐堪堪挡住了这一剑。
　　陆雪琪丝毫不给她喘息的机会，青云剑法全力施展开，天琊剑蓝光闪闪，挑、劈、斩、刺、抹，攻击连绵不断，每一招都朝着三尾妖狐的要害。
　　三尾妖狐不断挥动双爪抵挡，却明显处于下风，被打得连连后退，身上多了数道伤口，白衣染上大片大片的红色。
　　云悠然站在不远处，痴痴的看着自家爱人肆意挥洒剑光，白影翩跹，蓝光浩荡，每一招每一个动作都飒爽干脆，风采绝伦。
　　这就是她的爱人啊！
　　天上地下，独一无二，足以惊艳一个时代的女子！
　　突然，三尾妖狐手中爆出一道炽热的火焰，迎面烧向陆雪琪。
　　陆雪琪微惊，快速后退，左手掐诀，朝前一指，一个旋转着的青色太极图出现，挡在身前。
　　“轰！”
　　火焰烧在青色太极图上，双方都以肉眼可见的速度消耗。
　　最终，青色太极图先一步消失，被削弱很多的火焰依旧烧向陆雪琪。
　　天琊剑蓝光大亮，陆雪琪朝前挥剑一斩。
　　蓝色剑光呼啸斩出，将火焰一分为二，震碎成无数细小火星消失不见。
　　陆雪琪退到云悠然身边停下，冷冷的看向三尾妖狐。
　　就看到三尾妖狐头顶飘着个青色玉环，两侧有红色绸带，玉环上印着繁复神秘的金色纹路。
　　云悠然眯了眯眼，这个玉环她见过，在得到弑天弓时，看到那场和修罗族的大战，其中巫族圣女玲珑用的就是这件法宝，可以召唤出一条火龙，威力无穷。
　　弑天弓出现在云悠然手中，她低声道：“雪琪，那东西很厉害，应该和我的红莲靴同级，小心。”
　　陆雪琪微微点头，面色凝重。
　　三尾妖狐却没有攻击两人，转身跳入了黑色大洞。
　　云悠然和陆雪琪互视一眼，默契的御使法宝跟着跳入洞中，顺着斜向下的通道往前追。
　　大约追了两百丈，飞在前面的三尾妖狐身影一闪，消失不见。
　　云悠然和陆雪琪不约而同加快速度。
　　很快，两人飞到通道尽头。
　　借着天琊剑和弑天弓的光芒，两人看到，通道外是深不见底的悬崖，对面不远处是一面看不到尽头的山壁。
　　在这两面山崖上，也不知道是谁开凿的，是一个个相连的类似牢房的石洞，里面关着各种怪兽，一股属于野兽的恶臭扑面而来。
　　奇怪的是，这些怪兽都很安静，除了呼吸声就没有任何声音，像是在害怕着什么一般。
　　三尾妖狐正快速朝山崖下方落去。
　　云悠然眸光微闪，笑道：“下面可能会有厉害的家伙，我们小心些。”
　　“嗯。”陆雪琪点头。
　　两人御使法宝，追了下去。
　　两侧山壁上的怪兽见到她们，却也仅仅是看着，一声不吭。
　　两人向下飞了大约三百丈，下面的三尾妖狐突然飞入对面的山壁，消失不见。
　　云悠然和陆雪琪又往下飞了几十丈，看到在对面山壁上有一个高约五丈的巨大山洞，里面散发出一股热气。
　　云悠然和陆雪琪互视一眼，小心的落在山洞洞口，一人手持天琊剑，一人手持弑天弓，往里缓缓走去。
　　越往里走，温度就越高，随着两人拐过两个通道，前方通道尽头处隐隐散发出红色光芒。
　　突然，一条黑色的，足有两尺多粗的触手从前方尽头伸出，带着一股腥风，朝着两人迎面袭来。
　　云悠然微微挑眉，朝前踢出一脚，一道红莲业火火线飞出，落在黑色触手上，剧烈燃烧，发出“嗤嗤嗤”的声音。
　　前方，通道更深处传来一声怪异的惨叫，黑色触手瞬间缩回，接着就是不停的凄厉惨叫。
　　脚下的通道传来隐隐的震动，时轻时重，像是有什么巨大的东西在挣扎翻滚带来的。
　　云悠然和陆雪琪停下脚步等了一会儿，直到那惨叫声消失，地面也不再震动，才继续往前走，在通道尽头处转弯。
　　依旧是一条笔直向前的通道，尽头处散发着明亮的红光，像是有火焰在燃烧，滚滚热浪扑面而来。
　　云悠然微微眯眼，有些慎重，笑道：“雪琪，看样子，这前面应该是地底熔浆，狐妖逃到这里，怕是有什么说法。”
　　陆雪琪微微颔首，眸光冰冷，“小心。”
　　两人继续往前走，大约走到通道半截子，看到左边的石壁上有个大洞，里面是一个巨大的洞穴。
　　洞穴内一片狼藉，地面和四周的墙壁都布满裂痕，像是有什么巨大生物在这里翻滚过，最重要的是地面上有很多黑色的灰烬，一股焦臭味扑面而来。
　　云悠然笑道：“这里应该就是那个触手怪呆的地方了。”
　　陆雪琪微微点头。
　　两人又往前走了一段，走到通道尽头，眼前出现一片巨大的岩浆湖，赤红的岩浆翻滚，滚滚热浪扑面而来。
　　岩浆湖中心处有一个黑色的圆形石台，石台上趴着一只浑身雪白，有着六条尾巴的大狐狸。
　　云悠然顿时眼睛一亮，好想摸一摸啊！手感肯定很好！
　　那三尾妖狐这会儿正跪坐在大狐狸身边，查看它的情况。
　　感觉到两人到来，两只狐狸全都看了过来。
　　六尾大狐狸的眼神很平静，甚至还有些温和，像是看到了什么熟人。
　　三尾妖狐站起身，眼中满是警惕，身后三尾长出，双爪锋利，那个青色玉环已经出现在她的头顶。
　　云悠然抬手拦住二话不说就要动手的陆雪琪，看向六尾大狐狸，笑眯眯道：“大狐狸还挺漂亮的，就是可惜活不久了。”
　　三尾妖狐脸色一变，刚要喝骂。
　　大狐狸却抢先开口，是个温和的男声，“姑娘说的没错，我的确是要死了。”
　　云悠然微微挑眉，“寒毒。”
　　“是。”
　　“如果我说，我能解，条件是，”云悠然指了指三尾妖狐头顶的青色玉环，“我要它，你们觉得呢？”
　　“你说真的？”三尾妖狐顿时激动起来，身后三条狐尾快速摆动，双眼直直看向云悠然，里面满是希冀，“你真的能救大哥吗？”
　　云悠然微微挑眉，“不信？”她抬手，手指燃起一簇赤红色的火焰，“你觉得红莲业火对付不了大狐狸身上的寒毒？”
　　三尾妖狐和大狐狸都露出惊讶的表情。
　　三尾妖狐满脸惊喜，却又皱眉犹豫，一时间娇美的容貌都有些扭曲，“红莲业火的确可以救大哥，但我怎么信你？万一你得到玄火鉴后反悔杀我们怎么办？”
　　云悠然没有废话，直接拉开弑天弓对准三尾妖狐，微微挑眉，隐隐泄出几分张扬霸气，“我要杀你，只需要一箭，之所以不杀你，只是因为，我认识一位妖族前辈，虽然它是龙族，但你们同为妖族。”
　　三尾妖狐瞬间有种自己已经被射穿的错觉，背后的寒毛全都竖了起来，她明白，那一箭射出，她必死无疑。
　　陆雪琪瞥了云悠然一眼，欣赏自家爱人泄出的霸气，才冷冷道：“加一条，从此以后，你们不能主动伤害人类。”
　　云悠然放下弑天弓，收敛了张扬霸气，笑眯眯点头，“嗯，加一条，你们觉得呢？”
　　三尾妖狐看向大狐狸，“大哥？”
　　大狐狸咧嘴笑了笑，语气十分豁达，“反正是要死的，试试吧！”
　　“好！”三尾妖狐点头，看向云悠然，眼神认真，“不再主动杀人，交出玄火鉴，我们答应了，请姑娘救我大哥！”
　　云悠然拉住陆雪琪的手，纵身一跃越过岩浆湖，落在中心的黑色石台上。
　　三尾妖狐对二人明显还是很警惕，那双狐狸眼始终冷冷的看着两人，只要两人有所异动，她肯定会立刻出手。
　　云悠然全当不知道，走到大狐狸身前，单手按在它的背上，灵力进入它的体内，顺着经脉走了一遍，发现寒毒几乎侵蚀了它的全身。
　　它是真的活不了多久了！
　　在这个过程中，陆雪琪手持天琊剑站在她的身边，冷冷的看着三尾妖狐，只要对方有异动就会一剑劈过去。
　　云悠然没有耽误时间，直接调动红莲业火进入大狐狸体内，顺着它的经脉快速消融它体内的寒毒。
　　由于红莲业火的级别太高，大狐狸体内的寒毒根本毫无抵抗之力，碰到就会消失，所以并未给大狐狸带来什么痛苦，甚至还眯着眼露出了享受的表情。
　　很快的，大狐狸体内的寒毒被清空。
　　“好了。”云悠然收回手，朝三尾妖狐伸过去，“它叫玄火鉴吗？给我吧！”
　　三尾妖狐有些犹豫，看向大狐狸。
　　大狐狸咧嘴笑了笑，微微点头。
　　三尾妖狐顿时露出喜色，随手把玄火鉴扔给云悠然，扑到大狐狸身边，抱住他的头，看着他的眼睛，关心的问道：“大哥，你感觉怎么样？”
　　大狐狸笑道：“很虚弱，但寒毒已经解了，休息几天就好了。”
　　“太好了！”三尾妖狐当场哭了出来，抱紧大狐狸的头，“大哥你没事了，真是太好了！”
　　云悠然可没心思理会人家小两口，拉住陆雪琪的手就要离开，她要安抚一下自家有些不悦的爱人。
　　大狐狸突然出言阻止了她，“等等。”
　　云悠然停住脚步，转头看向他，笑道：“大狐狸，还有事情吗？”


第42章 昌河城
　　大狐狸看着她，缓缓说道：“玄火鉴乃是焚香谷至宝，可以启动八凶玄火法阵，召唤八荒火龙，其威力不亚于青云门的诛仙剑阵，所以，焚香谷上上下下这些年一直再找玄火鉴，姑娘最好不要让人知道它在你的手里。”
　　八荒火龙吗？果然是圣女玲珑的那件法宝。
　　可惜，它的主人早就不在了。
　　云悠然心中有些酸涩，眼中却泛起笑意，点头道：“嗯，我知道了，我会注意，你有什么需要我帮忙的，说吧！”
　　大狐狸笑道：“姑娘果然聪慧，我的母亲被困在焚香谷的玄火坛中，想要进入必需用到玄火鉴，姑娘如果有机会，能不能去帮我救出我的母亲。”
　　听到母亲这个词，云悠然不禁想起自己的母亲，心中有些软，微笑道：“如果有机会，有能力，我会去的，但我不能给你任何承诺。”
　　“好。”大狐狸点头，“谢谢姑娘。”
　　“不用，”云悠然摇头，看向三尾狐妖，“外面的满月古井，当真有你所说的功效吗？”
　　三尾妖狐点头，“我不屑撒谎。”
　　“嗯。”云悠然点头，笑眯眯的挥手，“大狐狸、小狐狸，后会有期，下次见面，记得让我摸摸你们的毛哦！看着就手感很好的样子呢。”
　　说完，她拉着陆雪琪飞跃岩浆湖，落在来时的通道内，几个闪身就拐过通道，没了踪影。
　　大狐狸和三尾妖狐愣了下，过了一会儿才反应过来。
　　三尾妖狐瞬间黑脸，咬牙切齿道：“她是把我们当宠物了吗？”
　　大狐狸却笑出了声，“小姑娘还挺有趣的，下次见面我应该就是人形了，到时我要看看，她到底能不能下得去手。”
　　三尾妖狐想想那个场面，忍不住也笑出了声，“她肯定下不去手，不然她身边的姑娘肯定会生气。”
　　两只狐狸对视，都露出了意味深长的笑容。
　　离开黑石洞，手牵手走在月光下的林中。
　　云悠然小心翼翼的瞟了陆雪琪一眼，见她面冷如霜，看也不看自己，不由缩了缩脖子，小小声道：“那个，雪琪，我……”
　　陆雪琪停下脚步，侧头看她，眸光清清冷冷的。
　　云悠然也停了下来，微微低头，像个做错事的孩子，低声道：“天狐族要灭族了，它们，还有大狐狸的母亲，应该是最后的三个了，我不想天狐族灭族。当年，妖族前辈也曾经为了这片大地出生入死过。”
　　“当年？”陆雪琪抓住重点，淡声询问。
　　“嗯，大约在万年前。”云悠然抬头看向陆雪琪，和她清冷沉静的眸子对视，轻叹口气，有些沉痛的哀伤，“万年前，曾经有界外生灵修罗族入侵这方天地，当时的道、魔、佛、妖、巫五脉摒弃前嫌，共同御敌，大战数年，死伤无数，最终才打退了修罗族，守住了这方天地。”
　　陆雪琪面无表情，可那震颤的眸光出卖了她内心的情绪，她的声音，少见的有些急，“你要找的玉璧，就是当年的前辈们留下的？”
　　云悠然点头，“应该是，但他们具体要我做什么，我现在也不知道，我掌握的信息太少了。”
　　陆雪琪微微垂眸，沉默片刻，从新迈开脚步，“走吧。”
　　云悠然余光瞥到那口满月古井，连忙拉住陆雪琪，“雪琪等等，我们去看看满月古井吧！”
　　陆雪琪又停下脚步，看向满月古井，也有些好奇，微微点头。
　　两人来到满月古井边。
　　云悠然抢先一步朝下方望去。
　　古井内，平静的水面上毫无动静。
　　云悠然皱眉，微微眯眼凝视水面，可惜依旧毫无动静，古井水面毫无波澜，更没有影像。
　　就在云悠然失望要收回目光时，水面渐渐出现一道白色的绝美身影，云悠然眉头松开，露出灿烂笑容，收回目光看向陆雪琪，“果然是你，雪琪，你快看看，看看是不是我！”
　　云悠然没注意到，在她的丹田内，弑天弓银色的光芒悄悄熄灭。
　　陆雪琪浅笑，低头望向古井。
　　古井内水面轻轻波动，出现的却不是陆雪琪想象中云悠然的身影，而是一个手持烧火棍的，平凡少年的身影。
　　张小凡？这怎么可能？
　　她承认内心深处对那个在七脉会武上对她留手的少年有所不同，但和悠然相比，那根本微不足道，怎么会在满月古井下看到他？
　　陆雪琪心中大惑不解，面上却平静如水，收回目光，温柔的看向云悠然，浅笑，“是你，悠然！”
　　“哇！”
　　云悠然兴奋的原地跳了跳，抱起陆雪琪转圈，兴奋的笑声在夜色中传出老远，“你最想要的是我，我好开心啊！”
　　她的快乐仿佛感染了天地，连月色都好像更明亮了几分。
　　陆雪琪搂着她的脖子，见她开心的样子，直接将张小凡抛到天边，陪着她露出愉悦的笑容。
　　……
　　几天后，云悠然和陆雪琪来到东海海滨的昌河城，住进城中最好的客栈海晏楼，要了一间上房。
　　吃饭沐浴过后，天色已晚，两人坐到床上开始修炼。
　　修炼到半途，两人不约而同停止修炼，睁开双眼。
　　黑暗中四目相对，不用言语，两人下床，走到窗边，推开窗户向外看去，那里，有着不弱的灵力波动。
　　却见远方夜色下，一道紫光在前，四道光芒在后，呈追逃之势朝更远方而去。
　　不知怎的，在这一刻，云悠然心跳跳得异常的快，快到发出了明显的咚咚声。
　　陆雪琪听到了，忍不住侧头看她，“怎么了？”
　　云悠然捂住心脏，露出惊喜的笑容，双眼晶亮，“这种感觉，血脉相连，好像是我妹妹，雪琪，我要去看看。”
　　陆雪琪眸光微动，点头道：“走吧！”
　　两人化作一蓝一银两道光芒飞出窗户，飞入夜空，追了上去。
　　……
　　紫色的光芒在最前面亡命奔逃，可惜她的速度明显不及身后的几道光芒，很快就被追上，无奈之下那紫光只能朝下方落去。
　　下方是一片民居，紫光轻巧的落在一处飞檐上，紫光散去，清冷的月色下，露出一道鹅黄色的俏丽身影。
　　追着她的四道光芒也纷纷落下，呈包围之势将那道鹅黄身影困在中间。
　　“呵呵。”鹅黄色衣衫的女子掩唇轻笑，笑声柔媚，眼波流转间风情无限，“几位师兄师姐追杀师妹这么久，师妹还不知道是为什么呢？几位师兄师姐可否为师妹解惑？”
　　“哼！”站在鹅黄色衣衫女子正面的阴柔男子冷哼一声，“师妹这话说的有趣，我们何时追杀你了？不过是因为门主将紫芒刃交给了你，我们这些个师兄师姐好奇师妹的本事，想和你切磋切磋罢了！”
　　“不错。”另一名容貌娇媚的女子单手掩唇，咯咯笑道，“紫芒刃乃是九天神兵，我们自然想要领教一番，到是师妹你，同门之间切磋再正常不过，你为何一逃再逃，莫不是不把我们这些个师兄师姐放在眼里？”
　　鹅黄色衣衫的女子笑道：“师姐此言差矣，小妹自然是不敢看不起诸位师兄师姐的，同门切磋的确是正常之事，只不过，小妹修为低微，和一位师兄师姐切磋都显勉强，就更不要说和四位师兄师姐切磋了，打不过，自然是要逃的。”
　　“师妹的意思是，我们做师兄师姐的以多欺少了？”另一名身材魁梧的大汉冷声开口，“师妹如此污蔑我等，怕是……”
　　他的话还没说完，就听到“嗤”的一声箭矢破空声，夜色中银光闪过，“噗”，他的咽喉处冒出一截箭尖。
　　壮汉瞪大眼睛，不敢置信的仰倒下去。
　　“什么人？”
　　剩下的三人齐齐变色，转头看向箭矢射来的方向。
　　然而，“嗤嗤嗤”三声，三道银色光芒破空飞来，贯穿了三人的咽喉，丝毫没给他们反应的时间。
　　三人瞪大眼睛，尸体软倒。
　　鹅黄色衣衫的女子看到那银色箭矢，像是想到了什么，看向箭矢射来的方向，眼中隐隐有些期待。
　　很快，一蓝一银两道光芒落下，落在鹅黄色衣衫女子的面前，光芒散去，露出云悠然和陆雪琪的身影。
　　鹅黄色衣衫的女子眼中露出巨大的惊喜，欢呼一声“姐”，猛地扑上去抱住了云悠然。
　　云悠然连忙抱住她，笑容灿烂的像是夏日烈阳，“瓶儿，果然是你！你还活着姐姐好高兴啊！”
　　金瓶儿看着十多年没见，以为早就死了的姐姐，激动的双眸含泪，双唇颤抖，“姐，姐姐姐姐姐……”
　　她哽咽的说不出话，干脆把脸埋进云悠然颈窝，紧紧抱着她，呜呜痛哭。
　　云悠然也红了眼眶，紧紧抱着自己唯一的妹妹，声音沙哑温柔，“姐姐在，姐姐在呢。”
　　姐妹两个抱头痛哭了好一会儿才平复好情绪分开，却是紧紧拉着手。
　　两人看着彼此满是泪痕的脸，全都笑出了声。
　　云悠然取出两条手帕，一条自己用，另一条递给金瓶儿，笑眯眯道：“快擦擦吧，都成小花猫了。”
　　金瓶儿笑得傻乎乎的，接过手帕仔细把脸擦干净，才看向陆雪琪，“姐，这位姑娘是谁？”
　　云悠然也擦干净自己的脸，笑眯眯道：“青云门陆雪琪，我最好的朋友。”
　　陆雪琪看她一眼，心中有些甜，没有说出两人的关系，这是，为了她连自己的亲妹妹都不信任吗？
　　陆雪琪朝金瓶儿微微点头，“金姑娘。”
　　金瓶儿面色微变，抱着云悠然的胳膊，凑到她耳边，压低声音道：“姐，她是青云女侠，可我是魔教妖女啊！这怎么办？”
　　“哈哈哈。”云悠然轻笑，也压低了声音，“我最开始拜入的是长生堂，可也是魔教妖女，没事，有我在，雪琪不会对你动手的。”
　　“那就好。”金瓶儿松了口气，朝陆雪琪微微点头，“合欢宗金瓶儿，见过青云门的女侠。”
　　听到合欢宗这个名字，陆雪琪微微皱眉，朝云悠然淡淡道：“我先回去了。”说完化作一道蓝光冲天而起，飞向海晏楼。
　　云悠然不知道的是，陆雪琪并未返回海晏楼，而是去了别的地方。
　　金瓶儿耸耸肩，“姐，正魔不两立你是怎么和她成为朋友的？”
　　云悠然挥手收了两件能用的法宝，其余的两件魔器连着四具尸体用一把红莲业火烧得干干净净。
　　做完这些，云悠然拉着金瓶儿在屋脊上坐下，笑道：“当然是因为，我已经判出长生堂了啊！连修炼的功法都不一样了。”
　　是的，有了天书第一卷，长生诀被云悠然改了很多，严格来说已经不能算是长生堂的长生诀了。
　　金瓶儿恍然大悟，“怪不得云红衣始终行踪不定，想找都找不到，原来是在逃避长生堂的追杀啊！”
　　云悠然微微挑眉，“你找过我？”


第43章 流波山
　　“当然了。”金瓶儿腻在云悠然身上，笑道，“在我听说云悠然这个名字，并且对方用弓箭的时候我就怀疑云红衣是不是我姐，我特意离开合欢宗，顺着云红衣走过的地方找，想要知道云红衣到底是不是我姐姐。可惜，”
　　金瓶儿无奈的笑笑，“你跑得太快了，还没有任何规律，我根本找不到人，加上我不敢找的太明显，就一直没找到，我找了差不多半年，师父召我回宗，我就没能再找下去。”
　　“这样啊。”云悠然笑眯眯的，“那些溃兵组成的山贼是你杀的吧？”
　　“嗯。”金瓶儿点头，神情有几分脆弱，“当时我以为你和娘都死了，难过痛苦的不成样子，一气之下就把他们全杀了。”
　　云悠然搂住自家妹妹，轻轻抚摸她的头。
　　金瓶儿笑得特别幸福，“好在，姐你还活着，我们这样说好像有些乱，不如我们各自说一下经历吧？”
　　“好啊！”云悠然笑眯眯的点头。
　　月光下，屋脊上，姐妹二人依偎着，缓缓述说分开后各自的经历，直到东方天光破晓。
　　金瓶儿从自家姐姐身上起来，站起身。
　　云悠然和她一起站起身，像是感觉到了什么，看着自家妹妹，很是不舍，“你，要走了吗？”
　　“嗯。”金瓶儿也很不舍，紧紧拉着云悠然的手，声音轻柔，“师父让我尽快回去，而且，姐，合欢宗内派系林立，我不能让他们知道你是我亲姐，不然你会有危险，你已经被长生堂追杀了，再加上合欢宗，我没法安心。”
　　云悠然轻叹口气，却又扬起笑脸，取出一张纸和一个丹瓶递给她，“这是长生丹和天书第一卷总纲，你拿着，快些变强，谁敢欺负你就宰了他！如果打不过你就告诉姐姐，姐姐帮你宰了他！”
　　金瓶儿眼睛亮晶晶的，鼻子却有些酸，整整12年过去了，她的姐姐对她还是一如既往的好，这么珍贵的东西说给就给。
　　金瓶儿接过天书和长生丹，声音有些发硬，“谢谢姐。”
　　云悠然抬手揉揉她的头，“我是你姐姐，做什么样子？12年不见，我的妹妹竟然变成了小哭包。”
　　她佯怒，“也不知道是谁带坏了你，别让我知道，不然我一定把他拖出来打断他的狗腿。”
　　“噗。”金瓶儿喷笑，嗔道，“姐。”
　　云悠然也跟着笑。
　　两个长相几乎一模一样的漂亮女子迎着晨光，笑得明媚开怀。
　　金瓶儿从腰间摘下一枚玉佩递给云悠然，“姐，这玉佩里是一份地图，不出意外应该是千年前正道合欢门的藏宝地，送给你，得到好东西记得分我一份。”
　　云悠然没客气，笑眯眯的接过，“好，少谁也不能少我妹妹的。”
　　姐妹二人又抱了抱，金瓶儿化作一道紫光冲天而起。
　　云悠然化作一道银光，飞回了客栈。
　　陆雪琪正坐在桌边等她，见她回来，瞥了一眼就收回目光，淡淡道：“时间不早了，吃完早饭我们就出发。”
　　云悠然缓步走过去，从身后抱住坐着的陆雪琪，红唇凑到她的耳边，柔声道：“雪琪，你不高兴了吗？”
　　温热的气息打在耳朵上，陆雪琪耳尖泛红，淡淡道：“我没有。”
　　超可爱的小别扭。
　　云悠然心中软软，眼中满是狡黠笑意，伸出舌头舔了下她的耳垂。
　　陆雪琪身子一颤，嗔道：“不要闹。”
　　声音有些软，像是在撒娇。
　　云悠然眼中满是笑意，柔声道：“我不介绍你是因为我和妹妹12年不见，人心隔肚皮，万一她把我们的事情说出去，现在还太早了，我不能用你冒险。我和她亲密是因为她是我亲妹妹，又是久别重逢，以后不会了，雪琪你不要生气了好不好？”
　　她把脸埋在陆雪琪后颈，轻轻蹭了蹭，声音软软的，带着撒娇意味。
　　陆雪琪感觉后颈痒痒的，心里软软的，身体向后轻轻靠在云悠然怀里，声音放柔，“好。”
　　说完这个好字，她的脸颊染上了绯色，这么说，不就是承认她在吃金瓶儿的醋吗？那可是云悠然的亲妹妹啊！
　　云悠然眸子里全是笑，向前探头，吻住了陆雪琪的粉唇。
　　陆雪琪闭上眼睛，认真的回应。
　　一吻结束，两人相视一笑。
　　洗漱过后，两人手牵手离开房间，在一楼大厅吃了早饭，然后离开昌河城，正式进入东海。
　　蔚蓝的大海一望无际，波涛汹涌。
　　云悠然和陆雪琪飞在海天之间，近处是白云悠悠，远望是海天一色，感觉身心都开阔许多。
　　云悠然笑眯眯道：“雪琪，你说，这东海里现在有没有龙族？”
　　陆雪琪想了想，“不知道，神州已经有数千年没有真正的龙族出现了。”
　　“是吗？”云悠然低头看向蔚蓝的海水，“我觉得，应该有，敖钊前辈应该会给龙族留下后路，就是不知道它们现在都在哪？”
　　陆雪琪微微点头，若有所思。
　　数日后，前方出现一座巨大的岛屿。
　　云悠然遥望岛屿，笑道：“雪琪，前面应该就是流波山了，我们不知道正道聚集在哪个方向，上岛后小心些。”
　　“嗯。”陆雪琪点头。
　　两人落在流波山上，一人手持弑天弓，一人手持天琊剑，向岛内走去，身影很快消失在密林掩映当中。
　　……
　　这一次魔教崛起，势头极猛，非但一些藏匿多年的老魔头重新出山，更有无数新生面孔冒了出来，而且道行竟大都不低。
　　可见这些年来魔教韬光养晦，实是处心积虑、谋定方动。
　　敌势颇大，正道中人也不敢怠慢。
　　青云掌门道玄真人在与天音寺、焚香谷商议之后，派出了门下七脉中的龙首峰、朝阳峰、大竹峰、小竹峰四脉精英弟子。
　　以龙首峰首座苍松道人和大竹峰首座田不易居首，辅以数位长老，带着数十名青云弟子，加上天音寺与焚香谷，以及其他少数正道散仙，一起来到了流波山上。
　　东海流波山，岛上山势宏伟险峻，占地极广，若论大小，在东海诸岛屿山脉中其实可算第一。
　　但因此山地处偏远，人迹罕现，所以在名气上，反而远不如东海另两座名山岛屿，“蓬莱仙山”与“阎罗之岛”。
　　不过此刻的流波山，却正是自古以来最热闹的时候，连着数日，魔道人物在这山间似乎搜索着什么。
　　虽然山势广大，但修道之人御剑来去，速度何等之快，常常便发生不期而遇的状况。
　　双方“苦大仇深”，往往一见面看清了便运起法宝砸了过去，一来二往，声响震天，同袍道友又纷纷赶来相助，遂成“群殴”架势，无数灿烂夺目或阴险狠毒的法宝，在流波山上空飞来飞去。
　　一连数日，两派中各是伤亡了十数人，而流波山上的小山头小山丘什么的，也无辜被削平轰碎了无数。
　　这一日，正魔两派又起纷争。
　　争斗斗法之中，天音寺等有道神僧看见树木狼籍，森林中野猪野兔野狗野蛇等生灵涂炭，不免喟然叹息，诵念起往生慈悲咒来。
　　念完之后，一声“阿弥陀佛”，佛指一挥，一记法宝石破天惊地打出，魔教中人闪身躲过。
　　轰隆一声，又是一个小山头报销，生灵再次涂炭，只得又再念起往生咒来。
　　“贼秃驴，死光头，有种的就闭上嘴过来决一死战，整日里在那儿叽哩咕噜念个鸟咒，老子不被你们咒死也被你们烦死了！”
　　“阿弥陀佛，野狗施主，你罪孽深重，还不回头，只怕死后要堕入阿鼻地狱了！”
　　“呸呸呸！贼秃驴，你还算出家人吗？居然直接咒我！”
　　“……”
　　二人话不投机，动起手来。
　　野狗道人的修为也还算是不错，但与他相斗的那个天音寺的僧人名叫法中，是天音寺法字辈弟子。
　　但他的年纪看起来比法相法善要大的多，是以，他的修为竟也不低，法力高强。
　　野狗道人与他比起来却是差了不少距离，所以在法中的攻击下频频败退，惹得他破口大骂。
　　也是正道中人不屑于以多胜少，否则只需再上一个弱一些的，包管能将野狗道人打的落花流水。
　　而野狗道人身后的魔教之人虽多，但大多却是来看热闹的，眼见他就要败亡，不仅不上来帮忙，还在一旁笑嘻嘻的看戏。
　　不过也有几个人面色忧虑，便是那炼血堂一众，年老大、刘镐和那美貌少妇。
　　年老大越众而出，出手援救，他的道行远在野狗之上，赤魔眼威力不小，法中也要小心应付。
　　正道人中一片哗然，纷纷有人骂道，“魔教妖人，无耻之极。”
　　田灵儿气不过，娇喝一声道:“无耻妖人，以多打少，法中大师，我来助你！”说罢，御起琥珀朱绫，腾空而起。
　　只见场中法中一看田灵儿跃了出来，喧了一句佛号，“多谢施主。”
　　在半空之中，田灵儿把琥珀朱绫运用的是随心所欲。
　　霞光万道之中，野狗道人头昏眼花，只觉得上下左右前后都是一条条一道道的朱绫，将自己生生给困在中间，冲不出打不破，再过一会只怕自己就要被这朱绫给包成粽子了。


第44章 炼血堂
　　田不易见女儿露脸，脸上不由得显出得意之色。
　　正道中人也多有赞叹之声。
　　田灵儿本来就容貌端丽，比之野狗道人那副狗模样，自是相差了十万八千里。
　　到后来不只正道人士鼓掌，连魔教中人居然也有几个大声笑了出来。
　　野狗听在耳中，恼羞成怒。
　　他虽修为不深，对敌经验却远非田灵儿这初出茅庐的小姑娘能比，眼珠一转，在田灵儿身上瞄了几眼，便看出这小妞多半是刚出来的新人，立刻便大声喊道，“臭丫头，看你样子倒还清秀，想不到你居然和这老和尚有了苟且之事！”
　　在场之人突然静了下来，片刻之后正道中人无不破口大骂。
　　魔教中人笑成一片，还有些淫.亵之徒大声起哄笑道，“说得是，说得是，真是看不出来！”
　　田灵儿又气又急，怒道，“你、你胡说什么？”
　　野狗的狗脸上“正气凛然”，一副替天行道的模样道，“呸，你若不是与这老和尚相好，如何会跳出来帮他？”
　　田灵儿面红耳赤，美眸圆瞪，一时间竟怒得无话反驳。
　　就在这时，一道有些柔媚，带着笑意的女声传来，“照你的说法，那年老大出来帮你，也是有苟且之事了？也不知你们谁在上，谁在下？”
　　正魔两道众人都是一愣，随即哈哈大笑起来。
　　就连田不易和苏茹等老一辈也不禁弯起嘴角，笑得特别矜持。
　　魔教中人大声笑道：“不错不错，我也想问，你们到底谁在上谁在下啊？”
　　“年老大，你可真是重口，就野狗这副尊容你竟然也能下得去嘴！厉害厉害！佩服佩服！”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　年老大和野狗道人全都黑了脸，循声看去。
　　正魔两道众人也都看去。
　　就见到不远处的树林中，手牵手走出一白一红两道窈窕身影，一个清冷如仙，一个张扬似火，都是绝色女子。
　　正魔两道顿时一静，不少男弟子都看直了眼。
　　青云门小竹峰的女弟子最先反应过来。
　　文敏惊喜的跑过去，喊道：“师妹！”
　　其余女弟子纷纷跟在文敏身后。
　　云悠然笑眯眯道：“雪琪，你先去和师姐妹汇合吧，我去把炼血堂灭了，给你出气！”
　　“嗯，你小心些。”陆雪琪微微点头，松开她的手，迎向文敏。
　　云悠然则快步走向战场。
　　法中、田灵儿、年老大和野狗虽然分神关注了云悠然和陆雪琪这边，却也没有停止打斗。
　　云悠然朗声道：“我和炼血堂有些私人恩怨，这位红衣的姑娘，能不能让让我？”
　　田灵儿刚刚因为云悠然的话开心不已，这会儿哪有拒绝的，当即笑道：“姐姐说话，当然可以。”
　　“多谢。”云悠然又道，“这位大师，把这年老大也让给我，如何？”
　　法中当然认识云悠然，救过天音寺不少弟子的命，闻言喧了声佛，快速后退，“阿弥陀佛，云施主说话，小僧自然愿意，还请云施主小心，此人道行不低。”
　　“嗯，多谢大师。”
　　等到两人彻底退出战场，云悠然站在年老大和野狗道人面前，理了理衣摆，微笑道：“你们炼血堂，一起上吧！”
　　此言一出，全场哗然！
　　魔教中有人大声喝骂，“狂妄！”
　　“无知女子，不知死活！”
　　田不易和苏茹等人也是微微皱眉，但碍于云悠然并不是青云弟子，也不好说什么。
　　那边文敏刚刚接到陆雪琪就听到这话，面色微变，低声问道：“师妹，云姑娘这样没事吗？”
　　陆雪琪侧头看向场中的云悠然，眼中全是温柔笑意，“悠然没问题的，师姐放心看着便是。”
　　文敏心中一咯噔，师妹这眼神，不太对劲啊！
　　年老大面色严肃，眼中十分警惕，冷声道：“云红衣，我们炼血堂何时得罪过你？又有什么私人恩怨？”
　　云悠然微笑，“既然你问了，本姑娘就让你们死个明白好了，当日青云、天音和焚香三派弟子进入万蝠古窟，在死灵渊前，你们先是伤了雪琪，后又把她打落死灵渊，让她险些丧命。这仇，你们就用性命来还吧！”
　　说完，云悠然再不耽误，张弓搭箭，弑天箭破空飞出，以迅雷不及掩耳之势一箭射穿了野狗道人的咽喉。
　　接着，她脚尖轻点地面，整个人像是击爆的火星骤然飞出，红影一闪就到了年老大面前，漂亮的大长腿抬起，狠狠踢向年老大面门。
　　年老大大骇，赤魔眼连发数道红光。
　　红莲靴上燃起赤红的红莲业火，轻松吞噬两道红光。
　　下一秒，“砰！”
　　年老大的脑袋被硬生生踢飞出去，脖颈处鲜血喷起老高。
　　云悠然看也不看，弑天弓拉开，弑天箭上弦，天地灵力疯狂汇聚在弑天箭上，形成厚厚的白色光晕。
　　云悠然松手，一箭射出！
　　“嗤”的尖锐破空声，直奔林枫。
　　林枫面色微变，手中山河扇朝前一扇，一座青灰色的小山从山河扇中飞出，迎上弑天箭。
　　“嗤！”
　　弑天箭轻松贯穿过去，在林枫再次挥动山河扇之前射穿了他的心脏，并带着他的身体飞起，把他钉在了地上。
　　美貌少妇和刘镐大骇，御起法宝转身就跑。
　　云悠然拉弓，两根弑天箭上弦、射出。
　　两道银光一闪，美貌少妇和刘镐的心脏被贯穿，发出一声惨叫，从空中一头摔下，重重的砸在了地上。
　　从云悠然出手，到炼血堂全灭，仅仅用了不到五吸，速度之快，足以用电光火石来形容。
　　正魔两道一片寂静，甚至有年轻弟子张大嘴，瞪大眼，一副不可置信，被震惊傻了的模样。
　　就连田不易、苏茹等人也是面露惊讶，传言云红衣年纪不大，也就是20出头，想不到竟有这般道行。
　　魔教那边沉默了一瞬，忽而不知是谁带的头，法宝光芒接连亮起，逃入了身后的树林之中。
　　云悠然没兴趣管他们，招招手，山河扇落在她的手中被她收起，其余法宝和尸体被她一把红莲业火烧得干干净净。
　　身后传来脚步声，云悠然回头，看到陆雪琪正快步朝她走来，身后还跟着文敏等小竹峰弟子。
　　她眨了眨眼，笑道：“雪琪，轻松解决。”
　　陆雪琪面无表情，眼神却温柔，“嗯。”
　　她拉住云悠然的手，看向小竹峰众弟子，面无表情，声音清清冷冷的介绍，“云悠然，我的朋友。”
　　此次不仅文敏来了，秦清也来了，她看到是云悠然，面色微变，立即道：“师妹，她是……”
　　陆雪琪冷声打断，“两年前，她就已经彻底脱离长生堂，并杀了长生堂的长老周隐，现在，她的修炼功法已改，和长生堂再无关系！”
　　秦清愣了下，嘴唇蠕动似乎还想说什么。
　　文敏微笑打断，“好了，既然是雪琪的朋友，那就和我们一起吧。”
　　秦清见文敏都说话了，也就没再说什么。
　　小竹峰其余弟子互视一眼，虽说面前这人曾经是长生堂的人，但既然大师姐都不介意，她们也没什么好介意的。
　　于是，众女弟子都朝云悠然微笑点头。
　　云悠然笑容明媚，眸子清澈透亮，没有一丝阴霾，“诸位小竹峰女侠好，以后还请多多关照啦！”
　　这时，有好几拨人走了过来。
　　杜必书跑在最前面，笑道：“云姑娘，好久不见。”
　　云悠然循声看去，见到是他，笑眯眯道：“青云的赌必输少侠，好久不见。”
　　杜必书一个踉跄差点儿摔倒。
　　跟在他身后的大竹峰弟子顿时哄堂大笑。
　　田灵儿笑得最大声，清脆的笑声极为悦耳，“哈哈哈，赌必输、赌必输，哈哈哈哈！”
　　众小竹峰弟子也是忍俊不禁，大多掩唇而笑。
　　杜必书稳住身体，哀怨的看向云悠然。
　　云悠然没说话，只朝他狡黠的眨了眨眼，眼波流转，十足的妩媚勾人。
　　杜必书顿时看呆了。
　　陆雪琪凉凉的目光朝云悠然一瞥。
　　云悠然顿时正色，朝落后的燕虹抱拳，露出标准微笑，“燕虹姑娘，好久不见，别来无恙？”
　　燕虹微笑，眼中全是真心的笑意，抱拳还礼，“云姑娘，好久不见，我很好，云姑娘可好？”
　　云悠然见到对方的真诚，愣了下，笑容扩大，“我也很好。”
　　“阿弥陀佛。”法相双手合十，低声喧佛，面带微笑，“云施主，还要多谢你出手相救我寺七位弟子。”
　　云悠然笑着摆手，“不客气，实话说吧，我救他们一来是顺手，二来，我毕竟曾经是长生堂弟子，虽然脱离了，总要做些什么才算真正脱离不是吗？”
　　如此坦荡，众人都是一愣。
　　法相微笑，“阿弥陀佛，正所谓放下屠刀，立地成佛，云施主心有正道，回头是岸，甚好、甚好！”
　　云悠然微笑，又和这些人寒暄了几句，就跟随陆雪琪、文敏等人回到了小竹峰在此的驻地。
　　位于流波山南面的一处山腰，这里有很多天然的山洞，小竹峰的驻地就在其中一个山洞。
　　山洞里早就放好了床榻和桌椅。
　　文敏让众弟子带着云悠然先去洞内休息，顺便招待，自己则拉着陆雪琪去了别的地方。
　　云悠然知道两人有话要说，就没提跟着，乖乖随着小竹峰其余弟子进入山洞。


第45章 嫁进来
　　文敏把陆雪琪拉到山阴僻静无人处，严肃的看着她，问道：“师妹，你和云姑娘是怎么回事？”
　　陆雪琪面无表情，淡淡道：“我只能说，我掉入死灵渊后被她所救，她去到死灵渊是为了找一件东西，那东西和魔教无关，我的修为能这么快进阶玉清境第八层就和那东西有关，我只能说这么多。”
　　文敏皱眉，“是她不让说吗？”
　　陆雪琪摇头，没说话。
　　文敏知道，自己是问不出什么了，她纠结了一会儿，还是问了，“你和她，是什么关系？”
　　陆雪琪眸光微颤，泛起丝丝温柔，淡淡道：“爱人。”
　　果然……
　　文敏就知道，小竹峰只收女弟子，师姐妹相恋的事情她见得多了，师父也见得多了，倒是没什么，可是……
　　文敏叹气，“她到底曾经是长生堂弟子。”
　　陆雪琪微微垂眸，“她做的还不够吗？”
　　文敏惊讶，“你是说，她做那些，都是为了你？”
　　陆雪琪心中有些甜，眼神温柔，微微点头，“嗯，此爱隔山海，山海皆可平，这是她和我说的。”
　　文敏倒抽一口凉气，震惊到失声。
　　天下人都说，云红衣行侠仗义，救人无数，实乃侠肝义胆的善良女子。
　　可谁又知道，云红衣竟然仅仅是为了和她的师妹在一起呢？是了，那人刚刚就为了她师妹灭了炼血堂。
　　文敏抿唇，半晌来了句，“你不能嫁出去的！”
　　陆雪琪眨了眨眼，奇怪的看着文敏。
　　文敏脸颊一红，但这件事情她是绝对不能让步的，“雪琪，无论如何，你真的不能嫁出去。”
　　小竹峰下任峰主要是嫁人了还了得？
　　陆雪琪淡淡道：“她会嫁进来的。”
　　文敏愣了下，惊讶的挑眉，语气略带调笑，“雪琪，你好像，嗯……活泼了很多。”
　　陆雪琪抿唇，转身离开。
　　文敏笑了笑，快步跟了上去。
　　看样子，雪琪有了爱人也不是坏事。
　　等两人回到居住的山洞，发现云悠然已经和众位小竹峰弟子有说有笑的了。
　　文敏惊讶了下，就见云悠然朝她笑着挥手，“文敏师姐、雪琪。”
　　陆雪琪走到云悠然身边坐下。
　　文敏无奈，也走过去坐下，笑道：“云姑娘看样子和我们小竹峰的师姐妹们相处的很好。”
　　云悠然拿起茶壶给两人倒茶，笑眯眯道：“小竹峰的师姐妹们都很和善，很好相处呢。”
　　文敏微笑点头，问道：“云姑娘当初为什么会加入长生堂？”
　　云悠然挑眉，也不隐瞒，实话实说了。
　　众小竹峰弟子都有些动容，她们难以想象一个十岁的小女孩要有多么大的勇气才会一人一弓去追杀80多名溃兵，为母报仇，又要有多强的实力，才能杀掉一半。
　　陆雪琪伸手过去，握住云悠然的手，眼神有些担忧。
　　云悠然轻轻的回握，朝她眨了眨左眼，满是笑意，示意自己没事的。
　　文敏轻叹口气，“如果墨绫来找你，让你回到长生堂，或者让你杀害正道弟子，你会如何？”
　　云悠然笑道：“文敏师姐不用担心，首先，墨绫长老不会，其次，如果她一定要我做些过分的事情，报恩的东西我已经准备好了，给她就是。”
　　文敏心中松了口气，点头道：“这样就好。”
　　到现在为止，她对云悠然还算信任，最主要第一次见面时的印象太好了，她很难想象那样一个能为了救人拼命的女子会做出什么十恶不赦的事情来。
　　云悠然微笑，知道文敏想问的基本问完了，站起身，笑道：“文敏师姐，诸位师姐师妹，我就先走了，旁边山洞还有不少，我会随便找一个休息。”
　　文敏微笑起身，“好，雪琪，你呢？”
　　陆雪琪站在云悠然身边，和她十指相扣，什么也没说，却又什么都说了。
　　文敏明白了，心中叹气，“你们小心，遇到危险就呼救，这周围都是正道修士，更有青云门的峰主长老，他们都会出手相救。”
　　“嗯。”云悠然笑着点头，“我们知道的，多谢师姐提醒。”
　　云悠然和陆雪琪手牵手离开山洞。
　　小竹峰和大竹峰的驻地山洞是斜对着的，两人刚刚走出山洞就看到大竹峰的山洞前跪着个少年，看背影，是张小凡。
　　陆雪琪顿住脚步，眼神微闪。
　　云悠然侧头，笑眯眯的看她，“怎么了？”
　　不知道为什么，陆雪琪竟然在云悠然身上感受到一丝危险，心中一动，收回目光，“没事。”
　　“那就走吧。”云悠然笑意加深，拉着她走向无人的山洞。
　　陆雪琪心中有些好笑，她的悠然好像特别介意她看张师弟，如果是关心那就更加介意。
　　……
　　云悠然和陆雪琪走后。
　　有个圆脸圆眼，模样颇有几分可爱的女弟子凑到文敏身边，好奇的笑道：“大师姐，小师妹和那位云姑娘是不是那种关系啊？”
　　文敏微笑，“哪种关系？”
　　“就是那种啊！恋人关系！”
　　文敏微笑不语，没否认，却也没承认。
　　秦清忍不住道：“师姐，云悠然毕竟是魔教中人，小师妹和她在一起，真的没问题吗？”
　　文敏收起笑容，认真道：“师父说，顺其自然，秦清，小师妹和云姑娘的事情你我最清楚，你觉得呢？”
　　秦清张了张口，发现自己无言以对。
　　“她们有什么事情？”温和的女声从洞口传来。
　　小竹峰众弟子全都循声看去，就看到苏茹缓步走了进来。
　　“师叔。”
　　众弟子恭敬行礼。
　　苏茹摆摆手，走到文敏面前，“敏儿，雪琪和云姑娘之间发生过什么？”
　　文敏也没隐瞒，把事情说了一遍。
　　苏茹听完陷入了沉默。
　　青云山和凡世的联系远比常人想象的深，他们要吃饭、要穿衣、要建屋，这些都需要钱，钱从哪里来？当然是凡世。
　　吴国现任皇帝陆安民是什么人，苏茹还真就知道，那是个让吴国上下三千多万凡人安居乐业，吃饱穿暖的明君，要是对方被杀，那后果……生灵涂炭都是轻了！.
　　光是想想，饶是苏茹修炼了几百年，见识定力极强，都有些心中发寒，头皮发麻的感觉。
　　云悠然能拼死救下陆安民一家，就凭这一件事，就可以说一句“正道典范”，功德大了去了。
　　苏茹揉了揉额，“师姐怎么说？”
　　文敏道：“师父说，顺其自然。”
　　“嗯。”苏茹点头，“我就是来问问这件事情，毕竟雪琪和曾经的魔教中人走在一起不太好，但如果是这种情况的话，那就没什么好说的了，我走了，你们好好休息。”
　　“是，师叔慢走。”
　　苏茹离开小竹峰弟子的山洞，返回了大竹峰的山洞。
　　大竹峰的山洞内不仅田不易在，苍松竟然也在。
　　见她进来，田不易率先问道：“怎么样？”
　　苏茹微微点头，走到两人身边坐下，“基本情况我已经了解了。”
　　……
　　云悠然找了个还算干净的山洞。
　　两人打理过后摆上桌椅木床，木床上铺好柔软的被褥，桌上放好吃食茶水，角落还放了个火盆。
　　陆雪琪和云悠然坐在桌边。
　　陆雪琪淡淡道：“我对张师弟只有同门之情，要说不同，在七脉会武上他对我手下留情一次，才有所不同罢了。
　　云悠然正在啃一个果子，闻言立即抓住重点，问道：“七脉会武对你手下留情？怎么回事？以他的修为怎么可能有机会对你手下留情？”
　　陆雪琪顿了顿，眸光闪烁，有些迟疑。
　　她觉得，如果她说明情况，她家悠然一定会生气，而且是非常非常生气那种，甚至几天都不会理她。
　　云悠然还是第一次见到自家雪琪这副样子，心中一个咯噔，放下手中的果子，严肃的看着她。
　　陆雪琪抿了抿唇，还是把事情一五一十的说了，“当日我和他交手，他的修为明明不如我，但法宝却极为诡异。我短时间内无法取胜，心中着急，就使用了，神剑御雷真诀。他当时已经冲到我身旁，破了我神剑御雷真诀的护罩，只需要一击就能赢了，却在半途收了手。”
　　云悠然脸色黑了，周身气息压抑的可怕。
　　陆雪琪静静的和她对视，眼神倔强，“我想赢，不想让师父失望。”
　　云悠然心中的怒气一下就散了，这个倔强的傻丫头啊！怎么办呢？她最开始爱上她不就是因为这份倔强吗？
　　云悠然轻叹口气，张开双臂，把人轻轻抱在怀里，低声道：“让我抱一会儿，就一会儿。”
　　陆雪琪心尖发颤，她知道，自家悠然这是心疼了，便也搂住云悠然，轻轻靠在她怀里。
　　半晌，云悠然低声道：“我不知道怎么说，只要我们还走在这条修真的路上，就免不了受伤甚至死亡，我只希望，你能更加爱护你自己。”
　　“嗯。”陆雪琪点头，嘴角微弯，整个人都感觉暖暖的。
　　东海的天，说变就变。
　　两人说话间，外面就下起了淅淅沥沥的小雨。
　　云悠然抽出赤炼扇扔到洞顶，红色光幕洒下，封住洞口，将风雨和人，全都挡在了外面。
　　“雪琪，你饿了没？”
　　“有点。”
　　“那我们吃饭吧，你想吃什么？”
　　“海晏楼的。”
　　“好！”云悠然笑眯眯的取出两荤两素一个汤放在桌上，另有两份米饭和筷子，“吃饭啦！”


第46章 风又起
　　陆雪琪坐直身体，拿起筷子吃饭。
　　云悠然也拿起了筷子，笑眯眯道：“雪琪，你知道吗，能和你在一起，无论做什么我都好开心的。”
　　陆雪琪嘴角浅淡的笑意就没下去过。
　　两人吃完饭，洗漱后坐到床上开始修炼。
　　……
　　洞外。
　　跪在大雨中的张小凡浑身湿透，好在，有一道水绿衣裳的身影缓缓走来，为他撑了把伞。
　　……
　　接下来的几天，流波山上阴雨不断，正道魔教因为这场雨倒是安静下来，全都躲在各自的洞府里修炼。
　　直到几天后，天空放晴。
　　正道弟子才纷纷走出居住的山洞，探查流波山。
　　云悠然混在小竹峰的队伍里，踩着弑天弓和踩着天琊的陆雪琪并排飞在空中。
　　没一会儿，斜后方有一支队伍赶了上来，为首的乃是踩着九阳尺的李珣和踩着轻灵石的燕虹，身后是十数名焚香谷弟子。
　　双方见面。
　　燕虹朝云悠然微笑颔首，不是表面的职业假笑，而是直达眼底的微笑。
　　云悠然也朝她微微点头，眨了眨眼。
　　燕虹眼中的笑意加深。
　　李珣率先拱手，“焚香谷李珣，见过文敏姑娘，”他看向陆雪琪，眼中有着爱慕，“陆雪琪陆姑娘。”
　　云悠然微微挑眉，眼中闪过一道冷光。
　　她知道，以自家爱人的优秀，她肯定会有很多情敌，但凑到她面前来的，还真就只有这么一个。
　　陆雪琪第一时间察觉到云悠然的不悦，李珣的心思她也是察觉到了的，当即面冷如霜，微微点头算是招呼。
　　文敏那更是心细如发之人，当然也察觉到了李珣的心思，但她面上不露，微笑道：“见过李珣李师兄。”
　　李珣笑道：“今日遇见，也是有缘，不如我们两队一起，若是遇到魔教妖人，也好有个照应。”
　　文敏心中无语的很，她其实有些怕云悠然一箭射死李珣，但也不好拒绝，微微点头，笑道：“李师兄好意，我们自然不会拒绝，那就一起吧！”
　　李珣面上仅仅是微笑点头，可那眼中的喜色却是谁都能看到的。
　　两队人并排，朝前飞去。
　　云悠然决定，如果这人敢靠近自家雪琪，她就邀战他！到时候在擂台上，堂堂正正的把他打得满地找牙！
　　好在李珣虽然时不时会往陆雪琪这里瞟一眼，却并未靠过来。
　　陆雪琪则面冷如霜，多一眼都没看他。
　　对此云悠然非常开心，眉眼间全是笑意。
　　陆雪琪看到，眸底深处泛起宠溺笑意。
　　众人又飞了一会儿，前方不远处突然传来爆响。
　　众人全都看向声音传来的方向。
　　陆雪琪冷冷道：“师姐，我先去。”说罢，湛蓝光芒一闪，天琊剑加速飞远。
　　云悠然立即加速跟上。
　　李珣想也没想，催动九阳尺加速跟上，可惜他虽然修为和陆雪琪相差无几，法宝却差了一个档次，完全追不上，只能落在后面。
　　陆雪琪和云悠然循着声音传来的方向很快赶到一处幽深的山谷。
　　山谷内有个山洞，山洞前以苍松为首，正道弟子正和魔教弟子打得激烈，各色法宝光芒乱飞，惨叫声不断，鲜血喷得到处都是。
　　“铮！”
　　天琊剑一声剑鸣，陆雪琪手持天琊剑冲入战场，当先遇到的一名魔教弟子还没反应过来发生了什么就被一劈两半，鲜血喷洒。
　　陆雪琪丝毫不停，身影轻盈灵动，手中天琊剑蓝光耀眼，剑法凌厉迅疾，所过之处，魔教弟子纷纷被她一剑解决，如入无人之境。
　　云悠然没有动手，她满眼爱意的看着自家爱人大放异彩，张弓搭箭，随时准备出手支援。
　　终于，在陆雪琪连杀七人后，斜地里飞出一把黑色的弯刀，挡住了天琊剑。
　　“锵！”
　　黑色弯刀倒飞回去，被一个黑袍瘦子握在手中。
　　陆雪琪前进之势被阻，后退两步站稳，如冰似雪的目光看向黑袍瘦子，丝毫没有迟疑，脚尖轻点地面，白影闪烁，来到黑袍瘦子面前，天琊剑当头劈下！
　　黑袍瘦子也没有迟疑，正面迎上。
　　“锵！锵锵锵！”
　　天琊剑和黑色弯刀激烈碰撞，蓝光黑芒大放，十几招下来，谁也没有占到便宜。
　　就在这时，一道身影从山洞中飞出，速度极快的扑向陆雪琪，凶狠的一掌打向她的后心。
　　云悠然眼中冷光一闪，松开弓弦。
　　“嗤！”
　　弑天箭破空，化作一道银光直奔那道身影。
　　那道身影感受到危险，猛地一顿，朝左侧跳开，堪堪躲开了弑天箭。
　　还不等那道身影有下一步动作，红影一闪，云悠然出现在陆雪琪身后，一箭朝那道身影射去。
　　那人手中突然出现一把白骨大刀，在身前一挡。
　　“砰！”
　　弑天箭射在白骨刀刃上。
　　那人连连后退将近三丈才勉强停下。
　　双方隔着数丈对视。
　　云悠然看清了对方的样子，这是个秃顶的老头，模样丑陋，眼神阴鸷，看着就不像是什么好人。
　　云悠然笑眯眯的，眼神却冰冷，“呦，我当是谁，原来是端木老祖啊！你也算是魔教前辈了吧！竟然在背后偷袭一个不到20岁的小姑娘，你可真是，”她拉长了语调，“好不要脸啊！”
　　端木老祖顿时黑了脸，冷声道：“臭丫头牙尖嘴利，我听说你曾经是长生堂的弟子，背叛圣教，你这不仁不义之徒，有何颜面在老祖我面前大放厥词？正道的臭脚好捧吗？”
　　云悠然心说，我家雪琪的玉足也是香的，面上却露出惊奇，语气诧异，“啊？魔教还要讲仁义吗？恕晚辈见识浅薄，还真是第一次听说这新鲜事。”
　　这时，云悠然身后传来一声男人的惨叫。
　　云悠然嘴角微勾，她知道，陆雪琪赢了。
　　果然，下一秒冷香浮动，陆雪琪手持天琊剑站到了云悠然身边，白衣染血的她目光冰冷，满身锋芒，遗世独立。
　　云悠然眸中溢彩连连，她最爱雪琪这个样子！风华绝代，绝世无双，天上地下，独一无二！
　　端木老祖眼中泄出杀意，握紧手中的白骨大刀。
　　云悠然张弓搭箭，弑天箭破空飞出。
　　快！太快了！
　　端木老祖来不及躲避，大刀竖劈。
　　“锵！”
　　弑天箭被劈飞，消失在半空。
　　云悠然丝毫不停，弑天箭一箭接一箭射出，一道道银光带着嗤嗤的尖锐破空声，射向端木老祖身体各处。
　　“锵锵锵！”
　　端木老祖快速挥刀，全部劈飞。
　　白影一闪，陆雪琪手持天琊剑，从左侧一剑刺向端木老祖的心脏。
　　端木老祖面色微变，连忙挥刀挡开，他眼中杀机一闪，刚想给陆雪琪一刀狠的，弑天箭却到了眼前，无奈只能挥刀抵挡弑天箭。
　　劈开弑天箭，天琊剑又到了，挡开天琊剑，弑天箭又到了，丝毫不给端木老祖喘息的机会。
　　“叮叮叮！”
　　“锵锵锵！”
　　金铁交击声不绝于耳，端木老祖被两人围攻，短时间内陷入到了进退两难的境地，颇有些手忙脚乱，气得“哇哇”大叫，面目狰狞。
　　这时，那山洞中突然飞出一道紫光，和苍松道人劈下的一掌相撞，救下了苍松掌下的十多名鬼王宗弟子。
　　“砰！”
　　苍松道人被震退数米。
　　那道紫光却丝毫未退，紫光散去，露出一个文士打扮的中年人和一席水绿衣裳的碧瑶。
　　苍松道人面色冰冷，喝道：“阁下何人，道行如此之高，不如和苍松一较高下。”
　　中年文士微笑不语，抬手挥了挥。
　　还在和正道弟子缠斗的魔教弟子纷纷大力震开对手，然后快速后退到中年文士身边。
　　中年文士再次挥手，带着这些魔教弟子化作一道紫光朝西方飞去。
　　端木老祖满是杀意的盯了云悠然和陆雪琪一眼，冷哼一声，周身灵力一震，震开弑天箭和天琊剑，化作一道黑光追着紫芒而去。
　　云悠然眯眼，弑天弓拉开，弑天箭上弦，周围天地灵气疯狂聚集，化作白光凝聚在弑天箭上。
　　“嗤！”
　　弑天箭化作一道白光，划破天空，直射端木老祖。
　　端木老祖明显没想到云悠然这个小辈在他率先离开的情况下会朝他攻击，猝不及防下挥刀抵挡。
　　“锵”的一声巨响！
　　端木老祖以更快的速度朝远方飞去，空中散落点点猩红血迹，他气急败坏的声音远远传来，“云红衣，老祖记住你了，这一箭之仇，老祖必报！”
　　云悠然手持弑天弓，翘着脚大声道：“喂，老怪物，本姑娘随时等着你，你可要快点，别等到老掉牙了还不来！本姑娘可等不起！”
　　女子有些柔媚的悦耳声音带着灵力，传出老远，远方飞在空中的端木老祖明显一个趔趄，差点儿从空中摔下去。
　　“哈哈哈！”云悠然大笑，“老怪物，你可要小心些！万一从空中掉下去摔死，你这魔教巨擘还没扬名立威就要先遗臭万年啦！”
　　端木老祖咬牙切齿的声音远远传来，“臭丫头，你等着！”
　　“切。”云悠然撇嘴，抬手理了理因为战斗而垂落的发丝，小声嘟囔，“嘴巴倒是硬，可惜跑得比兔子还快！”


第47章 神雷落
　　正道弟子都忍不住看向她，眼神古怪，有几人更是笑出了声，甚至有人附和，“是极！是极！跑得比兔子还快！”
　　云悠然没有理会这些人，跑到陆雪琪身边，上下打量她，关心的问道：“雪琪，有没有受伤？”
　　陆雪琪微微摇头，“没有。”
　　“那就好。”云悠然笑得眉眼弯弯，自然的牵起她的左手，“你这一身的血，我可怕是你的。”
　　正道众弟子：……
　　刚刚骂人老怪物，大声嘲讽，把人气得差点儿摔死的姑娘，转身就这么温柔，女人果然都是善变的！
　　这时，山洞中又走出几人，众人看去，却是田灵儿和张小凡扶着一个年轻男子走了出来。
　　苍松面色微变，身影一闪落在三人面前，对那年轻男子道：“萧师侄，你怎么会在这里？”
　　萧逸才苦笑道：“师叔，回去再说。”
　　“嗯。”苍松点头，朝正道众人挥挥手，示意众人回去。
　　云悠然微微挑眉，青云门掌门一脉最杰出的弟子，萧逸才，上任七脉大会魁首，青云门下任掌门最有可能的人选，倒是有些意思，可惜……
　　云悠然歪头凑到陆雪琪耳边，和她低声咬耳朵，“这萧逸才比起我家雪琪可差远了，少说60岁还没有突破到上清境。”
　　陆雪琪心中欢喜，面色却冷冷淡淡的没什么表示。
　　恰好文敏等小竹峰弟子在这时赶到，陆雪琪拉着云悠然过去和她们汇合，返回了小竹峰驻地。
　　消息很快传来，萧逸才在魔教内卧底，得到消息，魔教此次来到东海流波山，所图乃是即将出世的上古奇兽奎牛，那名中年文士就是这发起者，鬼王宗宗主鬼王。
　　云悠然和陆雪琪换好衣服，坐在洞中喝茶。
　　云悠然微微挑眉，问道：“雪琪可有什么想法？”
　　陆雪琪淡淡道：“魔教中人想要的，正道弟子必要阻止。若是被我撞见，我定会全力出手。”
　　“嗯。”云悠然点头，“我会帮你的。”
　　“你对夔牛了解多少？”
　　“这个……”云悠然目露思索，“我知道的大多都是传闻，做不得准，可以确定的，夔牛只有单足，是非常强大的奇兽，魔教中人想要抓捕它，恐怕不容易。”
　　陆雪琪微微点头，若有所思。
　　又过了几天风平浪静的日子。
　　这一日夜间，山洞里。
　　云悠然靠着床头软枕半躺半坐，陆雪琪靠在她怀里，两人仔细研读天书总纲，时不时交流几句，充满了温馨的气氛。
　　突然，洞外远远传来一声怒喝，“妖孽！”，接着是“轰隆”一声巨响，一股强烈的灵力波动传来，并且一阵强过一阵。
　　陆雪琪从云悠然怀里坐起，拿过天琊剑下床，淡淡道：“好像是田师叔的声音，我们过去看看。”
　　云悠然点头，收起天书总纲，和她一起离开山洞，看到灵力波动最剧烈处光芒闪烁，知道有人在斗法，连忙赶了过去。
　　路上遇到小竹峰弟子，于是汇合一处。
　　另外还有不少正道人士也在往那边赶。
　　和那边还有一段距离，已经看到，高高的天空之上，乌云之下，矮胖的田不易和一个容貌怪异的老人正打得激烈。
　　只见天空中火龙嘶吼，张牙舞爪，怒吼狂啸，声若惊雷。
　　猩红光芒耀眼夺目，如同血海翻涌，你来我往，时不时发出“轰轰”巨响。
　　陆雪琪下意识加快了速度。
　　云悠然无声跟随。
　　等两人到时，就看到苏茹和张小凡站在树林边缘，张小凡面色苍白，靠着树干，明显是受了伤。
　　云悠然下意识看向陆雪琪，却见她正微微抬头，看着空中战斗，清冷的眸中竟有几分热切向往。
　　云悠然微笑，她家雪琪果然是个慕强的。
　　文敏走到苏茹身边，低声问道：“师叔，不知发生了何事？”
　　苏茹依旧看着天空，低声道：“小凡晚上独自出来，被那吸血老妖盯上打伤，你田师叔赶过来救了小凡，然后就和吸血老妖打了起来。”
　　文敏点头，“原来是这样。”
　　这时，云间天上，那吸血老妖突然消失，化作巨大骷髅，嘶吼狂啸。风云变化，有幽厉血光，冲天而起，与火焰剑气厮斗不止。
　　满天黑云，此刻都已沸腾不止，翻滚咆哮，从地上望去，那两人有如九天神魔，愤怒决杀。
　　在两人交战之时，森林中脚步声阵阵，不过片刻，从各个角落走出百多人来，都是正道中人。
　　天音寺的法相、法善，焚香谷的李洵、燕虹都在其中，而走在最前面的，便是苍松道人。
　　苏茹回过神来，收回目光，看向众人，笑了笑道：“苍松师兄，你们也来了。”
　　苍松微微点头，淡淡道：“田师弟在这里大展神威，惊天动地，我们也不是瞎子聋子，就过来看一看了。”
　　这话中明显带刺，云悠然微微挑眉，眼中划过兴味，这青云门的上层，好像也不是很团结啊！
　　苏茹心中生怒，刚要回怼，就听到一声熟悉的惊叫，随即红影一闪，田灵儿和宋大仁他们都冲向了张小凡，比他们更快的则是林惊羽。
　　众人围住张小凡，好一番嘘寒问暖。
　　这时，只听着狂风呼啸，剑鸣声响彻天地，血光冲天，显然那二人斗法已到了最要紧的时刻。
　　苍松道人忽地冷冷道：“想不到这吸血老妖居然如此胆大，敢来此处挑衅。齐昊！”
　　齐昊就站在他的身边，踏上一步，“师父，有什么吩咐？”
　　苍松道人向天空中望了一眼，“你田师叔胜算已定，那老魔头撑不了多久了，你带人在四周布置一下，这一次绝不能让这妖孽跑了。”
　　“是。”齐昊低头应了一声，伸手招了招，把林惊羽也叫了回来，然后转身知会其他几大门派如法相、李洵等人，商量此事。
　　吸血老妖人在半空，厉啸连连，模样凶狠之极，但心里却是越来越惊，百年不见，田不易的道行进步神速，他竟然有些抵挡不住。
　　最令他头疼的是，刚才他与张小凡斗法时候，看他是个青云小辈，一时大意，“五鬼御灵”法阵却被对方莫名其妙地破去了一只命鬼。
　　若是平时，吸血老妖也不会介意，但此刻对上田不易，这小小的隐患便显露出来了，成了他最大的危险。
　　他心中焦急，目光无意中向下一望，顿时又吃了一惊。
　　只见地面上人影晃动，怕不有数十人以上，看那服饰样子，多半都是正道中人。
　　其中更有几个面熟之人，尤其是站在最前头的苍松道人，当年也是追杀他的青云门人。
　　吸血老妖这下更是心寒，立刻便有退意。
　　就在他心神一恍之时，突然间前方火龙狂啸，声若惊雷，吸血老妖大吃一惊，抬头看去，骇然变色。
　　只见半空中火龙突然火光大盛，片刻之后却不攻来，反而如长鲸吸水一般缩回到田不易手中，再度化做赤焰仙剑，而那残余的火光，竟未稍退，直照亮了整个苍穹。
　　田不易面如严霜，神色肃然，赤焰横在胸前，左手握住法诀，脚踏七星，在半空中连行七步，赤焰仙剑霍然刺天，口中诵诀∶“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
　　地面之上，尤其是青云门中，一片哗然。
　　在场众人，尤其是大竹峰弟子，更是一个个神情激动无比。
　　就连旁边的苍松道人，脸色也微微苍白。
　　原本低沉的乌云顿时翻涌，如开了锅的沸水，天地间风声萧萧，片刻后更是从那黑云深处，传来隆隆雷声，几乎就在那两个人的身边，炸响开来。
　　刹那间，天动地摇！
　　整个流波山彷佛也震动不已，而在这座海岛的周围，原本平静的海水，也不可思议地沸腾起来。
　　一道彷佛来自远古的电光，在天际一闪，忽地而起，刺破黑云，撕裂长空，如骄傲不可一世的神明，落入凡间，停在那燃烧的剑尖。
　　那一个瞬间，众人忽然看不见他的身影，那炽热而耀眼的光芒，遮盖了这片天地世间。
　　有风，吹过。
　　拂起了，所有人的衣裳┅┅
　　天地间，忽然一片肃杀宁静！
　　突然，惊雷再响！
　　轰然声中，天地变色！
　　那一道巨大无匹的光柱，激射而出，洞穿了所有黑云，亮过了夏日赤阳，一往无回、势不可挡地冲向吸血老妖。
　　片刻之后，吸血老妖被一片光芒盖过，就连血骷髅的红光，也在瞬间全部消失。
　　一道身影，从那云层之上，掉了下来。
　　田不易紧握赤焰，深深呼吸，脸色微微苍白，但他立在云端的模样，恍如天神。
　　在最初的震惊安静之后，正道人群中顿时爆出一片喧哗，惊佩之声不绝于耳。
　　大竹峰弟子个个面有得色，尤其田灵儿更是开心嬉笑。
　　云悠然侧头看向身侧，果然看见雪琪正默默仰望，盯着半空中田不易的身影，怔怔出神。
　　云悠然歪头凑到陆雪琪耳边，柔声笑道：“雪琪的神剑御雷真诀也很厉害哦！你今年才17岁，不用百年，你就能超过他的。”
　　陆雪琪侧眸看来，眼波荡开。
　　云悠然笑得灿烂，眼中满是坚定，“你一定可以！甚至不用百年，50年就行！”
　　陆雪琪忍不住展颜微笑，眸中竟有隐隐星光，“嗯。”


第48章 万剑一
　　吸血老妖面红如血，身子不受控制一般掉了下来。
　　苍松道人哼了一声，向齐昊等人使了个眼色。
　　齐昊会意，一挥手，顿时正道中跃出六、七个弟子，一起向吸血老妖掉落之地冲去，同时手中法宝齐出。
　　吸血老妖在半空中，身子剧颤，双手急挥，似要反抗，但没动两下，面上红光一闪，骤然喷出一口鲜血，面如死灰。
　　众人大笑，都看出这老魔头已然无力反抗，眼看着齐昊等人就要生擒活捉吸血老妖，忽然听苏茹失声叫道：“小心！”
　　齐昊、林惊羽等人心中一惊，只觉得眼前突然一花，片刻间紫芒、黑气闪过，数股大力从黑暗处突袭而来。
　　飞在最前面的两人，一个青云弟子和一个天音寺僧人，立刻被打的口吐鲜血，倒飞回来。
　　齐昊等人大惊，硬生生顿住身形，但只片刻间那些力道已然冲到他们面前，铺天盖地、排山倒海一般涌了过来。
　　齐昊大呼：“快退！”
　　同时，他紧咬牙关，手中的寒冰仙剑一闪再闪，瞬间在身前连布七道冰墙，为同道之人掩护。
　　但还不等其他人退回几步，这些大力已撞上冰墙，狂猛如破竹之势，摧枯拉朽般冲垮冰墙，直冲过来。
　　齐昊首当其冲，被强烈的危险感包围，竟有种窒息之感。
　　却见绿芒闪过，竟是林惊羽见大师兄情势危急，不顾一切驭起斩龙剑冲了过来。
　　齐昊失声道：“林师弟，你快走！”
　　只是这些力道如排山倒海一般，何等之快，转眼间就冲到面前，眼看这二人如巨浪小舟，只得闭目待死。
　　却忽听身后有人大喝：“妖孽！”
　　风声骤起，片刻间那些古怪力道如遇上对手，“乒乒乓乓”连响了一阵。风声大作，忽又停止，齐昊与林惊羽二人被人拉住衣领，直向后跃出了数丈，好歹是捡了一条命回来。
　　二人定了定神，只见救了齐昊的是苍松道人，把林惊羽拉回来的是苏茹。
　　而此刻与他们一起站在最前头的，还有几位都是其他门派，诸如大力尊者等前辈，也包括了不知何时从云端落下的田不易。
　　远处，只见紫芒黑气闪动，片刻后将落下来的吸血老妖接住。
　　人影一阵晃动，现出几个人来。
　　而在他们身后的树林之中，同时也响起了无数脚步声。黑暗中阴影重重，也不知道有多少人藏在里面，只看现身走出的那数十人，多半是魔教中人。
　　众人看去，接住吸血老妖的正是鬼王，而在他身边的，却赫然还有三人，一个是光头秃顶的老头，一个是样貌凶悍但身材却十分矮小的侏儒，还有一个白面书生，潇洒出众，面上笑吟吟的，看不出有一丝邪气。
　　正道这里，苍松道人与旁边田不易等人对望一眼，眼角微微抽搐，哼了一声，冷冷道：“好啊！好啊！你们这些老家伙，终于一个个都出世了。”
　　这时旁边早有人过来扶住吸血老妖，那秃顶老头端木老祖似与吸血老妖颇有交情，走到他身边低声问着什么。
　　鬼王空出手来，微笑却不言语，神情大是轻松，丝毫没有大敌当前的感觉，站在他旁边的那个白面书生，与他对望了一眼。
　　“苍松狗道，还记得你家爷爷吗？”突然，一个沙哑的声音传了过来。
　　正道这里的年轻弟子一起皱眉。
　　却见出声的是那个模样凶悍的侏儒，他死死盯着苍松，眼露凶光，像是一头恶狼一般。
　　苍松冷笑一声，“妖孽，还记得当年那一剑吗？”
　　此言一出，众人只见那侏儒脸上肌肉扭曲，咬牙切齿，显然恨之入骨。
　　他慢慢点头，用手在胸口从左肩向右方向，斜斜划下，恶狠狠道：“好，好，我没忘记，想不到你也记得，那就太好了。这一剑，我自然要还在你身上。”
　　苍松哼了一声，不去理他，视线转到一直站在一边，神色从容的那两个人身上。
　　苏茹面色凝重，以她的眼光，自然也看出了这几人个个道行匪浅，绝不弱于刚才的吸血老妖，只怕多半都是魔教中久不出世的老魔头。
　　此刻听到苍松道人与那侏儒的对话，苏茹轻声对站在身边的田不易道：“这些人是谁？”
　　田不易脸上的神色也不好看，眉头皱在一起，“这个侏儒叫百毒子，是魔教万毒门的；那个秃顶老儿是碣石山的端木老祖，在魔教中一向独来独往。这两个人和吸血老妖，都是百年前我们追杀的魔教馀孽。至于旁边那两人，一个看来就是萧逸才说的魔教鬼王宗这一代的宗主，但那个白面书生，我也不曾见过。”
　　苏茹突然看向云悠然，微笑道：“云姑娘你可认得？”
　　云悠然微微挑眉，笑道：“前辈问我？”
　　苏茹的眼神有些深邃，像是能看透人心，微笑点头。
　　云悠然目光坦荡，笑道：“我不能确认，只是猜测。”
　　苏茹微笑，等着她说。
　　陆雪琪也侧头看向她，眼中分明有好奇。
　　云悠然低声道：“据我所知，鬼王宗内能和鬼王这般，类似平等相处的只有四大圣使，朱雀为女，玄武听说是个矮子，白虎是个壮汉，此人，应该是青龙。”
　　闻言，就连田不易都看了过来。
　　云悠然耸耸肩，微笑道：“我只是猜测，不确定的。”
　　像是感觉到了什么，那白面书生突然朝云悠然看来，微笑点头。
　　云悠然丝毫不惧，微笑回应。
　　正在这时，端木老祖突然向正道诸人这里扫了一眼，阴冷的目光在云悠然身上停留一瞬，又移开，尖声道：“万剑一呢！万剑一那狗贼怎么没来？”
　　青云门年轻弟子都是一怔，不知他说的是什么，但田不易、苍松道人、苏茹等人却是霍然变色。
　　田不易冷冷道：“万师兄道行精深，上通天道，早已经羽化登仙了，只有像你这般妖魔小丑，兀自在此狂吠！”
　　魔教那几人都是一怔，百毒子与端木老祖，包括这时才缓过气来的吸血老妖，一起失声道：“死了？”
　　站在一边的鬼王与白面书生，身子亦似微微一震。
　　万剑一……
　　这个在青云门年轻一代耳中从未听闻的名字，对这些个魔教巨头来说，竟彷佛似有魔力一般。
　　只见这几人对望一眼，神色间颇为微妙，脸上憎恨之色尤重，其中夹杂着一丝畏惧，眼底深处还有一片喜悦之色。
　　端木老祖脸上神色复杂，用手摸了摸自己的光头，嘴里咕哝了几句，众人也没听清他说了什么，但最后一句倒是说得比较清楚：“嘿嘿，想不到这狗贼居然也会死，嘿嘿、嘿嘿、哈哈哈哈哈……”
　　说着说着，此人竟是忍不住狂笑起来。
　　青云门的人，都变了脸色。
　　苍松道人盯着他，忽然冷笑道：“你笑什么？他虽不在，但青云门下，对付你这等妖魔小丑，多的是降妖伏魔之人。”
　　“呸！”旁边传来不屑之声，却是那个百毒子，恶狠狠道，“我们不能亲手杀了这厮，实难解心头大恨，迟早有一日我们要杀上青云，将他挫骨扬灰，让他死了也不得安宁！”
　　吸血老妖在后面怪叫道：“不错，正要如此，不然难消我这百年深仇！”
　　正道中人无不变色，见这些魔教妖孽个个凶狠残暴，言下之意连逝去之人也不放过，大是愤慨。
　　陆雪琪侧头看向云悠然，眼神询问。
　　云悠然歪头，红唇凑近她的耳朵，低声道：“百年前，有一位白衣剑客带着四个青云弟子杀入蛮荒，将魔教众人杀的人仰马翻，甚至杀到了圣山圣殿，长生堂众人始终以这为耻，那人就是万剑一，很厉害的。”
　　陆雪琪眸子亮了亮，隐隐向往，微微点头。
　　这时，一直紧皱眉头沉默不语的大力尊者，突然开口道：“百毒子，端木老妖，当初你们侥幸得脱，就该洗心革面，重新做人才是。今日居然还敢出来作怪，可是活得不耐烦了吗？”
　　“呸！”那几人一起咒骂，粗言秽语，不绝于耳。
　　大力尊者微微变色，忽见一直站在旁边的那个白面书生道：“这位多半便是金刚门的大力尊者了吧？”
　　大力尊者看了看他，“不错，你又是谁？”
　　那白面书生微微一笑，也不回答，只自顾自道：“若是当年的万剑一站在这里，说了你刚才的那番话，我们这些你们眼中的妖魔小丑，还会有点顾忌。不过若是凭你金刚门那三脚猫的道行法术，还是躲到青云门那些人的背后去吧！”
　　魔教众人大笑，甚至连他们背后，那片黑暗的树林中，也隐隐传出了嘲笑声。
　　大力尊者的脸立刻涨得通红，神色愤怒之极。
　　在他旁边的青云门苍松道人与田不易、苏茹对望一眼，眼里都有担忧之色。
　　只从那片笑声中，便知魔教非但强援已到，便是在人数上，也多了许多。
　　这一战，只怕是艰险无比。
　　“混账！”一声大喝，突然响起，却是站在大力尊者背后的石头腾身而起，不甘师父被辱，破煞法杖金光大盛，向着那白面书生急冲而去。


第49章 混战起
　　田不易等人都吃了一惊，大力尊者急喝道：“石头，回来，不可轻举妄动！”
　　但石头猝起发难，速度快极，转眼破煞金光已冲到那白面书生面前。
　　白面书生并无慌乱神色，只抬起右手，掌心隐有青光一闪，正对着冲过来的破煞法杖。
　　说时迟那时快，转眼间破煞金光已如离弦之箭，轰然撞上了白面书生的手心，众人眼前一花，只见金光闪烁，空气里丝丝乱响，竟是看不到那个白面书生的身影了。
　　正道中年轻弟子欢声雷动。
　　唯有苍松道人与田不易等人，脸色都沉了下来。
　　片刻后，金光渐渐黯淡下来。
　　众人哑然。
　　但见场中那白面书生面色从容，只用一只手竟然抵住了石头莫大威势的破煞金光，任凭石头在半空中如何催动，竟是不能再进分毫。
　　白面书生笑了笑，“年轻人，回去再好好修炼一百年吧！”
　　说罢，右手猛的一挥。
　　众人只见又是一道青光闪过，石头如受重击，整个人向后飞去，破煞法杖在一声锐响后，冲天而起，飞的老高。
　　大力尊者腾身而起，将受伤而回的石头接住，仔细一看，知道不过受了些振荡，并无大碍，这才放下心来，但怒气更增，身子一转，就要出手。
　　旁边突然伸过一只手来，拉住了他，却是苍松道人。
　　只见他面色如霜，冷冷道：“阁下究竟是谁，这枚失踪千年的乾坤清光戒，怎么会在你的手上？”
　　大力尊者一怔，失声道：“什么，乾坤清光戒？”
　　在场之人，包括魔教那边，十人中倒有八人耸然动容。
　　云悠然自动给自家雪琪解释，“乾坤青光戒，乃是九天神品，和你的天琊神剑等级相当，威力恐怕是不凡。”
　　陆雪琪眸光微闪，微微点头。
　　白面书生道：“在下乃是无名小辈，如今在鬼王宗主麾下，做一马前卒耳。”
　　鬼王微笑摇头，“龙兄，你自谦太过了。”
　　苏茹、田不易、陆雪琪等刚刚听到云悠然介绍的人都是面露了然，这句龙兄，基本确认了白面书生的身份，青龙。
　　白面书生朝云悠然看来，微笑道：“小姑娘见识非凡，竟然还知道我。”
　　云悠然面色自若，微笑回应，“前辈过奖了，前辈大名，如雷贯耳。”
　　白面书生依旧微笑，“听闻你曾是我圣教弟子，如今为何站在正道那边呢？”
　　此言一出，无论正道魔教全都看向云悠然，正道大多疑惑好奇，魔教却大多是愤怒仇视，甚至有人咒骂出声。
　　不待云悠然说话，陆雪琪突然上前一步，白衣如雪的她静静而立，腰背挺直，冷冷道：“悠然加入魔教本就是机缘巧合，并非她所愿，加之玉阳子不知为何追杀她，她便离开长生堂，改了功法，加入正道。”
　　文敏也上前一步，沉声道：“云姑娘曾拼死救下一国百姓，功德深厚，实乃正道典范，与魔教早已无关。”
　　杜必书也跟着大叫，“我这条命就是云姑娘救的！云姑娘不过是运气不好才加入你们魔教！”
　　“阿弥陀佛。”法相双手合十，“苦海无边，回头是岸，云姑娘心地善良，与你们魔教中人完全不同。”
　　燕虹柔媚的声音响起，“她可能不承认，但她是我的朋友。”
　　这些人说完话，又有很多正道小门小派弟子发声，纷纷为云悠然证明。
　　云悠然突然感觉心中有些暖，她救那些人，真的只是想刷点儿名声，方便和陆雪琪在一起而已，想不到竟然有如此回报。
　　“多谢诸位了。”云悠然露出灿烂的笑容，“青龙前辈，你看，魔教中人要我死，正道弟子却愿意为我说话，如果是你，你会怎么选呢？”
　　“砰”，一声大响，众人吓了一跳，向那声响处看去，原来是刚才石头的破煞法杖，激射向天空，直到此刻方才掉落下来。
　　场中，突然安静下来。
　　正道这里，多数人皱着眉头，凝神戒备。
　　这一次魔教复兴，实力之强，已经出乎了意料之外，而且看这形势，还有更多更深的势力，隐藏未出。
　　夜渐深沉，海风呼啸，远方茫茫大海之中，深夜里那阵阵莫名的长啸之声，仿佛也越来越近，渐渐清晰。
　　田不易与苍松道人对望一眼，都看出对方眼中有退避之意。
　　旁边的苏茹咳嗽一声，轻声对苍松道人道：“苍松师兄，如今妖孽势大，我们不如暂且避退，回山与掌门师兄商议之后，再做决策，如何？”
　　苍松沉吟半晌，决然点头道：“师妹说的是。”说着向田不易看了一眼，田不易缓缓点头。
　　云悠然轻轻握住陆雪琪的手，把她拉到自己身后，低声道：“待会儿打起来你先走，我要留下拦住一个魔教老怪物，等我打完了再去找你。”
　　陆雪琪心下一顿，她知道，自己和悠然的修为有差距，现在的情况，的确是按照悠然说的做才是最好的，于是微微点头，“小心。”
　　云悠然的笑容有些甜，“嗯，你也小心！”
　　突然，在正道人群背后传来几声惨叫。
　　众人耸动，一阵混乱。
　　只见数个站在后边的正道年轻弟子，身负重创，踉踉跄跄从黑暗中走了出来，一身是血，嘶声大呼：“后面有魔教的人！”
　　黑暗中，古老的森林里，彷佛有无数凄厉笑声响起，田不易等人脸色大变。自从鬼王等人一现身，众人的注意力都被那些老怪物吸引过去。
　　不料魔教中人诡计多端，暗中却派人包抄後路，猝起发难。
　　只在这一瞬间，森林中光芒闪烁，飞出无数法宝，杀向正道诸人。
　　正道中人纷纷驭起法宝还击，但一来出其不意，二来魔教徒众竟远比他们想像的要多，登时便处于下风。
　　苍松道人面色阴沉，大喝一声，腾空而起，不料还不等他有何动作，前方的百毒子、端木老祖一起扑了上来。
　　百毒子口中长笑，神色凶狠，叫道：“狗道士，拿命来！”
　　苍松道人在半空中一顿身形，不敢轻视这些个老怪物，只得回身接战。
　　云悠然眯眼，弑天弓拉满，一箭朝端木老祖射去，笑道：“端木老头，不是要杀本姑娘吗？来啊！我们决一死战！”
　　端木老祖见到熟悉的箭矢，听到熟悉的笑声，顿时想起前一日的事情，气得脸色涨红，怒吼一声，“臭丫头找死！”
　　就提着大刀朝云悠然杀去。
　　云悠然脚尖轻点地面，身姿轻盈的向后飞退，同时不断拉弓射箭，一道道银光接连不断的射向端木老祖。
　　苏茹眉头紧皱，美丽的面容上隐有几分忧色。
　　眼下正道这边，明显不利，魔教那里还有两个深不可测的鬼王和青龙未曾出手，而暗地里的魔教徒众更不知还有多少，局势堪忧。
　　此时局面一片混乱，彷佛深夜里、阴影中，到处都是魔教中人，随时随地都会有杀人夺命的法宝厉光飞出，正道中人陷入苦战，闷哼惨叫声不绝于耳。
　　眼看周围魔教法宝光芒越来越盛，正道中人被渐渐压缩，主要是夜色之中，根本看不到隐藏在暗处的魔教徒众，实在是吃了大亏。
　　就在此刻，忽听一声轻啸，如凤鸣九天，清音悦耳，回荡开去。一道绚烂蓝光，霍然腾起，陆雪琪人随剑升，天琊神剑光芒大放，竟是照亮了左右方圆。
　　黑暗，竟似不能靠近她的容颜身影！
　　她却往那黑暗中投身而去，“呼”的一声，锐啸震天，化做一道如电蓝光，射进了古老森林里的黑暗之中。
　　片刻之後，只见蓝光闪耀，黑暗里惊呼惨叫声不绝于耳，场中众人的压力顿时一轻。
　　与此同时，只听佛号阵阵，法相双掌合十而起，指尖上方，轮回珠闪烁庄严肃穆的金光，缓缓转动。
　　他忽地睁眼，轮回珠亦向另一边黑暗处冲去。
　　片刻之后，一片耀眼金光，在黑暗中腾腾亮起，如同白昼，无数魔教中人惊叫飞出。
　　这一来局势立时便有改观，如齐昊、林惊羽、李洵、燕虹，甚至包括法善、石头等人，俱是正道中年轻一辈里出色的人物。
　　刚才只不过措手不及，这一下立刻纷纷出手，在周围偷袭的魔教中人却似乎并未有高手，少有人能挡其锋锐，情势便往正道这边好转。
　　陆雪琪白色的身影在密林间闪烁，天琊神剑挥洒，无数湛蓝剑光朝四面八方激射，将一名名魔教之人打飞，或伤或死，竟无一人是她的一合之敌。
　　等到正道这边年轻弟子大多退走，陆雪琪抬头，看了一眼空中正和端木老祖交手的云悠然，压下心中的担忧，化作一道蓝光飞走。
　　此时，战场中就只剩下田不易、苏茹、大力尊者等正道前辈还在和魔教那边修为高深者交手。
　　……
　　端木老祖疯狂挥刀，一刀劈飞一根弑天箭，快速朝云悠然靠近，喝道：“臭丫头，有本事别跑！”
　　云悠然飞快后退，轻笑连连，声音悦耳，“老怪物，本姑娘可是弓箭手，是傻了才和你近战，有本事你就追上我！”
　　端木老祖大怒，更加拼命的前冲。
　　然而，双方之间的距离始终没有拉进。
　　两人就以这种类似僵持的战局一前一后的飞上了天空。


第50章 锋芒露
　　青色仙剑斩过，一名魔教弟子被割喉而死，燕虹微微抬头，看向空中那道红色的倩影，眼中担忧闪过，她唯一认可的朋友，可不要出事才好！
　　“锵锵锵！”
　　弑天箭连发，白骨大刀连挥。
　　云悠然和端木老祖交手数十招。
　　端木老祖也不禁心惊，对面那死丫头的年龄怕是刚过20，竟然就有这般修为实力，若是再过百年，那还了得？
　　想到这里，端木老祖心中杀意更浓。
　　就在这时，云悠然再次拉开弑天弓，周围的天地灵气疯狂涌动、凝聚，聚集在弑天箭上，形成一层浓郁的白光，箭尖直指端木老祖。
　　端木老祖可是领教过这一剑威力的，不愿意再接，干脆一咬牙，从怀里取出一面巴掌大的铜镜一把捏碎。
　　也不知道那铜镜是什么宝物，碎开时爆发出淡银色光芒，完全笼罩住端木老祖。
　　下一秒，银光和端木老祖同时凭空消失。
　　端木老祖突然出现在云悠然身后，双手握刀，当头朝云悠然劈下，叫道：“死！”
　　云悠然眼中闪过得逞的笑意，毫不迟疑的转身、扭腰、抬腿，狠狠一脚踢出，后发先至，踢在端木老祖的裆部。
　　“砰”的闷响！
　　端木老祖惨嚎一声，身体下意识弯起。
　　云悠然眼神平静到可怕，她没有收回腿，红莲靴上燃起赤红的红莲业火，顺脚踢向端木老祖的面门。
　　端木老祖也不愧是魔教老妖怪，裆部剧痛之时还有心力举起白骨大刀挡在面前。
　　“砰！”
　　在红莲靴和白骨大刀相撞的瞬间。
　　端木老祖感觉到一股巨力从白骨大刀上传来，他根本无法抵挡，竟然被踢飞了出去。
　　直到这时，端木老祖才反应过来，他被云悠然给算计了，这死丫头哪里是不擅长近战，分明是十分擅长，就等他近身给他致命一击呢！
　　红莲业火烧上白骨大刀，并且顺着白骨大刀朝端木老祖双手蔓延，他感觉到强烈危险，只能扔掉白骨大刀。
　　下一秒，“嗤”的尖锐破空声！
　　弑天箭离弦飞出，白光一闪，在端木老祖不敢置信的目光中，贯穿了他的眉心，带着他的身体朝下方落去。
　　云悠然深吸口气，平复体内翻涌的灵力，招手把端木老祖腰间的空间袋吸过来收入手中，化作一道耀眼银光，朝陆雪琪离去的方向追去！
　　……
　　湛蓝光华划破密林间的黑暗，陆雪琪如电飞驰，途中偶尔遇到的魔教妖人都是一剑斩杀，颇有几分狠辣果决！
　　前方突然传来打斗声和咆哮声。
　　陆雪琪略微放慢速度，凝神看去，就见到大竹峰的几人正和六名魔教中人激烈缠斗。
　　要说那六名魔教中人的修为并不算高，法宝也不算如何好，偏偏他们还有六具僵尸助阵，加上何大志受了伤，坐在地上无法动手。
　　如此就成了12打4的局面，大竹峰众人完全处于下风，颇有些手忙脚乱，难以招架。
　　陆雪琪毫不犹豫，身化蓝光冲去。
　　那六名魔教中人还没反应过来发生了什么，就听到一声惨叫，其中一人已经被湛蓝剑光一劈两半。
　　田灵儿惊喜，“陆师姐！”
　　陆雪琪一言不发，天琊剑蓝光一闪，又是一声惨叫，一名魔教中人的头颅高高飞起，鲜血狂喷。
　　其余四人大骇。
　　像是为首的中年汉子一声呼哨，六具僵尸全都发了疯似的攻击众人，尤其陆雪琪，足足有三具朝她扑去。
　　接着，中年汉子带头，四人快速朝身后的林中遁逃。
　　陆雪琪美眸中冷光乍现，白色身影骤然化作三个，天琊剑也化作三把，分别朝三具僵尸挥出一剑！
　　“噗！”
　　三具僵尸的头颅齐齐飞出，身体栽倒。
　　这一招，是陆雪琪从天书第一卷中领悟出来的，被云悠然取名“雪纷飞”，今天还是第一次使用，效果看着非常好。
　　陆雪琪哼了一声，三道合一，不顾后面宋大仁大声叫“穷寇莫追”，天琊神剑在空中划过，直追而去。
　　宋大仁无法，快速处理了拦路的几具失去控制，实力大减的僵尸，带着其余人也追了上去。
　　天琊蓝光如电，转眼间就追了上去。
　　就在这时，那四名魔教中人身后，黑暗的森林深处，忽然有一道白色光芒闪过，飘出一朵白色奇花。
　　张小凡呆了呆，一时哑然。
　　白色奇花在空中一闪再闪，幻化出无数白色花瓣，形成满天花雨，如一片幽清花海，向陆雪琪的蓝色光剑冲了过来。
　　陆雪琪的天琊神剑不做丝毫退避，直冲而上，瞬间，两道奇光异宝撞到了一起。
　　“轰！”
　　无形却强烈的气波从那两件法宝上冲击而出，向四面八方冲去，落叶如雨，却被吹上天空。
　　半晌，凛冽的风声才渐渐安静下来。
　　陆雪琪后退几步，冷冷的看向黑暗中，那朵小花她见过，是魔教鬼王宗宗主之女碧瑶的法宝。
　　想到这里，不禁想起当日云悠然毫不犹豫出手拿下碧瑶，威胁幽姬放过她们的场景，心尖竟有不合时宜的甜意泛起。
　　黑暗中，那朵白色奇花在半空中缓缓转动，片刻后渐渐落下。
　　四下无声，却忽然有一只白皙如雪的玉手，从黑暗中伸出，轻轻拿住了这一朵白色奇花。
　　张小凡突然觉得，自己的心脏跳了下。
　　碧瑶静静的、静静的，从黑暗中走了出来，一双眼眸，深深望着张小凡，然后又把目光移到了陆雪琪脸上，凉凉的问道：“云红衣呢？没和你一起吗？”
　　陆雪琪的目光没有丝毫的退避，直视回去，冷冷道：“你不是她的对手，问来何用？”
　　碧瑶被噎住，清丽的面容上竟然露出几分类似小女儿家气急败坏的感觉，就差没跺脚，冷冷道：“早晚有一天，我会找她报仇！”
　　陆雪琪紧了紧天琊，却又放松，转身离开，碧瑶的修为她并不惧，但短时间内肯定分不出胜负，没有必要在这个时候浪费时间。
　　更何况，幽姬不知道在不在。
　　碧瑶气怒，这女人什么意思？看不起她？就那么确定她对付不了云红衣？好想追上去和她打一架，可是看看张小凡，到底冷哼一声，转身没入黑暗的密林当中。
　　那四名魔教中人见此，也退入了黑暗中。
　　张小凡收回看着碧瑶的目光，对身边的大竹峰弟子低声道：“我们快走吧！这个岛上的魔教人实在太多了。”
　　宋大仁点头，“快走！”
　　众人扶起何大志，跟在陆雪琪身后，快速离开。
　　远方，在陆雪琪等人退去的大海方向，忽然传来一阵长啸，这一次的声音，却远非这晚之前的啸声可以相比，如龙吟一般，直上九天，声动四野。
　　更有隐隐雷声，隆隆传来，但那声音，竟彷佛是来自大海深处。
　　陆雪琪忽然抬头，只觉得脸上一凉，一滴水珠，落在了她的脸上。
　　下雨了。
　　远方大海的深处，一阵阵的猛烈大风，如同冲破牢笼的野兽，咆哮着吹向这个无边海洋中的孤僻小岛。
　　风挟雨势，铺天盖地的涌了过来。
　　陆雪琪等人顶着大雨，很快来到长长的海滩，海滩的尽头，便是此刻显得有些狰狞的大海。
　　在无边的黑暗夜色中，越来越高的海浪一浪接着一浪打来，重重拍在平整的沙滩上，每拍一次，彷佛地面也震动了一下。
　　一浪，又是一浪！
　　就像是什么凶恶的巨兽，踩着汹涌的波涛，向着众人缓缓走来！
　　苍穹静默，黑云中，沉闷雷声不绝于耳。
　　众人变色，天地之威，乃至于斯！
　　田灵儿吃惊地向宋大仁道：“大师兄，怎么办？”
　　宋大仁心中也是惊骇，往日里从不曾见过这般景象，一时紧皱眉头，不知如何是好？
　　“咦？”忽然，杜必书叫了一声，手指向前方一指，急道，“你们看前边，好像有人！”
　　众人都是吃了一惊，放眼望去。
　　果然望见在前头数十丈远的海滩上，突然从黑暗中冒出了数十个人影，皆是一身黑衣。
　　在夜色之中，若不注意还真是难以分辨出来，想来是杜必书一向眼尖，居然被他发现了。
　　但发现归发现，此刻漫天风雨铺天盖地而来，夜色又重，众人根本看不清那些人在做什么，只隐约望见他们分散开来，在海滩上忙碌。
　　田灵儿紧皱眉头，转过头道：“你们看清楚了吗？这些人是谁？”
　　杜必书与宋大仁同时摇头，陆雪琪忽然道：“这些人都是魔教中人！”
　　田灵儿怔了一下，随即会意。
　　此刻流波山上的正道门下都在与魔教交战，哪可能有这几十人在这个奇怪的海滩上做这些事情？
　　想到这里，她心中更是担忧，忍不住向后望去，却见刚才还在交战的那些魔教中人，竟没有一个走出了这个森林。
　　“怎么办？大师兄？”
　　众人的目光都落到了宋大仁的身上。
　　宋大仁犹豫片刻，终于还是决定暂且避开，“我们情势不利，还是先离开这里再说。”
　　说着，招呼众人，就要向旁边拐去，走远处绕开这片海滩。
　　不料众人才走了几步，便听得一声龙吟般的长啸，从深海中隆隆传来。


第51章 救夔牛
　　片刻之间，天地苍穹中的风声雨声雷声一起大啸，一道撕裂长空的闪电，划过天际，伴随着头顶一声炸雷巨响。
　　大海中如小山一般高的巨浪海涛，忽然像是被生生撕裂一般，朝两侧分开了！
　　无数的浪花飞溅，风急雨狂之中，仿佛踩着惊雷的声音，一个硕大的身影赫然从大海深处跃出，在与夜色几乎融为一体后，重重地落了下来。
　　整个流波山，仿佛一起震动了一下！
　　陆雪琪等人顿时屏住了呼吸。
　　这竟然是一只极巨大的奇兽，个头比青云山通天峰上的灵尊水麒麟还要稍大，全身形状看去如牛，青苍色的身子，头上却并未有角。
　　巨大身躯之下，只有一只粗壮无比的脚，长在它的肚子正中。
　　看上去，仿佛是民间百姓一种独脚戏的模样，在那凶悍无比的外表下，竟还有一丝丝的滑稽与可爱。
　　陆雪琪眼神微凝，淡淡道：“实力强大，有单足，这应该就是魔教这次来流波山的目的，奇兽夔牛。”
　　大竹峰众人都惊讶的看向她。
　　杜必书笑道：“陆师姐不愧是我们青云门的年轻翘楚，见识广博。”
　　陆雪琪突然弯了下嘴角，露出个温柔的浅笑，像是夜色中绽放的百合花，稍纵即逝，“是悠然告诉我的。”
　　杜必书和张小凡都被她刹那的笑容惊艳，呆呆的看着。
　　田灵儿轻咳一声。
　　两人回神，尴尬的收回目光，看向沙滩。
　　此刻，海滩上那些黑衣人都悄无声息地退入了黑暗之中，但在海滩上，却每隔数丈就倒插着一件奇怪事物，泛起淡淡红光。
　　正好在这只奇兽的正前方，围成了一个巨大的圆圈，在黑夜中，即使隔着风雨，也依然十分醒目。
　　青云门这里，众人面面相觑，不知道魔教的人在搞什么鬼？
　　看他们的样子，明显是要抓捕这夔牛。
　　但这个圈套也实在太过明显了一点，在夜色中这一个红色光圈任谁也看得到。
　　果然，夔牛自从由黑暗深海出来，似乎就感觉到了什么，一直就站立在波涛汹涌的海边，没有上岸，只把自己那硕大的头颅，频频伸到空气中闻嗅着。
　　杜必书惊呼，“糟了，这家伙可能眼睛不好！”
　　众人也都反应过来，此刻海滩上那些个红色光点实在是很明显，但那夔牛却对面前的东西视而不见，难道是往日都生活在深海之中，不曾用眼所以退化了不成？
　　青云门众人倒有些为这夔牛担心起来了。
　　在令人窒息的一小段时间后，电闪雷鸣、风雨潇潇，一点消退的迹象都没有，那夔牛似乎没有什么发现，自顾自甩了甩头。
　　也不见它如何用力，忽然间天空中又是一声惊雷响过，那巨大的身躯竟是腾起半空，向前跃去。
　　那一条粗壮无比的腿，生生的踏入了流波山的海滩之上，在那一片红色的光点中，踩下了一个深深的足印。
　　夜色里，黑暗中，几乎就在同时，响起了神秘的颂念咒文的声音。
　　那声音如幽冥的□□，低沉而悠远，在夜空里风雨中飘荡。
　　与此同时，伴随着那个神秘的咒文，刚才还仅仅散出微弱红光的光点，忽然同时亮了起来。
　　刚才消失的那些黑衣人，也在同时回到了倒插在地上的神秘物件旁边，把手放了上去。
　　瞬间，在地面上的那些事物光芒大盛，红光晶莹，每隔数丈之远的红光，突然横向射出，片刻间连成一体，形成一个巨大的红色光圈。
　　还不等众人反应过来，那个红色光圈赫然腾起，无数道刺眼的红光同时向上射出，形成一道壮观的红色光墙，将夔牛围在光墙之中，又往高空之上直射而去，在高空中交会于一点。
　　黑暗悄悄退去，半空中有个身影，缓缓出现。
　　鬼王，傲然站立在漂浮在高空中的一只通体泛红的古鼎之上，面色肃然，双手横在胸前握住法诀，低声颂念着那神秘的咒文。
　　而所有的红光，都源源不断的汇聚到漂浮在他脚下的那只古鼎上。
　　“嗷……”
　　又是一声带着狂怒的嘶吼，夔牛在红色光圈的包围中，愤怒跃起，直直地撞向光墙。
　　半空中的鬼王面容一紧，颂念咒文的声音立刻快了几分。
　　而在远处的青云门众人，也看的目瞪口呆，都忘了眼下其实正是他们逃走的大好机会，眼睛眨也不眨地望着场中。
　　天空中，仿佛就在鬼王的头顶，一声惊雷，霍然炸响，夔牛硬生生地撞到了光墙之上！
　　“轰隆！”
　　雷声隆隆，响彻天际！
　　刹那间那巨大壮观的红色光墙颤抖不已，无数道细小如闪电一般的小电流，在光墙上纵横奔驰，声音刺耳。
　　连带着那些站在巨兽脚下只隔着一道光墙的黑衣人，全身都抖个不停。
　　半空中，鬼王的脸色顿时白了几分！
　　但终于，在剧烈的颤抖后，这片红色的光幕并没有破裂，而是渐渐稳定下来，鬼王脚下的那只古鼎，却仿佛更加灿烂夺目！
　　“嗷……嗷……嗷……”
　　被激怒的巨兽几乎陷入疯狂，在天际惊雷不断炸响的同时，这只奇兽通体泛起青光，一次又一次地撞向这片困着它的巨大光墙。
　　但在这剧烈撞击之下，那片红色光墙包括天空中那只古鼎，也不知道是什么来路，竟是巍峨不倒，渐渐的，反而将夔牛的气势压了下去。
　　时间悄悄流逝，夔牛的撞击，也越来越是无力，反观魔教那边，似乎也不大好受。
　　半空中站在古鼎之上的鬼王还好一些，只是脸色苍白，地面上的那数十个黑衣人，此刻竟有过半数倒在地上，不知生死，只有数个道行高的人还坚持守住光幕周围。
　　漫天风雨，此刻也渐渐收敛起来，仿佛预示着什么。
　　终于，夔牛在最后一次的撞击无用后，喘着气低低的嘶吼一声，站在原地，不再动弹了。
　　回过神来的青云门诸人，互相望了一眼，一时都说不出话来。
　　半晌，杜必书道：“大师兄，我们、我们怎么办？”
　　正道与魔教敌对了数千年，加上明知道魔教这次来此是为了奇兽夔牛，明显关系甚大，众人心中都有相救的想法。
　　但宋大仁身为大师兄，沉默片刻，终于还是摇头，“我们还是不要多惹事端，快走吧！”
　　众人对望了一眼，没有人说话，毕竟都知道现在不是节外生枝的时候，于是便跟着已经走向前的宋大仁而去。
　　走在最后的张小凡走了几步，忽然发现陆雪琪并没有跟上来，吃了一惊，转头看去。
　　只见陆雪琪站在原地，没有移动脚步，他奇道：“陆师姐，你怎么了？”
　　陆雪琪望着前方被困在那片红色光墙之中的奇兽，只见它此刻低头垂目，仿佛已经认命一般，无精打采地站在那里。
　　这时满天乌云，也渐渐有散开的模样，它刚刚出海之时那种天地为之风云变色的威势，竟然是再也看不到了。
　　就像是，一个穷途末路的悲伤孩子，心死了一般的站在那里！
　　几许凄凉，几分寂寞……
　　“呛啷！”
　　蓝色的光芒，如黑夜中霍然出现的流星，照亮了周围的黑暗。
　　天琊神剑决然出鞘，清澈的蓝光闪烁，倒映在它秀美绝世的主人脸上，有淡淡的冷漠，有静静的目光。
　　陆雪琪面色凉如清水，淡淡道：“这只夔牛关系甚大，你们快走吧！我去去就来！”
　　众人一怔，张小凡微微张嘴，失声道：“你……”
　　话音未落，那一道美丽的身影，化作夜色中灿烂的流星光芒，刺破周围黑暗，向着那片巨大的红色光墙，直冲而去。
　　青云门诸人大惊失色，张小凡与田灵儿、杜必书几乎同时回头，向着宋大仁叫道：“大师兄……”
　　陆雪琪转眼间就靠近了魔教光圈所在。
　　魔教中人也发现不对，惊叫声顿时四起。
　　鬼王依然漂浮在半空之中，脸色渐渐平静，此刻向下一望，眉头一皱，口中低低念了一句：“天琊神剑？”
　　眼看着那些魔教黑衣人对陆雪琪突然冲出猝不及防，手足无措。
　　半空中的鬼王似乎也来不及下来。
　　就连被困在光幕之中的夔牛，此刻也突然睁开了一直闭着的眼睛。
　　忽然，一道清光从半路横了出来，硬生生将陆雪琪挡了下来。
　　天琊神剑发出锐声，将这团清光逼退了几分，陆雪琪自己也被挡在距离那片红色光幕还有数丈之远的地方。
　　青龙，依然是潇洒的一身白衣，却仿佛如鬼魅一般突然出现在陆雪琪的身前。
　　“这位姑娘，”青龙微笑着似乎根本没把陆雪琪当作敌人，“这只夔牛乃是我们费了大力气才困住的，而且对贵派并无妨害，我们何必再起纷争？”
　　陆雪琪深深呼吸，知道面前此人道行深不可测，自己只怕非他敌手，但她眼光流转间，目光落在那只奇兽夔牛身上。
　　就见夔牛也正向此处望来，目光炯炯，口中还发出低声咆哮，真不知道它此刻心里在想着些什么？
　　“妖孽！”陆雪琪突然一声断喝，如断冰切雪，在不顾其他，天琊神剑蓝光耀眼，直冲向青龙。


第52章 伏龙鼎
　　青龙一怔，面对天琊这把神兵，纵然他道行再高也不敢小觑，只得皱着眉头凝神应战。
　　场中蓝光清光顿时斗成一片。
　　但青龙毕竟道行比陆雪琪高，而且看去乾坤清光戒似乎也不输于天琊，时间稍久，立刻就占到上风，清光渐渐把蓝光压了下去。
　　宋大仁一咬牙，急道：“小师妹，你和小师弟快走，我和必书过去帮忙，得了空隙立刻就赶来。”
　　田灵儿急道：“大师兄，我……”
　　宋大仁一瞪眼，怒道：“现在没空和你废话了，快走！”
　　说罢，他招呼杜必书，立刻向场中扑去。
　　田灵儿被宋大仁骂了一句，反而怔了一下，从小到大，宋大仁都是颇为疼爱她，从来不曾骂过她一个字，今天突然被他说了一句，她还有点反应不过来。
　　但她毕竟是青云门中出色的弟子，而且性子从小就要强娇纵，凝眉沉思片刻，对张小凡道：“小凡，你在这里等着，我去帮忙。”
　　话落，就驭起琥珀朱绫，朝场中飞去！
　　张小凡大吃一惊，想要阻拦，哪里还来得及，他想也没想，连忙驭起烧火棍紧追而去。
　　田灵儿飞到半空，只见前头宋大仁和杜必书已经加入了陆雪琪和青龙的战团，但青龙以一敌三，竟丝毫不落下风，反而是一副从容不迫、游刃有余的样子。
　　田灵儿虽然性子稍急，但她天资聪慧，一眼便看出青龙道行太高，法宝又强，就算加上自己也未必能胜得过他。
　　目光一转，立刻就有了其他主意，竟是不再向陆雪琪等人处飞去，而是调转方向，向着那巨大光幕的另一侧悄悄飞去。
　　魔教中人此刻都被青龙以一敌三吸引了注意力，就连最上头主持法阵的鬼王，目光也随着陆雪琪的天琊神剑而不断变化，一时竟也疏忽了田灵儿这里。
　　陆雪琪一剑挡去打向杜必书的青光，眉头微皱。
　　宋大仁和杜必书能来帮忙她自然心中感谢，可宋大仁还好，修为尚可，杜必书却是修为太低，多少有些拖后腿。
　　陆雪琪有心想让杜必书退开，可毕竟是同门，她不想伤对方的自尊，加上她生性清冷，竟然开不了口，只能分心护着杜必书一二。
　　云悠然就是这时赶到的，她悄无声息的出现在一棵大树的树梢，红色衣袂被风吹的微扬，利落的马尾也是一甩一甩的。
　　罕见的，云悠然的目光第一时间没有落在陆雪琪身上，而是落在了那个悬浮在红色光墙顶端的古鼎身上，面容严肃，微微眯眼。
　　这个古鼎她见过，在得到弑天弓时看到的那个影像里。
　　银月仙子等六位前辈就是在发现了这古鼎之后，才做出了什么决定，一个个自我牺牲。
　　这古鼎，一定是关键！
　　弑天弓颤鸣，传来一道意念，“不用管。”
　　云悠然眼底闪过一道莫名的光，不管？为什么不管？她的脑子有些乱，完全不理解，但弑天弓说不用管，那她就不管。
　　云悠然这才将目光转移到场中和青龙交手的自家雪琪身上，发现她处于下风，二话不说，张弓就是一箭射出！
　　“嗤”的一声箭矢破空声骤然响起，一道银光快如闪电的射向青龙面门，带着强烈的尖锐杀意。
　　青龙面色一变，抬手一道青光射出。
　　“砰！”
　　银光青光相撞，爆发出一阵强烈的波动。
　　青龙略微后退一步，神情有些凝重的看向箭矢射来的方向。
　　与他的凝重不同，陆雪琪却是心中惊喜，她知道，她家悠然来了！这代表她的悠然一切平安，也代表，她们的胜算更高了。
　　陆雪琪没有回头，天琊剑迎面劈向青龙。
　　青龙连忙在面前布置一道青光墙壁抵挡。
　　有了云悠然的弓箭支援，四打一，青龙渐渐落入下风，短时间内却还支撑的住，足见其修为比之端木老祖之流要强上不少。
　　田灵儿转眼间接近到光幕另一侧，此处原本守卫的黑衣人，却都已经横七竖八的倒在地下，显然在刚才困住夔牛的剧斗中被震死了。
　　田灵儿目光急扫，突然注意到所有的红光，都是从一些倒插在沙滩里的奇怪暗红色铁锥状事物中射出，然后源源不断地向上，汇聚到半空中鬼王脚下那只古鼎之中。
　　显然，这些东西所组成的法阵和半空中那只古鼎，便是困住夔牛的关键所在。
　　田灵儿玉指一挥，琥珀朱绫立刻飞出，直扫向倒插在沙滩上的那些铁锥。
　　“砰”，一声大响，琥珀朱绫硬生生地打在了一支被红色光幕笼罩的铁锥上。
　　红色光幕顿时一阵颤抖，半空中的鬼王和魔教其他黑衣人，包括被困的奇兽夔牛，几乎同时转头望来。
　　田灵儿吃了一惊，却见那暗红色的铁锥周围红光乱颤，但其本身却在红光保护之下，纹丝不动。
　　片刻间周围之人都已经反应了过来，魔教中黑衣人纷纷冲来。
　　田灵儿脸色发白，微微喘息，心中焦急，忽然眼前一亮，双手一挥，琥珀朱绫赫然钻入地下。
　　半空之中，鬼王脸色登时大变，一跺脚怒道：“小丫头不知死活，坏我大事！”
　　只见他身影一闪再闪，迅猛无匹地扑了下来。
　　就在这时，远方尖锐啸声此起彼伏，刹那间无数光芒亮起，竟是正道众人与魔教的大队人马都到了此处。
　　最激烈的便是苍松道人对百毒子，苏茹和田不易则挡住了受伤的吸血老妖和其他几名魔教高手。
　　至于其他的人，诸如天音寺的僧人和焚香谷门下，包括了大力尊者师徒，也都来到了这里。
　　这许多人来到此处，突然望见竟有如此巨大的一片光墙在这海滩之上，其中还困着一只奇形怪状的巨大奇兽，一时手中都缓了下来。
　　百毒子与吸血老妖等人同时跃开，舍了苍松道人、田不易和苏茹等正道前辈。
　　苍松道人和田不易等人此刻也无心恋战，任由他们退去，尤其是田不易，远远望去，似乎是自己女儿被魔教中人重重围困，忍不住脸上变色，便做势要向那里扑去。
　　百毒子与吸血老妖站在一起，向天空望去，就见鬼王扑下，但那只古鼎却依然在空中缓缓转动，红光四射。
　　百毒子眉头忽然一皱，沉声道：“伏龙鼎！”
　　吸血老妖站在旁边吃了一惊，连忙向天空中望去，立刻也呆了一下。
　　场中，这时其他动手的人都已经暂时停手，注意力都被田灵儿吸引了过来。
　　陆雪琪、宋大仁、杜必书和青龙也各自退开。
　　云悠然脚尖轻点枝头，一跃而下，轻巧落地，快步走到陆雪琪身边，握住她冰凉的手，灵力涌动，帮她蒸干了被雨水打湿的白衣和黑发，嗔道：“下雨了要打伞，小孩子都知道的。”
　　陆雪琪没有回头，眸中染上清浅的笑意，低声道：“解决了吗？你可有受伤？”
　　云悠然取出一个葫芦递给她，柔声笑道：“解决了，我没受伤，端木老祖被我骗了，以为我近战不行，用了什么法宝瞬移到我身边，结果你也能想到，死得透透的。青龙道行很高，你可有受伤？”
　　陆雪琪弯了弯嘴角，接过葫芦打开喝了几口，灵果制成的果汁蕴含灵力，快速补充她的消耗，“你来得及时，我没受伤。”
　　“那就好。”云悠然拿回葫芦，自己也喝了两口，其实她的消耗也很大，这会儿体内灵力基本见底。
　　陆雪琪和云悠然同喝一瓶水也不是一次两次了，除了最开始有些害羞，后来就没什么感觉了，接吻都做过了不是吗？
　　但也许是因为这次是在大庭广众之下的关系，陆雪琪竟有些羞赧，微微红了耳尖。
　　云悠然本来也没感觉有什么，但余光瞥到自家雪琪秀丽的小耳朵泛起粉色，不知怎的，竟然也有些害羞，也红了耳朵。
　　这边小两口气氛暧昧，那边鬼王正迅疾地从半空中扑下。
　　田不易关心爱女，虽身在远处，依然驭剑冲来。
　　而在近处，张小凡却因为最早跟来，此刻是离田灵儿最近的人，但旁边却已经有数个黑衣魔教中人也扑了过来。
　　情势一触即发，关键尽在田灵儿身上。
　　张小凡眼看黑衣人堪堪将到，心中大急，用力一跃，飞近田灵儿身后，人在半空中时烧火棍已然青光大盛，在黑衣人之前扫下一片光墙。
　　那些黑衣人纷纷怪叫，刹那间数道法宝便打了过来，张小凡身子大震，但终究是把这些人给挡了一挡。
　　也就在这个电光火石间，田灵儿一声欢呼，但见琥珀朱绫从地下钻出，生生把一枚铁锥顶了出来。
　　顿时，红光剧烈晃动，整个困龙阙法阵电芒乱闪，阵脚大乱，特别是在田灵儿面前，赫然破开了一人多高的空洞。
　　红色光幕之内，奇兽夔牛一声长啸，声动四野，单足发力，向着空洞冲了过来。
　　田灵儿面带欢喜，刚要招回琥珀朱绫。
　　突然听得张小凡在背后失声叫道：“师姐，小心！”
　　她吓了一跳，猛然抬头，赫然见那只巨大的奇兽已然冲到面前，轰隆一声巨响，那庞大的身躯重重撞在光幕之上。


第53章 少年情
　　这时困龙阙法阵已乱，被这巨力一撞，原本一人多高的空洞顿时扩散开去，一下子大了数倍，几乎就能让夔牛出来。
　　同时红光乱颤，剧烈波动，竟把正扑下的鬼王身形，向旁边挡了出去。
　　夔牛圆睁着一双巨目，凶光四射，也根本不管是田灵儿才动摇了这奇异法阵，一声大吼，巨头摆动，竟向着田灵儿咬来。
　　田灵儿大惊失色，只见一张血盆大口冲着自己而来，腥味扑鼻，一时吓得呆了，竟是一动不动。
　　这时眼看夔牛突围在即，以它刚才被困在困龙阙中却仍然震死了十数人的威势，所有的黑衣人不约而同都向后退去。
　　只有张小凡惊骇之下，却依然咬牙冲去，烧火棍青光闪闪，打向夔牛头部。
　　远处，青龙也在看着这边的情况，正好看见那烧火棍向夔牛冲去，忽然间身子一震，几乎失神，竟是失声叫了出来：“这……”
　　场中，夔牛感觉到法宝打来，巨尾一摆，直接以头撞上烧火棍。
　　“轰”的一声，烧火棍倒飞了回来，张小凡身子大震，登登登连退了几步。
　　被张小凡这一阻，田灵儿已然回过神来，脸色苍白，就要后退。
　　不料她不过才后退半步，堪堪招回琥珀朱绫正想飞起，夔牛那张可怕的血盆大口又一次当头咬下。
　　远处众人一阵惊叫，面色苍白的苏茹与齐昊一起冲出，最先的田不易更是如电飞驰，无奈相隔太远，眼看就差了数丈之远，难以施救。
　　田灵儿毕竟不是等闲之辈，也不甘束手就死，情急之下，双手连连挥动，琥珀朱绫如红龙行天，在她头顶挡住，只望能将这巨兽挡上一挡，便能有空隙逃出。
　　和她最近的张小凡也再次纵身扑来。
　　不知是不是琥珀朱绫的红光与刚才困龙阙的红光有些相似，夔牛眼中狂怒之色更重。
　　“嗷嗷……”大吼着，如同泰山压顶一般咬了下来。
　　一经接触，高下立判，琥珀朱绫被夔牛那巨口直压了下来，田灵儿脸色煞白，双膝一软，生生被巨力压的坐到了地上，尘土飞扬。
　　这时她眼角却望见张小凡已到跟前，急道：“小凡，你快走！”
　　张小凡却握紧烧火棍，咬紧牙关，不顾一切的冲了上去，闯进巨兽与田灵儿之间，张开双手，大声吼叫，如赴死的战士！
　　夔牛狂怒的嘶吼声中，他也在大声吼叫，烧火棍燃烧起从未出现的盛光，仿佛是以生命为柴的火焰，熊熊焚烧！
　　轰隆……
　　天际，有惊雷响过，震动苍穹！
　　张小凡双膝一软，七窍都流出殷红的鲜血，滴在烧火棍上。
　　惊呆的田灵儿忽然身子一轻，整个人向后飞去，却是田不易终于赶到，将她拉出。
　　待田不易急切回头，赫然只见，张小凡已被夔牛压在了身下。
　　夔牛向天嘶吼一声，巨大身躯腾空而起，巨大单足直向张小凡踩去，这威势之大，在场众人无不心惊，连田不易也脸上失色。
　　有人在黑暗中绝望惊呼。
　　一道金色的、庄严的光芒，悄悄迸发，伴随着一道青色的光芒。
　　握在少年手中的烧火棍上，无数细微的血脉一般的红色血丝，突然一同亮起，阴影之下，仿佛燃烧生命一般的鲜血流淌着！
　　金青交织的光芒，赫然从烧火棍绽放，映亮了他的脸庞，缓缓在他身前，就在烧火棍顶端那颗青色的噬血珠上，现出了一个佛家卍字真言。
　　随即，仿佛就像与这个真言共生一般，在卍字的底盘，隐约又出现了一个青光闪烁的太极图案。
　　所有的人，都惊呆了！
　　除了夔牛！
　　张小凡伸出双手，向上抵挡。
　　半空中突然出现了一个身影，急扑下来，迅如闪电，正是鬼王。
　　只见他转眼冲到地上，抢过被田灵儿逼出的红色铁锥向沙滩中插下，同时右手伸出，在左手手腕一划，立刻有鲜血激射而出，喷射在铁锥之上。
　　瞬间，红芒闪动，暗红色的神秘铁锥之上，红光四射，眨眼间便已在夔牛落下之前，在张小凡身前和周围光幕连成一体，困龙阙法阵重新催动。
　　半空之中，伏龙鼎光芒大盛，照亮了半个天际。
　　轰隆！
　　巨响声中，夔牛撞到了红色光幕之上，鬼王身体大震，退后了数步。
　　夔牛却也被红色光幕反震了回去，登时狂怒不已地再次冲来，但在阵阵巨响声中，终于再也无力脱出。
　　鬼王缓缓的松了口气，慢慢放松了身子，转过身来，只见身后那个少年依然保持着抵挡的状态，但烧火棍的光芒，渐渐消退，只不过看他面容，鲜血流淌，带着一丝苍凉。
　　鬼王凝视着他，张小凡微微张嘴，也望着他。
　　场中，忽然一片安静。
　　“大梵般若！这是大梵般若！”
　　忽然，背后远处，天音寺僧人纷纷越众而出，包括法善在内的众僧人无不惊骇莫名，指着张小凡喝问：“你怎么会修炼我们天音寺的大梵般若真法？”
　　只有那个法相，默默地站在激动的众人背后，一言不发地凝望着前方的张小凡，眼中仿佛有道光芒闪动。
　　张小凡慢慢的、慢慢的转过身来，仿佛每移动一下，都让他费尽了全身力气，直到，他面对了所有人。
　　田不易面色铁青，一动不动地站在那里，握着赤焰仙剑的手上青筋暴起，所有的青云门弟子，都仿佛第一次看到怪物一般，惊愕地望着这个遍体鳞伤的少年。
　　背后，仿佛传来一声鬼王深深的叹息。
　　田灵儿脸色苍白之极，走上前几步，忽然又停了下来，在她与张小凡之间这段短短的距离，突然间竟是这般遥远而不可跨越！
　　“小凡……”她低低的，仿佛带着连她自己都已经不再相信的声音，“这些大师，说的是真的吗？”
　　张小凡的嘴唇开始颤抖，他张大了口，像是要大声呼喊，却一点声音也发不出来！
　　“不错，就是噬血珠，不会错的！”
　　忽然，又一声惊讶的呼喊，再一次的响起，青龙站在旁边，面容尽是惊愕之色。
　　此话一出，在场之人，无论是魔教中人还是正道，尽皆变色。
　　“他手中法宝的顶端那颗圆形珠子，血丝绕体，刚才对夔牛又有吸噬之能，一定就是八百年前黑心老人的噬血珠！”
　　众皆哗然，个个面带惊骇神色。
　　张小凡却像是什么也没听到，慢慢的转过身子。
　　鬼王不知什么时候已经消失不见，在他前方，只有被困在困龙阙法阵中的奇兽夔牛，团团乱转，但最终还是认命一般，站立不动，向天空发出一声绝望的嘶吼！
　　那声音，回荡在空荡荡的夜空中，分外凄凉。
　　张小凡缓缓抬头，仰望天空。
　　他忽然笑了，绝望的笑着，无声的笑着，身体晃动，直直的倒下，重重的摔在地上，昏了过去。
　　陆雪琪看着场中晕倒的少年，身子一软，靠在了云悠然身上，面色苍白，握着天琊剑的玉手隐隐颤抖。
　　云悠然搂着她的肩把她搂在怀里，温柔的轻抚她有些单薄的脊背，调动少量红莲业火，温暖她的身体。
　　……
　　昌河城。
　　流波山事了，正道弟子结伴回到了这里，青云、焚香和天音寺三派弟子住进了海晏楼，其余散仙大多离开了。
　　房间里。
　　穿着白色睡衣，柔顺的黑发随意披散在背后，陆雪琪静静的站在窗边，遥望璀璨的夜空，纤纤素手轻轻搭在窗台上，莹白的像是在发光。
　　身后传来轻微的脚步声，很快，一具温热柔软，带着玫瑰花香的身子从身后贴了上来。
　　穿着红色睡衣的云悠然轻轻拥住自家爱人，红唇凑到她耳边，柔声细语，“雪琪，不怪你的，你身为正道弟子，看见魔教中人捕捉夔牛，出手是应该的。而且，他张小凡偷偷修炼大梵般若，私藏嗜血珠，无论是什么原因都是他的错。”
　　陆雪琪眨了眨眼，眼波轻漾，低声道：“我知道，只是心中有些不舒服，缓缓就好了。”
　　她轻轻靠进云悠然怀里，却感受到自家爱人那比正常女子更大更软的大白兔，脸颊微红，转过身和云悠然面对面拥抱。
　　房间内陷入一片宁静。
　　不知过了多久，云悠然将脸埋进陆雪琪的颈窝，闻着她身上冷冽的梅花香味，低声道，“雪琪，我要走了。”
　　陆雪琪抱着她的手臂略微收紧，“是去天音寺吗？”
　　“嗯。”云悠然点头，“张小凡偷学大梵般若，这事情不小，天音寺肯定会派重要人物去青云山，到时天音寺就会空虚，是我的机会。”
　　陆雪琪沉默了会儿，柔声道：“你小心。”
　　“我会的。”云悠然语气肯定，露出大大的笑容，“有你在，我一定会好好保着我的小命，不会有事的。”
　　“嗯。”陆雪琪放开云悠然，牵着她的手走到桌边，从空间戒指里取出数件各式法宝放在桌上，“这是我在流波山得到的所有中立法宝，送给你。”
　　云悠然露出灿烂的笑容，飞快探头在陆雪琪的粉唇上亲了一口，语气轻快愉悦，“雪琪对我最好了。”
　　陆雪琪脸颊微红，嗔了她一眼。
　　云悠然嘻嘻一笑，将这些法宝全都收了。
　　陆雪琪牵着她走向床铺，“不早了，睡吧。”


第54章 再分别
　　云悠然眨了眨眼，眼波流转间露出狡黠，凑到陆雪琪耳边，刻意压低的声音沙哑柔媚，带着蛊惑，“雪琪是在邀请我共赴巫山云雨吗？嗯？”
　　最后的“嗯”字婉转悠长，酥软柔媚，像极了床笫间女子的娇.呼。
　　陆雪琪顿觉心脏一阵剧烈跳动，脸颊通红，她松开云悠然的手，几步走到床边躺下，用被子把自己完全蒙住。
　　看着床上的“蚕宝宝”，云悠然眼中全是温柔笑意，她缓步走过去坐在床边，抬手轻轻扯开被头。
　　陆雪琪背对她侧躺着，黑发遮住了半边脸颊，她什么也看不到。
　　云悠然躺下，小心翼翼的钻进被窝里，从身后将陆雪琪轻轻抱进怀里，在她的耳边低声道：“雪琪，在我们正式结婚前，我是不会对你做那种事的，我舍不得的。”
　　陆雪琪心中软软的，在云悠然身上，她感觉到最多的就是珍重。
　　那种抱着她都不敢用力的珍重，好像她是易碎的瓷器。
　　亲吻她时也要轻轻柔柔的珍重，生怕她有丝毫的不适。
　　很多事情都要问她“好不好”的珍重，生怕她受到委屈。
　　即便睡在一起也不会越雷池一步的珍重，生怕她觉得被冒犯。
　　这人的温柔有时候像水一样漫过来，真的会将人彻底湮没，逃不开，也不愿意逃开。
　　陆雪琪转过身，搂住云悠然的细腰，脸埋进她香香软软的怀里，柔声道：“睡吧。”
　　“嗯。”云悠然柔声应下，微微低头，轻轻的一个吻印在陆雪琪额头，“晚安，雪琪。”
　　陆雪琪的声音压在她的颈窝，有些闷闷的，“晚安。”
　　……
　　第二日一早。
　　起床、洗漱、吃饭过后，云悠然就被陆雪琪拉着离开海晏楼，径直去了昌河城内最大的布庄。
　　看着面前足有五层高的巨大布庄，云悠然双眼亮晶晶的看着陆雪琪，笑得露出八颗牙，“雪琪，你是要给我买衣服吗？”
　　“嗯。”陆雪琪点头，拉着得到肯定答案后笑得像是小太阳的云悠然进入布庄。
　　布庄的人明显认识陆雪琪，见她到来，胖掌柜亲自相迎，笑容谄媚，恭敬道：“殿下，您来了，您要的衣服已经做好了。”
　　云悠然微微挑眉，笑看自家雪琪。
　　陆雪琪朝掌柜微微点头，“拿到五楼。”
　　“是，殿下。”掌柜点头哈腰，挥手叫来一名女子，吩咐道，“去把一号柜里的衣服拿来，送到五楼天字一号包厢。”
　　“是，掌柜。”女子点头，转身离开。
　　陆雪琪没有理会掌柜，说完要求就拉着云悠然上楼，轻声解释道：“这家布庄的老板是吴国皇商。”
　　云悠然恍然，挑眉笑道：“原来如此，怪不得掌柜对你这么恭敬，哎，抱住小公主的大腿，果然有好日子。”
　　陆雪琪横她一眼，没说话。
　　两人来到五楼的天字一号包厢。
　　掌柜亲自送上茶水点心，并亲自侍立一旁。
　　很快，那女子捧着个木质托盘进入包厢。
　　托盘上整齐叠放着两红两白四件衣服，那女子将托盘放在桌面上，朝陆雪琪和云悠然鞠躬后就离开了。
　　掌柜的上前，躬身介绍道：“这是用昌河城特产的海月龙锦裁剪的衣服，海月龙锦有白、黑、蓝、红四色，冬暖夏凉，一尘不染，刀枪不入，但仅对凡世刀剑有用。”
　　他偷眼看了陆雪琪和云悠然一眼，神情更加恭敬，“如果是像殿下和姑娘这般的修真者，抵挡攻击怕是不行，防止刮擦倒是没问题。”
　　陆雪琪微微颔首，摆摆手，“你下去吧！”
　　“是。”掌柜恭敬点头，退出了包厢。
　　等到房门关上。
　　陆雪琪拿起最上面的一件红衣递给云悠然，指了指包厢角落的一扇门，“穿上试试看。”
　　云悠然接过，布料红的像火，很热烈，很薄，触感柔软，带着一点儿韧劲，很舒服，如果说有什么缺点，有些重，比正常的丝绸锦缎要重一点，但对于修真者来说不算什么。
　　云悠然起身，把衣服展开，这是一件带点儿裙装样式的劲装，就是那种表面看是简单的裙子，内里却是劲装方便行动，和她当时给陆雪琪买的差不多。
　　云悠然朝陆雪琪眨了眨左眼，笑眯眯道：“雪琪想看我穿裙子啊？”
　　陆雪琪垂眸，素手按在第二件红衣上，声音清冷，“你没有裙子，这件是纯粹的劲装。”
　　这别扭的小模样哦！
　　云悠然心中笑开了花，面上故作不知，笑眯眯点头，“哦，原来是这样。这衣服应该是定制的吧？雪琪你是什么时候定的？”
　　陆雪琪淡淡道：“我们刚来昌河城那晚。”
　　云悠然顿时笑得眉眼弯弯，用脸颊蹭了蹭手中的红衣，声音中好像都带着甜，“哇，雪琪你好宠我啊！”
　　明明是你更宠我才对。
　　陆雪琪唇角微扬，“喜欢吗？”
　　“当然喜欢了。”云悠然笑得开心极了，“我现在就换上给你看！”她也没去那扇小门里，直接开始脱衣服。
　　陆雪琪眼睁睁看着某人脱下上衣，露出漂亮的马甲线，大片大片雪白的肌肤和红色肚兜下露出一半的大白兔。
　　陆雪琪红了耳朵，微微瞥开视线，却还能看到一点儿，虽然害羞，但……挺喜欢看的，毕竟，自家爱人真的很好看。
　　云悠然注意到她的目光，心里、眼里，都是笑意，她喜欢被自家雪琪看，因为那样会让她觉得，雪琪是真的喜欢她，很喜欢。
　　云悠然很快换好，穿着红色裙装的她笑容明媚，张开双臂，原地转圈，红色裙摆微扬，那一瞬间，像是骤然怒放的玫瑰，娇艳夺目。
　　陆雪琪竟有些看呆了。
　　云悠然见此，心中欢喜，脚尖轻点，身姿轻盈的旋转一圈，娇躯软软的坐到陆雪琪腿上，双手搂着她的脖子，和她额头贴着额头，满是笑意的眸子看着她的眸子，柔声道：“雪琪，我美吗？”
　　陆雪琪下意识抬手搂住云悠然的细腰，微微点头，声音清清冷冷的，“悠然一直都是好看的。”
　　“哈哈哈！”云悠然娇笑，轻轻吻了吻陆雪琪的粉唇，声音中带着万般柔情，“雪琪也是好看的，是我见过最好看的女子，嗯……”
　　她收回一条手臂，玉一样的食指轻点她饱满的红唇，眼神清澈认真，“是云中月，花间雪，人上仙，这世间任何东西，有生命的、没生命的，在我心里，没有比你更美的！”
　　陆雪琪被她说的心跳加速，看着某人白玉似的手指点着红唇，红与白衬托出无与伦比的惊艳，尤其那红唇在某人玉指轻点间微微颤动，格外诱人。
　　陆雪琪微微低头，吻住了那两片红唇。
　　浓郁的玫瑰花香带着热烈的甜味进入口中，绵软带着少许弹性的触感像是上等的棉花糖，陆雪琪竟然觉得自己有些沉迷。
　　云悠然闭上眼睛，热情的回应她。
　　良久，云悠然和陆雪琪手牵手走出天字包厢，在那掌柜的恭送下离开了布庄。
　　陆雪琪对昌河城明显有些了解，她又拉着云悠然去买了些糕点菜肴让云悠然带上，反正有空间戒指不怕放久了会坏。
　　最终，两人站在昌河城西门外的官道边。
　　陆雪琪静静的看着云悠然，那双清冷的美眸中有担忧也有不舍，低声道：“注意安全。”
　　“嗯。”云悠然笑眯眯的点头，上半身前倾，红唇凑到陆雪琪耳边，低声说了句什么。
　　陆雪琪的脸颊瞬间通红，她狠狠瞪了云悠然一眼，从空间戒指里取出一个白色物件狠狠扔给云悠然，转身化作一道璀璨蓝光飞向昌河城。
　　云悠然接住那物，笑着朝陆雪琪的背影挥手，大声道：“再见，雪琪，我会想你的。”
　　湛蓝光芒微微一顿，随即以更快的速度飞入了昌河城。
　　云悠然好像听到，自家爱人清清冷冷的声音响在耳边，“我也会想你的。”
　　云悠然灿烂一笑，化作一道银光冲天而起，朝远方飞去。
　　陆雪琪一路飞回海晏楼。
　　文敏正等在她的房间门前。
　　陆雪琪这会儿的羞意早就过去了，绝美的脸上清清冷冷，见到文敏，微微点头，淡淡道：“大师姐。”
　　文敏微笑道：“她走了？”
　　“嗯。”陆雪琪点头，表情淡淡。
　　文敏对陆雪琪算是比较了解的，虽然对方表情淡淡的，声音也平静，她却看出了对方的不舍和失落，轻叹口气，“我们到你的屋里说。”
　　陆雪琪点头，推门带着文敏进屋。
　　房门关上，两人坐在桌边。
　　陆雪琪想要给文敏倒茶，却被文敏伸手阻止了。
　　文敏微微摇头，“我来时喝过了，雪琪你收拾收拾，明天我们就回青云了。”
　　陆雪琪点头，“好。”
　　文敏顿了顿，略微犹豫，才道：“事情的经过我已经知道了，和你无关，你做的没错，错就错在，张小凡私自修行大梵般若，私藏嗜血珠，无论有什么原因，他这么做都是不对的！”
　　陆雪琪微微颔首，露出浅淡笑容，“我知道的，师姐，悠然和我说过。”
　　看着提到“悠然”这个名字整个人都变得柔和的师妹，文敏心中无奈，这可真是栽了，好在那姑娘栽的比自家师妹更深。
　　文敏摇摇头，起身道：“好了，我走了。”
　　陆雪琪起身，“嗯，师姐慢走。”


第55章 老和尚
　　几日后，云悠然赶到天音寺。
　　不出云悠然所料，天音寺由普红、普空两大神僧带队，带着数十名弟子赶往了青云山。
　　距离天音寺大约百里的高山山洞内。
　　云悠然只穿着一件内裤站在一面巨大的水镜前。
　　云悠然取出一件白色的肚兜穿上。
　　这件白色肚兜算是女子正常的尺码，可偏偏穿在云悠然身上就有些小，勒得她的大白兔看着都小了些。
　　云悠然要的就是这个效果，对此十分满意，并喃喃自语，“我家雪琪的果然最适合我了。”
　　是的，这件白色的肚兜就是分别时陆雪琪扔给云悠然的那个白色物件。
　　想起自家爱人红着脸的绝美样子，云悠然眼中全是温柔笑意。
　　她不否认，她那么爱陆雪琪至少有三成原因是因为陆雪琪的相貌绝美，可是，一个人是由皮囊和灵魂两部分组成的不是吗？
　　只喜欢皮囊是肤浅，可是只喜欢灵魂难道就是全面的吗？云悠然觉得，喜欢一个人，就应该喜欢那人的皮囊和灵魂，这才是全部。
　　云悠然又取出一条黑色绸带，一圈圈缠在腰上，让她的腰粗了一圈，虽然依旧纤细，却和她本身的完全不同。
　　云悠然又取出一身黑色劲装穿上，取出各式颜料，对着水镜捣鼓自己这张祸国妖妃级别的艳丽脸蛋，左弄一下，右弄一下，很快就变成了一个英气飞扬的女子。
　　云悠然对着水镜好一顿挤眉弄眼，满意的点头，笑眯眯道：“嘿，这个样子，恐怕就是雪琪也认不出我吧！”
　　云悠然从空间戒指里取出银龙枪挥了两下，虽然好多年不用了，但年少时练习的记忆还在，用作武器绝对没问题。
　　云悠然又取出一块银色面具戴在脸上，她都想好了，最好能在打斗中“无意”掉落面具，露出她现在的这张脸。
　　这样一来，没人会想到她面具下的这张脸是假的，也就没人能怀疑到她的身上，自然也就不可能牵连到雪琪。
　　云悠然不是没有想过女扮男装这个选项，但是，她本身无论是身段、容貌、神态举止还是声音，都和雌雄莫辩之类的完全不沾边，扮起来很难。
　　加上她从小就是以女子身份生活，从未接受过伪装男子的训练，神态举止和声音都改不了，眼神稍微犀利的人就很容易看穿她的身份。
　　到时，她刻意的女扮男装很有可能会成为正道那些人怀疑到她的依据，还不如干脆扮个完全不同的女子。
　　事不宜迟，云悠然没有耽误，当晚就潜入了天音寺所在的山脉。
　　天音寺所在的山脉相对青云山来说不高也不陡峭，相反有些矮而粗的意思，夜色下像是一头温顺的巨兽趴在那里。
　　云悠然悄无声息的潜入山脉，来到天音寺外。
　　这座传承千年的古刹在夜色里有种庄严肃穆的感觉，隐隐的诵经声和淡淡的檀香味更添几分远离尘世的质朴。
　　云悠然收敛所有气息，轻轻一跃，跳过院墙，无声无息的落入到了天音寺内。
　　云悠然左右看了看，黑夜中，附近是一座座排列整齐的房间，想来应该是天音寺僧人的宿舍。
　　云悠然将这里放入脑中的天音寺地图，很快确定了天音寺无字玉璧的位置，她借着房屋间的阴影，悄无声息的离开这片宿舍，
　　宿舍外是一片幽静的树林，这本是为了寺内僧人静心散步准备的，这会儿却是方便了云悠然。
　　穿过这片树林，来到另一头的边缘。
　　透过树木之间的缝隙，云悠然看到，前方是一片颇为宽敞的广场，广场正中心立着一块高大的白色玉璧。
　　无字玉璧！
　　云悠然眯着眼，仔细的观察四周，确定没有发现任何人的踪迹或者气息，她却没有放松警惕。
　　无字玉璧这种东西，天音寺肯定会派人一天12个时辰的看守，如今没有看到人，只有一个解释，那人的修为太高，她发现不了。
　　这可有些麻烦了！
　　云悠然知道，现在最好的选择是立即撤退，等到修为再高些再来，但是，机会难得，她又有些急着得到天书。
　　云悠然下定决心，深呼吸，缓缓走出树林，一步一步，缓缓走向无字玉璧。
　　“阿弥陀佛！”一声苍老的佛号响在云悠然耳边，一个穿着灰色僧袍，白眉耷拉老长，满脸皱纹的僧人几乎是凭空出现在云悠然面前。
　　老和尚气质平和，身周没有一点儿灵力波动，返璞归真，如果按照长生诀来论，恐怕距离问道境只有一步之遥。
　　云悠然停住脚步，银色面具后的双眼静静的看着对方。
　　老和尚面容平和，声音也很平静，“女施主何故来此？”
　　云悠然张嘴，刚想说什么。
　　突然，弑天弓在她的丹田里震了震，射出一道银光，无视她的身体从丹田射出，射向无字玉璧。
　　老和尚面容不变，抬起右手，手中浮现一个金色的佛家卍字真言，正面拍向银光。
　　然而银光却是虚的，没有实体，径直穿过了卍字真言和老和尚的手掌，没入到了无字玉璧当中。
　　老和尚面色微变，豁然转身，看向无字玉璧。
　　无字玉璧突然散发耀眼的金色光芒，接着浮现出一个金色大字：天”，很快，“天”字消失，出现了“地”字。
　　接着，金光中，无字玉璧上，一个个大字不断浮现，“天地不仁，以万物为刍狗……”
　　老和尚目瞪口呆，喃喃道：“这……这是天书啊！我佛门的无字玉璧里为什么会有魔教的天书？”
　　云悠然没心思理会老和尚，她的全部心神都沉浸在天书的内容中，用里面的内容反复印证、思考她的修炼功法。
　　天书不过几百字，很快全部出现。
　　当最后一个金色大字消失，云悠然脑中开始出现影像……
　　空空大师站在高空之上，身前悬浮着一张展开的，看不出材质的图，隐隐能看到上面绘有山川河流。
　　这图云悠然在弑天弓的影像里见过，如果她猜的没错，应该就是三件混沌先天至宝之一，地、山河图。
　　只见空空大师一口鲜血喷在山河图上，双手飞快掐诀，嘴巴同时飞快开合，像是在念诵着什么咒语。
　　随着法决和咒语的持续，山河图渐渐的，渐渐的裂开，分成了无数小份，在这个过程中，空空大师的口中不断有鲜血溢出，面色渐渐灰败。
　　最终，山河图碎裂成了数百份。
　　空空大师停止掐诀诵咒，双手高高抬起，就见他大吼了一声什么，好像是“镇”字，双手猛地向下一压！
　　云悠然好像听到“轰隆”一声巨响！
　　影像剧烈晃动，像是天地在晃动，山河图的数百块碎片化作数百道流光朝四面八方飞射，空空大师随之从空中摔落，人还没落地就没了气息。
　　影像还在继续。
　　神州浩土之下，掩埋着数百条，由一种像是玉石却不是玉石的白色石头聚集而成的矿脉。
　　山河图的数百片碎片每一片都落在了一条矿脉上，压着它们朝地底更深处而去，在到达一定深度后，碎片纷纷化作无色透明的结界，把那些矿脉封印在了里面。
　　只有一条矿脉，本就被银色光芒笼罩封印，才没有被山河图的碎片压下封印。
　　影像消失，无字玉璧化作一道白光迅速飞向云悠然，同时不断变小，最终没入了她的眉心，飞入她的识海。
　　另有一道白光从原本无字玉璧的下方飞出，没入了云悠然的丹田。
　　“你是什么人？为何夜探我天音寺？”一声断喝突然传来。
　　云悠然彻底回神，看向周围，这才发现，她已经被天音寺大大小小上百名和尚团团围住。
　　为首的是那个长眉老和尚和另外一名老和尚。
　　云悠然心中一紧，看样子，今天想要逃走是难了。
　　就在这时，长眉老和尚突然摆了摆手，“阿弥陀佛，普德留下，其余弟子速速退下，不得靠近此处百丈。”
　　除了另外一名为首的老和尚普德，其余和尚先是愣了下，然后恭敬的双掌合十行礼，“是。”
　　接着，那些和尚就全都退走了。
　　云悠然微微挑眉，静静的看向老和尚，眼神疑问。
　　普德虽然面上平静，眼角余光却在瞥长眉老和尚，显然，他也不明白长眉老和尚要干什么？
　　长眉老和尚双手合十，“阿弥陀佛，1300年前，第一代祖师空念法师在无字玉璧前悟道，建立天音寺。祖师圆寂前曾经留下守玉一脉，就是守护无字玉璧。同时留下一份秘密的手札，手札上说，千年后，若有一人，用银色虚光射入无字玉璧，无字玉璧出现金色文字，后缩小自动没入那人眉心。我天音寺上下，不但不能为难，还要尽可能的帮助对方。”
　　云悠然满眼的惊讶，脱口而出，“当真？”
　　不仅云悠然惊讶，普德和尚也是一脸震惊，甚至忍不住转过头看向长眉老和尚，问道：“师叔，此言当真吗？”
　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语。”长眉老和尚神色从容，“普德师侄，等会儿我会把祖师手札借给你看的。”
　　普德微微颔首，垂下眼不再理会。
　　云悠然心中掀起了滔天巨浪，这明显是当年的六位前辈在这块无字玉璧上留下了什么东西，才让空念大师留下了这样的祖迅，而且，这个“空”字也很有意思。
　　当年的六位前辈不惜死也要做的，到底是什么啊？
　　云悠然怔怔出神了好一会儿，直到一声“阿弥陀佛”响起，她才回神，看向长眉老和尚。
　　长眉老和尚面容慈祥，声音温和，“祖训我们定会遵守，只是，不知女施主可否知晓，祖师为何要留下这等祖训？”
　　云悠然沉默一瞬，淡淡道：“我也不是特别了解，只知道一点，而这一点，我也不能说。不是不想，而是不能。”
　　“阿弥陀佛。”长眉老和尚低声喧佛，“贫僧守怀，敢问女施主，可有什么需要我天音寺帮助的？”
　　云悠然想了想，“还请守怀大师全面封锁无字玉璧丢失一事。”
　　“可以。”
　　“其余的，暂时并没有什么需要贵寺帮忙的。”
　　守怀微微颔首，垂下眼皮。
　　“后会有期，守怀大师。”云悠然缓缓后退，“天书并非魔教经典，而是万法之本，之所以是魔教经典，只是因为魔教中人得到后并未改名而已，大师可以全心参悟，不必有顾忌。”
　　守怀双手合十，面带笑容，“阿弥陀佛，多谢女施主告知，女施主慢走，一路小心。”
　　云悠然点头，缓缓退入身后的树林，离开了天音寺。


第56章 第四卷:天书三。女将军
　　距离天音寺五百里，墨国都城天星城。
　　客栈房间里。
　　穿着红色海月龙锦裙，云悠然坐在桌边，打量手中一座白色宫殿群微雕，这便是在无字玉璧后面飞入她丹田的白光。
　　微雕只有巴掌大，却有数百座宫殿，中间还有花园、田地、阶梯等建筑，制作十分精致，每一处都清清楚楚，美轮美奂。
　　云悠然静静的看着，渐渐失神。
　　这座微雕名叫“银月宫”，是的，就是银月仙子那个银月，是用了众多天材地宝炼制的洞天法宝，看着小，实际体积足有方圆数十里。
　　当年银月仙子修为大成，成为神州最强，便以这件洞天法宝为根基，建立了只收女子的门派，银月宫。
　　在和修罗族的大战中，银月宫弟子战死大半，银月仙子自知自己死后银月宫弟子恐怕守不住这件洞天法宝，还会招来祸事，就把它拜托给龙王敖钊，让他将它压在无字玉璧下。
　　云悠然不禁想起那条唯一没有被山河图碎片封印的矿脉，低低的叹了口气，却又露出明媚的笑容，喃喃道：“银月仙子，无论你有没有那种想法，我都会重建银月宫的！银月宫，不应该被淹没在时光中！”
　　像是听懂了她的话，银月宫上竟然闪过一道淡银色光泽。
　　“哈哈哈。”云悠然轻笑，眉眼弯弯，“你也很开心吧！放心吧，我一定会竭尽全力重建你的辉煌！”
　　云悠然收起银月宫，起身走出房间，临近午时，她要出去吃饭，顺便听听有没有什么有趣的事情。
　　云悠然居住的这家客栈主要是住房，并不包含酒楼，虽然也提供饭食，但那是附带的，听说口味很一般。
　　云悠然和客栈掌柜打听天星城哪家酒楼最好。
　　那掌柜笑呵呵的给她指了路。
　　云悠然道谢，走出客栈，顺着街道赶往掌柜所说的星韵酒楼，这名字取得还挺文艺的。
　　云悠然走到半途，街道上的人流明显变多，老少贵贱各色人都有，且都是脚步匆匆的赶往一个方向，时不时还会听到“洛将军”、“狗皇帝”这样的词汇。
　　最奇特的，有人手里捧着酒坛和肉食。
　　云悠然微微挑眉，刚想拉个人问问。
　　就听到一声男人的怒吼，“妈的！这狗皇帝不做人，竟然要杀洛将军！真是气煞人也！”
　　云悠然循声看去，就看到人群中，一个身材魁梧，面容粗狂的大汉面色涨红，怒目圆瞪，显然是怒极了。
　　“嗨。”旁边一个锦衣华服的胖子摆手，“这位兄台，此言差矣，无论如何，那洛将军女扮男装参军本救犯了欺君之罪，更何况，她还胆大妄为的娶了明阳公主，她一个女子，却以男子身份娶了公主，这事做的确实有些不地道，皇帝生气要杀她也是正常。”
　　云悠然微微挑眉，眼中有些兴味，女扮男装将军和女驸马的叠加戏码啊！有趣，真是有趣，她靠近了些，竖着耳朵听。
　　那大汉听到前半段还是双眼怒瞪，一副想要反驳的样子，可听到后半段，却是有些蔫了。
　　确实，洛将军身为女子，女扮男装上阵杀敌也就算了，那是保家卫国，可她还以男子身份娶了公主，这事情做的，的确不地道，换了哪个父亲都会生气，更别说是皇帝。
　　“嗨，什么不地道。”路过的一个老者慢悠悠的道，“我有个亲戚，他家的小女儿养不起被卖到了公主府，他和我说，明阳公主其实早就知道洛将军是女儿身，人家是两情相悦。明阳公主当年那么急着嫁给洛将军，也有帮她掩饰身份的意思。皇帝之所以要杀洛将军……”
　　他左右看看，确定没有官差一类的人，才低声道：“不过是洛将军功高盖主，皇帝怕她造反，正好有这么个好理由，才下令要杀她的！”
　　“嗤，区区女流就应该在家相夫教子，还女扮男装上战场，如此行径，本就该杀，陛下何错之有？”
　　一个穿着灰布长衫的书生满脸不屑，酸里酸气。
　　“你说什么？”最开始说话的壮汉霍然转头，怒目而视，一副想要扑过去把那灰布书生咬死的样子。
　　和这汉子走在一起，身穿青丝长衫，头戴玉冠，明显和这汉子不是同阶级的书生抬手，手中的玉扇压住大汉的肩头，温声细语，“李兄，莫急，冷静。”
　　大汉看了青衫书生一眼，哼了一声，没再说话，却是气呼呼的。
　　青衫书生刷的一声展开折扇，看向那个酸唧唧的灰布书生，笑容很温和，声音也很平静，“这位兄台可知如今神州浩土数十个国家中，哪个国家最为强大？”
　　“自然是吴国、秦国和湘南国。”灰布书生毫不犹豫，昂着头，挺着胸，一副斗胜大公鸡的模样，“如此简单之事，何必要问？莫非兄台不知？”
　　“不错。”青衫书生也不在意对方有些无礼的话，微笑点头，“那你可知，在这三国中，虽然男子在某些方面还是要尊于女子，但地位大体上几乎是平等的，你可知这是为何？”
　　“哼！若是没有那些女子祸国，三国定会更强！”灰布书生梗着脖子，满脸的就是如此！
　　青衫书生也不管他的狡辩，自顾自道：“何冲先生曾经计算过，平均两个女子就能顶得上一个男子。也就是说，如果一国有1000万百姓，500万男子，500万女子，那么，将女子困在家中的国家就等于少了250万的劳动力，你知道这是一件多么可怕的事情吗？”
　　“七年前，吴国的实力连排进前五都很勉强，更不要说和秦国、湘南国并列，但在七年前，吴国皇帝突然下达了一系列提高女子地位的政策，包括但不限于女子可以科举，生下的第一个孩子随父姓，第二个要随母性等等。”
　　云悠然眸光微闪，这事她知道啊！当年就是她一手推动的好吧！
　　“哼！”灰布书生冷哼，“颠倒纲常，颠倒阴阳，此乃取死之道！”
　　青衫书生依旧不理他，继续说，或者说，他是说给周围人听，“这些政策虽然导致了一时的天下震荡，却带来了更好的结果。民间杀女婴事件大幅度减少，吴国女子数量变多，女人身体素质变好，难产率和新生儿夭折率大幅度减少，人口增长速度变快。各项生产劳动多出一半劳动力，国力飞涨，这才有了七年后，和秦国、湘南国并列的吴国！足见，那什么女子就应该留在后院，什么也不能做的老思想才是国家取死之道。”
　　云悠然不仅在听他们的对话，也在听周围人的对话。
　　这会儿，事情她已经基本弄清楚了。
　　洛将军出身寒门，今年不过20岁，却已经是墨国的二品将军，可想而知，其惊才绝艳，战功赫赫。
　　为了嘉奖，两年前，皇帝把自己的六女儿明阳公主嫁给了她。
　　前段时间，洛将军被爆出乃是女扮男装，皇帝震怒，直接将她下狱，并在今日午时菜市口开刀问斩。
　　因为这位洛将军军纪严明，为人和善，帮过很多穷苦百姓，墨国百姓都很爱戴她，听说她要死了，很多人都自发的带上酒肉送她最后一程。
　　云悠然朝两侧看了看，脚尖轻点地面，轻轻一跃跳上街边的房屋屋顶，从屋顶上快速往前，赶往菜市口。
　　很快，云悠然看到前方一个十字交叉的路口搭着一个高台，台上空空如也，台下人满为患。
　　云悠然几个跳跃来到距离刑场只有不到10丈的一家点心铺子屋顶，坐在屋脊上静静等待。
　　很快，临近午时。
　　一队士兵粗暴的分开人群，四名士兵压着个身穿囚服，披头散发，却依旧腰背挺直的女子缓步走入刑场，满身镣铐相撞叮当作响。
　　周围很多百姓都举起了手中的酒肉，高喊，“洛将军！洛将军！”
　　人群中甚至有呜呜的痛哭声。
　　洛将军看向周围百姓，五官清秀，过分英气的脸上露出笑容，哈哈笑道：“今日，我洛惊鸿虽死，却有百姓送行，此生无憾了！”
　　众人一愣，才反应过来，洛惊鸿，是洛将军的真名。
　　又见那女子临死前还能如此洒脱，气度惊人，周围百姓喊得更加大声，甚至有人直接骂起了狗皇帝。
　　弑天弓突然在云悠然丹田里震了震，传来一道意念，“银龙枪。”
　　云悠然微微挑眉，翻手取出银龙枪，幸好在天音寺时没用上，不然这会儿她可不敢拿出来。
　　银龙枪刚刚出现，就挣脱了她的手，化作一道银光直奔洛惊鸿，在所有人反应过来前绕着她转了一圈。
　　“叮叮”几声脆响，洛惊鸿身上的镣铐被全部挑断，银龙枪在空中旋转一圈，稳稳停在洛惊鸿身前。
　　洛惊鸿愣了下，眨了眨眼，发现面前的是一杆绝世神枪，品质之好，实乃她平生仅见。
　　也许是因为她是武将，最爱用枪，也许是银龙枪选择了她，对她散发出吸引力，竟然下意识抬手握住了银龙枪。
　　“铮！”
　　银龙枪一声颤鸣，银光大放！


第57章 收徒弟
　　云悠然微笑，轻轻一跃落在洛惊鸿面前，周身的威压猛地朝四面八方施放，将方圆百丈内的所有人全都压趴在地，头都抬不起来了。
　　除了洛惊鸿！
　　洛惊鸿握着银龙枪，一双锐利的眸子看向云悠然，声音很平静，“姑娘何人？这杆枪，可是姑娘的？”
　　云悠然笑眯眯道：“狗皇帝不要你，银龙枪又认可了你，你的天赋定然不错，你可要和我去修仙？”
　　修仙？
　　洛惊鸿握枪的手紧了紧，脑中思绪快速转动，仅仅是一瞬间，她就做出了决定，“我要带上我的爱人。”
　　云悠然眼中泛起笑意，“明阳公主？”
　　“是。”
　　“她若是没有修炼天赋怎么办？”
　　洛惊鸿语气坚定，“她肯定有，若是没有，我终归是要和她一起的。”
　　云悠然一愣，哈哈笑道：“好，她在哪？”
　　“被皇帝关在了皇宫。”
　　“你来指路。”
　　“好。”
　　“那就走吧！”云悠然挥手，化作一道红光卷着洛惊鸿飞向皇宫方向。
　　墨国的皇宫极端宏伟，不说别的，单说占地面积就比吴国皇宫大至少三倍，足见其皇室有多么奢侈无度。
　　要知道，吴国国力比墨国强大至少三倍。
　　云悠然卷着洛惊鸿飞入皇宫，问道：“明阳被关在哪？”
　　“应该是她的昭阳殿。”
　　“指路。”
　　“那边。”
　　跟随洛惊鸿的指引，云悠然降落在一座华丽的宫殿前。
　　“什么人？”
　　守在宫殿外的太监宫女嬷嬷齐声大喝。
　　云悠然直接施放威压，把所有人压趴在地，两步走上去，一脚将紧闭的宫门踢飞了出去。
　　洛惊鸿见此连忙跑了进去。
　　云悠然笑了笑，缓步跟在后面。
　　听到殿门被踢飞的巨响，一名面容憔悴的年轻女子从内殿走了出来，神情冷漠，淡声问道：“怎么……”
　　“明阳。”洛惊鸿叫了一声，朝她跑去。
　　明阳公主愣了下，豁然抬头，见到是她，顿时面露惊喜，一个飞扑扑进她怀里，欢喜的叫道，“惊鸿！惊鸿！”
　　看到这里，云悠然转身走出宫殿，把空间留给两人，她相信，洛惊鸿会和明阳公主说清楚的。
　　殿外的宫女太监明显少了几个，想来是去给皇帝报信了，对此，云悠然并不在意，自顾自取出一个躺椅坐下。
　　大约过了一刻钟。
　　洛惊鸿和明阳公主手牵手从殿内走了出来。
　　云悠然回头看向两人，笑眯眯道：“都说明白了吗？”
　　洛惊鸿点头，“是，我都和明阳说了，她愿意和我走，麻烦姑娘帮明阳看看，她有没有修炼天赋。”
　　明阳公主明显有些紧张，微微屈膝行礼，“明阳见过仙子。”
　　云悠然微笑点头，朝她招招手，“过来，让我看看。”
　　明阳公主乖乖走过去。
　　云悠然捏了捏她的手臂和肩头，微微点头，笑道：“恭喜你们，明阳公主有修炼天赋，不过比较平庸，就是中等水平。”
　　洛惊鸿顿时露出惊喜的笑容，“太好了。”她看向明阳公主，“明阳，日后我们就可以一起修炼了。”
　　明阳公主矜持的微笑，“仙子，不知惊鸿的修炼天赋如何？”
　　云悠然笑道：“她的天赋很好，嗯，”她想了想，“我的爱人是绝世天骄，千年难出一个那种。如果说她的天赋有10，我有9，洛惊鸿差不多有8多一点儿，你差不多有5。”
　　明阳公主顿时露出惊喜的笑容，“惊鸿，你的天赋好高啊！日后修仙的成就肯定不会低的。”
　　明阳不为自己能修仙高兴，却为了她的天赋好而高兴，洛惊鸿满目温柔，微微点头，“嗯，我会帮你的，你的成就不会低，我们会长长久久的在一起。”
　　突然传来一阵急促的脚步声。
　　云悠然三人循声看去，就见到一队全副武装的士兵护着个身穿龙袍的男人快步朝这边走来。
　　明阳公主下意识挡在洛惊鸿面前。
　　洛惊鸿却把她扯到了自己身后，手持银龙枪，冷冷的看着来人。
　　云悠然依旧懒洋洋的坐在躺椅上，神情特别轻松，甚至还有空笑道：“不用紧张，我来解决就好。”
　　洛惊鸿顿了顿，“多谢姑娘。”
　　云悠然摆摆手，笑眯眯道：“你们可是我选定的门派弟子，护着你们是我这个银月宫宫主应该做的。”
　　说话间，那对人已经靠近到十丈以内。
　　云悠然一点儿废话的意思都没有，周身的威压直接施放出去，把包括皇帝在内的所有人压趴在地。
　　明阳公主双眼放光，在洛惊鸿耳边低声道：“哇，这就是修真者的力量吗？简直太厉害了！”
　　云悠然施放着威压，直到墨国皇帝额上冒汗，面色苍白，像是随时要昏过去才收回威压。
　　“呼！”
　　被压趴在地的所有人都长出了一口气。
　　云悠然微笑道：“起来吧，我们谈谈！”
　　众兵士艰难的从地上爬起来，惊恐的看向云悠然，却见女子红衣如火，容颜娇媚，半躺在躺椅上，曲线玲珑，神情慵懒，魅惑天成。
　　不少兵士都看直了眼，甚至有人忍不住咽了咽口水，却又很快反应过来，惊恐的低下头，瑟瑟发抖，不敢多看一眼。
　　云悠然眼中闪过笑意，就是这样才好。
　　墨国皇帝这会儿被身边的士兵扶了起来，他丝毫不敢耽误，刚站起来就朝云悠然躬身行礼，神情无比恭敬，“墨国墨恒，拜见仙子，敢问仙子有何赐教？”
　　云悠然微笑道：“洛惊鸿和明阳我要带走。”
　　墨恒飞快抬眼看了洛惊鸿和明阳公主一眼，没有丝毫犹豫的点头，“当然可以，明阳能被仙子看中是她的福气。”
　　对于墨恒这种什么也不问就把她送出去的行为，明阳公主面色平静，接受的十分良好。
　　“嗯。”云悠然点头，翻手取出一个丹瓶，笑眯眯道，“这颗丹药可以治疗凡人身上的暗伤旧疾，排除体内杂质，服下后长生不老不可能，但多活个五到十年还是可以的。”
　　墨恒立即看向丹瓶，眼神热切，皇帝就没有不怕死的，哪怕能多活一年都是好的，更别说是五到十年。
　　云悠然依旧是笑眯眯的，“只要你帮我做一件事情，”她晃了晃手中的丹瓶，“它就是你的。”
　　“仙子请说！”墨恒语气急切，“无论是什么事情，墨恒都会为仙子做好。”
　　云悠然依旧是笑眯眯的，却多了一点儿狐狸那感觉，“立即下令，两个时辰内召集天星城内所有5到18岁的女子到皇宫门前，记住，是所有，无论平民、贵女、侍女、青楼女子，嫁人的没嫁人的，甚至是你的后宫妃子，所有的所有，我要选徒。选中后她们有权选择是否成为我的徒弟，但必需要来选。”
　　就这？还以为是什么难事。
　　墨恒心中大定，躬身行礼，大声道：“没问题，墨恒定会竭尽全力为仙子做事，让仙子满意。”
　　“嗯。”云悠然满意的点头，随手就把丹瓶扔给了他，“别耍花招，也别偷懒，否则，后果自负。”
　　墨恒心中一寒，却又是一喜，双手接住被扔过来的丹瓶，躬身行礼，“仙子放心，墨恒这就去办事，两个时辰内，天星城内所有女子必会聚集在皇宫门外。”
　　“嗯。”云悠然笑着摆手，“去吧！”
　　等到墨恒带着兵士走了。
　　云悠然被洛惊鸿和明阳公主邀请进入昭阳殿内休息。
　　恩威并施，墨恒的办事效率很高，仅仅一个半时辰，就亲自过来请云悠然去皇宫门前，天星城内女子已经集结完毕。
　　云悠然对此很满意，和洛惊鸿、明阳公主墨悠悠一起离开昭阳殿，跟随墨恒去了皇宫正门。
　　要说墨恒办事还是很靠谱的，这天星城内的女子已经被他下令排成了一排，队伍长的一眼都看不到头。
　　在队伍最前面，还放着桌椅。
　　见到墨恒出现，站在前面的数十名女子当即就要下跪行礼。
　　墨恒哪敢让她们下跪耽误云悠然的时间，挥挥手，大声道：“免礼免礼，时间紧急，都免礼！”
　　那些女子闻言，弯到一半的腿又站直了。
　　墨恒抬手，示意身边的太监。
　　太监尖声道：“今日召集你们过来是有仙子要在我们天星城内收徒，仙子说了，无论是谁，都必需过来选，选不中自不必说，若是选中的，可以选择跟随仙子去修仙，也可以选择不去，全凭自愿。”
　　太监的话立刻一层一层传了下去。
　　很快，所有的女子都听到了，有人忐忑、有人惊喜期待、有人毫不在意，也有人窃窃私语，却立即被守在一旁的兵士呵止。
　　墨恒朝云悠然微微躬身，恭敬笑道：“仙子，请问何时开始。”
　　“现在就开始吧。”云悠然径直坐在队伍最前的椅子上，脚下同时绽开一朵巨大的业火红莲，散发出灼人的热浪。
　　“啊！”
　　周围顿时想起一阵阵惊呼。
　　云悠然微笑，收起业火红莲，声音带着灵力传出老远，“我的仙家手段你们也看到了，我时间很紧，待会儿依次向前，不需要行礼，也不需要说话，将右手伸给我即可。被选中的站到我身后，没选中的直接离开。等到我全都选完了，再安排被选中的，现在开始。”
　　她指了指站在最前面，那个穿着华服的女子，“你先来。”


第58章 银月宫
　　华服女子刚要下意识屈膝行礼，却想起云悠然的话，连忙上前，将右手递给云悠然。
　　云悠然捏了捏她的手腕，又捏了捏她的肩膀，摆摆手，“没有，走吧！”
　　女子有些失落，垂下头，转身离开。
　　一个个女子上前，一个个女子离开，很快，1000多个女子离开，她们都没有修炼的天赋。
　　又一名女子来到桌边，女子一身白裙，容貌清丽淡雅，气质温柔娴静，颇有大家闺秀那感觉。
　　墨恒立即上前，微微躬身，低声道：“仙子，此女名叫宋暮雨，乃是罪臣之女，如今是青楼头牌。”
　　“无事。”云悠然摇头，抬手捏了捏宋暮雨的手腕和肩头，微微挑眉，俯身捏了捏她的小腿，眼中露出惊讶神色。
　　这女子的天赋，竟然不比洛惊鸿差，甚至略高。
　　这种天赋，哪怕是青云门、焚香谷和天音寺都没几个，竟然让她一次遇到两个，真是运气来了挡都挡不住。
　　弑天弓在丹田内震动，“潜渊绫。”
　　云悠然心中一动，却没有立即拿出潜渊绫，她露出明媚的笑容，“天赋很好，去到我身后。”
　　“是，仙子。”宋暮雨浅浅一笑，微微屈膝，缓步走到云悠然身后，和洛惊鸿、墨悠悠站到了一起。
　　选人还在继续，很快，一万人选过，云悠然又找到两个，一个大家闺秀，是墨国丞相的嫡女，一个却是普普通通的平民少女，外表黑瘦黑瘦的像个猴。
　　时间一点点过去，临近子时云悠然才把天星城十几万的女子全都选了一遍，最终也只找到12个有天赋的，真真是万里挑一。
　　皇宫门前早就点了灯，照得如同白昼。
　　云悠然看着面前包括洛惊鸿和墨悠悠在内的14名女子，最大的洛惊鸿20岁，最小的是个小乞儿，才8岁。
　　云悠然笑道：“我把修炼天赋分为10点，10点是千年一出的绝世天骄，7到9是天才，4到6相对中庸，1到3就是下等天赋。”
　　“天才只要不夭折，不走歪路，都会有不错的成就，中等天赋努力努力也会有所作为，但下等天赋修仙除了可以延年益寿外很难有什么大成就，除非遇到什么大机缘。”
　　“我先说一下你们的修炼天赋，叶将军8多一点，明阳公主是5，宋暮雨也是8多一点……”
　　她依次说了众人的天赋，继续道：“实话说，修仙并没有你们想象中的那么美好，修炼很枯燥，很多时候一个打坐就是几天，修仙界的争斗也很残酷，一个不好就会丧命。当然，也有很多好处。”
　　她的目光主要落在宋暮雨和丞相府嫡女身上，她们的天赋是最高的，一个是8以上，一个7.5左右。
　　“修仙界是绝对的强者为尊，实力说话，可没有什么三从四德、三纲五常的狗屁规矩。”
　　宋暮雨和丞相府嫡女的眼睛都亮了亮。
　　“修仙可以比凡人多活好几百年，还可以容颜永驻，可以飞天遁地，见识很多凡人见不到的东西，所以……”
　　云悠然看向众人，“你们的决定呢？”
　　宋暮雨最先开口，“暮雨愿意随仙子修仙。”
　　丞相府嫡女紧随其后，笑道：“林芷曦愿意随仙子修仙，不为别的，就为了没有那些破规矩也要去！”
　　不远处，墨国丞相听到自己闺女的话，忍不住捂了捂脸，感觉有些丢脸，却又有些想笑。
　　也好，他女儿本来就不是池中物，留在墨国太屈才了，就是夫人那边可能要舍不得了，想到这里，丞相有些头疼。
　　云悠然点头，看向其余8名女子。
　　最终，有四名女子选择回家，她们的天赋都是下等，修仙很难有什么成就，加上对新世界的恐惧，选择了放弃。
　　剩下的4人，那个8岁的小乞儿，天赋有4，黑瘦黑瘦像猴是的女孩，天赋有6，穿着宫装，是墨恒的新晋秀女，天赋有5，最后是个大家族的侍女，天赋有3。
　　这四人中唯有黑瘦女孩是一心修仙，想要变强，其余三人都是更想摆脱自身现在的处境。
　　云悠然也不在意，笑眯眯道：“我们明天就会离开天星城，你们只有一晚上的时间，现在，有谁要和家人道别、收拾行李的，可以离开，明早辰时，东城门集合。”
　　最终，小乞儿、黑瘦女孩，小侍女和新晋秀女没有什么要收拾的，也没有家人要道别，决定就跟着云悠然了，其余人都说要回去收拾些东西。
　　云悠然又给了墨恒一颗丹药，让他派人护送其余女子回家拿东西，和家人道别，以免出现什么变故。
　　尤其宋暮雨，她本就是青楼头牌，如今又多了半个仙子的名头，难保有些人色令智昏，对她做出来什么。
　　……
　　第二天，云悠然带着8个刚收的弟子离开了天星城，途中将她改良过，和长生诀已经完全不同了的银月决传授给了8人。
　　其中，洛惊鸿和宋暮雨因为成功认主了银龙枪和潜渊绫，离开天星城当天就进入了初窥境第一层。
　　林芷曦则在第三天进入了初窥境一层。
　　五天后，云悠然来到墨城救不活医馆，将乙木针送给了白衣雪，并邀请她加入银月宫。
　　云悠然其实没报什么希望，因为白衣雪说过，她是有师父的，但没想到，白衣雪竟然毫不犹豫的答应了。
　　云悠然问她关于她师父的事情。
　　白衣雪笑眯眯道：“我师父其实就是我爷爷，不碍事的。”
　　云悠然这才放心，高高兴兴的带着众人用时7天，来到西北雪原最深处的一处巨大山谷。
　　值得一提的是，云悠然在路上顺手救了个用剑的江湖女侠，名叫叶飘零，15岁，修炼天赋竟然比洛惊鸿和宋暮雨还要高那么一点点，得到了扫叶剑的认可，被拉入了银月宫。
　　对此，云悠然深深的觉得，这应该涉及到气运了，她应该是背负着当年六位前辈，甚至更多前辈的气运，不然不可能这么巧。
　　这是一处终年被白雪覆盖的山谷，面积极大，说是山谷，其实说它是两座山峰中间的平原地区也可以，因为它足有方圆上百里。
　　根据云悠然在无字玉璧最后的影像中看到的，那唯一一条没有被山河图封印的矿脉，就在这下面。
　　云悠然等11人穿着各色狐裘，站在山谷正中心。
　　白衣雪搓着手，跺着脚，声音都有些打颤，“我说悠然，你为啥非要把银月宫建在这里啊？偏远不说还这么冷！”
　　说着，她忍不住打了个抖。
　　其余人虽然没说什么，却都看向云悠然。
　　云悠然有红莲业火护身，倒是不冷，闻言笑眯眯道：“因为这下面有好东西啊！”
　　“啊？”白衣雪眨眼，满是好奇，“什么好东西啊？”
　　云悠然笑而不语，弑天弓出现在她手中，她心中暗道：弑天，交给你了，别和我说这里的封印你解不了。
　　弑天弓传来“无语”的情绪，下一秒，弑天弓剧烈颤抖，银色光芒大放，没入众人脚下的地面。
　　接着，地面开始隐隐的震动，远处，左右两侧山峰上白雪开始簌簌滚落。
　　渐渐的，有淡淡的灵气从地面透了上来，很快，灵气变得浓郁，越来越浓郁，甚至形成了肉眼可见的白色雾气。
　　云悠然面色难得严肃，下令道：“所有人就地打坐，快！”
　　众人都知道机会难得，也不顾脚下白雪冰冷潮湿，全都盘坐下来，开始运转功法修炼。
　　云悠然同样盘膝坐下，开始修炼。
　　磅礴的天地灵气不断涌入众人体内，飞快提升众人的修为。
　　这次的灵气爆发维持了足足五天，五天后，灵气浓度渐渐变得稀薄，从肉眼可见变得肉眼不可见，最终稳定在一个还算浓郁的量上。
　　云悠然最先结束修炼，睁开双眼。
　　这次的修炼所得还算不错，她从登堂境第一层达到了登堂境第二层巅峰，只要再修炼一段时间就能达到登堂境第三层。
　　这倒是意外之喜！
　　云悠然露出灿烂的笑容，起身看向其余人。
　　其余人也接连睁开双眼，眼中都有喜色。
　　云悠然一眼就看出众人的修为。
　　白衣雪从初窥境第四层达到了第七层。
　　洛惊鸿、宋暮雨和叶飘零全都达到了初窥境第六层。
　　林芷曦达到了初窥境第五层。
　　黑瘦女孩名叫云墨，这个名字还是云悠然给她取的，达到了初窥境第四层巅峰。
　　墨悠悠和叫罗玖的秀女堪堪达到初窥境四层。
　　剩下的小乞儿和小侍女仅仅是初窥境第三层。
　　云悠然笑眯眯道：“很好，你们的进步都很大，走吧，我们出谷，我让你们见见我们的银月宫！”
　　云悠然、白衣雪、洛惊鸿、宋暮雨和叶飘零御使各自法宝，带着其余人飞出山谷。
　　站在山谷前。
　　云悠然取出银月宫微雕托在掌心，灵力激发，向前用力一抛，左手掐诀朝微雕一指，娇喝道：“起！”
　　巴掌大的微雕飞入空中，同时快速变大，从巴掌大小变成房屋大小，再变成宫殿大小，最终，变成一座城市大小、美轮美奂的巨大宫殿群悬浮在半空中。
　　所有人都抬着头，满眼的惊叹。
　　林芷曦惊呼，“哇，好神奇，好厉害，好壮观啊！突然感觉我们银月宫即便只有11个人也好厉害啊！”
　　其余人纷纷点头认同。
　　仅有11个人的宗门，她们不是没有过担忧的，但是现在看来，自家宗门的底蕴远远比她们想象中的深厚，或者说，她们的宫主，远远比她们想象中的厉害。
　　云悠然也是满眼的震撼，真的难以想象，万年前的修仙界到底发达到了什么程度，竟然连这种洞天法宝都能造出来！
　　心里想着，云悠然手掐法决朝前一指！
　　巨大的银月宫缓缓的、缓缓的下落，稳稳的落入山谷之中，落在地面之上，发出“轰”的一声，地面仅仅有一瞬间的震动。
　　那美轮美奂，华丽却不失素雅的宫殿群，正式出现在众人面前！
　　银月宫，正式重建！


第59章 再相见
　　青云山下，河阳城，山海苑。
　　红衣如火的云悠然坐在角落里，边吃饭边竖着耳朵听周围食客讲有关青云门的事情。
　　几天前，云悠然把银月宫的人都安顿好，启动银月宫的防护大阵，然后就迫不及待的赶来了青云山。
　　当时引来白衣雪疯狂吐槽是妻奴。
　　云悠然听着周围人的谈话，心中只有一种情绪，目瞪口呆，换个形容，本姑娘果然还是活得短，见识少了。
　　张小凡的大梵般若竟然是天音寺四大神僧之一普智亲自传授的，嗜血珠也是普智给的。
　　最离谱的是，普智为了让张小凡拜入青云门，竟然亲手屠了整座草庙村，杀了张小凡的父母。
　　简直了……
　　不仅如此，青云门龙首峰首座苍松道人为了当年的万剑一，背叛了青云门，勾结魔教攻打青云门。
　　说真的，听到这里的时候，云悠然被惊出一身冷汗，她生怕听到青云门被灭门，她的雪琪已经……没了的消息。
　　好在，谈论这事情那人没卖关子。
　　青云门掌门道玄真人借助古剑诛仙，启动诛仙剑阵，打退了魔教。
　　鬼王宗宗主之女碧瑶为了在诛仙剑下救张小凡，使用痴情咒，魂飞魄散而死。
　　云悠然微微挑眉，起身走到谈论那桌。
　　花香飘来，谈论的几人全都抬头看来，见到云悠然，不禁被她的美貌所惊，全都呆了一呆。
　　云悠然微笑，抬手敲了敲桌子，问道：“按照你们所说，那张小凡明明没错，道玄为什么会用诛仙剑杀他。”
　　那几人倒也不是什么好色之徒，转眼就回过神来，刚刚说话最多的那人解释道：“见过这位姑娘，具体的我也不知道，但我猜测，当时张小凡已经被嗜血珠控制了心神，有入魔的迹象，道玄真人可能是怕他日后入魔，为祸苍生才要杀他。”
　　这个解释……
　　云悠然在心中嗤笑一声，身为正道领袖，却行这“宁杀错，不放过”的事情，和魔教中人有什么区别？
　　心中不屑，表面云悠然还是笑眯眯的，她抱拳，“多谢告知，后会有期。”
　　那几人连忙抱拳还礼，“姑娘客气了，后会有期。”
　　云悠然微笑点头，转身离开山海苑。
　　……
　　青云门，小竹峰，望月台。
　　湛蓝剑光挥洒，白衣仙子美眸冰冷淡漠，身姿轻盈舞动，陆雪琪和往常一样，在这里练剑。
　　突然，她停下动作，看向不远处的竹林，眸光如水波般漾开，泛起隐隐的期待和喜悦。
　　红色的身影，缓缓出现在竹林中。
　　陆雪琪嘴角含笑，快步朝那边走去。
　　云悠然看到自家雪琪朝自己走来，顿时露出灿烂笑容，快步迎上去，张开双臂，把自家爱人轻轻拥进怀里，红唇凑到她耳边，柔声道：“雪琪，我想你了，好想好想。”
　　陆雪琪也抱住她，闻言心中暖暖的、甜甜的，轻轻“嗯”了声，柔声道：“我也想你了，悠然。”
　　云悠然抬起头，和陆雪琪四目相对。
　　两人都能看到彼此眼中的温柔爱意，云悠然的像是炽热的阳光，陆雪琪的像是清冷冰雪中唯一的火焰。
　　云悠然微微偏头，缓缓靠近她。
　　陆雪琪缓缓闭上眼，长长的眼睫轻轻颤抖。
　　云悠然轻轻吻住她的唇，轻轻的、柔柔的、细细的亲吻，就像是江南的烟雨，落在了心头。
　　良久，云悠然和陆雪琪肩并肩坐在望月台边，迎面的风轻轻扬起两人的黑发，吹起两人的红白衣裙，纠纠缠缠。
　　云悠然笑得灿烂极了，她取出一张纸递给陆雪琪，笑道：“雪琪，这是无字玉璧里的天书内容和我的感悟，具体是第几卷我也不知道，猜测应该是3或4。”
　　陆雪琪嘴角带着浅笑，伸手接过。
　　云悠然又取出一个小盒子，里面放着五个琉璃小瓶，装着透明液体，“这是我在百花阁买的梅花香露，你看看喜不喜欢。”
　　百花阁，也是修真门派，但属于三流，门派主要以制作各种花品为生，花露、花茶、花酒等等。
　　陆雪琪从盒子里取出一瓶，打开瓶塞凑到鼻端闻了闻，是清冽纯正的梅花香味，带着少许的冰冷感，就像是寒气入口。
　　陆雪琪微微点头，塞好瓶子放回盒子里，顺手把盒子收了，“我很喜欢。”
　　“嗯嗯，喜欢就好。”云悠然笑得更开心了，她又取出一个巨大的，足以装下一个人的大木盒放在地上，笑眯眯道：“你猜这是什么？”
　　陆雪琪眸光微闪，她在这个大木盒上感觉到很浓郁，很纯粹的灵气，不禁侧头看向云悠然，“好浓的灵气，是什么？”
　　云悠然笑眯眯的抬手，打开木盒。
　　木盒里是整齐码放的白色石头，散发着浓郁的灵气。
　　陆雪琪的面色有些严肃，“这是什么？”
　　云悠然解释，“我管它叫灵石，就是蕴含灵气的石头，具体怎么来的我不能告诉你，但我可以带你去看。”
　　陆雪琪看着她，“弑天不让说？”
　　云悠然无奈的耸耸肩，“不让，但你可以去看，当然，你可以看，也不能和任何人说。”
　　陆雪琪顿了顿，盖上木盒，挥手收了，她上身歪了歪，轻轻靠在云悠然肩上，拿过她的左手握在手中，低声道：“和我说说，我们分开后你都经历了什么？”
　　云悠然轻轻搂住她的肩头，缓缓的述说。
　　等她都说完，陆雪琪沉默了一会儿，才道：“我好久没回家了，刚好可以去一趟雪原，我想看看银月宫。”
　　云悠然满眼惊喜，她凑到陆雪琪耳边，吐气如兰，用撒娇的语气道：“这算不算是度蜜月啊？”
　　陆雪琪红了耳朵，嗔她一眼，起身就走，“你去山下等我，我去和师父说。”
　　“好的。”云悠然站的笔直，故作正经的点头。
　　陆雪琪余光瞥到她搞怪的模样，不禁微笑，脚步都显得格外轻快。
　　……
　　赤炼扇飞在空中。
　　云悠然和陆雪琪肩并肩坐在赤炼扇上。
　　云悠然手里拿着一块玉佩，笑道：“这块玉佩是瓶儿给我的，里面是一副藏宝图，是当年正道合欢门留下的。我们要去吴国皇城，刚好顺路，我想去看看，可以吗？”
　　听到合欢门的名字，陆雪琪心里有些羞，面上却没什么表情，微微点头，清清冷冷道：“好。”
　　云悠然一眼就看出自家雪琪在假装平静，桃花眼转了转，歪头凑到陆雪琪耳边，柔声细语，“听说合欢门的双休功法很厉害，很想和雪琪试试呢。”
　　陆雪琪雪白的脸颊浮现红晕，却是侧头认真的看向她，声音清冷坚定，“我是愿意的，只要是和你，怎么样我都是愿意的。”
　　云悠然愣了下，然后忍不住抱住她，笑容明媚，语带感动，“雪琪，你对我真好。”
　　陆雪琪嘴角含笑，抬起纤纤玉指点在某人白皙的额头，声音温柔，“傻瓜，我对你的心和你对我的心是一样的，你，不用这样小心翼翼的。”
　　陆雪琪何等聪明，她早就发现，不知道为什么，自家爱人好像有些卑微，在面对她时总是小心翼翼的，那份无与伦比的珍重背后，何尝不是害怕失去呢？
　　“我……”云悠然愣了下，微微垂眸，难得有些彷徨脆弱，“我有些害怕，雪琪，你在我心中是天上仙子一样的人，我怕……”
　　陆雪琪猛地把她推倒在赤炼扇上，俯身吻住她的红唇，狠狠的吻住，用力辗转、撵磨，撬开贝齿，勾着香舌用力舞动。
　　直到云悠然被吻得眼角溢出泪花，陆雪琪才停下。
　　陆雪琪略微撑起上半身，居高临下的看着被自己吻到眼尾泛红、美眸带泪的人，唇角微勾，清冷的声音带着几分沙哑，有隐隐的柔媚，“这样，能让你确定一些吗？”
　　云悠然呆了好一会儿才回过神来，她看着上方唇角带笑的人，突然搂住她的细腰，翻身把她压住，用力吻了下去。
　　云悠然这次的吻很用力，很热烈，带着强烈的占有欲，像是热烈的火焰紧紧包裹住陆雪琪的身心，让她心脏砰砰剧跳。
　　陆雪琪闭上眼，双臂搂住身上的人。
　　云悠然其实早就想这样了，每次轻轻的吻真的不够，可陆雪琪在她心中就像是水中月、云上仙，不敢用力触碰，生怕散了，跑了，消失了。
　　这次是陆雪琪主动，云悠然哪里还能忍得住？尽管如此，她依旧克制着自己，没有弄疼陆雪琪一点，她舍不得，会心疼。
　　良久，两人分开。
　　这次轮到云悠然居高临下看着陆雪琪。
　　陆雪琪绝美的容颜一片绯红，清冷的美眸带着朦胧水色，月宫仙子落凡尘的样子格外勾人。
　　云悠然咽了咽口水，好想再吻下去，可她没有，她眼眶微红，带着隐隐的感动，声音软软的，带着甜，“雪琪，谢谢，有你，谢谢。”
　　陆雪琪心尖有些刺痛，她的悠然，五岁丧父，八岁妹妹失踪，十岁丧母，进入魔教，也不知道吃了多少苦才有今天。
　　陆雪琪抬起双手，温柔的捧住云悠然的脸颊，柔声道：“嗯，你有我，我们，永远不分开。”
　　“嗯。”云悠然低头，将脸深深的、深深的埋进陆雪琪颈窝，闷闷道，“我们，永远不分开，真好……”


第60章 合欢门
　　深山老林中。
　　如同银河垂落的瀑布奔腾流淌，轰轰落下，流入下方一片巨大的清澈湖泊，激起道道白色浪花。
　　一道红光从天际落下，落在湖边。
　　红光散去，露出手牵手的云悠然和陆雪琪。
　　云悠然看着面前清澈的水面，笑道：“哇，这里的水还挺清澈的。”
　　陆雪琪浅笑点头。
　　云悠然笑道：“按照地图，合欢门的藏宝就在湖底，雪琪，我们下去吧！”
　　陆雪琪点头，“好。”
　　两人脚下升起一个银色的半透明球形护罩，将两人罩住。
　　两人轻轻一跃，“噗通”落入水中，溅起大量水花。
　　湖水并不深，也就三丈左右，两人很快来到湖底，按照地图来到正中央，找到一处巴掌大，也就是一段指节高度的小石台。
　　石台上有一个方向凹槽，里面刻着漂亮的花纹。
　　云悠然和陆雪琪对视一眼。
　　云悠然取出那块玉佩，小心翼翼的放进凹槽，“咔哒”一声，严丝合缝。
　　玉佩上亮起淡淡白光，形成一个直径一丈左右的白色碗形护罩，将周围的湖水全部推开。
　　接着，玉佩“咔”的一声，正中间出现一条贯穿整体的笔直裂缝。
　　以这条裂缝为中心，地面朝两侧分开，露出幽暗的洞口和一条斜向下的阶梯。
　　云悠然脚下泄出一道灵力，钻入阶梯探查，确定没有任何问题，她道：“没有问题，我们下去吧。”
　　“嗯。”陆雪琪点头。
　　弑天弓和天琊剑同时亮起光芒，银光蓝芒交相辉映，照亮了最上面的几阶台阶。
　　两人手牵手，走上台阶，顺着台阶向下，走过整整99阶台阶，来到一条笔直向前的幽深甬道。
　　通道两侧站着身穿盔甲，手持武器的雕像，右边全是女的，左边全是男的，各个栩栩如生。
　　云悠然微微眯眼，“小心，我感觉这些雕像有些不对劲。”
　　自家爱人对危险的直觉有多强，陆雪琪非常清楚，她反手，“呛啷”一声拔出天琊剑。
　　两人继续往前走，才走了两步，通道突然震动了一下，目之所及处所有男女雕像全都转头看向两人。
　　雕像金属质的眼球毫无光泽，十足的深邃冰冷，带着一种莫名的诡异恐怖。
　　陆雪琪淡淡道：“交给我。”
　　云悠然笑着点头，“好，小心！”
　　陆雪琪微微颔首，脚尖轻点地面，轻盈的冲了出去。
　　目之所及所有雕像全都动了起来，朝陆雪琪冲来。
　　距离两人最近的两座雕像齐齐举起手中的刀剑，朝陆雪琪劈来。
　　湛蓝光芒闪烁，“锵锵”两声，两座雕像的脑袋被劈飞出去，摔在地上，发出“砰砰”两声，四分五裂。
　　陆雪琪丝毫不停，轻盈优美的身姿向前跃出，手中湛蓝剑光肆意挥洒，“锵锵锵”，每一剑都能解决一座雕像，势如破竹，锐不可当。
　　云悠然手持弑天弓，紧紧跟在后面，随时准备出手的同时欣赏自家爱人挥剑时无人能比的绝世风姿，眼中、脸上，全是灿烂的笑容。
　　陆雪琪一路向前杀，直杀到一座石门前，将最后一座雕像解决才停下，用天琊剑撑地，轻轻喘气，眸中是畅快淋漓的亮光。
　　云悠然加快脚步来到她身边，星星眼的看她，笑道：“哇，雪琪好厉害啊！”
　　陆雪琪唇角抿出一丝笑意，抬眸看着面前的大门。
　　云悠然也看向大门。
　　这座石门并没有门框，通道多大，石门就有多大，在左侧的墙壁上有个很明显的并蒂花形状的把手。
　　“我来。”云悠然用灵力裹住右手，握住并蒂花把手上下左右的移动，却没有一点反应，她又尝试旋转，还是没有反应。
　　陆雪琪淡淡道：“这里是合欢门，也许需要两个人一起。”
　　云悠然眼睛一亮，“很有可能。”
　　陆雪琪同样用灵力包裹住手掌，和云悠然一人握住一朵花，默契的以左右上下的顺序尝试。
　　终于，在两人同时下压的时候。
　　石门内发出“咔咔咔咔”的沉闷响声，石门朝两侧缓缓分开。
　　下一秒，一个宽度足有七尺，几乎塞满了整个通道的大拳头骤然从门内轰出，带起一阵强烈的劲风，打向云悠然和陆雪琪。
　　两人猜到开门后也许会迎来攻击，但是，真没想到会是这种攻击，都愣了那么一瞬才反应过来。
　　云悠然抓住陆雪琪的手臂把她甩到身后，红莲靴上燃起红莲业火，大长腿抬起，一脚踢在巨大拳头上。
　　“砰！”
　　巨大的拳头被一脚整个踢碎，变成无数大大小小的碎石砸了一地。
　　陆雪琪面色微变，身影一闪挡在云悠然面前，天琊剑竖在身前，警惕的看向石门后面，语气难得紧张，“悠然，你的腿怎么样？”
　　“没事。”云悠然靠在石壁上，翘着脚，语气轻松，“就是有些疼，休息一会儿就好。”
　　确认石门后再没有危险，陆雪琪转身，半蹲在云悠然身边，没有握剑的左手小心抓住云悠然的脚踝，“我看看。”
　　云悠然顿了顿，心念一动，将右脚上的红莲靴收起，露出她和陆雪琪一样漂亮精致，白白嫩嫩的玉足。
　　云悠然是不穿袜子的，不是她不想，而是，红莲靴这个霸道的家伙它不让！只要是脚上，穿什么它就烧什么，简直了……
　　陆雪琪也是知道这一点的，并不意外，她放下天琊剑，轻轻捏了捏云悠然的玉足，确定骨头筋脉都没问题才松了口气，鬼使神差的，她曲起手指挠了下云悠然的脚心。
　　云悠然“嘶”了声，右脚连着右腿绷紧，嗔道：“雪琪，你干嘛呀？”声音有些颤抖的变调，像是在撒娇。
　　陆雪琪眸中划过笑意，面无表情，声音清清冷冷，“好了，把鞋穿上。”
　　“哈哈哈。”云悠然笑得眉眼弯弯，双肩抖动，“雪琪，想不到你也有这么调皮的一面。”
　　陆雪琪握住天琊剑起身，淡淡道：“我只对你调皮。”说完就别过头，耳尖微微泛红。
　　自家雪琪这是在让她更安心呢。
　　云悠然心中满满，心念一动把红莲靴穿上，倾身过去抱住陆雪琪，头枕在她的肩上，轻轻蹭了蹭，声音软软的，“雪琪，我脚疼，借我靠会儿。”
　　陆雪琪没回头，轻轻的“嗯”了一声。
　　过了一会儿，云悠然的脚完全恢复，她放开陆雪琪站直，笑道：“雪琪，我们走吧。”
　　两人手牵手走入石门，门后是一间长五丈，宽三丈的密室。
　　正中间有一个白玉台，上面放着一个玉瓶，一本书册和一个扁平的木盒，上方笼罩着透明的碗形护罩。
　　左右两侧是一排排金属架子，上面放着很多盒子。
　　云悠然和陆雪琪率先走到白玉台前，查看上面的三件物品。
　　书册封面上写着三个字：“明心道”，应该是一本功法。
　　扁平盒子什么都没有。
　　玉瓶下面压着一张折好的白色丝绢。
　　云悠然和陆雪琪互视一眼。
　　陆雪琪抬手，射出一道灵力打在透明护罩上。
　　也许是因为过去的时间太久，透明护罩几乎是一触即溃。
　　云悠然手上包裹灵力，拿开那个玉瓶，拿起下面的白色丝绢展开，上面用黑线绣着些字。
　　“子母河水10滴：两名女子将双方的一滴血液滴入一滴子母河水中，并由其中一名女子服下，那女子就会怀上属于两名女子的孩子。十月怀胎后必是顺产，必生女儿。”
　　云悠然和陆雪琪下意识对视一眼，都看到对方眼中的惊喜和羞涩，还有面颊的绯红，于是齐齐撇开。
　　陆雪琪微微低头，声音淡淡，“你收着。”
　　“嗯。”云悠然红着脸将玉瓶和丝绢收入空间戒指，迫不及待的打开那个扁平盒子，里面放着两块红色锦帕和一块写着字的青竹片。
　　云悠然拿起青竹片，上面写道：
　　如意红锦一对：无论相隔多远，有人用灵力在一块如意红锦上写下字句，另一块如意红锦上会同时出现同样字句，需要用灵力抹除才会消失。
　　云悠然惊喜，看向陆雪琪，笑得灿烂，“哇，这可真是个好东西，雪琪，我下次再想你就可以用它联系你了。”
　　陆雪琪也很高兴，唇角微弯，拿起其中一块如意红锦细细打量，清冷的声音中都带着笑意，“嗯，我们日后可以随时联系。”
　　这时，如意红锦上突然显露黑色字迹，“雪琪，我好爱你啊！”
　　陆雪琪眼中浮现温柔笑意，用灵力在上面写道：“悠然，我也很爱你，不比你爱我的少。”
　　云悠然抬头看向陆雪琪，双眼晶亮。
　　陆雪琪也看向她，眸光沉静温柔。
　　两人四目相对，全是温柔笑意。
　　云悠然将自己的如意红锦收起，拿起明心道翻开。
　　陆雪琪也收起了自己的如意红锦，和她亲昵的头碰头一起看。
　　这是一本非常厉害的双修功法，和云悠然、陆雪琪以为那种在床上的双修功法完全是两回事。
　　明心道，是两人灵力互通，以两人的身体进行大周天，从而达到共同进步的目的，和床上那事一点儿关系都没有。
　　这部功法最难的地方在于，双修的两人必需是全心信任，心意相通，不然很容易灵力走错，走火入魔，毕竟，灵力在别人体内运行和在自己体内运行那是两回事。


第61章 回吴国
　　云悠然和陆雪琪的心神完全沉浸在明心道功法当中，细细研读每一个字，很快将整本功法看完、记牢。
　　两人互视一眼，很有默契的放下功法。
　　陆雪琪取出两个蒲团放在地上。
　　云悠然甩出赤炼扇堵住石门。
　　两人面对面盘膝坐下，四只玉手抬起，掌心对着掌心紧密贴合，闭上眼睛，灵力开始在体内缓缓运转。
　　在灵力进入对方体内的瞬间，两人的身体都不受控制的颤抖了下，好在两人绝对信任彼此，很快调整好状态，进入到修炼当中。
　　不知过了多久，两人体内的灵力同时一阵翻涌，爆发出来，朝四面八方扩散，很快平息，收敛回体内。
　　两人同时睁开双眼，四目相对。
　　云悠然笑出八颗牙齿，“我登堂境三层了诶！这功法真的很好用。”
　　陆雪琪抿唇浅笑，“玉清境第九层。”
　　两人眼中是同样的喜悦。
　　云悠然倾身过去，额头抵着陆雪琪的额头，桃花眼弯成月牙，声音娇娇的带着股子甜味，“雪琪，我们这样算不算彼此占有了啊？”
　　陆雪琪红了脸颊，双腿微动就要起身。
　　云悠然立即按住她的双肩，不让她起来，同样脸颊微红，拉长了音调撒娇，“算不算吗？”
　　陆雪琪脸颊更红，别过头微微颔首。
　　云悠然顿时笑开了花，牵着陆雪琪的手站起来，语气轻快的像是能飞起来，“雪琪，我们分宝贝吧！”
　　“嗯。”陆雪琪点头，借着她的手起身。
　　云悠然看向那些架子，共有10个架子，每个架子上面平均放了20件物品，有的是盒子，有的是丹瓶。
　　云悠然道：“地图是瓶儿的，我答应过她，给她三分之一。”
　　陆雪琪顿了顿，清清冷冷的问道：“她会把东西给合欢宗吗？”
　　“不会。”云悠然果断摇头，“其实瓶儿也不喜欢合欢宗，但她和我一样，她受了三妙夫人大恩，又和我不一样，我被玉阳子追杀，脱离那是理直气壮，她就不行了。”
　　陆雪琪点头，淡淡道：“我的那份，我只要些丹药灵草就好，其余的都给你，”她见云悠然看来，似要反对，先一步解释，“你要养一个门派，我不需要。”
　　云悠然愣了下，然后抱住陆雪琪，脸颊埋在她的颈窝使劲儿蹭了蹭，柔声道：“雪琪你对我真好，我好幸福啊！”
　　陆雪琪看着云悠然清澈明眸中单纯的欢喜，像是有巨大的感染力，让她忍不住露出浅笑。
　　云悠然被她的浅笑蛊惑，亲了下她的脸颊，惊叹道：“雪琪你笑起来真的好美好美啊！”
　　陆雪琪笑意加深，牵着她的手，淡淡道：“我们分东西吧。”
　　“好嘞！”云悠然笑眯眯点头。
　　架子上共有198件物品，其中有四件精品：曾在1500年前大放异彩的九天神兵落雁刀，可以延寿20年的生机草，合起来相当于九天神兵的朝阳剑、落日剑，一件白色的裙子。
　　其中，九天神兵落雁刀不必多说。
　　生机草增加20年寿命，对于寿命可以达到500年的云悠然和陆雪琪来说并不算什么，但，它对凡人有同样功效，这就很难得了。
　　朝阳剑和落日剑是夫妻剑、姐妹剑、兄弟剑，总之需要两个心意相通，绝对信任的人一起使用，可以合二为一，成为朝阳落日剑，是和九天神兵同等级，甚至更强的存在。
　　至于那件白色衣裙，在云悠然看到它时简直惊呆了，这这这！不就是当年银月仙子死后留下的那件吗？连上面用银线秀的弯月都一模一样！
　　云悠然大为震惊，询问弑天弓。
　　弑天弓确认的确是那件，但为什么会出现在这里，弑天也不知道。
　　弑天的意思是，这件衣服其实连灵宝都算不上，九天神兵都不如，和它完全不是一个级别，它没怎么关注过。
　　对此，云悠然表示无语，但理解。
　　云悠然要了落雁刀和朝阳落日剑。
　　陆雪琪要了生机草和银月仙衣，生机草她要给陆安民，银月仙衣刚好自己穿，漂亮、防御力强，还能加快吸收灵力的速度，简直完美。
　　剩下的194件物品，其中48件法宝，8件上等法宝，和田灵儿的琥珀朱绫、林枫的山河扇级别差不多。
　　其余的都是中等法宝，也就是杜必书的骰子法宝、宋大仁的石虎仙剑那个级别，自然都归了云悠然。
　　其余都是丹药灵草，陆雪琪挑挑拣拣拿了12样，其中包括三枚定颜丹和最为珍贵，仅有一枚的，可以问出本心的问心丹。
　　问心丹不用多说，对于心境的提升非常有帮助。
　　定颜丹，修仙者看似可以容颜永驻，实际上却需要不断用灵力维持，不然那些活了几百年的男修为什么大多是一副老头的样子？
　　男人不爱美吗？扯淡，男人只是没有女人那么爱美而已，如果能轻轻松松永葆青春，没几个人愿意让自己变成老头。
　　而定颜丹的功效也并不是浅显的容颜不老，它是通过强化身体的筋骨皮肉，甚至是血液，从内到外的达到容颜不老。
　　简单来说，容颜不老仅仅是定颜丹的外在作用而已，无论是云悠然还是陆雪琪，真正看中的都是定颜丹的内在作用。
　　云悠然收了剩下的东西。
　　两人各自吃了一颗定颜丹，以双修功法彻底炼化药力，然后才离开这处藏宝地，赶往吴国皇城。
　　……
　　再次来到吴国陆安城，这里比七年前更加繁华热闹，有些本就繁华的街道现在竟有种摩肩接踵的感觉。
　　云悠然和陆雪琪径直从上空飞过，落在皇宫门前。
　　镇守宫门的禁卫军立即上前，神情紧张的他们依旧尽职尽责的喝问，“来者何人？有何目的？”
　　陆雪琪取出一块令牌让他们看。
　　禁卫军一看，顿时脸色一变，全部跪倒在地，恭敬道：“参见五公主殿下。”
　　陆雪琪淡淡道：“起来吧，我要入宫。”
　　众禁卫军站起身，明显是为首的禁卫军军官上前一步，恭敬道：“是，公主殿下。”他朝身后挥了挥手，“开门！”
　　“吱呀呀……”
　　皇宫沉重的正门缓缓打开。
　　禁卫军军官恭敬道：“五公主殿下请。”
　　陆雪琪微微颔首，和云悠然手牵手进入皇宫。
　　两人走到半路，那边得到消息的陆安民已经带着一众宫女太监，一路小跑着迎了出来。
　　陆安民比之7年前老了一点，但35岁的他正值壮年，看上去还是精神奕奕，天子气势丝毫不减。
　　陆雪琪快步上前，屈膝行礼，“雪琪拜见父皇，父皇可好？”
　　“哈哈哈，好好好！父皇很好。”陆安民笑得像个小傻子，什么帝王威严，什么帝王气度，全都不知道扔到哪里去了。
　　他上下打量陆雪琪，笑道：“雪琪长大了，和你娘很像，只不过你娘是个小辣椒，一点就炸，却是没有你这份清清冷冷的仙子气度。”
　　陆雪琪微笑，眼神有些忧伤。
　　陆安民意识到自己说错话了，他目光一转，看到云悠然，连忙躬身行礼，“陆安民见过云姑娘，云姑娘一向可好。”
　　云悠然抱拳回礼，笑道：“我很好，多谢陛下挂心了。”她看了看周围，“有什么话，我们换个地方说吧！”
　　“对对！”陆安民连连点头，喜气洋洋的，“琪儿，和父皇去书房说话。”
　　陆雪琪点头，牵着云悠然的手跟上。
　　来到书房门前。
　　云悠然放开陆雪琪的手，笑眯眯道：“雪琪和陛下多年不见，肯定有很多要说的话，我就不掺和了，陛下，揽月殿可有人住？”
　　陆安民笑道：“没有，揽月殿是琪儿的，只有琪儿能住，琪儿走后我有命人定期打扫，那里的宫女并未更换。”
　　陆雪琪浅笑，眸光微微颤动，有些感动，她取出自己的令牌递给云悠然，“悠然，拿着它去。”
　　云悠然接过令牌，笑眯眯点头，“那我就去揽月殿了，你们慢慢聊。”她摆摆手，缓步朝揽月殿的方向走去。
　　揽月殿果然没有人居住，而且很干净。
　　云悠然熟门熟路的进入陆雪琪的寝殿，这里的小宫女还是当时那一批，全都认识她，见她来也就是有些惊讶，在她出示陆雪琪的令牌后就让她进去了，并没有阻拦。
　　……
　　书房里。
　　陆雪琪和陆安民坐在御书案边。
　　平日里用来批阅奏折的认真严肃之地现在摆满了茶水和各色点心，就差来一桌108道菜的大宴。
　　陆雪琪对此习以为常，先喝了杯茶，吃了些水果点心才把这些年的经历和陆安民说了一遍。
　　陆安民听得时而欣喜时而皱眉，时而又面露向往，向来喜怒不形于色的帝王成了变脸大师。
　　等把经历说完，陆雪琪端起茶杯抿了一口，面容平静，清清冷冷的来了一句，“父皇，我和悠然是恋人，日后会成婚。”
　　陆安民当场愣住，缓了好一会儿才缓过来，他有些不确定的问道：“琪儿，你的意思是，你和云姑娘是类似夫妻那种关系对吗？”
　　陆雪琪淡定的点头，“嗯。”
　　陆安民晕了晕，又问道：“云姑娘是女子，不是男扮女装，对吗？”
　　陆雪琪依旧淡定的点头，“嗯。”


第62章 周一仙
　　陆安民揉了揉额，深吸口气，强行平复心情，非常冷静的问道：“第一，女子相恋有违人伦，你们会遭到无数流言蜚语，这条路很难走。”
　　陆雪琪淡淡道：“修仙界没人在乎这个，青云门小竹峰上就有师姐妹是恋人关系，师父从来没有说过什么。”
　　陆安民点头，“第二，你是正道，云姑娘是魔教，正魔不两立，你们如果在一起，你的师门会不会对你不利？”
　　听到这个问题，陆雪琪就想起某人努力救人赚取名声的样子，嘴角弯了弯，“没事，悠然在两年前就叛出了魔教，并且，自从我们两年前确定关系，她就一直在救人，正道三大门派的弟子有很多都被她救过。现在的正道不能说接受她了，但也没有谁会把她归于魔教。”
　　陆安民闻言松了口气，又问道：“那子嗣呢？女子相恋不可能有孩子，你不会觉得遗憾吗？”
　　陆雪琪淡淡道：“我们找到了子母河水。”她把子母河水的作用说了一遍，“所以，孩子，我们会有。”
　　陆安民这次是彻底放心了，两个姑娘把能遇到的问题全都解决了，他还有什么好说的？自家女儿开心就好。
　　放心后，陆安民的好奇心就上来了，帝王双眼发亮，“琪儿，子母河水到底是怎么回事？为什么能让两个女子有孩子？修仙界竟然连这种神奇的东西都有吗？”
　　陆雪琪顿了顿，言简意赅，“不知道，不清楚，有。”
　　陆安民：……
　　好吧自家女儿还和以前一样。
　　陆雪琪今天说的话已经够多了，不想再说，干脆取出生机草和定颜丹放在桌上，和陆安民说了功效。
　　不顾感动的双眼泪汪汪的陆安民，陆雪琪留下一句，“悠然要选徒，5到18岁的女子，京城内任何身份都要来，父皇你安排下”，就起身离开了御书房。
　　看着自家女儿匆匆离去的背影，陆安民忍不住轻笑出声，他女儿还和小时候一样，不喜欢说话。
　　看着书案上的两样东西，陆安民眼中满是温柔，喃喃道：“长缨啊，我们的琪儿长大了，如果你还在，该有多好啊！”
　　他站起身，小心翼翼的捧着生机草和定颜丹放入御书房的暗格，丝毫没有要服用的意思。
　　陆雪琪回到揽月殿时已经临近子时，她告诉云悠然，她把两人的事情和陆安民说了，并让陆安民安排明天选徒的事情。
　　云悠然感动的缠着她腻歪了好一会儿，才开始双修。
　　……
　　第二日巳时。
　　陆安城所有5到18岁的女子，足足有30多万，齐聚皇宫正门，排成一条长长的，一眼看不到头的长队。
　　云悠然这次有了经验，挑选的速度快了不少，加上有陆雪琪帮她一起选，仅仅用了3个时辰就选完了。
　　这次选出来25个人，其中7个人因为自身天赋太低选择放弃，其余人全都是中下级天赋。
　　对此，云悠然并不失望，天才难寻，她能在前段时间遇到4个上等天赋的已经非常知足了。
　　而且，这次有一对10岁，天赋都是接近7的双胞胎姐妹，姐姐叫商明月，妹妹叫商无离。
　　最难得的是，姐姐是左撇子，妹妹是右撇子，应该可以使用朝阳落日剑，算起来也未必就比上等天赋差，云悠然已经很满意了。
　　未时初，所有人挑选完毕。
　　云悠然把选中的18人带到陆安民安排的三座无人宫殿，用了大约一个时辰将银月决传给这些人并讲解清楚。
　　临近酉时，云悠然被陆雪琪拉着离开皇宫，去到酒楼吃饭，刚好就是当年云悠然割掉国公府嫡幼子舌头那家。
　　吃完饭，酉时中。
　　两人离开酒楼，手牵手在街道上漫步。
　　这会儿天色渐暗，街道上却是人流如织，商贩燃灯叫卖，行人相互谈笑，时不时停下看商贩的货物，讨价还价几句，十足的热闹景象。
　　云悠然侧头，陆雪琪洁白如雪的精致侧颜映着各色灯火，显得格外瑰丽，她心中悸动的厉害，眼中满是惊艳爱恋。
　　陆雪琪感受到目光，侧头对上云悠然的视线，看到她眼中神色，耳尖微红，浅浅一笑，眸中像是点缀着细碎星光。
　　她的悠然肯定不知道，红衣的女子站在万家灯火中，明艳娇媚的容颜染上瑰丽的光影，更显艳丽无双，魅惑人心，让她心动不已。
　　云悠然看到了陆雪琪眼中的星光，那是和她同样的惊艳爱恋，她心中甜甜的，柔声道：“雪琪，我这辈子最幸运的事情就是当年来了这里，遇见了你。”
　　陆雪琪眸光颤动，忽而展颜，露出难得的明媚笑颜，冰雪消融，如同百花盛开，惊艳了整片天地。
　　云悠然看呆了，痴痴的看着。
　　陆雪琪倾身过来，裹挟着冷冽的梅花香味，粉唇在云悠然的红唇上轻轻一点，柔声道：“能在这里遇见你，是我的幸运才对。”
　　遇见了你，我的家还在，国也还在……
　　云悠然愣了愣，抬起纤纤玉指点了点自己的红唇，忽而绽开如花笑颜，柔声道：“雪琪，你好甜啊！”
　　陆雪琪刹时红了脸颊。
　　就在小两口气氛正好时，突然一道老者的声音插了进来，带着几分焦急和担忧，“这位姑娘，你印堂发黑，乌云盖顶，恐有血光之灾啊！”
　　甜蜜的气氛被打破，云悠然和陆雪琪同时循声看去，两双形状不同的美眸中是同样的眼刀，凉飕飕、冷冰冰！
　　仙风道骨，左手牵着个八九岁的小丫头，右手拿着个竹竿，上面挑着一面白帆，上书“仙人指路”四字的老者身体一僵，面露尴尬。
　　云悠然微微挑眉，隐隐的张扬霸气施放出去，毫不客气的压在老者身上，笑眯眯道：“老人家，有事吗？”
　　周一仙看着面前笑眯眯的红衣姑娘，不知道为什么，竟然有些后背发毛的感觉，让他额上冒汗，另有一丝熟悉的感觉，让他心生疑惑。
　　弑天弓震了震，传出意念，“天机镜”。
　　云悠然眸光微闪，三大混沌先天至宝之一的人：天机镜？是在这老头身上，还是和这个老头有关系？
　　云悠然上下打量浑身僵硬的老头，笑眯眯的又问了一遍，“老人家，有事吗？如果没事，打扰了小妻妻谈情说爱可是要天打雷劈的哦！”
　　她语气轻快，言辞俏皮，却带着冰冷的肃杀气，就像是随时都能给这老头一拳。
　　陆雪琪刚刚消下去的红晕又一次爬上脸颊，她嗔了云悠然一眼，别过了头，嘴角却带着浅浅的笑，小妻妻吗？她很喜欢的。
　　周一仙现在很想拔腿就跑，可是不知道为什么，他的直觉告诉他，在这丫头面前，他跑不了。
　　被周一仙牵着的小丫头手里拿着一根糖葫芦吃的津津有味，她“呸”的吐出一颗果核，瞟了自家爷爷一眼，大眼睛里全是幸灾乐祸的笑。
　　周一仙无奈咬咬牙，硬着头皮道：“姑娘你印堂发黑，乌云盖顶，恐有血光之灾！若是不能破解，恐怕大事不妙啊！”
　　云悠然眸中闪过兴味，笑道：“你空口白牙，要我如何信你呢？”
　　闻言，周一仙顿时直起腰杆，单手捻须，露出一副仙子模样，微笑道：“姑娘不如伸出手来，让老头子我看看你的过去，如果看得准呢你就信，看不准呢，你就不信，姑娘觉得可行？”
　　云悠然挑眉，彻底来了兴趣，“好啊！”她将自己白皙修长的玉手摊在周一仙面前，柔声细语，“老人家不知，我新得了一把好刀，若是你说的不好，就请试刀。”
　　陆雪琪眸中染上笑意，她家悠然一本正经逗人玩的样子真可爱。
　　周一仙这次丝毫没怕，他挺了挺胸膛，自信的笑道：“好，若是不中，老头子自动试刀，若是中了，这50两的算卦钱姑娘可莫要赖账。”
　　云悠然抬了抬下巴，“自然，请吧！”
　　周一仙微微点头，刚要看云悠然的手相。
　　那个吃糖葫芦的小丫头貌似调皮的甩开周一仙的手，笑嘻嘻的蹦到云悠然身前，小手捏住云悠然的指尖往下压，貌似好奇的看了一眼，嘻嘻一笑，放开云悠然的指尖，转身跑走了。
　　“哎，小环，你别乱跑。”周一仙貌似十分焦急，连忙追了过去，在几丈外追上叫小环的小丫头，和她低声说了几句什么，然后牵着小环走回云悠然身前，不好意思的笑道，“抱歉抱歉，小丫头不懂事，姑娘见谅啊！”
　　陆雪琪清晰的看到自家悠然眼中闪过一丝玩味，明显是看出了什么，那种自信睿智的样子特别迷人。
　　周一仙看了看云悠然的手相，然后胸有成竹的笑道：“姑娘你的亲人线三分，左通白虎，主杀伐，右一长一短，长的通青龙，主木，属文，短的中途变细，男左女右，你的父亲是武将，母亲是文人，有个双胞胎妹妹。你五岁丧父，八岁妹妹丢失，十岁丧母……”
　　周一仙把云悠然的过往说了个七七八八，最后捻须微笑，自信从容，“姑娘，老头子说的可对？”
　　云悠然微笑点头，却没有看周一仙，而是微微弯腰，凑近小环，笑眯眯道：“小妹妹很厉害哦，这么小就能看破往生象，是绝顶天才呢。”


第63章 灯满湖
　　周一仙眼中震惊一闪而过，面上却稳如老狗，惊讶不解道：“姑娘你在说什么？小环是老头的孙女，她今年才8岁，什么也不懂。”
　　小环睁大那双黑葡萄一样的大眼睛，无辜懵懂的看着云悠然，脆声道：“姐姐你在说什么啊？我怎么听不懂？”
　　云悠然依旧笑眯眯的，也不争辩，她的余光朝陆雪琪瞥了一眼。
　　陆雪琪似有所感，也朝她瞥来。
　　两人余光相触，心中有了默契。
　　云悠然一把抱起小环，笑眯眯道：“小环妹妹好像很爱吃糖葫芦啊？姐姐买给你怎么样？”
　　陆雪琪则朝周一仙伸出手，淡淡道：“给我看，100两。”
　　陆雪琪的手洁白如玉，纤细漂亮，光看着就让人舒服。
　　可对于周一仙来说，这和恶魔的爪子实在没什么区别，他当场急出一身汗，这、这算？算个锤子啊算！
　　小环看到自家爷爷真的有困难，貌似好奇的歪头，想要去看陆雪琪的手相，却被云悠然抱着转了个圈，啥也看不到了。
　　小环瘪了瘪嘴，彻底没招了。
　　云悠然看着小丫头脸上掩饰不住的懊恼，心中乐开了花，嘴上却是柔声细语，“小环不想吃糖葫芦吗？吴国京城可是有好几家的糖葫芦都非常好吃哦！”
　　小环：……
　　别以为她小她就看不出来漂亮姐姐你眼中的狐狸笑，你分明就是故意的！
　　小环哼了一声，包子脸气鼓鼓的，可爱到犯规。
　　云悠然立即想到子母河水，想到她和雪琪的女儿，会不会也这么可爱？竟然有些期待了怎么办？
　　那边周一仙无可奈何，硬着头皮道：“姑娘有所不知，这算卦那是泄露天机，老头子我一天之内只能算一卦，不然就会遭到反噬的！”
　　云悠然侧头看向他，笑眯眯道：“你可能不知道，站在你面前的这位漂亮的仙子呢，是吴国最受宠的五公主，你行骗骗到她的身上，就算是被关进大牢里也没人会阻拦的。”
　　她笑得特别无良，“你一把老骨头被关倒是没事，只可惜了你这玉雪可爱的小孙女怕是要流落街头做小乞儿了。”
　　她摇头叹息，“可怜啊！可怜！”
　　小环闻言是真生气了，大眼睛瞪圆，张开小嘴刚要说什么，就被眼疾手快的云悠然塞了一颗青稞果进嘴里。
　　小环“唔”了声，下意识一咬，“咔嚓”，脆脆的，甜甜的，带着说不清道不明的清香味儿。
　　小丫头没忍住，又嚼了几下，大眼睛顿时闪亮亮的。
　　云悠然捏了捏她的小鼻子，笑眯眯道：“好吃吗？”
　　小环乖巧点头，“好吃。”
　　云悠然又取出一颗青稞果送到她嘴边，“啊。”
　　小环乖乖张嘴咬进嘴里，“咔嚓咔嚓”。
　　周一仙：……
　　这死丫头这就被收买了？那他可怎么办啊？
　　陆雪琪眼中闪过笑意，清清冷冷的眸子就那么静静的注视着周一仙，有种强烈的冰冷压迫感。
　　周一仙实在撑不住了，叹了口气，无奈道：“行吧我认栽，会看相算卦的的确是我孙女小环，而且，她也只会看往生象，不会看未来。”
　　云悠然微微挑眉，笑道：“所以说，你说的那些什么印堂发黑，乌云盖顶，血光之灾，全是假的？”
　　周一仙无奈，干脆破罐子破摔，点头道：“是，我就是想赚点儿银子。”
　　云悠然点头，“回答我一个问题，说了就放你走。”
　　周一仙眼睛一亮，“姑娘你问，我定然知无不言，言无不尽。”
　　云悠然收敛笑容，面容严肃，问道：“你知道，天机镜吗？”
　　天机镜！
　　仅仅三个字，却像是一把重锤狠狠砸在了周一仙的头上，让他脑子一阵眩晕，脑中飞快掠过几幅画面，他想要看清楚，可惜闪的太快，什么也没看清。
　　周一仙身子晃了晃，面色苍白，单手捂住了头。
　　小环见到自家爷爷真的有些不好，立即开始挣扎，“漂亮姐姐，放我下去，快放我下去！”
　　云悠然把她稳稳放到地上。
　　小环连忙跑到周一仙身边，抓住他的手，焦急的喊道：“爷爷、爷爷，你怎么了？”
　　云悠然和陆雪琪互视一眼，眼中都有些异色。
　　大约几吸后，周一仙缓了过来，他先拍了拍小环的头，示意自己没事，才看向云悠然，皱眉迟疑道：“姑娘如果不说，老头子根本就没听说过天机镜这个名字，但姑娘这么一说，不知为何，老头子突然就感觉对天机镜很熟悉，非常熟悉，可要去回忆，却又什么都没有，很奇怪。”
　　云悠然微微皱眉，想了想道：“你刚刚看到了什么？”
　　周一仙目露迷茫道：“我的脑中闪过很多画面，但它们闪的太快了，我什么也没看清。”
　　云悠然若有所思的点头，“我知道了，我叫云悠然，外号云红衣，如果你日后想起有关天机镜的事情可以来找我，我会支付银子，你走吧。”
　　周一仙点头，拉着小环就走了，看他的样子，双眼发直，脚步虚浮，明显有些魂不守舍。
　　陆雪琪抬手。
　　两道黑影无声无息的跪在她身后。
　　陆雪琪淡淡道：“跟上去，保证他们的安全，直到那老者恢复为止。”
　　“是！”
　　两道黑影一闪，消失不见。
　　陆雪琪看向面露思索的云悠然。
　　云悠然感觉到目光，朝她看去，露出灿烂的笑容，语气轻快道：“算了不想了，想也没用，现在还是和我家雪琪游玩最重要。”
　　陆雪琪弯了弯唇，拉着她的手往前走。
　　两人又走了一会儿，来到一条大约十丈宽的河边。
　　此时天色彻底黑了，河面上却漂浮着数艘画舫，其上灯火通明，丝竹管弦声，男女嬉笑声不断。
　　陆雪琪拉着云悠然顺着岸边杨柳，缓缓朝上游走去，低声道：“我母妃是侠女，满身的侠肝义胆，她最渴望的就是天下太平，百姓安居，如果母妃能看到如今的吴国，想必九泉之下会很高兴的。”
　　云悠然静静的聆听，她知道，聆听就好。
　　陆雪琪的声音在夜色中显得格外清冷，“我小的时候并没有在意过母妃的话，我是女子，不能当官当兵，不能保家卫国，这些又和我有什么关系呢？我有段时间非常颓丧，我明明比我的那些兄弟聪明，过目不忘，却因为是女子什么也不能做，直到我遇见了你。”
　　“你那番关于穿衣的话点醒了我，我是父皇最宠爱的女儿，父皇甚至愿意用他的命换我的命，我有什么好颓丧的呢？只要我想做，我就可以做。”
　　“后来，我去了青云，师父说，修仙者要心持正道，以保护天下苍生为己任，我天赋绝佳，师父赐我天琊，我便将正道、正心、天下苍生，放在了心里，可是……”
　　此时，岸边杨柳茵茵，四下无人。
　　陆雪琪停下脚步，侧身面对着云悠然，面对着湖面。
　　云悠然也侧过身，面对着陆雪琪，背对着湖面。
　　四目相对。
　　陆雪琪绝美的容颜在夜色中如月落冷霜，清澈的明眸中有少许迷茫，声音清清冷冷的，低低的，“可是，道玄掌门明知道张小凡无错，相反，他还是受害者，为什么还要劈下那一剑呢？宁杀错，不放过，难道这不是魔教所为吗？”
　　云悠然轻叹口气，凝视自家爱人清透的眼眸，柔声道：“首先，张小凡有错，就算因为嗜血珠是他的，所以不考虑他私藏嗜血珠的问题。单说他私自修炼大梵般若的事情，无论他是怎么得到大梵般若功法的，私自修炼，就是不对。大梵般若和天书不同，天书是万法之本，不属于任何势力任何人。大梵般若却是天音寺的功法。我想，张小凡进入青云的第一天，大竹峰的人应该就和他说过门规，不然他也不会偷偷修炼了。”
　　“至于道玄真人的那一剑。”云悠然抬手轻抚陆雪琪如玉脸颊，“你心里，其实明白的，所以，何必管他们呢？”
　　陆雪琪抿唇，突然笑了，笑容像是幽谷中的兰花悄然绽放，“是啊，我明白的，何必管他们呢？”
　　云悠然也笑了，少见的浅淡笑意。
　　就在这时，陆雪琪突然指向云悠然身后，声音略微拔高，带着愉悦，“悠然，你看河面上。”
　　云悠然转身，映入眼帘的，是扑满了河面的灯火。
　　那灯是红色的，莲花状，莲心是心形的，燃着跳动的烛火，飘飘摇摇，顺流而下，在水面倒映出同样的影子，铺满湖面，光影交错，虚实相连，蔚为壮观！
　　云悠然瞪大眼睛看着那些花灯缓缓在面前飘过，不舍得眨眼，生怕漏看了一盏，心脏砰砰剧跳。
　　陆雪琪从身后抱住她，凑到她的耳边，柔声道：“这是你第一次以我爱人的身份来到我家，送你的礼物。”
　　云悠然眼眶微红，卸去所有力量软软靠在陆雪琪怀里，声音有些暗哑，笑容却灿烂的比花灯还要耀眼，“我很喜欢，雪琪，这是我收到的，最珍贵的礼物。”
　　陆雪琪唇角微弯，静静的抱着她看花灯。
　　夜色渐浓，夜风习习。
　　河岸边，树木阴影中。
　　红与白交织，热烈的玫瑰和冷冽的梅花交缠绽放，就像是，传说中的并蒂花，双生双死，永不分离……
　　也不知道陆雪琪到底安排人弄了多少花灯，那扑满河面的花灯竟然整整飘了两刻钟才看到尽头。
　　远方，隐隐响起男男女女的惊呼声，想来，他们也在为这铺满河面的绚烂花灯而惊叹吧！
　　就在最后一盏莲花灯从云悠然眼前缓缓飘过的那一瞬间，远方，突然传来一声爆响！
　　云悠然和陆雪琪瞬间从温馨的气氛中脱离，豁然抬头，循声朝远方天际看去。
　　那里，夜空中，有青光红光闪过。


第64章 风云动
　　云悠然和陆雪琪全都严肃了脸色。
　　陆雪琪冷冷道：“我要去看看。”
　　云悠然明白，陆雪琪这是怕对方的战斗波及到吴国百姓，笑着点头，“我们走！”
　　银光蓝芒冲天而起，划过夜色，朝打斗处飞去。
　　距离稍近，云悠然竟然在打斗处看到一段飘飞的黑色绫状物，她微微眯眼，凝目看去。
　　随着距离更近，云悠然看到那边是两个人在围攻一人，看身形，两男一女，被围攻的是一道窈窕身影。
　　那是……墨绫！
　　云悠然瞳孔一缩，立即加快了速度。
　　陆雪琪还是第一次见到自家悠然如此急切的样子，明眸中有些疑惑，也加快了速度。
　　双方距离越来越近，那边的人感觉到有人靠近，一道带着灵力，沙哑难听的男声隆隆传来，“万毒门办事，无关人等速速远离。否则，休怪我等无情！”
　　这个声音，云悠然和陆雪琪互视一眼。
　　陆雪琪冷冷道：“百毒子！”
　　云悠然果断出手，弑天弓拉开，弑天箭上弦，天地灵力疯狂涌动汇聚，一箭朝百毒子射去。
　　百毒子没想到来人明知道他是万毒门的人还敢出手，实力还这般强，猝不及防想要躲避完全来不及，只能御使血红色短剑抵挡。
　　墨绫看准时机，黑色长绫一头挡住另一人的攻击，另一头快速旋转、搅动，形成一个漩涡卷向百毒子。
　　百毒子怪叫一声，血红色短剑骤然化大成十丈长的巨剑，迎面朝黑色长绫劈下，同时双手掐诀，在身前凝聚出一面黑气腾腾的暗红色光墙。
　　“轰！”
　　巨剑和黑色长绫相撞。
　　黑色长绫倒卷回去，巨剑高高扬起。
　　“轰！”
　　弑天箭撞在暗红色光墙上。
　　两者同时炸裂，银光红芒闪烁，强烈的灵力波动朝四面八方散开。
　　百毒子面色一白，嘴角溢出一丝鲜血。
　　有此变故，对战双方快速分开，隔着数丈凌空而立，警惕对方的同时侧头看向来人。
　　墨绫眸光微闪，心道：竟然是她。
　　云悠然和陆雪琪此时已到了现场。
　　云悠然第一时间飞到墨绫身边，眼神关切，笑道：“墨绫长老，好久不见，你怎么样？”
　　墨绫的眼神一如既往，淡淡的，她微微摇头，“我没事。”
　　云悠然放了心，微微点头，突然感觉身边有冰冷的杀意，她侧头看去，就看到自家雪琪正用冰冷满是杀意的目光看向对面。
　　云悠然循着她的目光看去，心中了然。
　　对面两人，除了百毒子以外，还有个穿着道袍的道士，这人云悠然见过，正是苍松道人！
　　苍松感觉到陆雪琪的目光，冷哼一声，“水月师妹的弟子，你为什么会在这里？还和魔教中人在一起？”
　　陆雪琪面冷如霜，冷冷道：“你不配叫我师父师妹。”
　　苍松脸色一变，冷冷道：“你就是这么和长辈说话的？看来，水月师妹的教养当真不怎么样！”
　　陆雪琪眸光冰冷，懒得和他废话，反手呛啷一声拔出天琊神剑，化作一道蓝光直奔苍松道人。
　　苍松道人冷笑一声，“无知小辈，不自量力！”御使手中澄澈如水的碧绿色短剑就要迎上。
　　云悠然微微眯眼，苍松在青云七脉首座中也是顶尖的，其修为和田不易、水月大师相差无几，应该是上清境后期，自家雪琪绝对不是对手，冒然对上，很有可能会受伤。
　　云悠然没有丝毫犹豫，逼出一口鲜血喷在弑天弓上，缓缓将弓拉开……
　　一瞬间，天地仿佛微微震动！
　　天上明月快速暗淡，消失，天地也随之暗了下来。
　　弑天弓弓身上亮起耀眼的银色光芒。
　　周围的天地灵气裹挟着风云快速汇聚，眨眼间凝聚在弑天弓上，形成一支耀眼的白色光箭。
　　一股像是要毁天灭地的可怕威压，朝四面八方扩散开来！
　　混沌先天至宝，主杀伐的弑天弓分为四个境界：第一境界，弑天为弓，灵力为箭，就是云悠然经常用的汇聚天地灵力。
　　第二境界，日月为弓，风云为箭，就是云悠然现在用的。
　　第三境界，天地为弓，万物为箭。
　　第四境界，宇宙为弓，时空为箭。
　　当年的银月仙子也仅仅达到第三境界，至于第四境界，连皮毛和门槛都没有摸到哪怕一星半点。
　　弑天弓开，天地震动！
　　苍松和百毒子齐齐变色，惊骇的看向云悠然。
　　他们惊骇，陆雪琪可没有，天琊神剑直刺苍松道人心脏。
　　苍松道人回神，连忙御使碧绿短剑抵挡。
　　“锵！”
　　陆雪琪倒飞数丈，面色微微发白。
　　云悠然眸光一寒，一箭射出，白色光箭仿若划破黑暗苍穹的电光，一闪就到了苍松面前。
　　苍松面色大变，双手法决连连催动，碧绿色短剑碧光大放，照亮半边天空，迎面劈向白色光箭！
　　“锵！”“轰！”
　　两声巨响，苍松鲜血狂喷，身体像是断了线的风筝一样倒飞出去不知道多远，消失在了远方夜色中。
　　云悠然身体一震，嘴角溢出鲜血，面色发白，她深深呼吸，平息体内翻涌的气血和灵力。
　　空中，消失的明月渐渐出现，银色的月光从新洒落世间，照在百毒子苍白如鬼的脸上。
　　天地间，仿佛出现了一瞬间的安静。
　　忽而，百毒子怪叫一声，双手飞快掐诀。
　　墨绫右手朝前一指，黑色长绫仿佛黑龙出渊，呼啸着打向百毒子，喝道：“他要用禁法逃走！”
　　“铮！”
　　天琊神剑一声剑鸣，陆雪琪化作如电蓝芒朝百毒子冲去。
　　百毒子面色微变，心知使用禁法已是来不及了，只能咬牙御使红色短剑迎上打来的黑色长绫。
　　“砰！”
　　黑色长绫倒卷回去。
　　陆雪琪却在这时到了百毒子面前，天琊剑自上而下斩落。
　　百毒子连忙用红色短剑向上抵挡。
　　“锵！”
　　陆雪琪被震退。
　　还不等百毒子缓口气，红影一闪，云悠然来到他身侧，燃烧着红莲业火的大长腿狠狠踢向他的面门。
　　百毒子只能继续抵挡，云悠然、陆雪琪和墨绫的攻击却是连绵不绝，打得他心中暗自叫苦。
　　百毒子的道行虽高，但到底在云悠然和墨绫最开始的合力一击下受了伤，如今又被三人围攻。
　　墨绫的修为本就不比他差，虽然在苍松和他的围攻下可能受伤不轻，但战力依旧很强。
　　陆雪琪虽然修为差些，但天琊神剑太过锋锐，加上她修习了两卷天书，攻击之犀利不容小觑。
　　尤其云悠然一直和他近战，拳脚相加的打法他真的有200多年没经历过了，骤然遇上颇有些手忙脚乱。
　　这般，百毒子很快就从落入下风，到勉强还手，到只能抵挡，最后被彻底压制，怪叫连连，披头散发，状似疯魔。
　　百毒子知道这样下去他必死无疑，眼神阴狠，身上黑衣猛地鼓动，衣服内爆发出一股紫红色的雾气，朝四面八方迅速散开。
　　不用想，绝对是剧毒。
　　云悠然始终燃烧着红莲业火的红莲靴上，红莲业火猛地暴涨，形成一条赤红色火龙飞出，环绕百毒子一圈，将所有紫色雾气全部烧成虚无。
　　下一秒，火龙向内收缩。
　　百毒子面色大变，只来得及在体表激发一个球形的灵力护罩，就被赤红色的火龙缠住，整个包裹，剧烈燃烧。
　　远远看去，就像是一个红色的大火球！
　　陆雪琪发出一声轻啸，手中天琊神剑脱手，悬浮在头顶，蓝光一闪，骤然幻化成数百把蓝色仙剑。
　　陆雪琪双手掐诀，体内灵力涌动。
　　数百把蓝色仙剑齐齐颤鸣，接着合而为一，化作一道数丈长的蓝色巨剑，亮着耀眼的湛蓝光辉，照亮了半边夜空。
　　陆雪琪纤纤玉指朝前一指，轻喝，“斩！”
　　蓝色巨剑略微扬起，裹挟着万钧之势，朝着百毒子当头劈下！
　　缠住百毒子的赤红色火龙刚好在这时灵力耗尽熄灭，露出面色苍白如纸，身体摇摇欲坠的百毒子。
　　下一秒，“噗！”
　　百毒子被蓝色巨剑一斩两半，尸体向下摔落。
　　云悠然抬手，把他腰间的储物袋吸到手上，顺脚往前踢了踢，一点红色火星飞出，落在百毒子的尸体上，将他的尸体烧成了灰烬。
　　云悠然身影一闪，不着痕迹的挡在陆雪琪和墨绫中间，将储物袋递给陆雪琪，笑道：“雪琪，你的，这一剑好厉害。”
　　陆雪琪没接，而是看向墨绫，眼神淡漠。
　　墨绫看了她一眼，然后看向云悠然，淡淡道：“这次多谢了。”
　　云悠然笑道：“墨绫长老不必客气，你也救过我。”
　　墨绫微微颔首，眼神冷淡，“两清了。”
　　云悠然愣了下，取出一枚定颜丹扔给她，笑道：“你还教导过我，这枚定颜丹给你，我们扯平了。”
　　墨绫没客气，抬手接住，转身飞走。
　　“等等。”云悠然叫住她。
　　墨绫顿住，回头看她。
　　云悠然问道：“长老可知，当年玉阳子为什么要追杀我？”
　　墨绫皱眉，微微摇头，“不知，我曾经问过孟冀，他也不知道，应该只有门主自己知道。”
　　还是关心我的啊！
　　云悠然露出明媚笑容，“我知道了，谢谢墨绫长老，长生堂在走下坡路，若是有一天你走投无路，记得来找我。”


第65章 银月宫
　　墨绫深深看了她一眼，无言的转身，化作一道黑光飞远，很快融入到夜色当中，消失不见。
　　云悠然看着她消失的方向好一会儿才收回目光，轻叹口气，难得有些惆怅，“两清了也好，不然，如果魔教拿她说事情，我还真的难办。”
　　陆雪琪将天琊还鞘，牵住她的手，淡淡道：“走吧！”
　　云悠然点头，略微握紧她的手。
　　两人取出灵石握在手中恢复灵力，快速朝苍松消失的方向追去，然而追了数百里也没能摸到苍松的一点儿影子。
　　手牵手站在茫茫夜空中。
　　云悠然无奈的笑道：“老狐狸就是老狐狸，跑的真快，这次怕是追不到了。”
　　陆雪琪点头，淡淡道：“回吧。”
　　两人化作银光蓝芒，飞回了吴国皇宫。
　　云悠然和陆雪琪在吴国皇宫足足呆了三个月。
　　期间陆安民将云悠然要在都城收徒去修仙的事情传遍了吴国，还规定了三个月的时间。
　　对于老父亲想把女儿多留在身边几日用的小心思，云悠然和陆雪琪全都是看破不说破，老老实实呆在都城哪也不去。
　　要说陆安民在吴国百姓心中的地位那是没的说，一听是他说的，基本就没有不信的。
　　于是，吴国各地有不少适龄女子赶到京城寻仙，是的，就是寻仙。
　　虽然能从外地赶来的大多都是有些家底或有些胆识的，但因为吴国疆域辽阔的关系，加起来也不少。
　　云悠然收到了48名弟子，其中上等天赋就一个，差不多有将近8，是吴国江湖门派霸刀山庄的大小姐，叫孟光寒。
　　云悠然随便试着取出落雁刀，没想到落雁刀还真的看上了孟光寒，直接飞到人家身边认主了。
　　三个月后，云悠然和陆雪琪告别陆安民，在对方不舍的眼神中，带着新收到的几十名弟子，乘坐赤炼扇赶往了西北雪原。
　　走时，两人从陆安民手中得到了一件对于两人来说非常重要的东西，拿到时云悠然开心的抱着陆雪琪在天上飞了好几圈。
　　……
　　雪纷华，舞梨花，再不见烟村四五家！
　　说的，就是西北雪原。
　　云悠然和陆雪琪带着众多弟子一路急飞，几天后进入西北雪原，飞到最深处，银月宫所在。
　　站在巨大的赤炼扇上，云悠然牵着陆雪琪的手，另一只手指向下方美轮美奂的宫殿群，笑道：“雪琪，那里就是我们的银月宫，怎么样？漂亮吧！”
　　陆雪琪被她的“我们”两字取悦到，微微弯唇，淡淡道：“嗯，很美。”
　　其实不用陆雪琪回答，身后那些小弟子们此起彼伏的惊叹声已经证明了，银月宫是真的很美，很壮观！
　　孟光寒抱着落雁刀，赞叹道：“我本来以为我们银月宫就是不入流的小门派，毕竟宫殿这东西再大难道还能大过皇宫吗？现在看到真的银月宫，是我井底之蛙了，我们银月宫这简直就是一座城啊！”
　　其余弟子中很多都露出了赞同的表情。
　　商无离笑眯眯道：“我本来还在担心，如果地方不够，我和姐姐是不是还要和别人住一起啊，现在我是放心了。”
　　商明月面无表情，眼神清冷，伸手扯了扯商无离的衣袖，示意她别乱说话。
　　商无离朝姐姐吐了吐舌，乖乖闭嘴。
　　云悠然哈哈笑道：“放心吧，修炼是一件很严肃的事情，不能被人打扰。除非特殊情况，任何我们的弟子都是一人一间房，当然你们想要姐妹一间也没问题。走吧，我们进去！”
　　赤炼扇缓缓降落在银月宫正门前。
　　白衣雪等人感应到灵力波动，看到空中的赤炼扇，早就等在这里，见到云悠然和陆雪琪等人落地，全都迎了上来。
　　白衣雪带头抱拳行礼，其余人也纷纷抱拳行礼，齐声道：“拜见宫主，恭迎宫主回宫。”
　　云悠然无语，朝白衣雪翻了个大大的白眼，没好气道：“你的戏怎么就那么多呢？没去当个唱戏的真是屈才了。”
　　白衣雪也翻了个白眼给她，“什么叫我戏多？你作为宫主，我们来迎接你不是应该的吗？”
　　云悠然无语，懒得和她废话，“行了，少扯没用的，我这次招收到几十名弟子，你带人安排下。”
　　“嗯。”白衣雪点头，“交给我了。”
　　云悠然举起和陆雪琪十指相扣的手在白衣雪等人眼前晃了晃，“青云门小竹峰陆雪琪，我的爱人，你们就按照宫主夫人算，我就是她，她就是我。”
　　从吴国过来的众弟子早就知道了，丝毫也不意外。
　　倒是银月宫原来的弟子大多露出惊讶神色，却也没有人说什么，在她们看来，宫主是她们的恩人，开心就好。
　　白衣雪带头抱拳，“见过宫主夫人。”
　　其余人也纷纷抱拳，“见过宫主夫人。”
　　陆雪琪面无表情，朝众人微微点头，什么也没说。
　　“走吧，我们进去。”云悠然牵着陆雪琪的手率先走向银月宫正门，边走边介绍道，“银月宫外围有禁制，只有在银月宫宫主殿的主阵盘或者内事殿的弟子分阵盘留下灵魂印记，并得到身份牌的人才能随意进出。”
　　说着，她翻手取出一块刻着一轮弯月的银白色的令牌，朝银月宫的正门一挥。
　　正门处波纹一闪而过，两扇大门缓缓向内打开。
　　云悠然拉着陆雪琪径直走入银月宫。
　　其余人紧随其后。
　　银月宫内温暖如春，和外面的寒风刺骨形成鲜明对比。
　　陆雪琪眸光微闪，在银月宫外她就感觉到了，灵力比其它地方充足，进到宫内，这里的灵力竟然比青云山还要浓郁几分。
　　正门内是一条长长的宫道笔直向前，云悠然边拉着陆雪琪往前走，边介绍道：“银月宫分内门和外门，就像是有些城池的内城外城，中间有宫墙隔开。”
　　“主要的建筑有藏宝殿，藏书殿，戒律殿，内事殿、外事殿、修炼殿等等。现在仅仅是简单的安排了下，只有藏宝殿、藏书殿修炼殿和内事殿再用，其余的都空着。就连门规也没有，雪琪，你知道青云门规，和我说说呗，让我借鉴借鉴。”
　　陆雪琪微微颔首，“等会儿说。”
　　云悠然懂了，这是要两个人单独说，她露出开心的笑容，边走边给陆雪琪介绍两侧的建筑。
　　陆雪琪安静的听着。
　　很快，两人走到外门通往内门的宫墙和宫门前。
　　云悠然用令牌打开禁制，拉着陆雪琪进入内门范围。
　　到了这里，白衣雪和洛惊鸿、墨悠悠、林芷曦自动带着新来的弟子去往了内事殿，在那里办理身份牌。
　　只剩下云悠然和陆雪琪两人，她们不自觉的靠近了些，近到肩头靠着肩头，等感觉到彼此的温度才满意。
　　云悠然加快脚步，“走，雪琪，我带你去看个好东西。”
　　陆雪琪眸光微闪，她想到了那些灵石。
　　云悠然带着陆雪琪走到位于银月宫最中心处的一座三层宫殿，殿顶斜斜立着一轮银色弯月。这便是宫主殿。
　　云悠然用令牌打开禁制，拉着陆雪琪进入殿内，又进入内殿，打开位于床下的一道暗门，露出斜向下的阶梯。
　　一股浓郁的灵气，扑面而来！
　　云悠然笑道：“就在这下面。”
　　两人顺着楼梯往下走，走了足足200多阶台阶才走到底。
　　这里是一处非常狭小的洞穴，容纳云悠然和陆雪琪两人都有些困难，四周的石壁上嵌满了大块大块的灵石。
　　云悠然和陆雪琪站在台阶上。
　　云悠然笑道：“就是这里了，这是一条灵石矿脉，而且不知道为什么，已经和银月宫融为一体了。根据地面的灵气浓度判断，其灵石储量应该非常丰富，雪琪，你如果想要可以随便挖。如果懒得动手，我帮你挖也行。”
　　陆雪琪突然感觉心脏热热的，灵石矿脉这种东西，神州浩土闻所未闻。
　　悠然到底知不知道它的珍贵，知不知道，如果被其他修真者知道了，银月宫就会迎来大难，哪怕是青云门也会试图染指。
　　悠然知道的，肯定知道，悠然那么聪明，可悠然还是毫无保留的告诉了她，还让她随便挖……
　　哪怕早就知道云悠然对她的心意，这一刻，陆雪琪还是忍不住心脏砰砰直跳，感动不已。
　　陆雪琪侧身轻轻靠在云悠然身上，头轻轻枕在她的肩头，声音轻柔，“悠然，我不要这些，你给我的已经够我用了。”
　　云悠然愣了愣，很快就猜到雪琪为什么突然和她亲近，嘴巴咧开大大的笑容，语气轻快的像是要飞起来，“雪琪，你的就是我的，我的就是你的，你什么时候想要灵石就来找我拿，好不好？”
　　陆雪琪微微点头，“好。”她顿了顿，“我们在这里修炼吧！”
　　云悠然对于陆雪琪这个想法并不惊讶，自家的雪琪是个要强的性子，修为一直比她低，肯定想要追上来的。
　　“好。”云悠然笑眯眯的取出两个蒲团放在地上。
　　两人盘膝对坐，掌心相对，开始修炼。
　　陆雪琪在银月宫足足呆了两年，靠着双修、灵石矿和天书，当然，最重要的还是她自己天资绝世，修为突破到上清境，才和云悠然依依不舍的分开，返回青云山。
　　没办法，如果陆雪琪再不回去，水月大师可能就要急死了，要知道，西北雪原这地方，信鸽都飞不进来，师徒两个两年没有联系过一次。
　　所以，尽管不舍，云悠然还是放人了，好在，她们有如意红锦，哪怕相隔万里也能互相通信。
　　并且，每隔半年云悠然都会去一趟青云山，和陆雪琪相聚十天，这相思之情，倒也不算是太苦。


第66章 西方行
　　时光匆匆，距离青云之变已有十年。
　　这一日，神州浩土，西方大沼泽之内，近日忽有异光冲天，数日不止，恐有惊世异宝将要出世。
　　云悠然得到这个消息的时候就明白，应是那块被龙王敖钊送入西方大沼泽的玉璧碎片现世了。
　　这几年里，云悠然曾经数次进入西方大沼泽，想要找到那块玉璧，可惜灵草灵药找到不少，让白衣雪乐得合不拢嘴，玉璧却是一点儿影子也没有。
　　那时云悠然就知道，恐怕是时机未到。
　　如今，时机应该是到了！
　　银月宫，议事殿。
　　云悠然坐在高高的上首，属于宫主的位置，身子斜斜的靠着椅背，右手食指曲起，轻点座椅扶手，笑眯眯的看向下方。
　　下方，白衣雪、洛惊鸿、叶飘零、宋暮雨、林芷曦和孟光寒分坐两边，她们，就是银月宫除了云悠然外所有达到登堂境的人。
　　云悠然笑道：“这次大沼泽之行是个很好的历练机会，衣雪、惊鸿，你们留守，飘零、暮雨、芷曦、光寒，你们随行。”
　　“是，宫主。”六人齐齐应是。
　　云悠然点头，想了想，笑道：“另外，云墨、商家姐妹、玉无缘、白溪和苏香儿也一起。”
　　这六人，商家姐妹因为可以修炼双修功法，已经是初窥境第九层，加上朝阳落日剑，战力不俗。
　　云墨和苏香儿都是初窥境第八层。
　　云墨被离人锥认可并认主，她把离人锥用的比周隐还好，特别擅长隐匿暗杀，打听情报。
　　苏香儿曾经是吴国皇宫的宫廷乐师，后来被云悠然测出有修炼天赋，带回银月宫。
　　她本身的天赋其实并不算太高，仅仅是6，但她修炼非常刻苦拼命，加上认主了千幻箫这件上等法宝，才有今天的修为。
　　说起来这千幻箫还是当年从百毒子的储物袋里找到的，当时云悠然高兴了好一阵子，直夸百毒子是个“好人”。
　　玉无缘和白溪都是初窥境第七层。
　　玉无缘认主了当年林枫的山河扇。
　　这家伙加入银月宫的方式非常特别，她本身长相就有些雌雄莫辩，加上爱玩爱闹，经常女扮男装到处浪。
　　结果有一次撞上出门历练的宋暮雨，见宋暮雨貌美，上前调戏，被宋暮雨狠狠揍了一顿。
　　要不是关键时刻亮出女子身份，怕是要被活活打死，要知道，曾经沦落风尘的宋暮雨最恨登徒子。
　　宋暮雨发现她天赋不错，就带回了银月宫，事实证明，对方的天赋的确不错，仅仅用了不到十年就达到了初窥境第七层。
　　白溪则是白衣雪收的徒弟，医术不错。
　　说起来银月宫的弟子修炼速度好像特别快，就拿孟光寒来说，她的天赋比起陆雪琪来说差远了，可她竟然能在10年内进入登堂境，相当于青云门的上清境境界。
　　除了银月宫下方有一条灵石矿这个原因，云悠然猜测，应该还和那虚无漂亮的气运有关。
　　因为宋暮雨等人一旦进入登堂境，她们的修炼速度就会慢下来，那种慢，并不是因为修为高了修炼自然的变慢，而像是，真正恢复到了她们天赋应有的速度。
　　下方几人对于这个人员配置都没有意见，齐声应是。
　　云悠然站起身，摆摆手，笑道：“行了，散了吧，该准备的准备，明日辰时，要随行的人在正门集合。”
　　“是。”众人起身抱拳，然后离开。
　　云悠然转过属于宫主的座椅，从后殿离开，回到自己的宫主殿。
　　靠在床头，云悠然取出如意红锦，在上面写道：“雪琪雪琪，我明日就要出发去大沼泽，你是不是也要去？”
　　……
　　青云山，小竹峰。
　　竹屋里。
　　白衣如雪，容颜绝美的清冷女子坐在桌边，纤纤玉指把玩着一朵白玉梅花簪，她微微垂眸，修长的玉颈弯成动人的弧度，美好的像是一幅画。
　　突然，感觉到怀中有东西震了震。
　　陆雪琪唇角勾起浅淡的弧度，转瞬即逝，她从怀中取出如意红锦，看到上面的字迹，眸中泛起淡淡喜悦的笑意，在上面写道：“嗯，也是明日出发。”
　　如意红锦上几乎是瞬间出现字迹，“哇，我们终于又能见面了，我们都快四个月没见了，雪琪，我好想你。”
　　前面的话带着明显的飞扬语气，可是最后的“雪琪，我好想你”，明显带着浓浓的思念，陆雪琪仿佛能看到心上人满目温柔爱意的样子。
　　她写道：“嗯，我也想你了。”
　　她真的想她了，好想，每天都会把她给的东西拿出来看看，就像这根白玉梅花簪，每隔一段时间，都会画一幅她的画像。
　　巧笑嫣然的，妩媚勾人的，拉弓射箭的，抬腿踢人的，挑眉霸道的，甚至是，衣衫半解的。
　　无论是什么样的她，陆雪琪都很喜欢。
　　如意红锦再次震动，“我猜测，那异宝九成九是在内泽，你们三大门派在外泽肯定是要一起行动的，我没法参与，但进入内泽后多半会分开，我到时去找你。”
　　陆雪琪微微皱眉，问道：“你有事？”
　　“嗯，这次长生堂也会去，我要去问问玉阳子，当年他为什么追杀我，我总觉得，这个答案很重要。”
　　陆雪琪想了想，“好，你小心。”
　　“嗯，放心吧，我已经是登堂境第六层了，加上弑天弓，只要我自己不作死就不会有事的。”
　　陆雪琪抿唇浅笑，“好，我们内泽见。”
　　“好，我们内泽见。”
　　……
　　狐岐山，鬼王宗。
　　昏暗的密室里灯火摇曳。
　　黑袍男人坐在桌边。
　　一道黑影跪在他面前，淡淡道：“主上，此次死泽之行，确定青云门的陆雪琪会去，想必那云悠然和她形影不离，定会同去。”
　　十年前，黑袍男人根据修罗之力爆发的三个方向，开始调查是谁拥有修罗之力。
　　可惜他仅仅知道方向，势力又不是很大，足足查了八年，错杀了不少人，才将目标锁定在云悠然和陆雪琪身上。
　　又根据当年云悠然去过西北雪原，而暗一刚好死在西北雪原这个信息，偏向于拥有修罗之力的是云悠然。
　　然而陆雪琪常年呆在青云山，他们没机会动手，云悠然身处西北雪原，行踪不定，他们查不到具体的位置，一直没有机会出手。
　　黑袍男人沉声道：“这一次，所有人出动，务必将这二人拿下。”
　　“是，主上。”
　　……
　　第二天．
　　银月宫正门口。
　　青衫女子手持白玉折扇，凑到气质温柔，腰间缠着白绫的白衣女子身边，谄媚的笑道：“暮雨暮雨，这次出宫，你有没有什么想要的啊？我买给你。”
　　宋暮雨看着大献殷勤的某人，轻轻的叹了口气，冷冰冰道：“玉无缘，我再说一遍，我虽然讨厌男人，却也不可能喜欢女人，你无论多么努力，哪怕有一天为我而死，我也只会把你当做朋友铭记在心，永远都不可能把你当成爱人，你明白了吗？”
　　玉无缘脸色僵了僵，拉长了音调撒娇，“暮雨……”
　　宋暮雨抬手揉了揉眉心，无奈道：“玉无缘，你天生喜欢女人，我问你，如果有一天，有个男人追求你，哪怕他帅的人神共愤，优秀到天地间唯一，爱你爱到愿意为你去死，你看着他的嘴，你能亲下去吗？能吗？”
　　“噗！哈哈哈！”
　　旁边有女子喷笑出声。
　　商无离靠在自家姐姐商明月身上，笑得花枝乱颤。
　　商明月别过脸，嘴角抿出一丝笑意。
　　一身黑衣的叶飘零抱着扫叶剑靠在旁边的墙壁上，面无表情，眼神平静的像是一口古井。
　　玉无缘有些无语，突然转头看向站在角落里的白溪，问道：“白溪师妹，你有没有办法让暮雨喜欢女子啊？”
　　白皙脸颊微红，抿唇摇头。
　　和叶飘零面对面站着，抱着落雁刀的孟光寒无奈道：“我说玉无缘，你就别白费力气了，喜欢男女这事情是天生的，改不了。要我说，你还不如趁早换个目标，暮雨轻松，你也会快活。”
　　站在阴影中，不说话都没人知道她在的云墨淡淡开口，“宫内有很多姐妹喜欢你，你可以和她们试试。”
　　玉无缘张张嘴，还要说什么，就听到一道女声传来，“说什么呢？竟然连云墨都参与了。”
　　众人闻言，全部站直，正色朝声音传来的方向行礼，恭敬道：“拜见宫主。”
　　云悠然走在前面，洛惊鸿落后半步。
　　两人快步走来。
　　云悠然摆摆手，笑眯眯道：“不用多礼，时辰不早了，我们出发。”
　　“是，宫主！”
　　片刻后，11道奇光冲天而起，飞往西方大沼泽。
　　西方死亡沼泽，气候恶劣，一年之中，十日里有七、八日在下雨，各种奇异植物多如牛毛，繁茂生长。
　　这等阴冷潮湿所在，向来就是世间巨毒恶兽毒虫所居之处，其特有的剧毒沼气，更是每逢下雨之日便从沼泽中腐烂的泥土里腾腾升起，人若吸入，若无适当解药，不出半刻便会剧毒攻心而亡。
　　除此之外，千百年间被雨水浸泡腐烂的动物躯体、树木花草，将这里变成了一个危机四伏的地方，稍微不慎踏错一步，便被吸入无底沼泽之下，永远不见天日，悲惨而死。
　　如此凶险之地，平日里自然不会有人前来。


第67章 大沼泽
　　但就在不久之前，世间突然纷纷传闻，西方死亡沼泽之内，腾起巨大金色光柱，直冲云霄，日夜不息，便是在深夜之际，也将那处天空照的亮如白昼。
　　三日之后，这金光才渐渐散去，从此之后，死亡沼泽之内，便总有巨大异啸之声，隐隐传来，让那些住在死亡沼泽边缘的人们，恐惧不已。
　　这消息传开，顿时轰动天下。以修道之人的眼光看来，灵物神器，向来都有自身灵性。
　　这等巨大金光，自然是奇珍异宝出世的前兆，召唤有缘人前去。
　　从这金色光柱来看，这异宝之神奇，实在是非同小可，一时间天下震动，正邪高手纷纷云集。
　　而在表面上那一片纷扰之下，却有着不为人知的暗流，汹涌流动。
　　离死亡沼泽还有半日路程的东方，有个荒凉凋落的小村庄，名叫“大王村”，因为村中村民信奉某个叫做“大王”的神秘神灵而得名。
　　这里时不时便会有怪兽毒虫出没，咬死家畜活人不知凡几，有点本事的人，早就离开这个鬼地方，跑到中原去了，留在这里的，多半也是没什么生气的人。
　　但就在这几日，大王村上却突然热闹了起来，来来往往的都是修真高人。
　　虽然大王村并非进入死亡沼泽的唯一入口，但却是离死亡沼泽最近的有人居住之地。
　　在进入死沼之前，多数人会来此购买些干粮清水，几日下来，居然让大王村这里的村民发了点小财，多了几分生气。
　　同时，因为这里是离死亡沼泽最近的地方，所以关于死亡沼泽里的金色光柱还有奇异啸声，也都是这里的村民最先发觉，并由此传播开去，因此也有不少人到此打听消息。
　　只不过人多了之后，自然正邪都有，几日下来，在大王村这个小小地方，不知已经生了多少次争斗，有些倒霉的家伙，还未进死亡沼泽就莫名其妙的死在了这里。
　　……
　　银月宫一行人来到大王村时已是傍晚，在这死泽附近，却看不到红霞满天，只有乌云密布。
　　云悠然作为宫主，丝毫没有要带队的意思，直接让宋暮雨带队，林芷曦辅佐，然后就自行离开了。
　　对此，宋暮雨等人也没什么意见，她们几人的修为都不低，脑子也足，在一起历练绝对没问题。
　　云悠然独自一人来到距离大王村大约两里的一处幽暗密林中，站在一棵黑树下静静等待。
　　没过多久，衣袂破风声传来。
　　云悠然循声看去，眸中泛起温柔的笑意，树木掩映中，一道鹅黄色身影若隐若现，快速靠近。
　　很快，鹅黄色身影来到云悠然面前。
　　“姐。”
　　金瓶儿露出大大的笑容，一把抱住自家亲姐，“好久不见，我好想你啊！”
　　云悠然同样露出大大的笑容，回抱自家妹妹，“我也好想你。”
　　金瓶儿放开她，退后一步，撇了撇嘴，阴阳怪气道：“想我？我怎么没看出来，某人可是半年就去一趟青云山看陆姑娘的，轮到我就是五年一次，真是见色忘妹。”
　　云悠然挑眉，毫不客气的一指戳在金瓶儿额头，佯怒道：“见色忘妹，小没良心的，你说，你姐我是天书没给你还是定颜丹没给你，还是灵石没给你，五年前去见你，发现你寒毒发作，我连玄火鉴都借你用了，你敢说我见色忘妹！”
　　每说一句，云悠然就戳一下金瓶儿的额头，戳的金瓶儿捂着额头到处躲，不断求饶，“姐姐姐，我错了我错了，不要再戳了，好疼的。”
　　云悠然到底心疼自家妹妹，没有再戳，冷笑一声，“你啊，就是该戳，应该狠狠的戳才对！”
　　“嘿嘿。”金瓶儿不好意思的笑，抱住云悠然的胳膊撒娇，“姐，我其实就是有点儿生气，当年我们在昌河城见面，你竟然不告诉我陆姑娘是你的爱人，你真是太过分了。”
　　这个，云悠然理亏，乖乖认错，“好吧我错了，我们当时好久没见了嘛，我对你的心思没什么底，不敢拿雪琪冒险。”
　　闻言，金瓶儿并没有生气，反而笑得很开心，“不信任我还把天书给我，你就不怕我反手把你卖了吗？”
　　云悠然耸耸肩，无所谓的笑，“你是我妹妹嘛，妹妹卖姐姐，想卖就卖呗，再说了，姐姐有好东西当然要给你的。”
　　金瓶儿感动的眼眶微红，把脸埋在云悠然肩头使劲儿蹭了蹭，声音有些暗哑，“姐，你最好了。”
　　云悠然抬手摸了摸妹妹的头，她知道，妹妹在合欢宗那种地方肯定吃了很多苦，她有些心疼，柔声道：“如果在合欢宗呆的不开心就来找姐姐，姐姐现在能护住你，三妙夫人也不能拿我怎么样的。”
　　金瓶儿点头，“我知道，但现在还不行。”
　　“嗯。”云悠然点头，“你自己决定就好，对了，查到正道三大门派的消息了吗？”
　　金瓶儿抬起头，白了云悠然一眼，“你还不如直接问你的陆姑娘呢，何必扯上三大门派？”
　　云悠然笑眯眯的，“也不是不可以，那，我的陆姑娘怎么样了？”
　　金瓶儿无奈摇头，拿自家姐姐没办法，“正道三大门派已经到了，焚香谷和天音寺弟子先一步进入了死泽，你的陆姑娘就在距离这里大约30里的地方扎营，预计明天早上进入死泽。”
　　“嗯。”云悠然抽出腰间的赤炼扇插在金瓶儿腰间，“死泽凶险，正道不好对付，长生堂、鬼王宗和万毒门也不是什么好东西，赤炼扇借给你，你万事小心。”
　　云悠然想起五年前她去看金瓶儿，自家妹妹本来好好的，可是在第三天的时候，体内突然爆发寒毒，整个人脸色青白瑟瑟发抖。
　　那个时候云悠然才知道，自家妹妹是纯阴之体，是上好的炉鼎体质，在合欢宗里简直就是一块肥肉，谁都想咬一口。
　　为了不被当成肥肉，自家妹妹拼了命认主九天神兵紫芒刃，可紫芒刃阴气极重，配上她的纯阴之体，时不时就会爆发，把她弄得生不如死。
　　云悠然又叮嘱道：“还有，玄火鉴贴身带好，千万别让人发现了，如果真的被人发现了，你就说是我给你的，让他们有什么事情来找我。”
　　金瓶儿心中暖暖的，这世上，怕是只有姐姐会对她这般好了，她微微点头，声音软软的，“嗯，姐你不用担心，自从我修炼了两卷天书，体内的寒毒已经有两年没有爆发了。”
　　“嗯。”云悠然点头，揉揉妹妹的头顶，笑眯眯道，“那就好，我先走了，你自己小心些，如果遇到麻烦实在对付不了，银月宫的人也来了，你可以去找她们帮忙。”
　　金瓶儿点头，“嗯，姐姐你也小心。”
　　“嗯，我会的。”云悠然点头，转身离开。
　　看着那道红色的身影渐渐消失在视线里，金瓶儿从袖中取出那个小小的玄火鉴，细细摩挲，喃喃道：“我的傻姐姐，如果被人发现了它，我是宁死也不会说出你的啊！如果我心中连最后的这点温暖都没有了，活着还有什么意思呢？”
　　云悠然一路疾行，很快赶到三大门派的驻地附近，她没有上前，而是远远的看着，打定主意要跟在后面。
　　青云门营地。
　　陆雪琪和文敏并肩坐在篝火边，听着萧逸才和曾书书等人商量事情，微微垂眸，面无表情。
　　突然，陆雪琪感觉体内的灵力有些异样，像是感受到什么熟悉的东西在靠近，她心脏一跳，循着那种感觉看去，却只看到浓密的树林。
　　文敏低声问道：“怎么了？”
　　陆雪琪收回目光，微微摇头，“没事。”
　　文敏看了眼陆雪琪刚刚看得方向，微微垂眸，什么也没说，但她心中基本猜到了，应是那人来了。
　　萧逸才等人很快议事结束，青云门众人各自返回帐篷休息。
　　子时中，所有人都陷入梦乡。
　　一座帐篷门悄无声息的打开，陆雪琪静静的走了出来，动用一点灵力，离地半尺，朝刚刚感觉到异样的树林飞去，飞入其中。
　　在她身后，文敏的帐篷门打开一条缝，文敏透过缝隙静静的看着陆雪琪的背影没入密林。
　　她想了想，还是没有跟上去，却也没去睡，作为师姐，出门在外，她要确定师妹的安全才行。
　　进入林中十丈左右，陆雪琪视线中出现一抹红色的身影，哪怕今夜无星无月，林间一片漆黑，红衣女子的笑容依旧明媚的像是阳光，照亮了整片幽暗密林。
　　陆雪琪唇角微勾，加快速度飞过去。
　　云悠然也朝她奔来。
　　两人很快相遇，相拥，接吻……
　　良久，唇瓣分开，云悠然和陆雪琪依旧拥抱着，额头抵着额头，四目相对，鼻端是梅花和玫瑰花交融的香味，眸中是同样的开心笑意。
　　云悠然率先开口，声音轻快，满是愉悦，“终于见到你了，雪琪，我好想你啊！”
　　陆雪琪嘴角的笑容扩大，轻轻把头埋在云悠然颈窝，柔声道：“嗯，我也好想你。”
　　两人几个月不见，但有如意红锦可以联系，倒是没有太多的话要说，干脆静静的拥抱着，感受彼此的温暖和心跳。


第68章 正魔斗1
　　第二天，天空灰蒙蒙的，看去压的很低，有一阵没一阵也不知道从哪里吹来的阴风，拂过身体的时候，便让人觉得凉飕飕的。
　　一片乱草丛生的沼泽中间，有条隐约的小路，向里延伸而去。
　　一众青云门弟子站在死亡沼泽的入口处，向里张望。
　　只见举目茫茫，到处是水草茂盛，偶尔有孤零零一棵树木挺立其中。空气中隐隐传来带着些腐坏的气味。
　　沼泽上空，飘荡着如灰纱一般的薄雾，让人只能看到附近的地方，越发显得神秘莫测。
　　青云门以萧逸才为首的十三名年轻一代弟子，面色都有些凝重。
　　自古以来，死泽即有“有入难出”的恶名，谁也不知道这里面到底有什么凶恶事物。
　　萧逸才向死泽深处注目良久，不动声色的向众人道：“昨日，焚香谷李洵师兄传书给我，字里行间很客气地表示，要与我们青云门一道铲除妖孽，所以他们先行一步，已经进了这死泽之中了。”
　　他身后众人一阵骚动，只有陆雪琪面色淡然，站在师姐文敏身边，向死泽之中默默凝视。
　　在另一侧，第一次下山的林惊羽则冷冷的哼了一声。
　　萧逸才淡淡道：“其实焚香谷什么意思，大家心里都清楚的很，此次若是被他们先行夺到那件无名异宝，他们声势自然大振，这日后正道领袖之位，只怕也有人想轮着坐上一坐了。”
　　说到这里，他顿了一下，随即嘴角露出一丝笑容，“不过大家也不必着急，我料想这里异兆早现，但直至今日仍无人得到那件异宝，可见其中必定颇多曲折艰险。他们求功心切，便由得他们去，只是我们入了这死泽之后，一切都需小心谨慎。这死泽恶名远播，凶险难测，而且说不定还有魔教妖人在此，进去之后，大家必定要互相照应，切记，切记。”
　　曾书书道：“萧师兄说的是，天色不早了，不如我们也进去吧！”
　　萧逸才点了点头，“也好。进去之后，大家不宜离的太远，还有，更不要随便落到地面，以免被毒虫所伤，或者失足落入无底沼泽之中。”
　　众人纷纷点头，萧逸才右手一挥，祭起七星仙剑，飞身而起，当先向内飞去，随后，青云门弟子纷纷起身，化作道道颜色各异的夺目光芒，紧随而去。
　　片刻之后，这一批青云门年轻菁英便消失在死泽的迷雾之中。
　　入口的空地上，突然陷入一片空旷寂静，只有水草之间，忽然不知从哪里冒上来了一个水泡，“咕嘟”一声，远远传了开去。
　　云悠然轻盈的落在此处，缓缓跟入死泽。
　　死泽的另一端。
　　魔教长生堂门主玉阳子一身白衣，负手而立，昂首望天。沼泽里的夜风吹过，拂起他的衣襟微微飘动，看去气度不凡，仿佛仙人一般。
　　除了他的左手，衣袖空空荡荡，平添了几分莫名的滑稽。
　　那是当年在青云山一战，他不幸伤在世间第一奇剑──诛仙之下的标志。
　　夜风微有些凉，空气里仿佛还带着刚刚那场大雨的湿润，黑暗弥漫四周，却只有他的身影，依然站在那里，桀骜而显眼。
　　在他身后的黑暗中，隐约传来呼吸声，那是隐藏在黑暗里的他的门人，在黑暗里耐心地等待着他的命令。
　　魔教长生堂崛起于八百年前，传到玉阳子这一代，已经是第七辈，渊源流长，但没有人比玉阳子自己更清楚，在这个风光无限的背后，长生堂所面临的危机。
　　后继无人！
　　想到这里，玉阳子脑中不禁闪过一抹红色的身影，心中第一次有些懊悔当年对云悠然出手，不就是门主之位吗？反正等他死后，门主之位总是要换人的，他又何必忌惮？
　　偏偏从那以后，墨绫也和他离了心，除非他亲自下令，不然十年里竟有九年是不在长生堂的。
　　想到鬼王宗有血公子，合欢派有妙公子，万毒门有毒公子，就他们长生堂什么也没有，就有些想叹气，那丫头比那三人差了吗？恐怕要更强吧。
　　毕竟，当年的那一箭，他还记忆犹新。
　　多想无益，后悔无用，玉阳子沉下心，专心于眼前的计划。
　　这一夜，玉阳子得到门下密报，前方死泽外围无底坑附近，有一群正道中人驻扎了下来，准备在那里过夜。
　　而在接下来一波接一波的探子回报中，玉阳子面色渐冷，心中已经明白了那是些什么人。
　　那是青云门门下一群最菁英的年轻弟子，本来应该只有十几人，但听到探子回报，此时那群人的人数居然已经达数十人之多，而且其中更有和尚和焚香谷服饰的人在其中，
　　玉阳子紧皱眉头，深深呼吸，向着远处凝望，仿佛在等待着什么。
　　半晌，身后的黑暗中忽地一阵轻微脚步声响起，一个看去精明瘦削的中年人走了出来，来到玉阳子身边。
　　玉阳子立刻转身面对着他，显然此人身分非比一般。
　　这个中年人正是孟骥，深得玉阳子信重。
　　此刻玉阳子迟迟不能下定决心，就是要等他回来。
　　孟骥向玉阳子行了一礼，玉阳子微微摇头，“算了，不必多礼，怎么样了？”
　　这一句话问的没头没尾，但孟骥却显然知道玉阳子所问之意，低声道：“属下已经带人去死泽另一侧黑水沟、白马河一带搜查过，并未发现鬼王宗、万毒门和合欢派的人大举进入，只有几个落单的小派人物，属下已经直接下手解决了。”
　　玉阳子精神一振，面上首次露出笑容，点头道：“好！如此我们后顾无忧，今晚便全力突袭青云门、天音寺和焚香谷那些不知天高地厚的年轻人，先将这些人除去，正道便无力再与我们争夺！”
　　孟骥面上没什么欢喜之色，反而有些担忧，犹豫了片刻，终于还是道：“门主，但是三日之前，大王村附近暗哨传回消息，似乎鬼厉和秦无炎这两人已经到了死泽附近，而合欢派的金瓶儿向来行踪飘忽，我们不可不防！”
　　玉阳子面上肌肉一抖，露出愤恨神色，恨声道：“这一点我如何不知！正道那些人不过是想要那件宝贝，而万毒门、鬼王宗一伙，要的却是我的命！”
　　孟骥身子一震，也不知道心里想些什么，面上神色不定，低声道：“门主，那我们怎么办？”
　　玉阳子哼了一声，深深呼吸了一下，放缓了身子，“事到如今，我们已无回头之路。趁着万毒门、鬼王宗和合欢派人马未到，我们先将正道这些小崽子解决了，然后全力搜寻异宝，一旦到手，以前些日子的异兆看来，这必定乃是不世出的奇宝，我们便不怕其他三派！”
　　孟骥低首道：“门主高见。”
　　玉阳子微微点头，随即转过身，定了定神，伸出他如今唯一的右手，在夜色中重重向前一挥，顿时黑暗中人影攒动，片刻后大批长生堂弟子出现，轻车熟路地向着玉阳子手指的方向，奔袭而去。
　　夜色茫茫，凄凉而带着杀气！
　　死亡沼泽，无底坑。
　　这一片在白天看去一片平坦的土地，却不知为何有着这样一个古怪的名称，除非是长年生活在死泽附近的村民，才知道在这一带的土地上，中间一大片土地看去和周围一般无二，都是乱草丛生，实际上却是个巨大的无底泥坑，且其中淤泥吸力极强，普通人若不慎踏入，不消片刻便被吸了下去，从此无声无息地腐烂在深深沼泽之中。
　　死泽之所以得名，也便是沼泽之中，这种杀人于无形的恐怖地方数不胜数！
　　不过，正道的这些年轻人显然并非普通人可比。
　　青云门一行十数人在死泽中行了几日，前后遇到了天音寺和焚香谷派出的弟子，三方会合一处，倒是都有熟人在此。
　　天音寺仍是以法相、法善为首，而焚香谷的弟子中，也有李洵和燕虹，只不过见面之后，彼此关系却不大一样。
　　以萧逸才为首的青云门弟子和天音寺众人相处和谐，有说有笑，但焚香谷一行则与这两大门派有些隐隐隔阂，似乎故意保持了一段距离。
　　其间微妙，众人心头自己会意，但表面之上，仍旧客客气气，三大正道巨派依然同心协力，为世间正义道德，斩妖除魔，消灭魔教！
　　这一夜众人宿在无底坑附近。燃起篝火，再三叮嘱师弟师妹们不可随意走动之后，萧逸才将天音寺的法相，焚香谷的李洵请到一边，轻声商议。
　　此时此刻，李洵微微皱眉，眼中深处隐有不屑之色，但面上依旧保持着和蔼模样，低声道：“萧师兄，你多虑了吧？”
　　萧逸才微微一笑，“李师兄有何高见，请说！在下洗耳恭听。”
　　看到萧逸才和法相的目光都向自己看来，李洵顿了一下，随即道：“我以为，自从我三派入泽之后，势如破竹，长生堂派出来的弟子被我们一再击溃。而且自从当年青云山之战后，长生堂高手死的死、伤的伤，除了一个玉阳子还在苦撑大局，其余的根本不足为虑。萧师兄却说今夜危机四伏，太过了吧？”


第69章 正魔斗2
　　萧逸才沉吟片刻，“李师兄说的的确有道理。但魔教长生堂中，门主玉阳子道行极高，只他一人我们就不可小觑，此外长生堂自崛起名列魔教四大派阀至今，已有八百年之久，所谓百足之虫，死而不僵，他们又对这死泽异宝志在必得，难免会狗急跳墙，我们还是小心些的好！”
　　法相点头道：“萧师兄说的有理，我们的确要小心为上。”
　　李洵见他二人都如此说话，便不好再说什么，但他性子倨傲，眼中神色仍是露了些出来，淡淡道：“那依二位师兄所说，今晚我们该如何才好？”
　　法相看了看他的神色，怔了一下，转头向萧逸才望了一眼，却见萧逸才行若无事，仿佛什么都没看出来一样，依旧微笑道：“李师兄果然明鉴，以兄之高才，他日大功告成，李师兄当记首功。”
　　李洵微微一笑，居然也不谦谢。
　　法相在一旁看着萧逸才喜怒不形于色的脸庞，听着萧逸才低声开始布置，“二位师兄，今晚我们……”
　　夜色，仿佛又深了几分。
　　死亡沼泽里的夜晚，仿佛也是笼罩在黑云之中的，或许是每到夜晚，这个巨大的沼泽里都会升腾起迷雾所致。
　　夜空中一片片的灰色蒙蒙，不要说是月亮，连半颗星星也看不到。
　　无底坑附近，那些正道年轻弟子夜宿的地方，除了几点残存挣扎燃烧的篝火灰烬，一切都是静悄悄的，没有一点声音。
　　黑暗中隐约望去，那些正道弟子蜷缩在衣物被中，将全身盖的严严实实，毕竟年轻人修行不够，抵挡不住这死泽之中透骨的夜寒。
　　长生堂的弟子，无声地从四面八方将这群人围了起来，在黑暗中，静静等待着玉阳子的命令。
　　玉阳子缓缓伸出了他唯一的右手。
　　站在他身旁的孟骥，忽然低声道：“门主。”
　　玉阳子的手顿了一下，微感不满，但孟骥毕竟在他心中地位不低，还是耐住了性子问道：“怎么了？”
　　孟骥仿佛也感觉到了玉阳子的不满，犹豫片刻之后，还是道：“门主，你看这些正道中人，怎么连个守夜的人也没有？”
　　玉阳子怔了一下，随即哂道：“这些黄毛小子，心高气傲，这些日子我连施轻敌之计，他们早就以为我们不堪一击，根本不把我们放在眼里，没有守夜，也不足为奇！”
　　孟骥面色一动，终于还是沉默了。
　　玉阳子没有再去理他，右手一翻，只见一面黑白两面的奇异镜子出现在他手中，随即飞上半空，在夜色里滑过一道耀眼的光芒。
　　所有的长生堂门人同时呼喊，在夜色里远远传荡开去，蜂拥而上，带着无边的杀意！
　　那一片脆弱的残光中，有淡淡的凄凉。
　　最后的一点灰烬，便在此刻，悄悄熄灭！
　　黑暗淹没！
　　片刻之后，忽然有清脆锐响，铿锵龙吟。
　　一道碧光，一道蓝光，一道金光，一道白光，一道青光。
　　五道灿烂耀眼的奇光，在那夜色的黑幕之中，如刺破苍穹的利剑，在黑暗的最深处霍然出现，冲向那些长生堂门人。
　　而在他们身后，更多的耀眼光芒，一道接一道的出现。
　　玉阳子看在眼中，脸色大变！
　　事出突然，黑暗中陡然生变，那些长生堂门人一时都惊了一下，没有立刻反应过来。
　　便在这电光石火的片刻间，早有准备的正道中人纷纷现身，各自驭起法宝，直杀过去。
　　以有心杀无心，自然是占了大大的便宜。
　　而且在这里的正道弟子，无一不是各大门派的出色传人，修行道行或许比不上玉阳子这等人物，但对付普通门众，却是远远胜过。
　　这片刻间如虎入羊群，正魔二道向来仇视，下手时也断然不会留情。
　　只见着夜色中各色光芒乱闪，惨呼尖叫声不绝于耳，血腥之气顿时泛起，飘荡在这个沼泽之中。
　　在各色光芒的最前端，闪耀的一道碧绿色耀眼寒光，正是青云门龙首峰弟子林惊羽的斩龙剑。
　　这个在之前从未曾显山露水的年轻人，此刻却突然如此的耀眼夺目，斩龙剑轰然锐响，碧绿豪光冲天而起，包裹着它的主人，竟然是毫无顾忌地冲进了长生堂人群之中。
　　那是夜色里最灿烂的一道光芒，他眼神冷冷，瞳孔深处却似有狂热，仿佛渴望着前方寒芒下迸发的鲜血。
　　当先的数个长生堂门众，在碧绿光芒掠过之后，化作了血雨飞洒。
　　众人大哗，纷纷围上。
　　但林惊羽竟似根本不顾身后袭来的敌人，只目望前方，直冲向人最多的地方，纵横冲杀，锐不可当，所过之处，血肉横飞。
　　片刻后其他的正道弟子也跟了上来，各出法宝，与长生堂门人厮杀在一处。
　　萧逸才乱战之中，仍为林惊羽所震动，高声叫道：“林师弟，小心……”
　　只是林惊羽竟仿佛根本听不到别人警告一般，此时此刻的他，赫然已经和当年龙首峰学艺的那个少年完全两样，手持斩龙剑，身做屠魔光！
　　不知有多少个长生堂门人将他团团围住，然而，他竟不曾回头一望。斩龙剑在夜色里闪烁着挥舞，无数的鲜血在他面前腾起又洒落，淋湿了他的衣衫。
　　到了后来，无数的长生堂门人在他身后追赶，而在他身前的，却几无敢抵挡之人，人人落荒而逃，不敢面对这狂魔一般的人。
　　直到，黑暗深处发出一阵“呜呜”刺耳的声音，白光闪过，一件圆形事物急速旋转着从天而降，当头向林惊羽头顶打下。
　　林惊羽大叫一声，正飞舞杀敌的斩龙剑瞬间飞回，他一把抓住，直刺向天，瞬间碧光大盛，腾空而起。
　　不料半空中那圆盘事物却更是厉害，黑光白芒交替出现，竟然就在一片碧绿豪光之中，硬生生压了下来。
　　林惊羽首次变色，知道长生堂中终于出现高手，这半空中不明法宝看去虽不起眼，却将斩龙剑锐利无匹的剑芒视若无睹，带着沉沉压力，迅疾压了下来。
　　林惊羽霍地大吼一声，整个人倒飞出去，只差了片刻，那圆盘轰隆打下，将他原来站立之地生生打出了一丈方圆的大坑出来，力道之狠，显然这人也是愤恨之极。
　　林惊羽身子倒纵而出，身后青云门人看到，纷纷上来接应。
　　但他刚才肆无忌惮冲进长生堂人群之中，周围俱是敌人，还未等他落地站稳身子，便感身子剧痛，片刻间竟然已经有三、四把利刃砍进了他的身子。
　　鲜血泉涌，鲜艳如花，染红了他的衣衫。林惊羽眼角抽搐，但竟无丝毫退缩畏惧之色，斩龙剑光芒在自身鲜血飞洒之中，却是更加耀眼夺目，环身飞旋。
　　顿时惨叫声起，三、四个长生堂弟子踉跄而退，断臂吐血，眼看是不活了。
　　众人看着这年轻人勇悍如此，一时为之侧目。
　　片刻后正道众人纷纷杀来，长生堂门众不敢恋战，向后退去。
　　而在刚才击退林惊羽的地方，玉阳子缓缓现身出来，脸上神色狰狞，哪里还有半分平日里的神仙姿态？
　　这时场中激斗渐渐停息，长生堂门人逐渐归到玉阳子身后，正道这些年轻弟子也站到了一起。
　　萧逸才、法相、李洵等人站在最前端，旁边小竹峰文敏走过来，帮助林惊羽包扎伤口止血，同时低声道：“你这个少年人，怎么这般不把自己性命当回事？”
　　林惊羽与文敏也只是当初在通天峰上有数面之缘，此刻却得她突然照顾，不禁一怔，一时不知怎么回答，说不出话来。
　　文敏向来心地甚好，见林惊羽半边身子流血，又趁时下难得空隙，便出手帮他包扎，只是情势紧急，也是随便包了一下，然后低声道：“等一会还有激战，你自己小心。”
　　林惊羽心头一暖，点了点头，低声道：“多谢师姐。”
　　文敏笑了笑，走到陆雪琪身旁。
　　前方长生堂处，玉阳子面色冷峻，唯一剩下的右手紧紧握住法宝阴阳镜，直握的手上青筋也冒了出来。
　　这一次突袭正道，不料反被这些正道小辈摆了一道。
　　他粗粗一眼看去，只一会工夫，长生堂已经是损失了三分之一的人手，而正道弟子那边，却几乎没有什么损伤。
　　林惊羽被砍了数刀，倒似乎是受伤最重的一个。
　　李洵此刻望着前方魔教长生堂门众，目光闪耀，忽地低声道：“萧师兄果然神机妙算，在下佩服！”
　　萧逸才微微一笑，“不过碰巧而已，日后还有诸多借重李师兄的地方，还望李师兄不吝赐教。”
　　李洵此刻显然已经不敢再小看萧逸才，遂点头道：“不敢。”
　　法相目光向后，在受伤的林惊羽身上停顿了片刻，似乎有意过去慰问一下，但终于还是忍住了。
　　只转头对萧逸才低声道：“萧师兄，你门下林惊羽师弟的伤势没什么大碍吧？”
　　萧逸才早看到文敏过去替林惊羽包扎伤口，此刻向文敏处望了一眼。
　　文敏会意，微微摇头。
　　萧逸才这才放下心来，对法相道：“林师弟没什么大碍，法相师兄不必担忧。”
　　法相低首合十，轻颂佛号。


第70章 正魔斗3
　　萧逸才深吸一口气，望向前方，朗声道：“玉阳子前辈，怎么说你也是前辈高人，长生堂名列魔教四大派阀，怎么用此下三滥的手段，也不怕天下人笑话吗？”
　　玉阳子大怒，道：“你们这些所谓的名门正派，不也一样埋伏我们，居然还在这里大言不惭？”
　　萧逸才脸色变都不变，正气凛然道：“我等后生晚辈，又是出门在外，自然要小心防备奸邪小人暗中加害，不料这一等居然等到的是……嘿嘿，嘿嘿！”
　　玉阳子被说的七窍生烟，大吼一声，当先扑来。
　　后边长生堂门众见门主出手，也跟着纷纷杀出。
　　萧逸才等道行出众的几个，将玉阳子拦了下来。
　　其他人又是杀成一片。
　　萧逸才在中，法相在左，李洵在右，这三个当今正道年轻一代中最出色的三人截住了玉阳子，斗在一处。
　　玉阳子奋起神威，单手独臂，以一敌三。手中阴阳镜法宝奇幻莫测，忽黑忽白，玄光阵阵。
　　萧逸才等人攻来的法宝奇光不是被这宝镜挡开，便是被玉阳子一牵一扯的拉到一边，根本不能近身。
　　更有甚者，阴阳镜白色一面翻转过来时，竟然会将三人法宝反震回去，反攻主人。
　　三人一开始不曾料到这法宝竟然有此神妙功用，险些都吃了大亏，李洵左臂上更是被自己的法宝九阳尺擦了一下，差一点就变作与面前玉阳子相同的独臂之人。
　　这一下三人都不敢大意，仔细应对。
　　玉阳子以一敌三，对着正道中这三个出色人才，竟然还稳占上风，一身道行当真了得。
　　只是玉阳子自己虽然厉害，但手下门人道行却与他差的太远，面对着这一群资质、法宝无不是个中翘楚的正道弟子，虽然人数众多，却反而渐渐落于下风。
　　除了天音寺那些僧人下手较轻，青云门与魔教仇深如海，门下弟子下手俱都凶狠，而焚香谷也不输青云门几分。
　　玉阳子被这三人缠住，虽然占了上风，却一时脱身不得，激斗中放眼向四周望去。
　　只见除了孟骥等少数几人苦苦支撑，其他普通门众，已然渐渐军无斗志，伤亡过半。
　　孟骥一招逼退面前一个焚香谷弟子，面露焦虑之色，向玉阳子大声叫道：“门主！”
　　玉阳子咬牙切齿，愤恨之极，但终究知道大势已去，再拼下去，长生堂最后一点底子也要耗在这里了，只得大喝道：“诸人先退，我来断后！”
　　此言一出，长生堂弟子纷纷向背后黑暗中逃去，正道这里萧逸才等人何等机警，同时发力，诸法宝奇光闪烁，顿时纷纷向玉阳子扑去。
　　玉阳子大吼一声，也不躲避，阴阳镜半空急转，竟是急冲而上，“当”的挡飞了法相驭起的“轮回珠”，瞬间从黑变白。
　　萧逸才身子一震，只见着半空中飞舞的七星剑突然失去控制，倒攻回来，剑势凌厉，一时手忙脚乱，法诀连施，这才重新控制住七星剑。
　　只这片刻工夫，玉阳子又已经将李洵攻来的九阳尺扯到一旁，正道三人的攻势为之一窒，玉阳子却并未趁机逃走，而是身形腾起，落在人群之中。
　　正道其他弟子正在追杀奔走溃逃的长生堂弟子，不防玉阳子突然杀到。
　　“腾腾”几声，顿时在他手下重伤了数人，更有几个被阴阳镜大力击中，飞了出去，落在黑暗之中，突然惊叫，片刻后便悄无声息，只怕是落在了此处的无底深坑之中，就此陨命。
　　夜色之中，只见玉阳子一人纵横睥睨，在人群中左冲右杀，掩护长生堂弟子逃走，所到之处，阴阳镜黑白光芒面前，正道弟子纷纷退避，当真威武不可一世。
　　而在远方，伫立在黑暗之中的几个若隐若现的身影，也正全神贯注地注视着场中的形势，尤其是死死盯着正大发神威的玉阳子。
　　有了玉阳子这一阵冲杀，长生堂弟子压力顿时大松，转眼间便撤走大半，留下了一地尸首，玉阳子看在眼中，又是一阵心痛。
　　就在这个时候，正道中萧逸才等人已然追了上来。
　　此刻更是加上了青云门宋大仁、曾书书、文敏，天音寺法善，焚香谷燕虹等人，一共八人，法宝齐出，将玉阳子团团围住夹攻。
　　玉阳子厉啸一声，杀的兴起，竟不见有一丝畏惧之色。阴阳镜翻转飞舞，左遮右挡，牵引反攻，与那八人杀在一处，从地面杀到半空，又从半空杀回地面。
　　只是毕竟正道这里人多势众，且道行皆为不低，玉阳子神通再大，终究寡不敌众，阴阳镜势头被渐渐压了下去。
　　正道这里八人飞起纵跃，配合也渐渐默契。
　　但玉阳子数百年苦修道行，岂是等闲，置身于刀光剑影之下，虽然渐渐无反手之力，四周压力也越来越大，但任凭萧逸才等人如何狂攻，竟也攻不进他阴阳镜那黑白两色玄光之内。
　　而且他身子移动，隐隐然带动战团，向旁边游走，若不是萧逸才实在机灵，猛然记起刚才有同门弟子陨命，大声喊了出来，“小心陷入沼泽！”
　　这才提醒众人，片刻后便发现果然不知不觉已被玉阳子暗中带到无底深坑旁边，一不小心便会有人陷了下去，当真是险之又险。
　　萧逸才为首的八人同时发力，瞬间无数奇光异芒纷纷打向玉阳子手中阴阳宝镜。
　　玉阳子全身大震，只觉得重重压力，如排山倒海，一波又是一波。
　　对手发力之后可以略为休息，他却只能不停抵挡，无法回力，挡了十数次之后，终于抵御不住，只得向后退去，逐渐远离了无底深坑。
　　正道中人顿时放下心来，更加放开手脚围攻玉阳子。
　　玉阳子渐渐吃力，眼角余光向四周瞄去，只见这片刻工夫，场中长生堂弟子已经撤走大部分。
　　孟骥等少数几人正向自己这里赶来接应，但旁边却有更多的正道弟子围了过来。
　　玉阳子心中一寒，知道若被这二三十人合围起来，自己道行再高也要丧命在此，当下挡开曾书书正面攻来的轩辕剑，大喝道：“你们快走！”
　　孟骥等人一呆，随即反身而逃。
　　玉阳子不欲恋战，手中阴阳镜一闪再闪，忽地白光大盛，豪光耀眼，攻到他身边的五道法宝，竟然一起被他反震回去，回攻主人。
　　正道那里不料他竟然还有如此本领，顿时一阵混乱，阵势也开了个小口子。
　　玉阳子何等阅历，立刻身化奇光，如电一般向那里冲去。
　　他身形闪动，下一刻便已到了那个口子旁边，眼看就要冲了出去。
　　萧逸才等人在他身后较远，追赶不及。
　　但就在此刻，碧光顿起，灿烂夺目，斩龙剑凶然而至，当面劈下，看这势头，真要将玉阳子劈成两片。
　　玉阳子猝不及防，在这生死关头，他竟仍然硬生生将身子向右移了三分，那碧光直劈而下，从他身侧轰然斩落，衣袖飘飘，被这碧光绞为碎末。
　　玉阳子身子不停，右手已然翻转，阴阳镜顿时黑光闪耀，横击出去。
　　只听得闷哼一声，林惊羽踉跄而退，身上刚才包扎的伤口尽数迸裂，鲜血再度喷出！
　　此刻面前已无正道弟子挡路，玉阳子心中一喜，正欲发力，同时心中诅咒，今日受尽这些正道小辈屈辱，来日必当百倍报复。
　　死泽之上，忽的一声惊雷炸响！
　　众人侧目！
　　一道璀璨蓝光，横亘天际，天空乌云如墨急促旋转，如狰狞漩涡，陆雪琪立在半空，狂风凛冽，她的绝世容颜，如冰如霜！
　　远远的黑暗中，云悠然眸光大亮，她的雪琪，就应该是这惊才绝艳的样子！
　　那美丽女子，凌空而立，悬空连行七步，口中颂咒，瞬间天际电芒乱闪，如巨大光蛇穿梭云间。
　　玉阳子脸色大变，但还不等他有何反应，陆雪琪的神剑御雷真诀已然发动。
　　只见天际巨大电芒轰然落下，击在天琊剑尖，蓝光大盛，片刻间照亮了乌云沉沉的半边天空。
　　巨大光柱，折射而下，未到地面，旁边正道弟子已然纷纷退避，玉阳子身旁数丈之内，狂风呼啸，树木水草赫然连根拔起，威势惊人！
　　玉阳子长啸一声，全身衣衫尽数鼓起，阴阳镜悬浮而起，放射出黑白二色奇光，瞬间融于一体，显然玉阳子激斗之后，也已经出尽全力，拚死抵挡！
　　“轰……”
　　巨大的光柱轰然打在玉阳子的阴阳镜上，片刻之间竟将他的身子压入地底一分。
　　玉阳子面上痛苦神色一闪而过。
　　天空中陆雪琪的身子也是大震，面色白了几分。
　　但是场中那道巨大光柱竟未减退，源源不绝从天琊神剑之上射出，电芒乱闪，激烈打下。
　　玉阳子独臂支撑，面色越来越是难看，若不是神剑御雷真诀威力太大，正道弟子插不上手，否则此刻千刀万剑一起落下，转眼间就让他变做肉酱。
　　玉阳子眼中满是怨毒之意，片刻后面上肌肉一阵扭曲，狠命一咬，咬破口舌，一口鲜血喷在阴阳镜上，不知为何阴阳镜顿时光芒大盛，竟然硬生生将陆雪琪那巨大光柱顶了回去。


第71章 正魔斗4
　　萧逸才等人眼见不对，纷纷扑上。
　　玉阳子厉啸一声，飞身而起，阴阳镜在身后疾扫，被他本身精血激发的阴阳镜灵光势道汹涌，萧逸才等人不敢硬接，纷纷退避。
　　玉阳子此招虽然厉害，但看的出在这剧烈激斗之后，又用此凶戾奇术，已然是元气大伤，连脚步也踉跄了几下。
　　但此人实在了得，便在这等情况下，仍旧强提一口气，飞身而去，眼看就要消失在黑暗之中。
　　突然在玉阳子前方黑暗中。
　　一条白绫，一道青色剑光，一道银色刀芒，一道烈焰剑芒，一把十多丈长的巨剑，齐齐打出，迎面打向玉阳子。
　　玉阳子面色大变，大吼一声，阴阳镜黑光大放，悍然迎上。
　　“轰！”
　　巨响声中，阴阳镜倒卷而回，光芒暗淡，玉阳子再也支撑不住，“哇”的喷出一大口鲜血，身体不断摇晃，像是随时要摔倒。
　　他怨恨的看向攻击来处，沙哑着声音喝道：“什么人？出来！”
　　正道弟子这边也纷纷看去。
　　萧逸才、李珣和法相更是面露凝重，刚刚那几道攻击分明每一道都不比他们三个弱，甚至更强也说不定，如此实力不容小觑。
　　远处黑暗中，云悠然愣了下，想到某关节，不禁露出笑容，喃喃道：“这几个人，还真是……”
　　刚刚攻击出现的黑暗中，六道窈窕的身影缓步走出。
　　白色长绫围绕着宋暮雨盘旋飞舞。
　　手持扫叶剑，面容冰冷的叶飘零。
　　手持长刀，眼神凛冽的孟光寒。
　　手持火红长剑，笑容灿烂的林芷曦。
　　还有手牵手，一清冷、一娇俏，一左手持剑，一右手持剑的商明月和商无离姐妹。
　　正道弟子大多目露惊讶好奇。
　　曾叔叔突然看向文敏，问道：“文敏师姐，这几位姑娘不会是小竹峰的隐藏弟子吧？”
　　文敏无奈的看了他一眼，微微摇头。
　　别人不认识宋暮雨几人，萧逸才三人作为各派的掌门弟子，多少有些了解。
　　毕竟这十年间，宋暮雨等人你也是出来行走过的。
　　萧逸才抱拳行礼，微笑道：“在下青云门萧逸才，不知几位姑娘可是银月宫弟子？”
　　宋暮雨抱拳还礼，声音轻柔，“正是，在下银月宫宋暮雨，这是我的几位师姐师妹，刚刚出手，不为其他，只是我们姐妹有个问题要问问玉阳子前辈，不知萧少侠、李少侠和法相大师可否让我们姐妹问个清楚。”
　　陆雪琪眸光微闪，有些了然。
　　还不等萧逸才三人答应，焚香谷中有人大声道：“你们竟然有如此实力，刚刚为何不早些出手，若是你们早些出手，我们有些同门也许就不会死了。”
　　说到最后，语气中竟有些愤恨。
　　李珣微微皱眉，却并未阻止。
　　宋暮雨静静的看向那人，声音依旧轻柔，“第一，我们是听到这边的打斗声，刚刚赶来，第二，即便我们早些赶来，和你们一同出手，你们，就能完全信任我们吗？”
　　说话那人顿时噎住，脸色涨红。
　　宋暮雨不再看他，目光从新落在萧逸才三人脸上，等他们的回答。
　　萧逸才三人互视一眼，微微点头，问个问题而已，不是什么大事。
　　萧逸才笑道：“姑娘请问。”
　　“多谢。”宋暮雨点头，看向玉阳子，声音变冷，“云悠然云红衣是我们的宫主，当年，你为何要追杀她？”
　　玉阳子面色微变，想不到这六个厉害丫头竟然是云悠然门下，想到云悠然，他的心中不免多了几分计较。
　　宋暮雨看出了他的心思，淡淡道：“你若是说了，还能得个体面的死法，若是不说，离开这里，鬼王宗、万毒门和合欢派的小弟子都等着拿你的人头换好处。说实话，这个问题，对于宫主来说可能根本就不重要，我们来问，也只是为了略微回报宫主的大恩而已。”
　　玉阳子面色冰冷，他自知今日必死无疑，死在魔教小弟子手里和自己动手，他哪个都不想选，但相对而言，还是自尽更体面些。
　　“哈哈哈哈。”玉阳子忍不住惨笑出声，起初还是低低的，渐渐的，笑声越来越大，越来越大，最后他放声大笑，笑得有几分癫狂。
　　宋暮雨也不催促，静静的等他笑完。
　　半晌，玉阳子收住笑，直视宋暮雨，朗声道：“老夫玉阳子，这一辈子纵横天下，杀人无数，从不后悔，却有一件事让我后悔，那就是当年追杀云悠然，若是老夫没有追杀她，她念着墨绫的恩情，绝对不会离开长生堂，我长生堂，也就没有今天的末路！”
　　林芷曦嗤笑一声，“你说的不错，我家宫主重情重义，若非是你追杀她，不给她活路，她念在墨绫前辈的恩情，是绝对不会背叛长生堂的，你有今日，都是自己作死作的！”
　　玉阳子愣了愣，自嘲一笑，“当日我追杀她的原因很简单，我长生堂第一任堂主曾经留下祖训。”
　　他缓缓站直身体，腰背笔直如枪，负手而立，微微抬头，一副睥睨气势，淡淡道：“若有一日，有人在圣殿祭祀中，从天煞冥王和幽冥圣母的神像中，得到一双红色秀莲花的靴子，无论当时的长生堂堂主是谁，都必需让位，且长生堂上下，必需全力帮助那人。我不愿让位，所以杀她！”
　　说完这些，他胸口猛地一震，嘴角溢出大汩鲜血，气息断绝，站立而亡！
　　远处，云悠然微微眯眼，祖训，又是祖训，天音寺也是祖训，当年的前辈们到底想让她做什么，竟然留下这么多后手。
　　与云悠然不同，银月宫几人和正道弟子听到这个答案，全都是一头雾水，不明白为什么会有那样的祖训。
　　唯有法相，微微低头，轻声喧佛，他差不多猜到那个拿走天音寺无字玉璧的人是谁了！
　　场中，众人都因为玉阳子的死有些愣神。
　　半晌，宋暮雨朝萧逸才等人抱拳，“此间事了，我们就先走了，死泽凶险，祝愿各位侠士好运。”
　　说罢，六人转身就要走。
　　“姑娘且慢。”萧逸才叫住六人。
　　宋暮雨转回身看她，微笑道：“萧少侠可还有事？”
　　萧逸才微笑道：“宋姑娘也说了，死泽凶险，如今有魔教其余三家虎视眈眈，我们同属正道，不如一起，也安全些。”
　　宋暮雨顿了顿，看向其余人。
　　叶飘零别过头，表示无所谓。
　　孟光寒和商无离都给了“你做主”的信号。
　　只有商明月和林芷曦微微点头同意。
　　宋暮雨想了想，她们银月宫总归是要加入正道的，趁着现在这个机会和正道三大派的年轻弟子交好一番也不错。
　　宋暮雨微微点头，“那就多谢了。”
　　她朝黑暗中一摆手，手持玉扇的玉无缘，笑容腼腆的白溪和宁静淡雅的苏香儿缓步从黑暗中走出。
　　至于云墨，始终没有出现。
　　云悠然略微犹豫，还是没有出去，这是一个难得的锻炼宋暮雨等人的机会，她要是出去，几人难免束手束脚。
　　她早晚是要嫁到青云门小竹峰的，银月宫宫主的位置需要有人继承，况且，她感觉自家妹妹过来了。
　　那边，宋暮雨见到正道弟子不少都带了伤，便朝萧逸才三人笑道：“这是我银月宫的白溪师妹，她是医修，精通医术，不如让她给各位少侠看看。”
　　萧逸才三人对视一眼，微微点头。
　　法相朝白溪露出温和的笑容，“阿弥陀佛，那就有劳这位女施主了。”
　　白溪脸颊微红，脑袋低的都快要垂到地上了，声音小小的，“没事，不用谢，不用客气的，不用，唔。”
　　说话语无伦次，最后竟然还有声呜咽。
　　萧逸才三人面面相觑，饶是他们都是各派的掌门弟子，都算是能说会道，这会儿却也是不知道说什么才好，颇有些尴尬。
　　好在这时，文敏带着林惊羽走了过来，笑道：“白溪姑娘，我这位师弟受伤很重，请你帮他看看。”
　　白溪抬头看了眼，语气飞快却一板一眼，像是在报菜名，“身上共有伤口18处，5处大伤，13处小伤，流血量极大，把衣服脱了。”
　　凡是在这附近，看到刚刚白溪说个话都差点哭出来的众人齐齐无语，表情无法言说，这姑娘不会是有什么毛病吧？
　　林惊羽也是发愣的一个，这姑娘让他做什么？脱衣服？
　　白溪可不管别人，见林惊羽无动于衷，干脆上前，几下就撕了林惊羽早已破破烂烂的上衣。
　　林惊羽想反抗来着，可惜没做到，感觉到上半身发凉，低头一看自己上半身光溜溜的，连忙用双臂抱住胸口，脸颊绯红，声音都变了调，“姑娘，男女授受不亲，你不能……”
　　文敏、宋暮雨等女子多少都偏了偏头，不看林惊羽。
　　白溪却不管，直直盯着林惊羽光溜溜的上身，二话不说一针扎在他胸口。
　　林惊羽顿觉身体发麻，一动也动不了了。
　　白溪从腰间的储物袋里取出药品，边给林惊羽处理伤口，边用那种一板一眼的语气道：“医生面前没有男女父母，你的身体在我面前就和一块死猪肉没什么区别，别说是上半身，就算是下半身该治的时候我也不会眨眼睛。我都没羞涩，你个大男人羞涩个什么？”


第72章 毒瘴气
　　闻言，就连萧逸才、李珣和法相都有些不好意思的别过了头，更别说文敏、宋暮雨等女子了。
　　除了陆雪琪和叶飘零面无表情。
　　其余几名女子全都不同程度的红了脸。
　　宋暮雨脸颊微红，轻咳一声，“抱歉，白溪师妹她是个医痴，遇到病人就是这样，还请见谅。”
　　文敏摆手，笑道：“无事，我们能理解。”
　　萧逸才笑得有些尴尬，摇摇头示意没事。
　　就是这两句话的功夫，林惊羽身上的18处伤口全部被处理完毕，包扎的干净利落，漂亮的像是艺术。
　　法相有些惊叹，笑道：“白溪姑娘的医术果然高明。”
　　白溪又一次脸颊微红，低下头，小小声道：“没、没有啦，我的医术比我师父还差的，差的，唔……”
　　众人：……
　　萧逸才轻咳一声，“白溪姑娘，林师弟胸口的针。”
　　白溪霍然抬头，干净利落的拔出扎在林惊羽胸口的银针，又低下头，小小声道：“所、所有伤员都，都到我这里来，快、快、快，唔。”
　　众人：……
　　行吧，这姑娘的确是有点精分属性的。
　　这一夜，这一战，终于是以魔教长生堂的惨败而告终。
　　只是正魔两道火并，正道这里也有些损失，不过比起长生堂连门主都死了来说，那就是好的太多了。
　　……
　　黑暗的树林中，云悠然悠闲的坐在树杈上，两条小腿自然下垂，轻轻摇晃。
　　鹅黄色身影一闪，金瓶儿坐到了她身边。
　　金瓶儿笑道：“姐，我们合欢派要去收拢长生堂逃走的弟子，你曾经也是长生堂的人，有没有熟人，如果有我就关照一下。”
　　云悠然眸中泛起温暖的笑意，“有，林飞燕和林虎，是一对兄妹，你如果遇到就照顾一下。”
　　“好，我会注意这两人。”金瓶儿点头，“姐，我这边事情紧急，就先走了，你自己小心。”
　　云悠然笑眯眯点头，“嗯，你也是。”
　　……
　　远处，正道这里渐渐安顿下来，这一次萧逸才特地多派了几个守夜的师弟，也可见他心思缜密。
　　旁边僻静处，陆雪琪安静的坐在一旁，
　　银月宫九人安静的坐在她附近，且坐的十分讲究，如果有人偷袭陆雪琪，无论从什么方向出手，都会被发现。
　　陆雪琪自然发现了她们的心思，表面没什么表情，心中却是暖的，即便悠然不在她身边，也在保护着她。
　　过不多时，文敏走了回来，在她身边坐下，微微噘嘴，悄声对她道：“那个宋大仁，真是个大傻瓜。”
　　陆雪琪目光一动，向远处望去。
　　只见远处宋大仁坐在火堆旁边，面色尴尬，不知道刚才和文敏说了什么，不时偷偷向这里望来，似乎满是着急神色，却又不敢过来。
　　陆雪琪眼中浮起一丝笑意，对文敏道：“师姐，你欺负人家都多少年了，难得出来一趟，还不对他好点。”
　　文敏哼了一声，她与陆雪琪向来要好，在这个师妹面前从来什么也不瞒她，轻哼了一声，“那个人啊，就是老实过头了。真不知道田不易田师叔是怎么回事，当初听说他从我们小竹峰把苏茹师叔勾引……不，娶走的时候，那可是机灵透顶，怎么教出来的徒弟，都这般笨的样子……”
　　旁边隐约听到两人谈话的宋暮雨在心中轻嗤了声，青云门的情况，因为有陆雪琪，她们银月宫仔细调查过。
　　那个田不易，要是个父亲，那绝对是个好父亲，可是师父，呵呵，他教过弟子什么了？都是苏茹教的好吧。
　　大竹峰上数几代峰主在宋暮雨看来都是不合格的，要不然大竹峰一脉也不会败落成那个样子。
　　别的不说，那张小凡在田不易眼皮子底下修炼大梵般若五年，田不易这个当师父的竟然一点儿都不知道，说明他根本就没上心。
　　个位数的徒弟都不上心，可笑不可笑？
　　燕虹走到宋暮雨身边坐下，低声问道：“你们宫主没来吗？”
　　宋暮雨认识她，微微一笑，“燕虹姑娘，我们宫主来了，但因为要历练我们，没和我们一起。”
　　燕虹微微点头，有些迟疑，还是问道：“她最近好吗？”
　　宋暮雨眸光微闪，微笑道：“挺好的，我们宫主向来都是乐观的性子，哪怕是再不好的境地都能找到乐趣，更何况她是真的过得很好。”
　　燕虹点头，虽然和那人仅仅是几面之缘，但对方好像的确是那样的性子，她笑了笑，“说起来我自诩她是我的朋友，却没有真正和她说过几句话，但愿这次死泽之行能遇到。”
　　陆雪琪听到这话，不着痕迹的瞥了燕虹一眼，眼神有些凉。
　　燕虹没有察觉，宋暮雨却感觉到了，她朝林芷曦使了个眼色，口中道：“我们宫主是个很好说话的人，如果她知道，有个人一直把她当朋友，肯定会很开心的。”
　　林芷曦会意，起身走到陆雪琪身边坐下，像是抱怨般道：“哎呀，陆师姐你都不知道我们宫主有多不负责任，你知道她这次为什么没和我们一起吗？”
　　陆雪琪面无表情，静静看着她。
　　文敏不想林芷曦尴尬，微笑道：“为什么啊？”
　　林芷曦撇了撇嘴，“因为她要历练我们，让我们其中的某个人能快些成长为下任宫主，因为……”
　　她直直的看着陆雪琪的双眼，语气依旧有些抱怨，却带着分明的认真，“她说她要嫁人，留在宫内的时间没有多少了。”
　　陆雪琪眸光微颤，唇角抿出一丝笑意。
　　“唉，算了，和你说这些做什么，我回去了，我们都是女子，今夜就睡在你们附近了。”说完，林芷曦起身，拍拍屁股回了自己原先的位置。
　　看着林芷曦的背影，文敏突然低声道：“雪琪，你很幸运，云悠然能为了嫁给你放弃宫主之位，也许这就是女子的好处吧。”
　　陆雪琪微微弯唇，“嗯。”
　　这一夜，悄然度过。
　　天亮之后，萧逸才将李珣和法相聚集起来，商议道：“如今长生堂几乎被灭，我们暂无外敌。我们搜索这死泽多日，但关于那件异宝却一点消息也没有，不知诸位师兄，可有什么看法么？”
　　法相沉吟不语。
　　李洵却看了看萧逸才，“萧师兄莫非是想进入那凶险之极的内泽查探？”
　　萧逸才略感意外，随即点头道：“不错。我们既然到了此地，总不能半途而废。”
　　法相皱眉，“萧师兄说的虽然也有道理，但死泽深处，沼气剧毒，听闻其内还有更多不可思议的妖兽毒虫，凶险之极。这么多人一起前去，实在是太过危险。”
　　萧逸才立刻点头，紧接道：“不错，法相师兄说的，也正是我所顾虑，所以我以为，不如让大部分师弟在外泽继续搜索，我们几人，再加上几位道行高的同门，进入内泽。二位以为如何？”
　　李洵沉吟半晌，点头道：“也只好如此了。”
　　法相也默默点头。
　　这下商议完毕，各自回去商议人选。
　　过不多时，焚香谷是李洵、燕虹，天音寺则是法相、法善，青云门是萧逸才、陆雪琪、曾书书和林惊羽。
　　银月宫则是林芷曦、白溪和玉无缘留下，其余人同行。
　　如此一行人，安排好各自门内之事后，由萧逸才领头，纷纷驭起法宝，向着内泽去了。
　　死亡沼泽之中，天色越见阴沉，阴云密布，仿佛一场更大的风暴，又要来临。
　　内泽厚重的瘴气遮蔽了天光，哪怕是数丈之外也让人看不清事物，其中更有剧毒，要人性命。
　　众人刚刚进入，就撑起各色球形护罩。
　　众人飞了很久，却依旧不见这瘴气的尽头，好在众人都是正道之中最精英的弟子，心性坚韧，否则怕是早已起了畏惧之心。
　　又行了许久，忽见前方浓厚的瘴气一阵翻涌，好似被手指搅动的水面，快速地旋转了起来。
　　“大家小心！”萧逸才的提醒声在此刻响起，顿时，所有人的法宝都亮起了耀眼的光芒。
　　却见前方瘴气旋转的速度迅速变快，眨眼间已变成巨大漩涡，好似什么怪兽张开的巨口，朝众人吞来。
　　众人连忙散开躲避。
　　却不料那漩涡不仅旋转的速度变快，就连朝众人吞来的速度也变快许多，眨眼就到了身前，眼看着躲避是来不及了。
　　“斩！”
　　叶飘零轻喝，扫叶剑青光大放，形成一把青色巨剑朝漩涡劈去。
　　与此同时，银月宫除了云墨的几人齐齐出手，剑光刀芒白绫，齐齐打去。
　　青云门、焚香谷和天音寺众人随之出手，青光蓝光，剑气纵横。
　　十数道攻击几乎是同时落在漩涡之上。
　　“轰！”
　　漩涡当场崩溃，却爆发出恐怖的能量朝四面八方冲击，将众人朝四面八方冲飞了出去。
　　陆雪琪左手连打法决，想要稳住身体，可那股冲击力太强，虽然没有给她造成什么伤害，却也让她没法站稳。
　　左手边浓雾突然翻滚，有熟悉的气息靠近。
　　陆雪琪眸中泛起惊喜。
　　下一秒，红影闪过，云悠然搂着陆雪琪的腰把她按在怀里，在空中快速旋转几圈，卸掉所有冲击力。
　　陆雪琪突然想起，当年她恰巧救下悠然时，用完神剑御雷真诀从空中落下，悠然也是这般，在空中旋转几圈，卸掉所有的冲击力，不让她受到一点多余的伤害。
　　她的悠然，始终是这般细心的。
　　云悠然稳住身形，刚要低头看一眼自家雪琪有没有受伤，忽觉背后一股巨大的危险袭来。


第73章 内泽行
　　云悠然面色一变，抱着陆雪琪快速向上方冲去，却见脚下瘴气一阵剧烈涌动，随即一道庞大的长条状黑影冲了过去。
　　陆雪琪惊呼，“黑水玄蛇，它也来了。”
　　云悠然也看到了，心中一凛，立即放开陆雪琪，转身拉弓，弑天箭上弦。
　　陆雪琪握紧天琊剑。
　　两人瞬间形成背对背的姿态，警惕的看向四周。
　　半晌，确定那黑水玄蛇不会回来了。
　　两人松了口气，同时转过身，相视一笑。
　　云悠然问道：“刚刚的爆炸，可有受伤？”
　　陆雪琪摇头，“没有，”她眸中泛起点点笑意，“昨夜，焚香谷的燕虹姑娘和宋暮雨姑娘说，你是她的朋友，却从未真正结识，希望能在死泽中见到你。”
　　云悠然顿了顿，露出灿烂笑容，“雪琪是吃醋了吗？”
　　陆雪琪浅笑，“没有，只是逗你。”
　　云悠然一愣，然后笑出声来，伸手把陆雪琪抱进怀里，和她额头抵着额头，呵气如兰，“雪琪，你真的越来越活泼了，这样的你，很好。”
　　陆雪琪看着她满是笑意的双眸，眸中也满是笑意，微微点头，粉唇印在了云悠然的红唇上。
　　两人腻歪了一小会儿，到底顾忌毒瘴气中危险，不敢太过放肆，手牵手朝内泽飞去。
　　云悠然和陆雪琪一路前行，再没有遇到什么危险，很快离开了那段被毒瘴覆盖的区域，进入到内泽范围。
　　内泽里危机重重，但穿过那段瘴气之后视野倒是好了许多，虽然还是灰蒙蒙的，但至少能看出很远了。
　　值得一提的是，也许是物极必反，这内泽里居然有不少上好的灵草灵药，云悠然和陆雪琪采了不少，收获颇丰。
　　一棵足有三四人环抱粗细，只有两丈多高，树冠十分茂盛，看上去特别短粗胖的大树下。
　　云悠然小心翼翼的摘下一朵淡紫色的小花放进玉盒里，笑得眉眼弯弯，“雪琪，解毒花啊！我们可赚大了！”
　　神州浩土，有解毒效果的花花草草数不胜数，但能直接用解毒花命名的，就这一种，足见其解毒能力之强。
　　陆雪琪浅笑点头。
　　就在这时，天空突然乌云聚集，细细密密的小雨几乎是瞬间就落了下来，打在周围的树木花草上，发出淅淅沥沥的声音。
　　云悠然和陆雪琪同时激发灵力护罩，银色光罩和蓝色光罩将两人护住，挡住了落下的雨丝。
　　云悠然笑道：“这死泽的天还真是娃娃的脸，说变就变，雪琪，下雨了，要不要在这里休息一阵，等雨停了再走。”
　　“好。”陆雪琪点头。
　　两人轻轻一跃跳上身边大树的树杈，银光蓝光闪过，周围的雨水灰尘等脏污被全部清理干净。
　　两人以法宝光芒形成守护光圈，放下两个蒲团在粗糙的树干上，依偎着坐下休息。
　　云悠然靠在陆雪琪软软的怀抱里，鼻端是自家雪琪身上冷冽的梅花香，心情飞扬，眉眼弯弯。
　　她把今日在内泽所得一样一样拿出来查看，每看一样就会问陆雪琪要不要。
　　陆雪琪抱着自家暖暖香香的爱人，嘴角始终带着浅笑，看到想要的东西就不客气的点头说要。
　　云悠然就会把她想要的递给她，让她收入空间戒指里。
　　两人很快把今日所得分完。
　　云悠然取出一把烤串，其中有肉串也有蔬菜串，是银月宫一名非常擅长厨艺的女弟子做的，味道特别好。
　　云悠然分出一把递给陆雪琪，柔声道：“吃点东西吧。”
　　“嗯。”陆雪琪接过，小口小口的吃着。
　　两人没有再说话，安静的吃着。
　　突然，云悠然从陆雪琪怀中直起身子，眼神警惕的看向某个方向，笑道：“有人过来了，恶意很浓呢。”
　　陆雪琪眼神微冷，将手中剩下的两串烤串收入空间戒指，顺手搂住云悠然的腰，轻轻一跃落到地上，“在哪里？”
　　云悠然眯了眯眼，干净利落的张弓搭箭。
　　“嗤”的尖锐破空声，弑天箭化作一道银光射向远处一棵大树，从树干中心“噗”的贯穿过去。
　　树干后响起一声男子的闷哼，接着就是“噗通”尸体倒地的声音。
　　四周的林木之间，似乎有些骚动。
　　云悠然含笑的声音带着灵力，传出老远，“既然来了，就都出来吧！躲躲藏藏有什么意思？”
　　随着她的话音，足有五十多名黑衣人从四面八方的树木掩映中出现，御使着清一色的黑色匕首，朝云悠然和陆雪琪冲来。
　　云悠然冷笑一声，右脚轻轻一跺地面。
　　无数赤红色火星从红莲靴中迸发，朝四面八方射出，速度之快，眨眼间就落在了那五十多名黑衣人身上。
　　那些黑衣人身上燃起赤红色火焰，全部摔倒在地，痛苦惨叫着翻滚，不过三五吸的时间就被全部烧成了灰烬。
　　云悠然依旧带笑，眸光却冷冽，看向林间某处，扬声道：“既然来了，何必用这些小喽啰试探？徒增笑料而已。”
　　随着她的话音落下，在一棵足有四五人合抱粗细的大树后面，缓缓走出九名黑袍人，一人在前，八人在后。
　　“呛啷！”
　　陆雪琪拔出天琊剑，面冷如霜，看向几人。
　　云悠然心中警惕，面上却是轻松笑意，问道：“阁下何人？在这死泽宝地，不去寻找天材地宝，来围杀我们做什么？”
　　为首的黑袍人声音沙哑，缓缓道：“你身上有修罗之力。”他的语气平静肯定，像是已经十分确定。
　　云悠然微微眯眼，二话不说一箭射去。
　　为首的黑袍人一挥袖子，一道黑光从袖子飞出，迎面撞上弑天箭。
　　“砰！”
　　弑天箭倒飞回去。
　　那道黑光也倒飞回到为首的黑袍人身前悬浮。
　　云悠然看了一眼，竟然是一块墨玉。
　　陆雪琪一声轻啸，手持天琊剑，化作一道如电蓝光朝为首黑袍人冲去。
　　在为首黑袍人身后的八名黑衣人同时冲出，迎上陆雪琪。
　　陆雪琪眸光冰冷，手中天琊剑蓝光大盛，朝前一挥，湛蓝色剑气带着劈山断海之势迎面劈向其中一名黑衣人。
　　却见那八名黑衣人突然散开，化作道道残影瞬间来到陆雪琪周围，分别占据乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八位，将陆雪琪围在中间，八把黑色长刀齐齐朝她斩来。
　　陆雪琪美眸微眯，丝毫不惧，手中天琊剑蓝光尽数收敛，凝于剑身，挥舞间威势更强，“锵锵锵”数声将所有长刀拦下。
　　云悠然看着御使墨玉的黑袍男人，笑了笑，没有丝毫废话，张弓搭箭，弑天箭一支支接连射出，几乎连成一道银线迎面射向黑袍男人。
　　黑袍男人双手掐诀，墨玉黑光大放，形成一面黑色盾牌，挡住所有弑天箭的同时竟然还有余力朝云悠然迎面撞来。
　　云悠然微微眯眼，自从她得到弑天弓，这还是第一次见到，有人能将法宝顶着弑天箭向前的，就算是当年的端木老祖，要不是她故意往天上退，也不行。
　　面前这人的修为，怕不是和天音寺那个守怀老和尚差不多。
　　云悠然拉弓，两支箭矢上弦。
　　“嗤！”
　　两支箭矢一前一后射出，后面的箭矢射中前面箭矢的尾端，“啪”的一声，前面箭矢的速度暴涨，威力大增，射在黑色盾牌上。
　　“轰”的巨响。
　　弑天箭炸成一团银光。
　　黑色盾牌仅仅一顿，依旧朝云悠然撞来。
　　云悠然毫不停顿的再次拉弓，两支箭矢上弦，天地灵力从四面八方疯狂聚集过来，凝聚在两根弑天箭上，形成淡淡白光。
　　“嗤！”
　　两支箭矢一前一后射出，依旧是后面的箭矢射中前面箭矢的尾端，前面箭矢的速度暴涨，威力大增，射在黑色盾牌上。
　　“轰隆！”
　　仿佛雷鸣般的炸响！
　　弑天箭炸成一团耀眼的银光。
　　黑色盾牌也随之崩碎消失。
　　云悠然果断逼出一口鲜血喷在弑天弓上，缓缓将弓拉开……
　　刹那间，天地震动，死泽内灰蒙蒙的天空彻底陷入黑夜。
　　弑天弓躬身上亮起耀眼的白色光芒。
　　周围的天地灵气裹挟着风云快速汇聚，眨眼间凝聚在弑天弓上，形成一支耀眼的白色光箭。
　　“轰”，像是雷霆劈落的声音！
　　耀眼的白色光箭射出，带着锋锐到像是能穿透一切的气势，带着像是能摧毁一切的威压，迎面朝黑袍男人射去。
　　黑袍男人兜帽下的脸色大变，墨玉的黑盾刚碎，旧力已去，新力未生，根本来不及催动。
　　黑袍男人双手朝前一挥，从他的两支袖子里飞出十数道黑影，连成一排挡在他的身前。
　　这赫然是十多只各色厉鬼，刚一现身，就朝着云悠然方向龇牙咧嘴，狰狞咆哮，阴风阵阵，恐怖至极。
　　然而，耀眼的白色光箭势如破竹，接连贯穿这十多只厉鬼，让它们彻底飞灰湮灭，威势稍减的白色光箭依旧射向黑袍男人。
　　黑袍男人趁机缓过一口气，当即双手掐诀，墨玉黑色光芒大放，形成一个旋转着的圆锥迎面撞向白色光箭。
　　“轰隆”巨响！
　　白色光箭炸成一团耀眼白光。
　　黑色圆锥同时炸成一团黑色光芒。
　　强大的能量冲击朝四面八方散开，死泽本就不算坚硬的土地被大片大片的掀开，树木折断花草遭殃。
　　看着十分强大的墨玉法宝出现一道贯穿整体的裂痕，黑袍男人喷出一大口鲜血，身体晃了晃，向后踉跄两步。
　　不等能量冲击散开，红影一闪，云悠然直冲过去，眨眼间来到黑袍男人面前，白皙秀气的拳头狠狠打向他的面门，带起一阵破风声。


第74章 各方人
　　黑袍男人立足不稳，躲避不及，只能举起右手成掌抵挡。
　　拳和掌相撞，发出“砰”的闷响！
　　伴随着清晰的“咔咔”骨裂声响起，黑袍男人闷哼一声，右臂整个不正常的扭曲，软软垂落。
　　云悠然却连退都没有退一步，扭腰、抬腿，修长纤细的大长腿燃烧着赤红色的红莲业火，狠狠踢上黑袍男人的胸口。
　　“砰！咔咔！”
　　黑袍男人胸骨碎裂，惨叫一声倒飞出去。
　　云悠然抬手，张弓就是一箭射去。
　　黑袍男人心中发寒，知道自己大大低估了云悠然的实力，今天准备的不够充分想要抓住云悠然或者陆雪琪已经不可能了，还是先保命要紧。
　　黑袍男人一咬牙，双手掐诀，墨玉“砰”的一声碎成一片黑色粉末，他的身影同时化作十数道黑烟朝四面八方飞速逃去。
　　云悠然微微眯眼，右脚一跺，数道赤红色火线射出，朝黑烟追去。
　　然而黑烟速度太快，赤红色火线仅仅追上三道黑烟，把黑烟烧得干干净净的，其余的却是追之不上，仅仅三吸就消失在了云悠然的视线当中。
　　陆雪琪和八名黑衣人交手数十招，发现这八人组成了一个类似战阵的东西，可攻可守，八位一体。
　　要么同时攻击八人，要么以压倒性的力量单点突破，不然所有攻击都是无用，会被活活累死。
　　陆雪琪美眸中闪过月光般的银色冷芒，她纤细优美的身姿突然化作八道，手中天琊剑分别朝八个黑衣人挥出一剑。
　　雪纷飞，时隔十年，再次用处。
　　八道微不可查的“噗”同时响起。
　　八名黑衣人被同时割喉，发出一声闷哼，软倒在地。
　　陆雪琪看也不看，身影一闪来到云悠然身边，扶住她的手臂，眼神担忧，“感觉怎么样？”
　　云悠然顺势靠在她怀里，轻轻喘气，“没事，缓缓就好了，我们这边打斗的动静不小，恐怕会引来其余人，尸体带上，我们走。”
　　陆雪琪点头，挥手收了那八具尸体，弯腰把云悠然打横抱起。
　　云悠然搂住陆雪琪的脖颈，软软的靠在她怀里，笑眯眯道：“能被雪琪这样抱着，真是最幸福的事情了。”
　　陆雪琪嗔她一眼，眸中带笑，几个轻盈的跳跃，消失在了密林中。
　　……
　　云悠然和陆雪琪这边发生战斗时。
　　鬼厉刚好就在附近，听到声音，他略微迟疑，化作一道青光朝声音传来的方向快速赶去。
　　飞到半途，打斗声渐进。
　　鬼厉突然停在半空中，冰冷的眼神看向前方的一棵大树树杈，那里，一白一红，两道窈窕的身影手牵手站着，一人左手持剑，一人右手持剑，平静的看着他。
　　商明月淡淡道：“鬼厉公子，前方是我们宫主在和魔教中人交手，我们，不能放你过去。”
　　鬼厉微微眯眼，云悠然，死灵渊下，那个红衣的女子对他表现出直白的不喜，甚至冷言冷语，却没有伤害或者抛下他。
　　幽姬面前，她说的也是，“放我们三人离开”，三人，而不是两人，并没有把他这个“讨厌的人”抛弃。
　　更何况，她还救过六师兄的命。
　　这时，鬼厉突然扭头看向左前方，那里，一朵巨大的白色花朵上，白衣如雪，温柔浅笑的宋暮雨不知何时站在那里，朝他看来。
　　宋暮雨开口，声音轻柔依旧，“鬼厉公子，宋暮雨有礼了。”
　　鬼厉略微沉默，转身飞走。
　　他自问没有把握战胜那三人，最重要的，他没有出手的理由。
　　……
　　另一边，夜色渐深，天音寺法相和青云门的林惊羽、曾书书聚在一起，找了一块还算平整的林间大石坐到上边休息。
　　曾书书小心翼翼走到一边，凝神戒备，同时将法宝轩辕剑驭起，衬着微光，仔细提防，挑挑拣拣，最后好坏拣了些比较干的枯枝回来，准备生火。
　　林惊羽在一边看着看着，突然苦笑一声。
　　曾书书听在耳里，与他对望一眼，知他心意，不由得也是呵呵笑了出来。
　　青云门建派两千年来，要说拣柴火拣的最仔细，最小心谨慎的，一定便是今日的曾书书！
　　回过头来，曾书书从怀里拿出火摺子，但白日一场大雨，这附近木柴都有些潮湿，生了好半天，冒出了许多浓烟这才点燃了火。
　　法相向周围望了一眼，只见森林中黑幕沉沉。
　　沉吟片刻，法相朝林惊羽与曾书书打个招呼，示意他们坐的紧密些，随后深吸一口气，口中缓缓颂咒，法宝轮回珠从他手间缓缓祭起。
　　片刻后，柔和的金色光芒闪烁，扩展出去，在外围形成一道六尺方圆的金色光环，将三人笼罩其中。
　　夜色中，他们三个人的面色在轮回珠柔和的光芒下，都被映的有些淡淡金色。
　　法相微微一笑，“这里毒虫实在太多，只怕这小小火堆之光，还不足以防御，有了这般若心圈，今晚我们也不必担忧寻常的毒物了。”
　　说罢，他向二人淡淡而笑，目光有意无意地向林惊羽望去。
　　林惊羽看了他一眼，缓缓低下了头，没说什么。
　　法相慢慢移回目光，望着三人中间的那个小火堆，火光倒映在他眼中，也不知道他心里在想着什么？
　　场中气氛渐渐安静下来，三个人都没有再说话，只听见周围深深夜色、沉沉黑暗之中，突然起了风。
　　这风声仿佛呜咽一般，在林间轻轻飘荡，掠过树梢，拂过枝叶。
　　夜色更深，风过林梢。
　　火光摇摆不定。
　　法相闭目打坐。
　　曾书书仿佛也累了，和衣躺在火堆旁边，似乎已经睡了。
　　只有林惊羽依然坐在火堆的另一侧，毫无睡意，目光炯炯，怔怔地望着那燃烧的火焰。
　　缓缓的，他伸出手去，拿过一根枯枝，“啪”的一声拗成两段，轻轻投入火堆之中。
　　火焰慢慢吞食了枯枝，看去又旺盛了一些。
　　林惊羽忽有所感，向旁边看去，只见法相不知何时睁开眼睛，默默地望着他。
　　“林师弟。”似乎顾忌到正在睡觉的曾书书，法相特地放低了声音，低声道，“你怎么还不休息？”
　　林惊羽收回目光，重新看着面前的火堆，过了一会才淡淡道：“大师你不是也没有睡吗？”
　　法相道：“小僧向来打坐休息，已成了习惯，倒是林师弟你年纪尚轻，还是要多休息才是。”
　　林惊羽默默无语，半晌之后，忽然道：“这十年来，我向来很少睡觉。”
　　法相一皱眉，有些奇怪，“为什么？”
　　林惊羽眼中倒映着身前燃烧的火焰，一闪一闪，缓缓道：“只要我合上眼睛，就会想起无辜惨死的草庙村乡亲，就会想到如今不幸沉沦魔道的小凡兄弟。”
　　“啪！”一声脆响，在幽深的夜里轻轻回荡开去。
　　林惊羽把手中的枯枝再次拗断，然后慢慢投入火堆之中。
　　夜幕漆黑，黑暗中的森林仿佛在远方的寂静里，无声咆哮。
　　法相默默地望着林惊羽，微弱火光旁的那个年轻人，此刻身影看去仿佛有些孤单，却又那么倔强。
　　半晌，他收回了目光，望着在自己身前半空中，轻轻沉浮的轮回珠，忽然道：“你还记挂着张小凡张师弟吗？”
　　林惊羽没有回答，但目光冰冷，向法相望来。
　　法相眼中有着淡淡伤痛，但声音还是比较平和，缓缓道：“这十年来，他入了魔教鬼王宗，如今已经是鬼王宗的副宗主高位，天下人都知道，他迟早是鬼王宗的下一代鬼王宗主。”
　　说到这里，他慢慢转过头来，迎着林惊羽的目光，眼角仿佛抽搐了一下，但还是继续说了下去，“这十年来，他杀人如麻，噬杀成性，连魔教中人也冠以血公子而不名，全天下正道视为心腹大患……”
　　“够了！”林惊羽突然喝了一声，牙关紧紧咬住，手中握拳能隐隐看到青筋。
　　法相凝望着他，却还是说了下去，“如果有一天，你面对他，你怎么办？”
　　夜色渐冷，仿佛整个天地，都是这般冷淡而无情。
　　林惊羽英俊的脸庞之上，被火光金光轻轻倒映，他缓缓闭上眼睛，深深呼吸。
　　“他是我的兄弟！”也不知过了多久，在一片寂静中，林惊羽突然这般开口，斩钉截铁，没有丝毫的犹豫迟疑。
　　法相看着他，没有说话。
　　林惊羽慢慢低下了头，声音也低沉了几分，“我知道，他如今已经沉沦魔道，回不了头了。日后再与他相见时，多半便是誓不两立的仇敌……”
　　“啪！”他拗断了第三根树枝，然后缓缓放到火堆里，静静地道：“只是我们生死决斗也好，誓不两立也好，我也不去管你们这些正道前辈怎么想的，在我心里，纵然是正魔不两立，迟早一战，不管是他要杀了我，还是我要杀了他，我也当他是我兄弟。”
　　他微微一笑，带着几分苦涩和决绝，淡淡道：“他是我这一辈子，唯一的兄弟！”
　　没有人说话了。
　　古老的森林里，越发寂静了，冷冷的风中，仿佛有谁在那树梢，在那遥远的天边，悄悄叹息……
　　曾书书忽然睁眼，翻身坐起，眉头紧锁，似乎在凝神倾听着什么，倒是把法相和林惊羽都吓了一跳。
　　林惊羽讶道：“曾师兄，怎么了？”
　　曾书书面色凝重，“有些不对劲，你们听！”


第75章 秦无炎
　　法相与林惊羽都是一惊，刚才他们谈话谈的入神，一时竟都不曾注意到身边动静，此刻连忙注意向四周观望，凝神听去。
　　森林中，除了依旧呜呜吹过的风声，似乎还是一片寂静，什么动静也没有。
　　但片刻后，他们同时皱起了眉头，远方，竟然传来了轻微的，但是密密麻麻的“沙沙”声音，仿佛是百虫夜行，虽然隔着黑暗看不真切，那声音又似乎很是遥远。
　　但这等细细声音，听来竟有几分让人毛骨悚然！
　　三人面上神色惊疑不定。
　　林惊羽皱眉道：“难道又是什么毒虫？”
　　曾书书强笑了一下，“只怕数目还不少呢！”
　　三人对望一眼，都望见彼此眼中的忧色。
　　在这个毒虫遍布、凶险难测的死泽之内，仅仅一日下来，他们已经对这里的凶物有了几分戒心。
　　而且这里各种各样的古怪之物实在太多，真不知道又会出来什么东西？
　　就在他们三人凝神戒备的时候，前方森林远处，忽地喧哗之声大作，片刻后一声怒喝夹杂在一片虫鸣声中传来。
　　林惊羽等三人都是一怔。
　　曾书书首先叫了出来，“是焚香谷的李洵师兄！”
　　林惊羽神色一震，疾道：“李师兄可能遇险，我出去接应……”
　　他说着正要动作，忽地旁边伸过一只手来，将他拉住，却是法相，只听他飞快道：“我去，这里凶险非常，你们二人在这般若心圈之中，不可轻动。”
　　说着，也不待林惊羽和曾书书反对与否，身子一飘，月白色的僧袍托着身体凌空飞起，片刻后他的身影就没入了前方黑暗之中。
　　林惊羽与曾书书都是怔了一下，但只不过片刻，前方嘈杂之声再次大作，怒喝连连，虫鸣喧天，其间夹杂着几声惊疑之声，显然法相已经到了李洵附近，与那些不知名的怪物接上了手。
　　夜幕深深，森林里冷冷夜风，突然间似乎也大了起来，声声凄厉，前方喧哗声音越来越大，但黑暗却如不可逾越的高墙，挡在了曾书书和林惊羽的身前。
　　就在林惊羽和曾书书都渐渐沉不住气，准备冲出去的时刻，忽地前方一声锐啸，瞬间虫鸣寂灭，黑暗深处人影闪动，两个身影同时飘了回来，正是法相和焚香谷的李洵。
　　二人身上衣服都有撕扯破开的地方，李洵身上更是隐隐见血。
　　只见他们身形极快，不出片刻，便飘回了这个金光闪闪的圈子里。
　　林惊羽和曾书书急忙上前接应，却见他们二人脸上都有几分疲倦之色。
　　也不等林惊羽他们问话，李洵剑眉一动，突地喝道：“小心！”
　　众人又是一惊，只听周围森林黑暗之中，虫鸣之声大作，从四面八方围了过来，密密麻麻，将他们包围在中间。
　　也不知有多少陌生而恐怖的目光，散发着幽幽光芒，在黑暗中窥视着他们！
　　“什么东西？”曾书书睁大眼睛，向四周望去，口里同时向法相和李洵问道。
　　李洵寒着脸，“是许多巨蚁，大家小心！”
　　法相轻声道：“小心，来了！”
　　众人一惊，连忙凝神戒备，只见在火光和轮回珠金色的光芒照耀下，周围森林深邃的黑暗中，沙沙之声大作，渐渐的黑影攒动，从四面八方围了过来。
　　等黑影到了近处，林惊羽等人看的仔细，登时都倒吸了一口凉气，只见周围不断从黑暗中爬出来的，都是蚂蚁模样的怪物。
　　但这些东西每一只却都有常人小腿一般大小，数量似乎是无穷无尽一般，瞬间沙沙的毛骨悚然的声音，充斥了这片林间空地。
　　曾书书等人饶是修行颇高，此刻脸色也白了几分。
　　那些巨蚁不知是对法相布置的般若心圈，还是场中燃烧的那堆火焰有些畏惧，虽然靠的近了，但也只是围在半丈之外，并没有靠近。
　　但是从黑暗中涌出来的巨蚁却是越来越多，怕不下有数万只。
　　黑影幢幢，四人脸上都有些发白，风声凄厉，掠过这古老森林，仿佛也在嘲笑这些愚蠢人类，骚扰了这里亘古的安宁。
　　那悠远的风声里，仿佛还有一缕幽幽笛声，随风飘荡。
　　李洵脸色一变再变，突地提声大喝道：“哪一个魔教妖孽，在这里装神弄鬼？”
　　他这一喝，声势不小，瞬间仿佛连风声也暂时停了下来。
　　这一下不止曾书书和林惊羽，连法相也吃了一惊，他刚才出去接应李洵，也只是看到无数巨蚁，并不曾发现什么魔道人士，当下立刻问道：“什么，这些巨蚁是魔教妖人搞的鬼？”
　　李洵哼了一声，目光凌厉，向四周看去，“不错，入夜时候，我在这附近突然遇见一个陌生男子，喝问之下，那人立刻就翻脸动手，用的正是魔教妖法。至于这些怪物，都是那厮不知用了什么邪门歪道，竟然可以驭使此等凶蛮之物……”
　　李洵话音未落，忽地黑暗中有人轻笑一声，“这位正道大侠说的可真是有板有眼，不过我记得似乎是你先向我动手的吧？”
　　这声音是个男声，听起来年纪似乎不大，但声音飘忽，一时分辨不出他身在何处？
　　李洵脸色一变，在这等不利局势之下，却也无一丝畏惧之色，大声道：“你既是魔教妖人，我自然要除妖降魔，是男人的就站出来，我们单独决斗三百回合，用这些无知畜生，算什么英雄？”
　　那男声忽地一笑，淡淡道：“英雄是你们这些正道大侠当的，轮不到我。”
　　随着他说话之声，笛声幽幽响起，那片巨蚁突然分开，让出一条道来，一个年轻男子缓缓从黑暗中走出，站在金色般若心圈外头，含笑而立，气度儒雅。
　　法相面色严峻，仔细打量了他一番，忽然道：“年纪轻轻，道行深不可测，又能驭使万千毒虫，莫非是人称毒公子的万毒门秦无炎公子吗？”
　　秦无炎眉头一皱，转过眼来仔细看了看法相，忽地微笑道：“原来是天音寺的法相大师，难怪法眼如炬，在下正是秦无炎。”
　　说到这里，他顿了一下，悠然道：“人说如今正道三大门派年轻弟子之中，公认以天音寺法相大师为翘楚，智深德高，今日一见，果然名不虚传，秦无炎这里有礼了。”
　　说罢，微微点头，脸上含笑。
　　法相眉头一皱，几乎就在同时听到旁边李洵轻轻哼了一声，心中一凛。
　　秦无炎面上挂着笑容，神情轻松。
　　如今形势，连同法相、曾书书和林惊羽、李洵四人，竟是一起被这个年纪轻轻，但手段通天的秦无炎困住了。
　　曾书书脑筋向来灵活，此刻却也不禁大是头痛，看着这一片片面目狰狞的死泽巨蚁，腥气扑面而来，当下低声对旁边三人道：“现在怎么办，我们是走是战？”
　　李洵皱了皱眉，却没有说话。
　　法相沉吟不语。
　　林惊羽突然开口道：“我看可以一战。我料这些死泽巨蚁必定不是被人豢养，而是被这魔教妖人用什么妖法给控制住了，只要我们缠住此人，便可一战而胜。”
　　法相点了点头，道：“林师弟说的有理。”
　　曾书书思量片刻，“林师弟说的不错，而且我们四人对着他一人，还落荒而逃，那也太过丢脸了。”
　　随后三人都向李洵看去。
　　李洵乃是焚香谷近年来最出色的人才，向来自傲，断然道：“战！”
　　法相立刻点头，随即低声道：“待会我们分做两队，麻烦李师兄和曾师兄在一旁为我们暂时抵住这些巨蚁，我和林师弟一起攻向那秦无炎，如何？”
　　三人一起点头。
　　金光一闪，般若心圈收了回去，四人一起向秦无炎扑了过去。
　　旁边的巨蚁也是一阵骚动。
　　秦无炎不惊反喜，大笑一声，左手翻转，出现了一个小小黑色铁笛，却不放在嘴边吹奏，而是径直在半空划过，左手在笛上几个空洞点了几下，登时半空中响起低沉幽静的笛声。
　　人听了倒没什么，但地下那无数死泽巨蚁却仿佛突然得到什么命令一般，顿时全部骚动起来，纷纷张牙舞爪向正道四人扑来。
　　李洵与曾书书早料到会有如此情况，同时向前，驭起法宝。
　　只见法宝毫光闪烁，顿时将当先扑来的十几头巨蚁震飞，但他们二人手臂却也反震得隐隐发疼。
　　李洵毕竟刚才与这些巨蚁交过手，有了经验，不觉得什么意外。
　　曾书书却是不禁变色，暗想这些畜生当真厉害。
　　他二人奋起神威，片刻间将无数巨蚁挡在一旁。
　　林惊羽和法相身化毫光，如电冲上，斩龙剑化做冲天碧光，立刻把周围森林黑暗逼退了数丈之多，当头向秦无炎斩了下去。
　　这一剑威势之大，连秦无炎也皱了皱眉，神色却并无慌张之意，左手依然舞动控妖笛，发出呜呜异声，指挥无数死泽巨蚁围攻上来，右手上则现出了一把清光四射的匕首，堪堪抵住林惊羽的这一剑。
　　法相在后面看在眼里，眉头一皱，认出这把匕首正是十年前青云之战中，毒神所用的万毒门奇宝，沉声道：“斩相思？”


第76章 千幻箫
　　秦无炎闻言一怔，眼中闪过一丝佩服之色，一边与林惊羽相持，一边道：“法相大师果然见识过人，正是斩相思神匕！”
　　法相闪身到林惊羽身边，却也没有急着出手，淡淡道：“可惜如此神兵，阁下这般人才，却是误入歧途，何不回头是岸？”
　　秦无炎大笑，左手舞笛，右手匕首清辉闪动，忽地连行五步，身形潇洒，口中吟道：“红颜远，相思苦，几番意，难相付。十年情思百年渡，不斩相思不忍顾！”
　　他一向平和的脸色，此刻浮现起淡淡紫气，与身前斩相思神匕发出的清辉交相辉映，瞬间清光大盛，将斩龙剑的碧光渐渐压了下去。
　　同时他少见的面现傲色，朗声道：“大师看我沉沦魔道，我却笑大师心中痴迷，这世间万道，难道你的岸方是岸，我的岸便是海吗？”
　　法相微微一笑，也不把他的话放在心里，正想出手相助林惊羽。
　　忽只听在秦无炎身前一片清光之中，林惊羽的声音坚定无比的传来：“天生万道，本为一体，正义道心，正在世人心间。你是魔，我是正，我便要除妖降魔！”
　　一声清啸，斩龙剑龙吟大作，碧光闪耀，冲天而起，从一片清光中冲破而出，瞬间剑气纵横纷纷如雨，漫天盖地向秦无炎冲去。
　　秦无炎眉头一皱，不料此人竟然强悍如此，此刻他只要用斩相思神兵回身追击，多半便能重创于他。
　　但面前斩龙剑这一往无前、当者披靡的一剑，他自问也难以接下，只得闪身躲过。
　　这般一分神，手中慢了些，那里操控死泽巨蚁的控妖笛便一时顾不上了。
　　在后边苦苦抵挡的曾书书和李洵好不容易才喘了一口气。
　　虽然不过是片刻工夫，但这些凶蛮之极的巨蚁悍不畏死的纷纷冲上，他们也委实头痛的紧。
　　曾书书开口大叫，“喂，法相师兄，都什么时候了，你还在点化人家啊！拜讬快快动手，不然我们被这些畜生吃了，你可要替我念往生咒了！”
　　法相苦笑一声，也不多说什么，看着场中秦无炎又抵住了林惊羽一波高过一波的攻势，当下朗声道：“秦施主小心了。”
　　话音一落，轮回珠闪烁着金色光芒，从斜刺里飞了过去。
　　秦无炎眉头一皱，哼了一声，也不见他有什么动作，忽地右臂袖里飞出三道黑影，迅速分开，从三面向法相急飞而去。
　　法相神色肃然，不敢大意，轮回珠飞到半路，金光大放，迅疾无比地挡去了其中两道黑影，但仍有一条从金光中透了进来。
　　法相“嘿”了一声，并指如刀，白皙的手掌平伸出去，对准那飞来黑影，一声叱喝：“嘟！”
　　那黑影在半空中突然剧烈颤动，片刻之后如受重击，从半空掉了下来，却是只黑色小蛇，头做三角，显然含有剧毒，掉到地上挣扎扭曲了几下，便没了动静，想是死了。
　　秦无炎一怔，点头赞道：“定神通！果然不愧是佛门天音寺第一传人，大师道行之高，在下实在佩服的紧，不过大师这般随意杀生，也不知道佛祖会不会怪罪啊？”
　　法相还未说话，林惊羽已然在前头奋力攻去，将秦无炎笼罩在一片碧光之中，口中冷笑道：“你们这些妖孽，平日里杀生无数，作孽无穷，到了这个时候却一脸正气的质问别人，当真无耻！”
　　秦无炎哈哈一笑，躲过斩龙剑无坚不摧的锋芒，斩相思神匕泛起清光，反击回去。
　　同时右手抖动，片刻间从他袖子里又飞出七、八道影子，褐色、黑色、暗红、赤黄都有。
　　众人只看见竟然都是各种各样的蝎子、蜈蚣等剧毒之物，纷纷向法相冲去，一时将他堵在远处，不能过来。
　　曾书书和李洵应付无数巨蚁，压力实在太大，这片刻工夫，二人又杀死了上百只巨蚁，但这些畜生仿佛是无穷无尽一般，依旧纷纷涌来。
　　曾书书与李洵对望一眼，都看到对方眼中有退却之意。
　　就在这时，茫茫黑暗中，突然有空灵的箫声幽幽传来。
　　那些巨大蚂蚁的动作顿时变得渐渐迟缓，隐隐有要停下来的迹象。
　　秦无炎面色一变，一面抵挡林惊羽，一面加紧操控手中笛子，幽幽笛声有些急促，带着隐隐的催促。
　　然而这仅仅让那些巨大蚂蚁动作变迟缓的速度略微降低而已，作用微乎其微。
　　在场五人都是正道翘楚，他们都能看出，那吹箫之人的修为远不及秦无炎，但对方在音律上的造诣却是远远高过，手中箫的品质也要高于秦无炎的笛。
　　只要时间不要拖得太长，拖到吹箫那人灵力耗尽，短时间内压制秦无炎绝对没问题。
　　曾书书朗声大笑，“多谢银月宫的姑娘相助，感激不尽。”
　　说完就和李珣御使法宝冲向秦无炎。
　　秦无炎面色微变，毫不犹豫的腾空而起，笑道：“既然你们强援已到，今晚就到这里吧，各位，后会有期！”
　　就在这时，黑暗中，突然一道灿烂的银色刀芒劈出，自下而上，斜斜的劈向秦无炎，速度极快，一闪而至。
　　落雁落雁，连雁子都能落，足见其速度之快！
　　秦无炎的心神全在法相四人身上，骤然遇袭，猝不及防，只来得及微微侧了侧身子，却还是被那道刀芒斩中，痛叫一声，更快的没入远方黑暗中，尖叫道：“落雁刀，此仇我秦无炎必报！”
　　话音落时，人已经彻底没了踪影。
　　法相等四人的消耗都是不小，李珣和曾叔叔还带了伤，都没有去追的意思。
　　空灵的箫声还在响，那些巨大蚂蚁渐渐散去。
　　曾书书闭着眼睛，面露沉醉，惊叹道：“真好听啊！银月宫的这位姑娘肯定是个音律大家！”
　　很快，视线范围内再没有一只巨大蚂蚁，空灵的箫声随之停止。
　　很快，黑暗中传来轻微的脚步声，两道窈窕的身影缓缓走出，走入到那小小火堆的火光所照范围。
　　孟光寒利落抱拳，笑道：“银月宫孟光寒，见过四位侠士。”
　　苏香儿微微屈膝，“苏香儿，见过四位侠士。”
　　法相四人齐齐抱拳。
　　法相微笑道：“阿弥陀佛，多谢两位姑娘出手相助。”
　　孟光寒大咧咧的摆摆手，笑道：“都是正道弟子，出手相助是应该的，再说了，那些个虫子恶心的紧！我们姐妹也不愿意看到！”
　　法相四人相视一眼，都不禁露出微笑。
　　……
　　天空中飘下了雨。
　　雨势不大，天空也显得有些昏黄，这已经是连续第二天下雨了。
　　萧逸才眉头紧紧皱了起来，忽地转头，向旁边那人道：“燕师妹，你可有什么发现吗？”
　　和他一起站着的，正是焚香谷的燕虹。
　　自从那日在瘴气之中正道众人失散，萧逸才进入内泽，因为方向不同，所以没有碰上法相、林惊羽等人，倒是遇上了燕虹。
　　虽说不是同门，到底同为正道，这几日便结伴同行。
　　只是他们在这片无边无际的森林中找了好几日，也还是什么都没发现。
　　这里除了树还是树，然后就是天上不停下雨，地上无数毒虫，委实令人头痛无比，不过该做的事情还是要做。
　　萧逸才与燕虹在附近细细搜索，同时心里也有察觉，虽然燕虹对自己很是客气，但似乎仍隐隐在提防着什么。
　　他此刻见燕虹似乎看到了什么，一直盯着森林里一处看，忍不住就问了她一句。
　　燕虹听见，指向某处，“萧师兄，你看那里，似乎有些古怪。”
　　萧逸才一惊，放眼向燕虹手指之处望去，只见在层层雨丝背后，浓密枝叶之间，突然有一道微弱金光一闪，随即消失。
　　萧逸才心念一动，却见那金光又过了许久，这才又微微闪了一下，只是那距离似乎又远了几分。
　　萧逸才与燕虹对望一眼，二人几乎同时都想起了那个关于异宝征兆的传闻，正是巨大金色光柱直冲上天，难道……
　　片刻之后，他们二人几乎同时腾空而起，向金光处风驰电掣般冲了过去。
　　在这飞行的瞬间，他们又下意识离对方远了一些，同时暗中将法宝紧紧操控，也不知在防备着未知的危险，还是身边的危险。
　　他二人飞得极快，不久就到了那闪闪金光的附近，避开浓密的枝叶，林子下面一片杂乱，到处是散落碎裂的荆棘，连旁边粗大的树干上也有累累的伤痕，更有甚者，前方一人合抱之粗的大树，竟然也倒了几棵。
　　林间，这片狼藉直直通向前边，看去仿佛似被什么人或怪物在此发威，硬生生在茂密的林间开出了一条路来。
　　萧逸才与燕虹对望一眼，都看出对方眼中隐约有惊愕之色。
　　便在此时，林子前方，隐隐的又有喧闹声音传来，萧逸才向燕虹示意，二人轻轻飞起，隐身在枝叶丛中，暗自向前飞去。
　　飞了一会，只见一路之上到处都是东倒西歪的树木，其间还有不少死去的动物，多半是躲闪不及，受了无妄之灾。
　　前方那喧哗声音也是越来越大，中间还夹杂着佛门念佛声音。
　　萧逸才一怔，心道：“难道是天音寺法相师兄在此？”


第77章 金光现
　　正迟疑间，只见前头忽地亮起一道金光，一声怒吼轰然而至，如一道有形声波振荡轰鸣，周围所有树木枝叶一起发抖，威势非同小可。
　　萧逸才脸色一变，这佛门降魔吼中，却有焦虑急迫之意，看这情形，却是大大不妙。
　　天音寺与青云门关系非比焚香谷，萧逸才微一沉吟就冲了出去，片刻后风声响起，却是燕虹也跟了上来。
　　他二人在半空，将场中形势一览无遗，都是不由得一怔，紧接着大吃一惊。
　　只见场中果然有一位僧人身着天音寺僧袍，但并非平和温文的法相，而是身材魁梧的法善。
　　此刻只见法善全身僧袍高高鼓起，手中一根粗大之极的金刚降魔杖舞的如同狂风暴雨一般，金光闪闪，护住全身，口中怒吼连连。
　　而在他身前与他动手的，却是个全身鹅黄衣裳的美貌女子，眉目含情，嘴角含笑，黑发轻轻飘洒肩畔，一双眼眸水盈盈的，一眼看去，竟似乎要沉浸其中，再也不愿出来了。
　　萧逸才不过看了她两眼，心中忽然便是一阵激荡，只觉得天上世间，却只剩下了这一个女子，真想与她一生相守。
　　幸好他修行多年，道行匪浅，猛的惊醒过来，不由得惊了一下，心道：“这是哪里来的妖女，竟有如此之强的媚心之术！”
　　场中法善虽然气势吓人，但在萧逸才和燕虹眼中，都看出他面色潮红，其实已经被前头那美丽女子逼得只能困守，若无外援，只怕连半个时辰也撑不过去了。
　　萧逸才与燕虹都是暗暗惊心，心中却无论如何也想不起这女子究竟是什么人，道行竟如此之高，能将天音寺除法相之外最出色的弟子之一法善打的几无还手之力。
　　眼看着法善败相尽露，萧逸才和燕虹对望一眼，叱喝一声，冲了下去。
　　萧逸才御使七星剑化作一道白光，当头劈下。
　　燕虹手边发出一道青气，正是她的法宝青灵石，紧追而下。
　　金瓶儿听得头上突然传来叱喝之声，脸色一变，脸上似有薄怒掠过，只是那万种风情，仿佛轻怒也化做了动人心魄的美丽，淡淡写在脸颊之上，勾人魂魄。
　　萧逸才道行之高，并非寻常人可以相比，七星剑剑芒到处，凌空化作巨大剑芒，当头斩下。
　　金瓶儿眉头一皱，不敢轻敌，又看到身后另有一个女子，道行似也不低，当下不得已向后飘去。
　　同时她右手连动，忽地凌空一抓，凭空里突然紫光闪耀，耀人眼目，一道瑞气腾腾的奇异紫色法宝，被她挡在身前，与七星剑和青灵石重重相撞。
　　“砰！”
　　一声闷响。
　　金瓶儿向后飘去。
　　萧逸才和燕虹也落在了法善的身边。
　　萧逸才低声向法善问道：“法善师兄，你没事吧？”
　　法善脸色潮红，大口喘着粗气，半晌才缓过气来，“萧师兄小心，这女子是魔教合欢派的妖女金瓶儿，厉害的紧！”
　　萧逸才与燕虹都是心中一惊。
　　这几年来，金瓶儿在魔教之中可谓是风云人物，与秦无炎、鬼厉三人并称三公子之列，被正道中人视为心腹大患。
　　到嘴的鸭子飞了！
　　金瓶儿心中着实有些恼怒，站在三人面前，上上下下打量了萧逸才一番，忽地一笑，声音轻柔，柔声道：“这位公子不知与我有何仇怨，一上来便是如此重手，要置小女子于死地吗？”
　　萧逸才向她看了一眼，却见她明眸如水，亮亮晶晶，在这傍晚时分看去，如夜空明星一般闪亮，真个是令人怦然心动。
　　萧逸才不由得手心出汗，强自镇定心神，不再去直视她的眼睛，朗声道：“姑娘便是魔教合欢派门下，大名鼎鼎的金瓶儿吧！久仰大名了！”
　　金瓶儿微微一笑，“哦！你认得我？”
　　萧逸才道：“在下也是今日初识姑娘，只是法善大师乃天音寺门下，与我青云门同是正道中人，在下与姑娘一战，也是分属应当。”
　　金瓶儿微微皱眉，随即微笑道：“如此说来，倒要请教公子是青云门哪一脉的高人？”
　　萧逸才道：“不敢，在下青云门通天峰萧逸才，这位是焚香谷的燕虹姑娘。”
　　金瓶儿眼光在燕虹脸上转了一圈，见她容貌也颇为美丽，不由得多看了两眼。
　　燕虹道行在焚香谷年轻一辈之中，向来与李洵并称双璧，只是她为人低调，不愿出头，向来有什么事务，都是李洵出面料理。
　　此刻跟着萧逸才下来，她也一直没有说话。
　　被金瓶儿看了两眼，她也不禁向金瓶儿望去，不料这一看之下，只见那美丽女子肌肤若雪，眉目如画，时间稍长，连她也不禁头脑中微微一昏。
　　不禁大吃一惊，脸上微红，暗道魔教妖术真是无耻邪门，自己女儿之身，竟然也隐隐会为之所惑！
　　待定下神来，燕虹眸光微闪，面上不动声色，心中暗自疑惑：这金瓶儿，怎么和云姑娘长得这般相似？
　　萧逸才刚才过来的时候，已经是天色昏黄的黄昏傍晚，此刻又折腾一会儿，渐渐的天色又黑了下来。
　　金瓶儿俏立那里，与萧逸才等三人对峙，心中暗暗寻思：看刚才那一剑，这萧逸才道行着实不低。
　　旁边还有两人，自己虽然不惧，但死泽异宝尚未出世，在此与他们做这无谓之争，实属不智。
　　如此一想，她心中便有了去意。
　　那里萧逸才看了看她脸色，忽地踏上一步，正要说些什么。
　　金瓶儿却腾身而起，朝远方飞去，娇笑道：“呵呵，公子你们以多打少，欺负小女子，小女子不奉陪了，有缘再见。”
　　萧逸才面色一变，和燕虹、法善互视一眼，腾身而起，追了上去。
　　法善喝道：“妖女休走！”
　　金瓶儿柔媚的声音从前方传来，“大师让小女子休走，莫不是要留下小女子做些什么不好的事情？出家人这样不好吧！”
　　话中深意，谁都明白。
　　燕虹脸颊微红，心中暗骂：妖女。
　　法善大怒，怒吼道：“妖女！”
　　金瓶儿却不在意，娇笑着朝前奔去。
　　奈何萧逸才三人修为都是颇高，紧紧追在后面，金瓶儿一时间根本甩不掉。
　　就在这时，右侧密林中骤然响起一声高亢剑鸣，一道灿烂的青色剑光斩来，在萧逸才三人的前路上斩出一道长达十丈的巨大剑痕。
　　萧逸才三人立即停下，警惕看向剑光斩来的方向。
　　萧逸才微微皱眉，扬声道：“叶姑娘，你这是何意？”
　　前面的金瓶儿听到“叶姑娘”这个称呼，本来想要趁机逃走的她立即停下，转回身来，朝剑气斩来的方向看去。
　　黑衣如墨，面冷如霜的叶飘零手持扫叶剑，缓缓的从密林间走出，冷冷道：“我欠她一恩，今日来还，若是三位觉得我这是助纣为虐，偏袒魔教，那就动手吧！”
　　金瓶儿先是一愣，然后眼中闪过一抹笑意，这个冷冰冰的家伙撒谎都不眨眼的吗？她什么时候对这位叶姑娘有恩了？她怎么不知道？
　　法善最沉不住气，率先怒道：“魔教妖人，艰险狠毒，对你施恩，怎知不是要利用于你！”
　　叶飘零冷冷道：“那与我无关，我只报恩。”
　　“你！”法善大怒，还要说什么。
　　就在此时，死泽深处，潇潇不歇的雨势远方，忽地传来一声如虎啸龙吟的巨响！
　　这声响是如此巨大，连法善刚才做的佛门降魔怒吼也如小儿一般，根本不值一提。
　　瞬间，天空中风云几乎以看得见的速度变幻翻涌，云气蒸腾，一层层一幕幕如咆哮奔流的海浪，当真是天地为之变色。
　　众人震骇！
　　只觉得这声音如刺入脑海的锥子一般，竟是立脚不稳。
　　片刻之后，在众人惊愕的注视之下，在那个远方黑暗深处，忽地腾起一道璀璨耀眼的金色光芒，逐渐明亮，逐渐粗大，到后面化做无比巨大的金色光柱，轰鸣声中，直冲上天，刺入云层之中。
　　刹那间将天上地下照的明亮无比，到处都是金色光芒，云是金云，树是金树！
　　萧逸才、金瓶儿等四人被这天地奇观震慑，一时竟忘了敌对身分，纷纷昂首观望。
　　只见金色光柱越来越是耀眼明亮，到最后几乎不可目视，天际风云翻涌更是激烈汹涌，围绕着金色光柱急速旋转不已，形成了一个被金色光芒照的透亮的巨大漩涡。
　　在这等壮观景象之下，天地肃然，仿佛其间有什么至尊至贵之物一般，让人不由得心生敬意。
　　许久之后，这个突然出现的金色光柱才缓缓停歇了下来，随即迅速减弱，来的突然，去的也快。
　　只不过一会工夫，刚才还惊天动地、叱吒风云的景象已经如长鲸吸水一般收回到黑暗之中。
　　耀眼的光彩过后，却是比刚才更深邃的黑暗降临了大地。
　　金瓶儿与萧逸才都是何等心思灵巧之人，瞬间便想到这分明就是传闻中异宝出世的征兆，如今亲眼见到，这异宝出世的征兆气势之大，实在可用匪夷所思四个字来形容，真不知道其中的异宝该是何等东西？
　　与之相比，眼下之争实在太过无足轻重。
　　几乎是不约而同的，金瓶儿、叶飘零、萧逸才、燕虹同时飞身而起，向刚才金色光柱方向飞去，只有法善略慢，但也紧随其后。


第78章 一棵树
　　黑暗中，他们化作五道毫光，飞驰而去。
　　虽然刚才那片金色光柱规模实在太大，无法分辨出具体位置，但异宝出世，显然就在眼前。
　　一想到这里，这些在修真道上辛勤修炼的人们，哪有不怦然心动的道理？
　　金瓶儿不着痕迹的飞到叶飘零身边，低声笑道：“小女子何时对叶姑娘有恩？小女子怎么不知道？”
　　叶飘零冷冷道：“你是宫主的妹妹。”
　　金瓶儿曾经去过银月宫，银月宫几个核心人员都见过她，也知道她和云悠然的关系。
　　金瓶儿眼波流转，娇笑道：“就仅仅是这样吗？”
　　叶飘零面无表情，一言不发。
　　金瓶儿见此，依旧笑着，“难道就没有那么一分一毫是因为小女子我花容月貌，叶姑娘你怜香惜玉才出手的吗？”
　　叶飘零目不斜视，一言不发。
　　金瓶儿抿了抿唇，心中有些恼了，轻哼一声，不理她了。
　　叶飘零乐得如此，自顾自往前飞。
　　……
　　死泽内泽的另一角，被金色光柱所带动吹来的强风，将茂密的树林枝叶吹得整齐的向一面倒去，只有站在树梢枝头的青龙和幽姬，随风沉浮，不为所动。
　　随着那壮观的天地奇景缓缓收敛，青龙长出了一口气，轻叹道：“天地造化，无穷无尽，真非我等凡人所能究其所有。我往日自负博学，不料如今见此奇景，方知世间万物，实在是天外有天！”
　　幽姬缓缓收回目光，因为黑纱蒙面，看不清她的模样，只听她过了半晌才淡淡道：“‘金芒现世，黄鸟必出’，这句话是刻在伏龙鼎上的铭文。只是那黄鸟乃上古神兽，九天灵鸟，连古卷残本神魔志异也对之赞叹不已，难道我们真能对付得了它？”
　　青龙微微一笑，“三妹，你何必多虑。当年东海流波山上，鬼王宗主首次运用铭刻在伏龙鼎鼎身之上的‘困龙阙’，以伏龙鼎亘古神力，便一举收服异兽夔牛，便知这伏龙鼎上的‘四灵血阵’确有鬼神不测之奇效。如今万事具备，连鬼王宗主也放心让我们前来，你还担忧什么，莫非不信鬼王宗主吗？”
　　幽姬沉默许久，幽幽道：“宗主雄才大略，我向来敬重，又怎会怀疑。只是，我总觉得，四灵血阵这等诡异莫测的东西，我们何必去……”
　　青龙脸色一变，忽然截道：“三妹，这等事情，并非你我可以议论，以后在外人面前，千万就不要说了！”
　　幽姬面纱微动，向青龙望去，只见他眉头紧皱，一脸严肃，不由得沉默下来，随即缓缓点头。
　　青龙这才放心，徐徐道：“三妹，你别怪我啰嗦，其实这些年来，尤其是碧瑶小姐出事之后，鬼王宗主性子已经渐渐变化，虽然平日里对待我等依然客气尊重，但我看得出他平时处事决断，杀戮之心已然渐盛，我们毕竟乃是做下属的，上意难测，还是要小心一些才是。”
　　幽姬静静道：“是，大哥，我知道了。”
　　青龙看了她一眼，又缓缓转过身去，沉默了半晌，忽然道：“也不知道鬼厉他现在在死泽的哪一处地方？”
　　幽姬在他身后，向前望去。
　　此刻只见黑夜茫茫，刚才还惊天动地的金色光柱已然不见，只剩下一片黑暗，忍不住问道：“大哥，鬼王宗主不是向来最是信任鬼厉的，为何此次竟不告诉他我们会来到此地，还有我们的来意？”
　　青龙转头向幽姬看了一眼，没有说话。
　　幽姬怔了怔，似乎想起什么，随即微微抬头，望着远方，隐隐听她的声音，低低飘荡：“又是不能说吗……”
　　两人很快离开这里，朝金光熄灭的方向赶去。
　　在两人走后不久，林间某个阴影突然动了动，穿着黑衣，看着有些黑瘦的云墨缓缓出现，她看了眼两人消失的方向，身影晃了晃，重新融入黑影中，换了个方向朝金光熄灭处赶去。
　　……
　　天色渐渐亮起来了。
　　雨歇风止，清晨的第一丝光亮，透过天空中浓浓的云层和死泽中飘荡的雾气，洒了下来。
　　森林中，到处都是一片寂静。
　　但缓缓的，随着那丝光亮，渐渐的开始喧闹起来。不知名的地方，响起了第一声的鸟鸣。
　　顿时，随着枝叶间隙洒下的一道道光辉，整个森林像是从夜的沉眠中苏醒过来一般，或远或近，到处是清晨里的欢叫声，迎接着这新的一天。
　　此刻的森林间，到处都飘荡着薄如白纱的雾气，人走在其中，脸上便隐隐有湿润的感觉。再加上林间特别清新的空气，吸入身体，真有心胸开阔的味道。
　　陆雪琪背着天琊，笔直的站着。
　　云悠然双臂环着陆雪琪的细腰，软软的靠在她怀里，漂亮的桃花眼有些没睡醒的雾气，看上去格外勾人心魂。
　　前方，就在昨晚那道金色光柱的方向，看过去，雾气渐渐变得浓厚，迷迷茫茫，让人看不真切。
　　不过这雾气和内泽边缘上的瘴气不同，颜色并非灰色，而是纯白色。
　　远远望去，只见雾气在林间轻轻飘荡，一丝一缕，层层叠叠。
　　那里，也许就是异宝的所在！
　　云悠然懒懒道：“这么浓的雾气，但愿我要的天书玉璧就在那里吧！不然可就亏大了。”
　　陆雪琪垂眸看她，有些担忧，“昨夜没睡好吗？”
　　云悠然玉手掩唇，打了个哈欠，眸中顿时泛起更多水雾，软软道：“还不是你太勾人了，我满心满眼都想吃了你，却又不能，不仅一夜没睡，还念了一夜的静心咒。”
　　陆雪琪红了脸颊，嗔道：“又胡说。”
　　“我可没胡说。”云悠然把脸埋进陆雪琪颈窝蹭了蹭，哀怨道，“你都不知道我有多想要你，或者你要我也行，唉，我好想和你结婚，雪琪。”
　　陆雪琪搂紧了她，一手轻抚她的背，一手轻抚她的发丝，柔声道：“我也想和你结婚，想……”她顿了顿，脸颊更红，“要你。”
　　云悠然猛地抬头，刚好看到清冷仙子玉面染红霞的样子，美得惊心动魄，让她的心脏砰砰狂跳，脸颊也染上绯色。
　　陆雪琪没想到她会突然抬头，害羞的别过脸，低声道：“好了，我们走吧，不然就来不及了。”
　　“嗯。”云悠然点头，又高兴起来，“不过想想也没事，如果让青云门的男弟子知道，他们的冰山女神在我怀里，怕是要羡慕死了！雪琪你说，他们的眼泪能不能填满通天峰虹桥下的深涧啊？”
　　“噗。”
　　陆雪琪没忍住轻笑出声，那刹那间的展颜比晨光还要耀眼。
　　哪怕是经常看到陆雪琪笑，云悠然还是被这一刻的芳华所惊艳，感叹道：“雪琪你笑起来真美。”
　　陆雪琪抿唇，嗔她一眼，“走吧。”
　　她没说，其实，悠然笑起来也很美的！她经常被惊艳的心脏狂跳。
　　“好。”云悠然从陆雪琪怀中出来，笑道，“这里的白雾太浓，看不清路，小心些。”
　　“嗯。”陆雪琪点头。
　　两人手牵手，肩并肩向白雾中走去。
　　白雾中和外头大大不同，除了一棵棵高大的树木依然耸立在雾气之中，地面之上却很少有外面森林里那些茂密的灌木荆棘，不知道是不是因为此处雾气太盛，见不到阳光的缘故。
　　最让人惊讶的，便是那些遍布在死泽森林里的无数毒虫猛兽和奇花异草，竟然也消失不见。
　　两人在这片林间走了至少半个时辰，连一只毒虫都未见到，这里似乎根本就没有动物存在，一派死气沉沉。
　　云悠然和陆雪琪互视一眼，都有些凝重。
　　弑天弓出现在云悠然手中。
　　陆雪琪反手拔出天琊剑。
　　随着两人的渐渐深入，林中的树木越来越是粗大，从二人合抱以上的巨树，再到六、七个粗壮汉子才能合抱的古木，看样子，怕不是有成百上千年的树龄。
　　终于，两人停在一面耸立着的木墙前！
　　粗糙的树木纹理，坚硬而带着微微裂痕，从迷雾深处突然伸出，高达三丈，左右看不到头的一道木墙，如虬龙一般强健有力，横在巨木林中，深深扎入泥土
　　这……
　　云悠然和陆雪琪都惊讶的瞪大了眼睛。
　　云悠然喃喃道：“这……这怎么像是一棵巨树的树干啊！”
　　陆雪琪眸光微颤，抬起玉手触碰木墙，指尖是温和而粗糙的感觉，她眸光颤动的更加厉害，喃喃道：“应该是。”
　　两人互视震惊的一眼，默契的顺着木墙向上飞起。
　　两人心中都有些急切，飞行速度下意识加快，锐啸声中，前方的白雾被带起的劲风吹开，又在身后凝聚。
　　不过片刻，隐隐的，有淡金色阳光洒落在雾气中，淡淡的，像是被白雾遮住了大半后落下的余晖。
　　云悠然和陆雪琪的速度更快，法宝豪光像是刀剑劈开白雾，终于，两人从白色浓雾中一冲而出！
　　上方和周围漂浮着大片大片的雾气，但与下方连成一片不同，这里的却有些稀疏，缝隙间有金色阳光洒落，落在两人身上，暖暖的。
　　出现在两人面前的，是完全超越想像的一棵巨树，那树干粗大得在白雾中竟然看不到边际，被粗糙的树皮包裹着的树干，如巨大的山丘巍峨耸立，直冲向天，没入白雾之中，像是要刺破云霄！


第79章 天帝库
　　云悠然和陆雪琪深深呼吸，平复激荡的心情。
　　半晌，云悠然惊叹道：“哇，还真是天下之大无奇不有，这么大的一棵巨树，也不知道活了多少年！”
　　陆雪琪抿唇，眸中竟有些跃跃欲试的期待亮光，清冷的声音有着隐隐的激动颤抖，“走吧，我们上去！”
　　云悠然还是第一次见到自家雪琪这样，露出大大的笑脸，“走吧！”
　　银蓝光芒闪烁，直冲上天，没入了层层浓雾之中。
　　飞了许久，这棵巨树上已经开始渐渐出现了分枝，而最引人注目的，却是刚刚出现的，缠绕在树干之上，类似藤蔓的一种奇异植物，纵横交错，叶片硕大，在枝叶顶端却盛开着五颜六色的花朵，有红有黄，有橙有紫，煞是好看，迎风飘来的，仿佛还有隐隐的香味。
　　云悠然飞行之余，还有心思招手，用灵力扯下大片鲜花，飞快编了两个花环，一个戴在自己头上，一个侧身戴在陆雪琪头上，笑眼弯弯。
　　陆雪琪愣了下，眸中带着花环的女子笑得比花还要美，桃花眼眼波如水漾开，带着蚀骨的妩媚，真真是人比花娇，她心脏漏跳了一下，嘴角抿出浅笑。
　　“嗤”的破空锐响，银蓝光芒闪动，从迷雾之中冲了出来。脚下的雾气随之向上飘动了些许，然后轻轻落下，仿佛海浪轻轻平息。
　　两人终于冲出了这片迷雾！
　　天地，豁然开阔！
　　天空蔚蓝，万里无云，碧空如洗，而脚下白雾茫茫，缠绕在面前这棵巨树周围，越是接近巨树的地方，雾气就越加浓厚。
　　此刻，云悠然和陆雪琪身在高空，终于看清了面前这棵巨树。
　　即使是在如此之高的地方，这棵巨树的树干竟然仍是粗达百丈，想到从地面飞到现在的距离，在面前的简直就不是树，而是一座巍峨耸立的高山！
　　然而，这分明实实在在就是一棵树。
　　而且，它依然向上伸展，那巨大树干之上，除了同样令人惊愕的粗大分枝之外，依然笔直地伸向天空。
　　陆雪琪抬头，远远眺望，
　　那青天的深处，仿佛有淡淡的阴影。
　　陆雪琪忽地展颜，向着青天，眸中露出激荡的豪情。
　　云悠然却是侧头看她，看到她眼中的亮光，心中悸动，她的雪琪，果然是个渴望更强更高的女子，是应该腾飞于九天之上的仙子！
　　陆雪琪依旧抬着头，朝旁边伸手，准确的拉住云悠然的手，笑道：“走吧，我们上去！”
　　“好。”云悠然笑得灿烂，声音温柔的像是春水漫过心尖，“无论你要去哪里，天涯海角，天上地下，我都会陪着你！”
　　陆雪琪侧头，朝她看来。
　　清清冷冷的仙子笑容明媚，头上五颜六色的花环光影映在洁白如雪的脸颊上，增添一抹艳丽的色彩，美的惊心动魄！
　　她说：“好。”
　　云悠然呼吸一滞，心脏砰砰剧跳，她微微垂眸，脸颊绯红，低低的应了声，“好。”
　　陆雪琪见到自家悠然难得露出小媳妇的羞赧样子，美眸中全是笑意，她微微倾身过去，裹挟着冷梅香和花环的花香，柔软的粉唇轻轻印在云悠然的红唇上。
　　一触即离，天琊剑一声剑鸣，化作一道湛蓝光芒飞向空中。
　　云悠然愣了下，等反应过来，不由自主露出灿烂笑容，欢快的叫道：“雪琪，你等等我啊！”
　　随着话音，银光乍现，向上飞去，很快追上蓝光，和蓝光交织在一起，以更快的速度飞向空中！
　　越往上飞，巨树的树干渐渐缩小，到了后来，已经变成了只有数十丈大小，尽管如此，依然是惊世骇俗。
　　此时此刻，已经渐渐有了云气，不时飘荡在树身之旁。
　　又飞了许久，虽然是在高空之上，这棵巨树的巨枝上依然有无数巨大叶片，繁茂之极。
　　但不知为何，却没有见到有什么果实花朵，倒是从底下树干开始就一直缠绕着这棵巨树的无名藤蔓，鲜花盛开，花枝招展。
　　随着两人不断飞行，巨树的树枝渐渐变小，那些藤蔓却越来越是粗大。
　　盛开的花朵也越来越多，到后来简直随地都是，目不暇接，空气中飘荡着莫名的香气。
　　忽地，云悠然和陆雪琪停下身形，看向前方。
　　眼前的树干，突然被无数藤蔓所完全遮盖，鲜花争奇斗艳，自上而下如花海一般，凝聚成一面花墙。
　　而在花海之中，赫然耸立着一座石门，高五丈，宽三丈，硬生生的嵌入树干之中，周围被无数藤蔓鲜花所淹没，只留出中间厚实的巨石，上边刻着古篆体的四个大字。
　　“天帝宝库！”
　　隐隐约约的，有什么黄钟大吕般的声音，回荡在青天之际，震动心魄。
　　陆雪琪低声问道：“悠然，你可知这里面是什么？”
　　云悠然微微摇头，“不知道，不过，”她笑得开心，“无论是什么，看着阵仗肯定是好东西就対了！走吧，我们去看看。”
　　就在这时，身后突然传来破空声。
　　二人都皱了下眉，回头看去。
　　却见肩头上趴着灰毛猴子的玄色衣衫男子，站在一根散发青光的烧火棍上飞速接近，最终停在距离两人三丈的位置。
　　云悠然微微眯眼，张小凡，她始终记得这个青云门的少年，那是唯一一个让她家雪琪稍微特殊对待的同门师弟。
　　从心里说，云悠然其实知道，这个少年和自家雪琪不可能有什么，但！但！但！那一点特殊还是让她有些介意。
　　可是，她微微垂眸，低声道：“交给你了。”
　　陆雪琪心中一暖，悠然懂她的心，曾经的同门，还是那个在七脉会武上对她心软，有些特别的同门，她还是想亲自应对的。
　　风吹过，无数的鲜花一起晃动。
　　陆雪琪面无表情。
　　云悠然嘴角带笑，眼神却平静。
　　两人站在花海之中，静静的看着对面的鬼厉。
　　隐隐幽香，暗暗浮动。
　　鬼厉轻轻耸了耸肩膀，灰毛猴子嗖地从他肩膀跳了下来，睁大眼睛看了看主人，又向对面的陆雪琪和云悠然望了一眼，抓了抓脑袋，便自顾自跑到一边去了。
　　鬼厉的目光落在那座高大的石门之上，忽地一笑，“这就是我们要找的东西了？”
　　陆雪琪站在石门之前，沉默而平静。
　　鬼厉慢慢的走了上去，口中淡淡道：“我要里面的东西……”
　　“呛啷！”
　　天琊神剑如秋水一般，横在陆雪琪身前，她面冷如霜，仿佛不食人间烟火的九天仙子，清艳无方，就连她说出来的话语，也带着透骨的冰凉，“我不会让这异宝落入魔教之手，再去残害更多无辜之人。”
　　云悠然嘴角的微笑扩大，她家雪琪任何时候都很美，面无表情时，抿唇浅笑时，尤其是脸红害羞的时候，十足的美艳不可方物，但，那些都没有她拔剑的瞬间美！
　　鬼厉望着陆雪琪，忽然笑了出来，笑容中目光慢慢寒冷。他笑着，说道：“是吗？那可真是不巧了，我便是要取了这未知异宝，然后再去杀更多的人！”
　　云悠然清晰的看到，自家雪琪的身子，轻轻抖了一下，盯着鬼厉，没有再说话了，只是将握着天琊的手，又紧了几分，紧到，指节泛白。
　　一定，很难过吧？
　　远处，突然传来一阵隐约的嘶吼，那声音来自他们脚下迷雾深处，似乎还很遥远，听着像是什么野兽的吼叫一般。
　　片刻之后，三人同时感觉到，脚下这株真正的参天大树，突然从树干上传来了一阵轻微的颤抖。
　　三人同时脸色微变，这株奇树大到匪夷所思，比起普通山脉有过之而无不及，不要说是震动此树，便是想着去撼动它也让人觉得不可思议。
　　分明是脚下迷雾之中，有了极大变故，也不知有什么巨大之力，竟然能震动此树。
　　也就在这个时候，天边的第一束阳光，斜斜照了过来，洒在石门前三尺左右的花海之上。
　　鬼厉身子一动，便欲有所行动。
　　陆雪琪明眸闪烁，天琊神剑横在胸前，一横身挡在了天帝宝库的石门之前。
　　鬼厉目光一凝，眼中似有红光闪现，沉声道：“我不愿和你动手，你让开。”
　　陆雪琪直视着他的眼睛，丝毫没有退让的意思，也没有说话的意思，只是，面色略微苍白。
　　一定，很难过吧？
　　云悠然心中燃起熊熊怒火，她的雪琪，她用尽心力呵护，不让她受一点儿委屈的珍宝，凭什么为了这个男人难过？
　　“抱歉了，雪琪！”
　　云悠然冷冷说出这一句，弑天弓骤然拉开，弑天箭上弦，天地灵力疯狂凝聚，白光箭矢射出，直射鬼厉面门！
　　鬼厉面色微变，眼中红芒大盛，一声长啸，噬魂在身前旋转，左手连画奇异图诀，在身前闪现出清光耀眼的太极图案，正是正宗的青云门太极玄清道法术。
　　他对着白光耀眼的弑天箭，双臂一振，身前的太极图案突然飞速旋转，迅速变大，挡在胸口。
　　“轰！”
　　白光耀眼的弑天箭轰然炸成一团白光。
　　青色太极图案刹那崩碎，噬魂被震得“嗖”一声飞入高高的空中，钻入云层，消失不见。
　　作者有话说：
　　打张小凡一顿。


第80章 黑水蛇
　　鬼厉也被反震力影响，向后倒飞。
　　红影一闪，云悠然出现在鬼厉面前，一拳打在他的脸上，把他打得凌空一个翻身，仰面朝天摔在了粗糙的树枝上。
　　云悠然落地，右脚踩着鬼厉的胸口，把他死死踩在地上，微微低头，冷冷的看着他，冷冷道：“你觉得你很惨？”
　　鬼厉这会儿的神志至少有一半被噬魂的戾气控制，双眼猩红，剧烈挣扎，却根本无济于事，他完全摆脱不了云悠然的控制。
　　云悠然冷笑，红莲靴上泄出一丝红莲业火，烧到鬼厉身上。
　　红莲业火是可以净化因果业力的上古神火，威力无穷，净化噬魂那点戾气简直轻轻松松。
　　鬼厉惨叫一声，身体猛地绷紧，又很快瘫软，满头满脸的冷汗，猩红的眼睛却恢复了清明，冰冷又忌惮的看着云悠然，咬牙道：“云红衣的修为果然高深，在下佩服！”
　　就在这时，忽然间一声响亮之极的嘶吼，从迷雾之中轰然传上，凶恶洪亮。
　　同时，脚下树干忽然间剧烈抖动了一下。就好像，原本厚实的大地突然剧烈颤抖，和地震差不多的感觉。
　　“吱吱，吱吱！”
　　一阵尖叫，却是灰毛猴子趴在那个天帝宝库的石门旁边，被这突然而来的震动吓了一跳，一边抓着石门旁边的藤蔓，一边叫了出来。
　　这时，从这支巨大树干的来路方向，突然出现了五个人影，迅速飞来，两人在前，三人在后，转眼间就飞到了附近。
　　云悠然和陆雪琪向那里看去。
　　那五人突然发现竟然有人抢在了自己前头，都是大吃一惊，又见到场中情况，不由都停了下来。
　　这五人都是熟悉的人，前面的两人是金瓶儿和叶飘零，跟在她们后面的则是法相、曾书书，还有愕然停下脚步，目光再也不曾离开过鬼厉的林惊羽！
　　叶飘零可不管别人，加快速度，率先冲到云悠然面前，抱拳行礼，点头恭敬道：“宫主。”
　　云悠然给了个笑脸，摆摆手道：“银月宫弟子，你来的最快，很不错，等等吧，天帝宝库应该快开了。”
　　“是。”叶飘零颔首，站到云悠然身边。
　　金瓶儿看着被自家姐姐踩在脚下，毫无还手之力的鬼厉，微张了嘴巴，心中震惊又自豪：这就是她姐，什么血公子，在她姐面前就是个小喽啰，不堪一击。
　　心里美滋滋的想着，她略微朝云悠然那边靠了靠，保持一个不远不近，随时都能跑过去求保护的距离。
　　法相等人看着被云悠然踩在脚下的鬼厉，脸上都浮现出复杂的神色，似欢喜，似愕然，种种神情一一闪过。
　　云悠然可不管别人，从新将目光落在张小凡身上，冷笑一声，“因为十年前青云山那一战，我对你也有所了解，你11岁之前过着无忧无虑的生活，11岁那年被……”
　　“住口！”鬼厉怒吼，满脸痛苦。
　　云悠然眸光一寒，踩着鬼厉的胸口略微用力。
　　鬼厉本就被弑天箭所伤，这下当场吐出一口鲜血，脸色发白。
　　“小凡。”林惊羽惊呼，踏前一步，怒视云悠然，“你住手！杀人不过头点地，你何必如此羞辱他？”
　　云悠然眼都没抬，朝叶飘零抬了抬手，带着莫名的霸气。
　　叶飘零手持扫叶剑，安静的踏前一步，周身气势完全锁定林惊羽，冷冷道：“宫主做事，轮不到你管！”
　　林惊羽大怒，一把抽出斩龙剑就要冲过来，却被曾书书一把抓住，死死按住肩膀，动弹不得。
　　云悠然懒得理他，依旧对着鬼厉，冷冷道：“你11岁全村被你所敬爱的普智所灭，连带着你的父母一同去世。你拜入青云门，偷学大梵般若，私藏嗜血珠，在流波山被发现。十年前，通天峰上，你明明无错，明明是受害者，道玄的诛仙剑还是劈向了你，你觉得你很惨，很痛苦是吗？”
　　鬼厉这会儿仰躺在地上，满目悲伤痛苦，却一言不发，就像是一条了无生趣的咸鱼，连翻身的想法都没有。
　　陆雪琪紧了紧天琊，眸中少见的露出几分叹息，可她没有阻止，她明白，悠然这是心疼她，在给她出气。
　　林惊羽被曾书书按着，双眼通红。
　　云悠然冷笑一声，“我给你说说我的故事吧！我生在将门，父亲是将军，母亲是名门贵女，是不是觉得我的出身很好。”
　　“可惜啊！我爹在我五岁时战死沙场，我和母亲、妹妹拼了命的逃亡，逃到一处偏僻的山村。八岁那年，我妹妹落水，生死不知。”
　　金瓶儿抿唇，袖中的双手紧紧握拳，她难以想象，她失踪那段时间，姐姐和母亲是怎么过来的。
　　云悠然依旧笑着，没有一丝悲伤痛苦，声音不疾不徐，“我10岁那年，上山打猎，回家时发现我居住五年的山村被人灭了村，上上下下200多口，包括我娘，全都死了。”
　　她看着鬼厉，“你知道我是怎么做的吗？当年只有10岁的我，拿着我打猎用的弓箭一路追踪，追上那队屠村的80名溃兵，趁着夜色，杀了他们40多人，重创了他们的百夫长。”
　　凡是第一次听到这些的人，叶飘零、法相、曾书书、林惊羽，包括鬼厉，他们的身子都震了震，眼神复杂。
　　早就知道的陆雪琪和金瓶儿全都把目光落在云悠然纤细的背影上，目光满是心疼和一丝敬佩。
　　法相低声喧佛，“阿弥陀佛。”
　　云悠然笑容依旧，像是说的不是自己的事情，“就在我被剩下的溃兵围住，即将身死的时候，我被长生堂的墨绫长老所救，带回了长生堂。”
　　这时，头顶传来破风声，原来是鬼厉的噬魂被震飞后从空中落了下来。
　　云悠然随意伸手，把噬魂抓在了手里，“魔门的生活有多难，多凶险，不用我说，你也知道的吧！”
　　她抬头，看向蔚蓝的天空，声音幽幽的，“鬼厉，你再惨，至少11岁前是幸福的，拜入大竹峰后也过了一段无忧无虑的生活，哦对，你还有时间儿女情长，和你的师姐田灵儿玩你爱她，她爱他的游戏。甚至十年前，还有碧瑶那样的女子心甘情愿为你而死。”
　　鬼厉的身体剧烈颤抖，面色发白，那个水绿衣裳的女子，挡在诛仙剑前的女子，午夜梦回，都让她痛苦万分的女子。
　　云悠然把噬魂在手中转了一圈，笑了笑，“鬼厉，你说，这样幸运的你，很惨吗？魔教中不知道有多少人从生下来就没有见过光明，没有体验过温暖，你又算什么呢？”
　　金瓶儿微微垂眸，心中酸酸涩涩的，姐姐说的没错，不说别人，其实她金瓶儿，就比鬼厉惨多了，还好，她有姐姐了。
　　云悠然低下头，忽的收敛了所有笑容，冷冷道：“你如果真的觉得自己痛苦，自己悲惨，心中仇恨难消。”
　　她抬手直直指向法相，声音拔高，带着刻骨的冷冽，“天音寺的法相在那里，你去，把他杀了报仇，再杀上天音寺把天音寺灭了，给你的草庙村报仇。你那样做了，无论成功失败，我敬你是条汉子。没本事，没胆量，不敢去不能去，你就不要摆出一副天下人都欠了你的样子，你摆出来给谁看啊！”
　　云悠然一脚踢在鬼厉的下颚，把他踢出去老远，同时右手一甩，噬魂化作一道黑光飞出，擦着鬼厉的侧脸飞过，钉在了树干上。
　　场中突然一片安静。
　　法相面色难看，他张了张嘴，又张了张嘴，发现自己无话可说，只能微微低头，低声喧佛，“阿弥陀佛。”
　　鬼厉躺在地上，咳了几声，才缓缓从地上爬了起来。
　　就在这时，忽然间众人脚下的巨大树干又是一阵剧烈颤抖，这次抖动强度之大，远过于不久之前的那一次。
　　众人几乎看到这树干竟然在空中摇动，同时立脚不住，大都踉跄了几步。
　　众人几乎同时失色。
　　也就在这时，下方的迷雾深处，忽地再度传来一声震天的嘶吼，如恶兽对天狂啸，那无形声浪，竟化作汹汹巨风，从下往上汹涌而至，将众人衣衫吹的猎猎作响。
　　在嘶吼声中，同时传来了一阵怪异莫名的“丝丝”声音，似毒蛇爬动，又似绳子摩擦的声音，回荡在天地之间，越来越响，越来越近。
　　金瓶儿忽然失声道：“糟了，是那畜生，它竟然上来了！”
　　空气中，突然多了一股腥气，伴随着那渐渐响亮，如魔鬼脚步一般踏在他们心头的丝丝怪响，越来越是浓烈。
　　晴朗的天空里，巨大树枝延伸过来的方向，原先还有些许云气的地方，忽然像是燃烧起了两团巨大火焰。
　　幽绿的火焰！
　　火焰之中，是两道细长竖立的深邃眼瞳，闪着冰冷的光。
　　空气中的腥味，突然大盛，闻之欲吐。
　　云悠然少见的面色凝重，冷冷道：“黑水玄蛇！小心！”
　　树干抖动的更加厉害了，即使是这棵不可思议的参天奇树，在黑水玄蛇那庞大的身躯之下，竟仿佛也在战栗一般。
　　似乎是从亘古行来的恶兽，黑水玄蛇用巨大的蛇躯缠在树干之上，所过之处，枝叶狼藉！


第81章 黄鸟现
　　那些藤蔓异花更是纷纷枯萎碎裂。它摇头摆尾地前行着，在它前方的那些人类，此刻就像是蝼蚁一般，不值一提。
　　在黑水玄蛇越来越近的关头，金瓶儿忽然道：“糟了，这畜生只怕也是为了这天帝宝库里的东西而来的。”
　　众人一时变色。
　　云悠然拉住陆雪琪有些冰凉的玉手，轻轻捏了捏，低声道：“待会儿小心，尽量在我身后御剑攻击，千万不要近身。”
　　陆雪琪脸色有些苍白，微微点头。
　　看着黑水玄蛇不断前进，巨大的黑色身躯将树干压的颤抖不已，几乎让人担心这树干会不会被它压垮了。
　　而在半空之中，那颗硕大的蛇头，在獠牙之下，鲜红分岔的舌头不停地在空气中伸缩着，向着远处天帝宝库的方向，轻声嘶吼，仿佛很是兴奋的样子。
　　此刻，谁都能看出来，这只巨兽的目的，果然就是他们身后，那天帝宝库中的东西。
　　就在这时，突然，天帝宝库的石门之上，传来沉闷的轰鸣声。
　　此刻，天际的阳光，刚好照在了“天帝宝库”四字古篆中“天”字的最上一横上。
　　“吼！”
　　几乎就在同时，黑水玄蛇突然加快了速度，嘴里嘶吼着迅速爬了上来。
　　众人一时惊骇。
　　云悠然朝叶飘零抬手，“走，护好自己！”
　　“是！”叶飘零毫不迟疑，御使扫叶剑腾身而起。
　　曾书书、林惊羽和法相同时飞起。
　　金瓶儿飞快看了云悠然一眼，见她微微摇头，就知道自家姐姐能处理，心中一松，自顾自飞起。
　　空气之中，腥气扑鼻，也不知哪里吹来的烈风，吹面如刀。
　　鬼厉忽然和身回扑，向着天帝宝库飞去。
　　此刻已在半空的法相等人都是大吃一惊。
　　再往后一看，只见黑水玄蛇似勃然大怒，巨目圆睁，口中仿佛还有丝丝黑气喷出，巨大蛇躯不停扭动，转眼间就靠近了天帝宝库。
　　在人类面前巨大的天帝宝库石门，此刻看来，也只不过相当于黑水玄蛇的蛇头大小罢了。
　　鬼厉人在半空，只觉得身后突然暗了下来，那片如山的黑暗排山倒海一般向自己冲来，不用回头，他也知道黑水玄蛇巨大的蛇躯就在自己身后了。
　　他化做一道青芒，在这巨兽的身前，如电飞驰，向着那道石门。
　　前方，灰毛猴子突然尖叫！
　　一道黑影砸了下来，巨大的风声如此凌厉，还未碰到身子，竟然已将鬼厉的身形硬生生吹的偏了。
　　鬼厉心中大惊，意随念动，如背后长了眼睛一般，御着噬魂从砸下的黑水玄蛇蛇躯里，间不容发的躲了过去。
　　此刻，天帝宝库石门上的声音渐渐高昂，伴随着一声轰鸣，在阳光的照射下，本来完整一块的巨大石门，突然从中间裂开一条缝隙，然后缓缓向旁边移开。
　　金色的、耀眼夺目的光芒，从那个缝隙之中，轰然涌出，即使是在白日，竟也是这般的灿烂不可逼视，连天际冉冉升起的太阳，此刻似乎也变得黯淡无光。
　　仿佛有什么东西，在天帝宝库之中咆哮着，在金色的光芒之中轰鸣着！
　　黑水玄蛇整个巨大身躯突然绷的笔直，发出了一声震天动地的嘶吼，更不理会其他东西，巨大的蛇头直接向天帝宝库的石门冲去。
　　而在它和石门中间，飞驰着的那道青色光芒，却似乎比它早了一步，眼看就要进入天帝宝库。
　　“嗤！”
　　一支灿烂的银色光箭迎面射来。
　　鬼厉大惊，这银色光箭的威力他刚刚领教过，不想硬接，可是想要躲避完全来不及，只能硬着头皮御使烧火棍抵挡。
　　“轰！”
　　烧火棍再次被震飞到了高高的空中，鬼厉也被反震之力震得向后倒飞，飞向黑水玄蛇张开的巨口之中。
　　远处，林惊羽和曾书书齐齐惊呼。
　　红影一闪，云悠然瞬间来到鬼厉身边，单手抓住他的手臂猛地朝旁边一扔，同时飞快道：“看在雪琪的面上，我救你一次！”
　　鬼厉毫无反抗之力，被扔出老远，飞在半空中，他还有些没回过神来，他，和云悠然的差距竟然这么大么？几乎没有还手的能力！
　　红影再闪，云悠然来到陆雪琪身边，搂住她的腰，化作一道迅疾银光，眨眼飞入了天帝宝库！
　　下一秒，石门轰然关上。
　　“轰隆！”黑水玄蛇巨大的蛇头砸在石门之上，这巨力如排山倒海，几十丈粗细的巨树树干也剧烈颤抖，像是要断裂一般。
　　黑水玄蛇像是看到了到嘴的美食又飞了，陷入了不可抑制的狂怒之中，巨大的蛇头开始疯狂地撞击石门，这力量之大，甚至连在远方半空之中的诸人，也为之变色。
　　金瓶儿见到是自家姐姐进入了宝库，面上懊恼，心中却高兴，想到鬼厉那个家伙被姐姐轻松扔飞的样子，心中就是一阵高兴，她姐就是厉害！
　　看着脚下黑水玄蛇狂怒嘶吼，拼命用头撞击天帝宝库的石门，料想今日无法得什么便宜，再等下去，那边正道诸人必会对自己不利，不如走为上策。
　　可是，一想到姐姐出来后恐怕要面对这黑水玄蛇，那些正道中人肯定不会全力相助，极为危险，她又有些迈不动脚。
　　想了想，不如先假装离开，躲在一旁观望，若是姐姐真的有危险，她在出来帮忙也是一样。
　　如此一想，金瓶儿便悄悄离开此处，向来路飞去，但没飞多远，她身子忽地一震，视线下移。
　　只见在来路之上，刚才黑水玄蛇经过之处，一片狼藉，但不知为何，却有一片藤蔓的花圃完好无损。
　　而在这片花圃范围里，在阳光照射之下，似乎隐隐有暗红色光芒悄悄闪动，排列杂乱，但细看之下，却似乎又有玄奥。
　　金瓶儿眉头微微皱起，仔细看了片刻，眼中忽地闪过一道精光，似乎看出了什么门道，随即向四周迅速看了一眼，冷笑一声，低声道：“连他们也都来了！”
　　她在半空中微微沉吟片刻，终于还是一甩头，头也不回地飞走了。
　　黑水玄蛇撞击数下，天帝宝库却岿然不动，狂怒之下，注意力已经开始转到天空中的诸人身上。
　　果然，黑水玄蛇突然大张蛇口，向天空众人喷出了一股黑色毒液，腥气扑鼻，闻之欲吐，正道众人纷纷躲避，一时倒有几分狼狈。
　　黑水玄蛇狂怒嘶吼，转头又开始拼命撞击石门。
　　就在这个时候，突然，天色暗了下来。
　　曾书书等人都是下了一跳，就在片刻之前，这里还是晴空万里，怎么会瞬间就变了天色，忍不住抬头看去。
　　这一看，只看的他们目瞪口呆。
　　只见九天之上，突然缓缓出现了一大片橙黄色彩，几达数十丈方圆，笼罩在他们头顶之上，竟然将阳光都遮挡住了。
　　随后，天际仿佛传来了一声凤鸣一般的清啸之声。
　　刚才还陷入疯狂的黑水玄蛇突然停止了动作，巨大的蛇头昂首观望，随即似做愤怒姿态，张开大口，露出獠牙，向着那片云彩咆哮。
　　那片云彩遮天蔽日一般落了下来，看去虽然没有黑水玄蛇庞大，却也相差无几。
　　在远处的众人看的分明，这竟是一只周身橙黄羽毛的奇大之鸟，展翅而飞，盘旋空中，对着盘踞在树干上的黑水玄蛇非但没有畏惧之意，反而似有攻击之意。
　　而黑水玄蛇面对这只奇鸟，竟然也收起了它不可一世的态度，盘起身子，蛇头咝咝作响，严阵以待。
　　“这只，就是传说中的九天灵鸟——黄鸟吧！”法相望着远处那两只对峙着的巨兽，喃喃地道。
　　……
　　云悠然搂着陆雪琪进入天帝宝库之中。
　　起初，周围一片黑暗，然后，在前方不远处，缓缓亮起了一道幽幽的光芒，就像是黑夜中的一盏微弱烛火，静静燃烧。
　　那道光，是轻微的淡紫色，然后转为青色，接着又慢慢转为深绿，这般下来，不停变幻着，闪烁着各色光芒，很是好看。
　　陆雪琪低声道：“那里就是我们要找的东西了吧？”
　　云悠然微微点头，放开她的腰，转而和她手牵手，笑眯眯道：“应该就是了，我们过去吧！也不知道是个什么东西？还挺神秘。”
　　陆雪琪微微颔首，拉着她朝那幽光走去。
　　走的近了，映入眼帘的东西也变得清晰起来。
　　这是在黑暗中竖立着的一座木台，半人来高，大约婴儿手臂粗细的一根圆形木柱连入地下，上端托着一个一尺大小的小平台。
　　平台中间放着一只形状古拙的杯子，看着也似木头所做，仔细看去，便可以看出，这整个木台和杯子，竟然都是完整的连接在一起的，和地下的树木连为一体。
　　最吸引人的，是在这小小木杯之中的东西。
　　木杯大概有三寸高，两寸宽，中间盛着一种透明的液体，而在杯中浮在那液体之上的，还有一颗小小的透明石头，做五面平整状，晶莹剔透。
　　就是从这颗石头之上，发射出柔和的光线，在小小木台上形成了一道半圆形状的光幕，折射出各色光芒，向四周散发。
　　“这是……好像是……”云悠然有些迟疑，又有些惊喜，“神仙药和……这感觉倒像是无字玉璧，但也太小了吧！”


第82章 交杯酒
　　陆雪琪眸光微闪，问道：“神仙药，就是那个能让人长生不老的神仙药？”
　　“嗯。”云悠然点头，声音特别愉悦，“说是长生不老，其实就是改变体质，增强天赋修为，距离长生不老还差得远，我打算分成四份，我们喝两份，给瓶儿一份，你拿回去交差一份。”
　　“好。”陆雪琪微微点头。
　　弑天弓突然震动，一道银色光幕在两人眼前出现，“一人一半。”
　　云悠然愣了下，“为什么？”
　　“不能说，喝了，就知道。”
　　云悠然略微沉吟，看向陆雪琪，笑道：“要不，我们一人一半吧！”
　　陆雪琪点头，“好。”
　　云悠然微微挑眉，笑道：“雪琪你好乖哦！我说什么都说好。”
　　陆雪琪浅笑，眼神温柔，“你终归是对我好的，不是吗？”
　　“嘿嘿，那是肯定的。”云悠然笑得露出八颗牙齿，“哪怕我对我自己不好也会对你好的，你可是我的云中月，花间雪，人上仙！”
　　云中月，花间雪，人上仙。
　　第二次听到这个形容，陆雪琪感觉自己心中热热的，整个人都暖暖的，她向前倾身，从身后抱住云悠然，把脸埋在她的后颈，柔声道：“悠然。”
　　云悠然能清晰的感觉到，自家雪琪的柔软贴着自己的后背，那种触感让她一瞬间心跳加速，脸颊绯红，耳尖更是血红，好在黑暗中看不清。
　　云悠然不着痕迹的深呼吸平复情绪，柔声询问，“嗯，怎么了？”
　　同时从空间戒指里拿出两个小玉杯，灵力一引，那神仙药自杯中飞出，分作两股，准确的落入两个玉杯。
　　陆雪琪柔声道：“没事，就叫叫你。”
　　“嘿。”云悠然轻笑，“不要太感动哦！因为你给我的感动一点都不少哦！”她转过身，把一个玉杯递到陆雪琪面前，“来，喝了吧。”
　　“好。”陆雪琪声音清清冷冷，却有几分软，像是清凉的溪水在心尖流过，她放开云悠然，单手接过那个玉杯就往嘴边送去。
　　云悠然却突然将自己拿着玉杯的那只手，从陆雪琪拿着玉杯那只手的臂弯中穿过，摆成了一个喝交杯酒的样子。
　　陆雪琪一愣，刹时脸颊绯红，却没有拒绝，反而用一双明眸看向云悠然同样明亮的眸子，满是温柔，带着几分羞涩。
　　云悠然的脸颊也是绯红一片，她笑得明媚，眼波流转间像是藏着万千星辰，“提前演习下，好不好？”
　　陆雪琪眸光如水般温柔，弯唇浅笑，什么也没说，只是微微低头，将粉唇凑到了玉杯边。
　　刹那间，云悠然幸福的感觉心脏快要爆开了一样，她拿着玉杯的手有些颤抖，凑到玉杯边的唇也有些颤抖。
　　两人手臂交缠，微微仰头将神仙药喝下。
　　一瞬间，两人体内的灵力全都翻涌起来。
　　两人互视一眼，不敢耽误，立即盘膝坐下，双掌对着双掌，灵力进入彼此体内，运转大周天。
　　这次的双修格外顺利，格外快速。
　　云悠然甚至能感觉到，最多也就是过了一刻钟，两人体内的灵力同时一阵激荡，朝四面八方散开，又同时收敛。
　　两人睁开双眼，四目相对。
　　云悠然露出灿烂笑容，“登堂境第七层了，雪琪你呢？”
　　陆雪琪浅笑，眸中满是愉悦，“上清境第五层。”
　　“哇！”云悠然惊喜，双眼亮晶晶的，“雪琪你马上就要追上我了，我家雪琪果然是千年一出的奇才！”
　　陆雪琪浅笑，刚要说什么。
　　云悠然体内突然爆发出一股浓烈的血煞之气，隐隐形成血红色漩涡，围绕着她快速旋转。
　　在这一瞬间，陆雪琪好像看到了尸山血海，九幽地府，云悠然好像变成了一头上古凶兽，凶煞之气冲天，随时都要择人而噬。
　　她面色大变，下意识伸出双手去抓云悠然的双肩，声音满是焦急。“悠然，你怎么了？”
　　云悠然就着坐着的姿势，猛地后移半丈，抬起变成血红色的双眸看向陆雪琪，声音沙哑，“雪琪，别碰我，血脉被神仙药激发，我需要时间，你别担心。”
　　陆雪琪看着那双赤红的双眸，那里，除了几乎疯狂的杀戮欲.望，竟然还有对她的温柔和关心。
　　陆雪琪的心一下就安定了，她收回手，声音沉静，“好，我在这里守着你，需要帮忙就叫我。”
　　“嗯。”云悠然点头，闭上双眼，借着神仙药的药力，开始根据本能梳理体内的修罗之力，将修罗之力运行到识海中，凝聚在一点。
　　随着越来越多的修罗之力聚集在识海中的一点，原本红色的小点渐渐变成了一颗赤红色的圆珠。
　　赤红色圆珠越来越大，越来越大，直到变成鸽子蛋大小时，云悠然体内的修罗之力彻底梳理完毕，全部归入赤红色圆珠。
　　赤红色圆珠剧烈一闪，随即缓缓自转起来。
　　就在这时，“轰隆”巨响炸响在耳边。
　　云悠然霍然睁眼，看向声音传来的方向，就见到天帝宝库的大门处赫然出现数道巨大裂痕。
　　云悠然脸色微变，外面那东西，怕是要撞进来了。
　　一双温柔的手伸过来，抓住了云悠然的双肩，陆雪琪担忧的声音传来，“悠然，你怎么样？”
　　云悠然下意识回了个明媚的笑容，侧头对上陆雪琪满是担忧的眸子，“我很好，你不用担心。”
　　就在这时，弑天弓震了震，射出一道银光，没入到了木杯里的小石头中。
　　小石头上闪过一道金光，一副巨大的影像出现在了木杯上空。
　　云悠然和陆雪琪同时起身看去。
　　一个穿着巫族服饰的美丽女子坐在一个法阵外。
　　法阵中有一团浓郁的血红色能量。
　　云悠然眸光微闪，喃喃道：“巫族圣女，玲珑前辈。”
　　陆雪琪侧头看她一眼，又转回头看影像。
　　玲珑飞快掐诀，法阵渐渐亮起耀眼的黑色光芒，那团浓郁的血红色能量开始翻滚、压缩、蠕动。
　　这个过程应该用了很长的时间，但在影像中仅仅是几个画面一闪的时间，那团血红色能量就变成了一个容貌妖异，有着一双绿眸的俊美少年。
　　画面跳转，这是一座古洞的深处。
　　绿眸少年被困在一个法阵中愤怒吼叫，满脸泪水。
　　法阵周围摆放着五件闪闪发光的器物。
　　玲珑在法阵外，用一把小刀，割开自己的手腕，将自己的鲜血灌入法阵之中。
　　法阵随之亮起剧烈的黑色光芒。
　　由于绿眸少年吼叫时嘴部动作极大，吼叫的话语也不复杂。
　　云悠然能勉强看懂他的话，“我不要当人了，我只要你。”
　　反反复复，就是这一句。
　　但玲珑完全不管，依旧放着自己的鲜血，直到血液几乎放干，才止住血，双手连打法决。
　　随着她手中法决掐动，法阵和法阵周围的五件器物同时黑光大亮，越来越亮，越来越亮，最终将玲珑和绿眸少年的身影完全湮没。
　　忽的，黑光剧烈一闪，消失不见，一同消失的还有那个绿眸少年，原地只留下满脸苍白的玲珑圣女和那五件器物。
　　玲珑圣女休息了一会儿，拿起那五件器物，踉踉跄跄的走出了古洞。
　　古洞门口正有五个壮汉焦急的等待。
　　玲珑圣女将五件器物交给他们，又嘱咐了些什么，然后就面对着古洞，气绝身亡，化作了一尊石像。
　　有些空灵的悦耳女声仿佛穿越了时间空间，响在云悠然和陆雪琪耳边，“生与死，红与白，融合。”
　　话落，画面消失。
　　那块小石子缓缓漂浮起来，散发出耀眼的金色光芒，接着浮现出一个金色大字：天”，很快，“天”字消失，出现了“地”字。
　　接着，金光中，小石头上，一个个大字不断浮现，“天地不仁，以万物为刍狗……”
　　……
　　天帝宝库之外，法相等人远远避在高空，望着那颗奇树之上两只上古奇兽的争斗，脸色都是不由自主的有些发白。
　　原本生机盎然，枝叶繁茂，并且被无数藤蔓鲜花围绕的巨大树干之上，此刻像是遭到了千万年一次的巨大灾劫，到处是破碎的枝叶和凋零的花朵，一派惨状。
　　而在树干的前方，天帝宝库之外，黑水玄蛇紧紧盘在天帝宝库的石门周围，巨大蛇头向天咆哮。
　　神兽黄鸟振翅而飞，每挥动一下翅膀，就是一阵狂风大作，连在远处观战的法相等人也能感觉风力强劲。
　　黄鸟一身橙黄色羽毛，双翅展开接近百丈，尖喙锐目，脚爪亦是锋锐巨大，此刻不停俯冲而下，用尖喙和巨爪向黑水玄蛇攻击。
　　黑水玄蛇口中不断喷出毒气，蛇头摇动，獠牙锋利，全力反击，并不时撞击身下的天帝宝库。
　　这神鸟巨蛇相互争斗，直斗的是天昏地暗，风云变色，也还好是在这荒无人烟之地，否则以这两只亘古奇兽的力量，再繁华的地方也要被它们给毁了。
　　斗到现在，强横无匹的黑水玄蛇已经是伤痕累累，本来如魔神一般不可一世的巨大身躯之上，一条条一道道巨大的伤口历历在目，暗红的鲜血不停流出，将身下树干都染成暗红色。
　　似它这等上古魔兽，本来全身坚硬如石，也只有似黄鸟这等利爪尖喙，才能伤到它。


第83章 困龙阙
　　虽然将黑水玄蛇伤得很重，但黄鸟自己却也并不好过。
　　原本如凤凰一般光鲜美丽的一身羽毛，此刻在与黑水玄蛇的争斗中，数度被黑水玄蛇咬到，脱落无数，身上也有数道伤口，深可见骨，鲜血涌出，将胸脯附近都染做红色。
　　此刻，两只巨兽都暂时停止了攻击，黑水玄蛇盘踞在天帝宝库之上，黄鸟则落在附近树干。
　　双方彼此对峙，黑蛇咆哮，黄鸟凤鸣，似乎在彼此示威，都没有半分退却的意思。
　　但从外观上看，黑水玄蛇似乎形势不利，毕竟此处地势不好，孤悬在高空之上，它只能紧紧盘着树干。
　　而黄鸟却能振翅而飞，不断从各个方向攻击，大占便宜。
　　再加上黄鸟本就是黑水玄蛇这等魔兽的天然死敌，对黑水玄蛇的毒气毒液，天生就有抵抗之能，虽然仍有忌惮，但被咬之后，却无法伤及根本，无法致命。
　　黑水玄蛇最厉害的本事之一在这黄鸟面前基本失去了效果，再加上地形不利，眼看着大势不妙，它似乎也意识到了这一点，更是愤怒之极。
　　巨目圆睁，忽然间蛇头回转，趁着黄鸟还停在远处，狠狠向天帝宝库撞了下去。
　　黄鸟大怒，清啸凤鸣声中，重新振翅而起。
　　但这一撞实是黑水玄蛇全身力量之所聚，轰然而下，不说别的，单是身下的巨大树干就剧烈颤抖不已。
　　天帝宝库之上，瞬间裂纹遍布，就连那个巨大石门，也被这一撞生生撞出数道裂痕。
　　就好像，在坚持抵御了黑水玄蛇可怕力量的无数次撞击之后，此刻，天帝宝库里的神秘力量，终于开始崩溃了。
　　远处，法相等人面面相觑，倒吸了一口凉气。
　　黄鸟锐啸，飞至半空，霍然冲下，尖喙如巨大的离弦之箭，向黑水玄蛇射去。
　　瞬间天地变色，风云变幻，似乎有剧烈狂风，形成巨大漩涡，看去宛如龙卷风一般，黄鸟就在激烈旋转的风中，冲下。
　　黑水玄蛇大声咆哮，巨大蛇目之中忽地射出无尽凶光，竟然不管天上黄鸟攻来，再一次不顾一切的用巨大蛇头撞向天帝宝库。
　　“轰！”
　　刹那之间，飞砂走石，尘土飘扬，“咯咯咯咯”撕裂之声响彻天地。
　　终于在一声巨响之后，天帝宝库的穹顶墙壁，轰然倒塌，被黑水玄蛇以无匹力量，硬生生撞开。
　　几乎就在同时，黄鸟狂怒冲下，龙卷风瞬间笼罩黑水玄蛇。
　　众人只听见黑水玄蛇发出一声震天怒吼，声音凄厉之极，似乎受到了什么巨大伤害。
　　狂风剧烈非常，法相等人如蝼蚁一般随风飘荡，不得已又退后许多。
　　待场中尘土渐落，嘶吼声却丝毫不减，众人看去，只见黑水玄蛇蛇头之上，鲜血横流，右边的蛇目里血如泉喷，竟然是被黄鸟生生啄瞎了一只眼睛！
　　就在这时，被击开的天帝宝库中，金色的光芒缓缓闪动，然后渐渐黯淡下去。
　　黑水玄蛇和黄鸟都一时顾不上争斗，同时向下望去。
　　在这两只巨兽面前，就连巨大的天帝宝库，也像是小孩儿的玩具一般。
　　众人所在树枝的来路方向，又有破空声起。
　　法相等人侧头看去，就见到宋暮雨、孟光寒在前，商明月、商无离和苏香儿稍微落后，朝这边飞来。
　　叶飘零当即迎了上去，将这里的情况简单和几人说了一遍。
　　法相、林惊羽和曾书书对视一眼，也靠了过来。
　　宋暮雨微微眯眼看向天帝宝库前的两只巨兽，冷冷道：“准备，一旦天帝宝库被迫，立即出手，决不能让它们伤到宫主。”
　　银月宫众人都是果断点头，“是！”
　　法相、林惊羽和曾书书面面相觑，想要劝一劝，毕竟那两头巨兽实非人力所能敌，却又不知道要如何劝说。
　　宋暮雨朝三人微微颔首，便转头看向四周，刚刚上来时，云墨来找过她们了，告诉了她们关于鬼王宗要抓黄鸟的事情。
　　竟然鬼王和青龙、朱雀都来了，那想来定是准备万全的，必要时候，她们还需要借一借力才行。
　　突然，她耳边响起一个有些柔媚的声音，“往前十八丈，那里有片花圃，下方应是困龙阙法阵。”
　　这个声音，宋暮雨听过，是金瓶儿的声音，她心中一动，不着痕迹的朝那处看了一眼，眼底闪过一道亮光。
　　……
　　天帝宝库内。
　　天书金光渐渐收敛，那块小石头也飞入了云悠然的识海，和另外两块玉璧悬浮在一处，散发点点光辉，交相辉映。
　　这时，天帝宝库的穹顶骤然坍塌，金色的日光洒下。
　　云悠然和陆雪琪抬头看去，刚好看到外边两只巨兽的身影，嘶吼咆哮，锐啸凤鸣，震耳欲聋。
　　云悠然和陆雪琪都是面色一变，互视一眼，齐声道：“我们该走了！”
　　两人相视一笑，云悠然搂住陆雪琪的腰，把人护在怀里，腾身而起，从敞开的穹顶飞了出去。
　　刚刚飞出，就见两侧各有一只大到不可思议的巨兽，虎视耽耽，而且看它们的样子，都是杀气腾腾。
　　云悠然和陆雪琪的姿势瞬间改变。
　　陆雪琪反手搂住云悠然的腰，身体瞬间变成三个，也不知道她是怎么做到的，每一个她的怀里都抱着一个云悠然，朝三个方向飞去。
　　黑水玄蛇和黄鸟第一时间看见天帝宝库中的那座木台，木杯内已经空空如也，顿时大怒。
　　只听一声咆哮，一声锐啸，黑水玄蛇和黄鸟同时狂怒冲下，蛇头鸟喙，一起冲向陆雪琪。
　　由于两只巨兽实在太大，攻击面积极广，竟然将陆雪琪的三道身影全部笼罩其中。
　　陆雪琪面色发白，右手成剑指朝前方一指，天琊神剑蓝光大放，形成一道将近20丈的巨剑朝黑水玄蛇迎头劈去。
　　悠悠的箫声传来，带着蛊惑人心的力量，哪怕是黑水玄蛇和黄鸟这种亘古奇兽，扑下的速度也不禁慢了少许。
　　与此同时，叶飘零、宋暮雨、孟光寒和商家姐妹同时出现在陆雪琪和云悠然附近。
　　叶飘零面无表情，扫叶剑清光大放，化作一道长达十丈的淡青色巨剑。
　　孟光寒的落雁刀铮铮锐响，化作一道同样长达十丈的狭长银色刀芒。
　　商家姐妹手牵手，朝阳落日两把仙剑一个闪烁淡金光芒，一个闪烁赤红光芒，脱手飞出，在空中合成一把长达十丈的金红色巨剑。
　　刀芒剑气，带起一阵锐啸之声。
　　宋暮雨的潜渊绫如白龙出渊，旋转着、搅动着，形成一个白色漩涡，带动着狂风呼啸。
　　金瓶儿骤然出现在叶飘零身边，挥出一道耀眼的紫色剑光，接着身影一闪，重新消失不见。
　　远处的法相看到紫光，怔了下，金瓶儿为什么会在这个时候出现帮助云悠然和陆雪琪？
　　他目光在云悠然脸上扫过，又是一怔。
　　云悠然红衣如火，气质热烈霸道，像是怒放的玫瑰。
　　金瓶儿温柔似水，妩媚惑人，像是妖精。
　　两人气质相差甚远，任谁也不会觉得两人有什么关系，可是如今法相细细回忆两人面容，竟觉极为相似，说是亲生姐妹也不为过。
　　五道强大的攻击，和天琊剑一起，狠狠打在黑水玄蛇头顶，发出“轰隆”巨响，各色奇光一阵剧烈闪烁。
　　黑水玄蛇虽然实力强横，可它刚刚和黄鸟一番大战，受伤不轻，如今再对上六道相当于上清境修真者的全力一击，着实难以抵挡，怒吼一声，巨大的头颅喷着血缩了回去。
　　除了陆雪琪仅仅是面色一白。
　　宋暮雨等人则各个嘴角溢血，面色苍白。
　　也不知道那又躲起来的金瓶儿是个什么情况。
　　同时，黄鸟尖锐的喙刺穿了一个陆雪琪和云悠然的身体，在众人的惊呼声中，两人身影如同泡沫般刹那消失，竟是一道虚影。
　　黑水玄蛇在树干上大声咆哮，但它身受重伤，灵药已失，又有天敌在此，终于愤愤转身，缓缓顺着巨树爬了下去，很快就消失在迷雾之中。
　　黑水玄蛇虽然离开，却还有黄鸟，它震动双翼，巨大的身影略微变向，朝刚刚挥出天琊剑的陆雪琪冲来，仿佛确认了这个就是真身！
　　这个也的确是真身！
　　眼看叶飘零几人还要出手，云悠然边搂着陆雪琪快速逃跑，边大声喝道：“银月宫弟子听令，除苏香儿外，其余人不得出手！快退！”
　　云悠然很少下令，但一旦下令就是决定，不能违背。
　　宋暮雨几人无奈收回各自法宝，退到不远不近的空中，却依旧紧盯云悠然两人，若是有危险，她们无论如何都是会出手的。
　　云悠然抱着陆雪琪在天上飞。
　　黄鸟在后面拼命的追。
　　黄鸟的速度极快，以云悠然现在的修为，御使红莲靴竟然也是不如，眼看用不了多久就会被追上。
　　耳边突然传来自家妹妹的声音，“姐，往前三十丈，完整的花圃。”
　　云悠然对自家妹妹是信任的，闻言朝那边看了眼，果然见到前方有一片花圃，与周围一片狼藉不同，鲜花依然繁茂，其间隐隐有红光泛起。
　　伏龙鼎！困龙阙！
　　云悠然微微眯眼，心中了然，化作耀眼红光，朝那边飞去，眨眼间“嗖”的从那片花圃之上飞越而过。
　　黄鸟并没注意到其他，紧紧追上，堪堪飞到花圃之上。
　　异变陡生！


第84章 事情了
　　鲜花之下，突然间红光暴涨，连做一体，高空之上，更是出现了一只通体泛红的古鼎，正是鬼王宗镇宗奇宝伏龙鼎。
　　而站在伏龙鼎上的一人，面色从容，口中念念有词，正是鬼王。
　　神秘的咒文，再一次回荡起来。
　　同时青龙、幽姬也出现在花圃之旁，双手连连挥动，在伏龙鼎神秘莫测的灵力催动之下，“困龙阙”法阵再度发动，红光席卷而上，连接一片，成暗红光幕，汇聚到高空中的伏龙鼎上，将黄鸟生生困在其中。
　　黄鸟如何肯束手待擒，立刻左冲右突，但不知是与黑水玄蛇剧斗后消耗了太多力量，还是这困龙阙法力太强，竟然几度碰壁，无论如何也冲不出去，反而被神秘之力回震，全身伤势看着更重。
　　云悠然和陆雪琪停在不远处，并肩而立。
　　看到这一幕，陆雪琪侧头看向云悠然，眼神询问。
　　云悠然微微眯眼，眼中神色莫名，红唇凑到陆雪琪耳边，低声道：“弑天说，顺其自然，我虽然不知道这到底是怎么回事，但我总觉得，当年前辈们的布局，这尊古鼎是关键。”
　　她略微拉开距离，对上陆雪琪清冷的眸，“抱歉，雪琪。”
　　陆雪琪伸手过去握住她的手，略微用力握紧，低声道：“这和你无关，你不用和我道歉。”
　　这时，银月宫众人全都落到了两人身后，排成一排，抱拳行礼，“宫主。”
　　云悠然回头看了几人一眼，笑得特别开心，“你们都能来到这里，很好，很厉害，云墨呢？也来了吧！”
　　宋暮雨微微点头，“是，宫主，云墨师妹也来了，只不知道她现在在哪。”
　　云悠然笑眯眯点头，“那丫头贯会隐藏自己的。”
　　困龙阙内，似乎知道无能为力，黄鸟一声哀鸣，停在红色光幕之中，不再动弹。
　　鬼王一声长笑，落了下来。
　　鬼厉肩头上站着小灰，和青龙、幽姬，一起站在他的身旁。
　　鬼王的目光远眺，看着远处法相、陆雪琪等人，忽地向鬼厉笑道：“你倒说说，我们要如何处置这些正道中人？”
　　鬼厉身子一震，却见鬼王虽然笑容和蔼，但目光之中，精光闪烁，隐隐有一丝冰冷在内。
　　四周，突然又安静下来了。
　　此刻巨大树干之上，遍布裂痕，残枝无数，纵然隔了许久，依然令人对刚才那两只上古巨兽的厮斗耸然动容。
　　忽的，云悠然轻笑出声，她带笑的眸子直直看向鬼王，扬声道：“鬼王前辈，你如此快的拿下这只黄鸟，怕是消耗不小，如今战力怕是一半也无，如此，要战便战，要走，也没人拦得住你，何必惺惺作态，我记得，魔教中人向来直来直往，不是吗？”
　　是的，云悠然不想动手，最重要的是，她想要鬼王把伏龙鼎和黄鸟带走，第二，鬼王他们如果一心要走，正道这边完全拦不住，还有可能出现伤亡，得不偿失。
　　林惊羽面色如霜，冷冷道：“不错，妖魔邪道，要战便战，不过决一生死，何必在那里如妇人嚼舌一般，可笑！”
　　鬼王脸色微沉，却不理林惊羽，目光沉沉的看向云悠然。
　　云悠然笑容依旧，手中弑天弓隐隐亮起银色光芒。
　　陆雪琪手中天琊神剑蓝光亮起。
　　在两人身后，是银月宫几人，法宝亮着各色光芒。
　　一股无形的威压，迎面朝鬼王压去。
　　鬼王仿若未觉，忽的一笑，“云红衣，好一个云红衣，我听说玉阳子临死前唯一后悔的事情就是当年追杀你，把你逼出了长生堂。他的确应该后悔，若你是我鬼王宗弟子，不过是宗主之位而已，百年之后，传你又如何？可惜，可惜啊！他玉阳子……”
　　似乎是觉得说一个死人的是非多有不妥，便闭口不言了。
　　云悠然微笑，“能让一代长生堂堂主后悔，我很荣幸，鬼王前辈，不要拖延时间了，要打吗？”
　　鬼王哈哈一笑，“小丫头你说得对，我如今战力所剩无几，交手无意，反正此间之事大都完成，还是散了吧！”
　　云悠然微笑不变，“那就后会有期了，鬼王前辈。”说罢，看向法相等人，“几位少侠，一起走吧！”
　　法相、曾书书三人对视一眼，知道银月宫的人选择离开，他们留下也没有什么意义，便微微点头。
　　云悠然众人原路返回，半途遇到李珣、燕虹、萧逸才和法善，于是归于一队，返回外泽。
　　途中萧逸才询问了众人的情况。
　　曾书书便将事情从头到尾说了一遍，最后，陆雪琪淡淡的补充了天帝宝库中发生的事情，但隐瞒了天书玉璧和玲珑影像的事情。
　　萧逸才只是深深看了她一眼，没说什么。
　　云悠然一路上都在思考她现在掌握的信息，弑天弓上的影像信息，三块天书玉璧上的影像信息，天音寺和长生堂的祖训。
　　还有，喝下神仙药后，她的修罗血脉就变成了识海里的血红色珠子，她能感觉到，一旦引动，她就会变成真正的修罗，收回则会变回人。
　　简单来说，她的修罗血脉变成了一个随用随收的技能。
　　云悠然觉得，她手上缺少最为重要的一环，必需找到那一环，才能将所有的信息都串联起来。
　　云悠然想，她该去一趟的南疆了。
　　众人回到外泽时天色已晚，运气不错，刚好遇到在外泽搜索的青云、天音、焚香和银月宫弟子，干脆聚在一起，找了个干净地方，升起篝火，准备休息一夜，明日离开。
　　篝火跳动，劈啪作响，照亮方圆数丈的圆形区域。
　　云悠然和陆雪琪坐在圆形的边缘处。
　　银月宫弟子和文敏坐在附近。
　　云悠然手里拿着一大把各色烤串，和陆雪琪你一串，我一串的分着吃，全程笑眯眯的，整个人充满了愉悦。
　　燕虹缓步走到她面前，低声道：“云姑娘，好久不见了。”
　　云悠然抬头看她，露出灿烂笑容，随手在面前甩出一个蒲团，“燕虹姑娘，有事吗？坐。”
　　燕虹也不客气，一撩裙摆坐下，朝她伸出手，微笑道：“有吃的，给我一些。”
　　那边李珣始终看着这边，其实他并不是想看燕虹在干什么，而是想借着看燕虹的理由偷看陆雪琪。
　　尽管如此，看到这一幕，他还是张大了嘴，满脸惊讶。
　　他这师妹是个沉静低调的性子，明明修为不比他低，却不愿意冒头，事事躲在他身后，待人接物也是规规矩矩，连个大动作都不会有，今天这是……
　　云悠然也是愣了下，随即露出更大的笑容，把手里剩下的五串全都递给她，然后又取出一把烤串，笑道：“我这里还有，尽管吃，不用客气。”
　　果然是个大方开朗又真诚的人，是和她几乎完全相反的人，也是她最想要相交的人，和这样的人相交，自在舒心。
　　燕虹接过烤串，分出一串咬了一口，肉质鲜嫩，咸淡适中，带着微微的辣味，最重要的是，外面竟然有一层类似酥皮的东西，无论是口感还是味道都没的说。
　　燕虹微笑，“很好吃。”
　　云悠然得意的昂头，“那是，这可是我银月宫大厨亲手做的。”她又取出个小葫芦递给燕虹，“那，这个也是她做的，灵果露，尝尝。”
　　燕虹也不客气，伸手接过，打开塞子。
　　一股淡淡的果香顿时从葫芦中飘出，散开在数丈之地，光是闻这味道，口中竟有清甜的感觉。
　　周围不少人都忍不住咽了咽口水。
　　宋暮雨从储物袋里取出几个葫芦，笑着分给众人。
　　众人也没客气，道谢后收下。
　　燕虹眼中满是笑意，仰头喝了一大口，眼睛顿时一亮，赞道：“很好喝，这一葫芦我就收着了。”
　　云悠然笑眯眯点头，“嗯，本来就是给你的。”
　　燕虹露出开心的笑容，取出一个红玉小瓶递给她，“这是我们焚香谷的独门丹药织炎丹，送你。”
　　李珣面色一僵，这种即便是他和燕虹，每十年也才有一颗的东西，能随便送人吗？可想要阻止，又不想打扰自家师妹的兴致。
　　陆雪琪抬眸，有些凉凉的目光扫过燕虹，带着隐隐的探究，很快收回。
　　燕虹这次感觉到了，她怔了下，目光在陆雪琪和云悠然两人身上飞快扫过，突然像是想到了什么，瞳孔有一瞬间的放大，很快恢复正常，弯唇露了个有些了然的微笑。
　　云悠然也没客气，伸手接过，“那就谢了，我银月宫在西北雪原最深处，有空过来玩。”
　　燕虹点头，笑道：“如果到了南疆，记得来我焚香谷，我焚香谷满山红叶，景色非常美，你一定会喜欢的。”
　　听到满山红叶，云悠然眼睛一亮，笑道：“我最喜欢红色了，有机会我肯定会去的，到时就麻烦燕女侠给我做个导游啦！”
　　说着她挤眉弄眼，明显是在调笑。
　　燕虹轻笑出声，“好。”她把最后一块烤肉咬进嘴里，站起身，有些揶揄的看了陆雪琪一眼，“我就不打扰你们了。”
　　云悠然并没有站起来，她知道，燕虹喜欢和她做朋友，可能就是因为她随性肆意，摆摆手，“嗯，燕姑娘好梦。”
　　陆雪琪面无表情，微微颔首。
　　燕虹轻轻一笑，转身走向李珣那边。
　　李珣见她回来，忍不住问，“怎么不多呆一会儿？”
　　燕虹恢复温柔沉静的样子，深深看了他一眼，轻声道：“认识了，交换了礼物，自然要回来。”
　　那一瞬间，李珣感觉自己的心思被这位师妹给看透了，不禁尴尬的笑了笑，又点了点头，什么也没说。
　　燕虹坐回自己的位置，心中暗叹口气，自己这位师兄的心思都快写在脸上了，可惜，那位陆姑娘已经有了爱人，陆姑娘那样的人，爱了，就是一辈子，不会回头的。


第85章 第五卷:天书四。又分别
　　燕虹走后，云悠然侧头看向自家雪琪，柔声道：“雪琪，我们休息吧，我有些事情要和你单独说。”
　　陆雪琪微微点头，站起身，自然的牵起云悠然的手。
　　云悠然对宋暮雨道：“暮雨，她们就交给你了，另外，给文敏师姐和燕姑娘送个帐篷。”
　　宋暮雨点头，“是，宫主。”
　　云悠然和陆雪琪手牵手走出篝火所照范围，稍微走远了些。
　　云悠然放出一顶帐篷，帐篷是纯黑色，外观很朴素，但个头格外大，堪比一间青砖瓦房。
　　云悠然打开门，两人走了进去。
　　帐篷里的设施非常齐全，床铺桌椅都有，俨然就是个小房间。
　　云悠然走到桌边坐下，朝陆雪琪张开双臂，桃花眼眼波流转，脉脉含情，撒娇道：“雪琪，让我抱抱。”
　　陆雪琪红了脸颊，两人恋爱十多年，牵手、亲吻、拥抱都做过了，但像这种坐在对方腿上的事情，还真就只有云悠然坐在陆雪琪腿上过。
　　陆雪琪有些害羞，但看着云悠然期待的样子，微微抿唇，还是走过去，红着脸侧坐在云悠然腿上，微微低头，靠在她香香软软的怀里。
　　云悠然顺手搂住她纤细柔软的腰。
　　看着自家爱人娇羞无限的绝美样子，云悠然心里痒痒的，好想把自家雪琪按在床上吃干抹净，可惜现在不能。
　　云悠然微微低头，将脸埋在陆雪琪颈窝轻轻蹭了蹭，熟悉的冷梅香味让她愉悦的眯了眯眼，声音中满是不舍，“雪琪，我要去南疆一趟，我们，又要分开了。”
　　说到正事，陆雪琪的羞意快速退去，侧头看向云悠然，“你要去找第四块天书玉璧吗？”
　　“嗯。”云悠然点头，微微皱眉，难得露出几分愁色，“我刚刚在脑中整理了下我得到的信息，发现少了最关键的一环，连不起来，我不知道那一环是不是在第四块天书玉璧里，但我要去试试。”
　　说到最后，云悠然又笑起来，“说起来，当年的前辈们还真会玩，这信息藏得，简直要把我绕晕了。”
　　陆雪琪看到她眼中真实的轻松笑意，忍不住也弯了弯唇，她的悠然，这么多年了也没变过，总会在苦难中找到乐趣。
　　云悠然突然想起了什么，瞪大双眼，震惊道：“不对，雪琪，你能看到天书玉璧的影像是吗？”
　　陆雪琪眸中闪过诧异，微微点头，“嗯，怎么了？”
　　云悠然更为惊讶，“我去天音寺取无字玉璧的时候，那里的和尚能看到天书，却根本看不到影像，或者说，那影像根本就没给他们看得机会，直接飞进我识海了。”
　　陆雪琪也有些惊讶，想了想，“会不会是天音寺的无字玉璧比较特殊，毕竟，只有那块是常年被人观想的。”
　　这……
　　云悠然若有所思，“有可能，但我总觉得不是玉璧的问题，而是你的问题。”
　　“我的问题？”
　　“嗯。”云悠然点头，眸中露出狡黠笑意，煞有介事道，“我家雪琪惊才绝艳，是这天地间最好的人，就连天书玉璧也要给你面子！”
　　陆雪琪微红了脸颊，嗔她一眼，从云悠然怀里起来，顺手把云悠然也牵起来，走向床铺，淡淡道：“神仙药的药力还有很多，我们修炼。”
　　云悠然知道自家雪琪害羞了，偷笑一下，乖乖跟着她走向床铺，软软的应了声，“嗯，听雪琪的。”
　　两人坐到床上，掌心相贴，开始修炼。
　　神仙药的药力确实还有不少在两人体内，仅仅是一夜的双修，怕是能顶得上平日里半年的修行，只能说，不愧是能造成那么大异象的宝贝。
　　……
　　第二日清晨，沼泽外。
　　青云门、焚香谷、天音寺和银月宫的方向并不相同，四派打算就在这里分开，各自返回门派。
　　四派人马分站四方。
　　萧逸才、法相、李珣和宋暮雨四人相互寒暄了几句，无非是商业互吹那一套，然后就打算各自离开。
　　就在这时，陆雪琪突然从青云门的队伍中走出，白色裙摆微扬，缓步走到云悠然面前，拥抱住她，粉唇凑近她耳边，低声说了句什么。
　　云悠然顿时笑得眉眼弯弯，和她贴了下脸颊，本来是想亲的，但顾忌到周围人多，怕自家雪琪害羞，就没有。
　　陆雪琪自然明白她的心思，微微一笑。
　　两人随即分开，陆雪琪走回到文敏身边。
　　文敏嗔了陆雪琪一眼，有些小抱怨，就差直说：就不能收敛点。
　　除了银月宫众人和文敏这个知道内情的、燕虹这个猜到内情的，其余人都惊讶的看着这一幕，尤其李珣，眼睛瞪大的样子特别滑稽。
　　燕虹面上沉静，心中却暗笑，那个冷美人刚刚瞥了她一眼，想不到陆姑娘吃醋是这样的。
　　陆雪琪仿若未觉，面无表情的站着。
　　文敏轻咳一声，“萧师兄，时间不早了，我们该走了。”
　　“嗯。”萧逸才笑着点头，朝众人抱拳，“时间不早了，法向师兄、李珣师兄、宋暮雨师妹，云宫主，后会有期。”
　　“后会有期！”
　　道别过后，青云门、焚香谷和天音寺的队伍几乎同时飞起，化作各色光芒飞往不同方向。
　　原地只剩下银月宫众人。
　　附近一棵大树的阴影动了动，云墨的身影出现。
　　云悠然收回看着那道蓝光的视线，朝她竖起大拇指，笑道：“嘿，云墨你这隐匿手段真是越来越厉害了。”
　　云墨微微躬身，“宫主过奖了。”
　　“我可是实话实说的，”云悠然摆摆手，示意不用行礼，然后对宋暮雨笑道，“暮雨，你带她们回去，我还有些事情，要去一趟南疆。”
　　“是。”宋暮雨恭敬点头，“需不需要让两名姐妹随行？”
　　云悠然摇头，笑道：“不用，你们回去好好修炼，”她微微抬头看向灰蒙蒙的天空，声音带笑，“这天啊！说不定什么时候就变了！”
　　银月宫弟子很快离开了。
　　原地只剩下云悠然一人，她闭目略微感应赤炼扇的位置，很快锁定，睁开双眼朝那边赶去。
　　大约半个时辰后，云悠然在一片树林中找到了正在独自一人赶路的金瓶儿。
　　起初金瓶儿还十分警惕，怀疑是鬼王宗和万毒门的人，等看到是云悠然，就只剩下惊喜。
　　姐妹二人并肩站在一棵大树的树枝上。
　　“姐。”金瓶儿笑得开心，“你找我有什么事？”
　　云悠然笑道：“有两件事。”
　　她取出一张纸递给金瓶儿，“第一件事，这是从天帝宝库里得到的天书，我看过，应该是第三卷。另外还有神仙药，不过那东西被我和雪琪分了。”
　　她眸中有些愧疚，“抱歉。”
　　金瓶儿接过天书，摆摆手，笑道：“没事，就当你和陆姑娘的交杯酒了，我有天书就行。”
　　听到“交杯酒”，云悠然突然红了脸颊。
　　金瓶儿见到，大为惊奇，柳眉挑的高高的，满脸揶揄，“诶，我随口一说，不会你们真的是那么喝的吧？”
　　“咳。”云悠然轻咳一声，红着脸转移话题，“我要去焚香谷救一个人，需要玄火鉴。”
　　“还真是啊！”金瓶儿笑得眉眼弯弯，“陆姑娘那么冷淡的人，想不到也能和你这么腻歪！”
　　云悠然恼羞成怒，一把将金瓶儿按在树干上，逮到她的痒痒肉使劲儿挠，“小瓶子，你长大了，胆儿肥了是吧！敢调侃你姐姐我了。”
　　“哈哈哈哈。”金瓶儿靠着树干笑得花枝乱颤，“不敢不敢，姐姐姐，我错了我错了，你别挠我痒啊哈哈哈哈。”
　　云悠然才不理她，继续挠，直到她眼角泛起泪花才停下来，冷哼一声，“看你下次还敢不敢了。”
　　“哈哈哈，不敢了不敢了。”金瓶儿抬手擦掉眼角的泪花，站直身体，微微气喘，“下次调侃你时一定理你远远的，让你挠不到我。”
　　云悠然嗔她一眼，没绷住也笑出了声。
　　姐妹二人笑了好一会儿才收住。
　　金瓶儿从袖子里取出玄火鉴递给云悠然，在她接过后道，“姐，刚好我也要去一趟南疆，我们一起吧！”
　　云悠然收起玄火鉴，好奇问道：“你去南疆干嘛？”
　　说到这个，金瓶儿的面色有些难看，声音都冷了几分，“我们在内泽寻宝时，我留在外围的合欢弟子被南疆的鱼人袭杀了不少。”
　　云悠然惊讶的看向她，“不是说，南疆异族都被焚香谷看守着吗？怎么会出现在这里？”
　　金瓶儿摇头，眼中有些嘲讽，“那我就不知道了，可能是焚香谷睡着了吧，但我合欢宗弟子不能白死，我要去南疆调查一下，看看到底是怎么回事？”
　　云悠然点头，看了看前方，“你刚刚要去的方向不是南疆吧？你要去哪？”
　　金瓶儿眼中泛起笑意，“我对鱼人族不是很了解，要去找一个老头子和一个小妹妹问问，知己知彼才百战不殆嘛！”
　　这个组合……
　　云悠然微微挑眉，笑道：“你说的是周一仙那老头和小环？他们也来死泽了？我竟然没遇到他们。”


第86章 鱼人族
　　“是他们，来了。”金瓶儿点头，笑道，“在大王村摆摊算命，小环的算术更厉害了，姐姐应该是急着来见我错过了。”
　　说到这里，金瓶儿笑得特别幸福，“话说姐姐你也认识他们？”
　　云悠然耸耸肩，“十年前，那老家伙行骗行到我和雪琪身上，被我收拾了一顿。”
　　金瓶儿愣了下，随即轻笑起来，笑得眉眼弯弯，“那老家伙竟然敢骗到姐姐你的头上，还真是嫌命长了。”
　　云悠然横她一眼，“怎么就嫌命长了？我有那么凶残吗？”
　　金瓶儿才不怕她，笑眯眯道：“你不凶残吗？要不要问问当日被你踩在脚下动弹不得的鬼厉公子？”
　　云悠然无语，翻了个白眼，“好了，我们走吧，再不走就追不上了，刚好我也有件事情要找小环帮忙。”
　　金瓶儿忍不住的大笑。
　　自家妹妹这么开心，云悠然也忍不住跟着笑。
　　两人不再耽误，快速追向周一仙和小环。
　　……
　　风声萧萧，古道萧索，孤独的向前延伸。
　　周一仙和孙女小环已经离开死泽，向东行了三日。
　　这一天日正当中，他们仍然走在古道之上，只不过古道两侧原本平坦的荒野，已经被逐渐多起来的山丘丛林所取代。
　　周一仙向前看了一眼，只见前头不远处的路旁有个残破的石亭，正好觉得走的累了，便转头对小环道：“我们过去歇歇。”
　　小环应了一声，“好呀！”
　　祖孙两人走到亭中休息，顺便取出干粮饮水充饥。
　　等到吃饱喝足，也休息够了，两人准备从新上路，突然看到石亭外古道上，有一位年轻男子，面无表情，肩头趴着一只灰毛猴子，缓步走来，正是鬼厉。
　　鬼厉缓步走入厅内，凝视着周一仙，“前辈，我是来找您的。”
　　周一仙一怔，“找我？”
　　鬼厉点头，“是，请教前辈一个问题。”
　　小环疑惑道：“啊！你这么厉害的人，有什么事要问我爷爷的？”
　　周一仙耸了耸肩膀，得意道：“我老人家才高九斗、学富六车，天下事哪有我不知道的。不过你居然会向我老人家请教，这倒奇了。有什么事，你说吧。”
　　鬼厉也不去理会他自吹自擂，淡淡道：“那日在死泽之中，有一个鱼头怪人偷袭你的孙女，你还记得吗？”
　　周一仙一怔。
　　小环也看了过来。
　　小环道：“是啊！那个怪物凶的要命，要不是鬼厉公子和瓶儿姐姐及时出手，我都差点被它害了。”
　　鬼厉依旧看着周一仙，“你当时说那怪物乃是南疆六十三异族之一的鱼人，是吗？”
　　周一仙沉默了片刻，“不错。”
　　鬼厉一拱手，“不知道前辈对这鱼人一族，可还知道些什么？”
　　周一仙看了鬼厉一眼，“你怎么突然对这个感兴趣了？”
　　鬼厉沉吟片刻，点头道：“既然我请教前辈，其他的也不用瞒你了。你们走后，我手下似乎被一群与那鱼人相似的怪物偷袭，死伤惨重，所以我想向前辈了解一下。”
　　周一仙眉头一皱，身子渐渐挺直，眼中渐有思索之色，却没有说话。
　　鬼厉也不着急，安静地站在一旁。
　　半晌，周一仙忽道：“你手下死亡之人，是不是死状残酷，尸体多被砍成数段，惨不忍睹？”
　　“啊！”这一声轻呼，却是小环发出，看她满脸惊骇，显然很是吃惊。
　　鬼厉缓缓点头，目光深深看着面前这个老人，“不错，正是如此。”
　　周一仙点头道：“那不会错了，肯定就是南疆十万大山六十三异族的鱼人族所为。这支异族外貌奇异，出生之时即鱼头人身，按他们本族传说，乃是上古鱼神与人类女子交合而生的后代，是以他们一直以鱼神后裔自居。这一异族向来残忍好杀，而且相信不管是动物还是人类，在屠杀之后只有将尸体斩开碎裂，才能将鬼魂同时切碎杀死，免除后患。所以在他们手下，不管动物还是人，多半连个全尸都保不住。”
　　忽然传来一阵异声，二人看去，却是小环脸色苍白，眉头紧皱，有点反胃。
　　周一仙微微摇头，看着小环叹道：“天下之大，还有多少更凶残无比的事，你还不知道呢！”
　　鬼厉自然不会像小环一样，但也微微皱起眉头，“怎么这等凶蛮异族，往日都不曾听闻？“
　　周一仙淡淡道：“你向来居住中原，自然不了解这等蛮荒异族。南疆十万大山之中，处处是恶水穷山，那里的人茹毛饮血，与中原开化之人截然不同。”
　　“不过那些异族向来习惯于他们祖先聚居所在，而且中土之地与南疆相连必经的道路之上，正是天下三大正派之一的焚香谷所在，偶尔有几个蛮族跑了过来，也大都被焚香谷的弟子以仙家道法斩杀了，所以中原之地向来不知南疆异族的详细情况。我也是年轻时候游历天下，跑到南疆十万大山附近，才略微知道一二。”
　　鬼厉缓缓点头，但眼中精光却是渐渐亮了起来，“那按前辈所言，偶尔跑一个异族进来还情有可原，但这么一大群异族无声无息进入中原，而且到了离南疆不下万里的死亡沼泽，根本就是不可能。除非镇守南疆的焚香谷那里，出了什么问题……”
　　周一仙伸了个懒腰，懒洋洋地道：“那就是你们的事了，我才懒得管。”
　　鬼厉沉吟片刻，点头道：“多谢前辈。”
　　鬼厉站起身，向周一仙一拱手，随即身下青光泛起，瞬间化做灿烂青光，直冲上天，不一会就消失在天际。
　　那边鬼厉刚刚消失，小环忽听身后一阵风声响动，有个柔媚声音在她背后轻轻响起：“妹妹，我们可是又见面了。”
　　小环一怔，还没回过头已经笑了出来，“瓶儿姐姐。”
　　回头一看，果然是风情万种、风华绝代的金瓶儿，在她身边，还站着红衣似火的云悠然。
　　小环记性很好，一眼就认出云悠然是十年前把爷爷收拾了一顿的姐姐，顿时笑开了花，“红衣姐姐你也在啊！”
　　周一仙看到云悠然，面色微变，冷哼一声，别过了头。
　　云悠然摸了摸小环的头，笑眯眯道：“姐姐这次来是找小环有事哦，小环，你能看透死人的往生象吗？”
　　小环脸色一白，明显受到了惊吓。
　　金瓶儿横了云悠然一眼，嗔道：“姐，小环妹妹还小呢。”
　　“你个见妹忘姐的家伙。”云悠然撇嘴，冷哼一声，转过身不看金瓶儿。
　　金瓶儿吐了吐舌，颇为疼爱地摸了摸小环的头，“小环妹妹，我今天找你们，其实是想向你爷爷问几句话的。”
　　小环和周一仙都是一愣。
　　金瓶儿淡淡地向周一仙道：“关于南疆异族鱼人，我还有几个问题向你请教请教呢！”
　　周一仙为之哑然，皱起眉头，但对金瓶儿，他多少有些打怵，老老实实把对鬼厉说的话又和金瓶儿说了一遍。
　　等他说完，云悠然转回身，严肃的看向他，问道：“关于天机镜，你可有想起些什么？”
　　周一仙面色一僵，神情有几分凝重，“想起来一些，天机镜应该是混沌先天至宝，可以看破万物生灵的命运因果，甚至，可以看破天地的命运因果，再多的就没有了。”
　　金瓶儿和小环都变了脸色，那个天机镜，这么厉害吗？
　　云悠然微微沉吟，“是想起，就像是在灵魂深处出现的，而不是从外界的资料文献中得知，对吗？”
　　周一仙脸色难看，有些不想回答，最终还是点了点头，算是承认。
　　云悠然想了想，“你如果有时间，可以去小池镇的满月古井看看，那里，也许会有些线索。”
　　周一仙顿了顿，没说去还是不去，问道：“能和我说说具体的事情吗？”
　　“不能。”云悠然摇头，认真道，“不是不想，而是不能。”
　　周一仙愣了下，微微点头不再说话。
　　云悠然朝金瓶儿挥手，“瓶儿，我们该走了。”
　　“好。”金瓶儿笑着点头。
　　小环突然道：“红衣姐姐，你是瓶儿姐姐的亲姐姐吗？”
　　云悠然面对小环，从新露出明媚笑容，“是啊，你还记得你给姐姐算的吗？八岁那年妹妹失踪，你的瓶儿姐姐就是姐姐八岁时失踪的妹妹哦！”
　　小环眼睛一亮，略微犹豫，最终还是坚定道：“姐姐要看得尸体让我看看吧！也许能对姐姐有所帮助。”
　　……
　　傍晚，赤红的晚霞洒满小竹峰。
　　静竹轩。
　　水月大师坐在桌边，看着站在前方的陆雪琪，脸色平静，“这次的事情，我都听敏儿说了，你和……”
　　她顿了顿，似乎在想个合适的称呼，“银月宫宫主，表明心意多久了？”说到最后，她微微皱了下眉。
　　陆雪琪腰背挺直，“12年。”
　　还真够早的！
　　水月大师眉头皱得更紧，眼神有些无奈，“就是她刚刚脱离长生堂，你第一次下山回家的时候？”
　　“是。”
　　水月大师略微沉默，“你确定了？”
　　“是。”陆雪琪点头，眼神温柔，声音清冷坚定，“这辈子，我只要她，她也只会要我，我和她，生死相许，永不分离。”


第87章 妙公子
　　水月大师轻叹口气，“琪儿，为师并不赞成你们在一起，女子相恋到底是少数，虽然我们修真者不在意这个，但也少不了流言蜚语。况且……”
　　她顿了顿，微微摇头没有再说下去。
　　“师父。”陆雪琪没有回答水月大师的话，而是从空间戒指里取出一张淡黄色绢帛，上前几步放在水月大师面前的桌上，“师父，这是我父皇签下的婚书。悠然说了，她会嫁过来，住在小竹峰，以后就是我小竹峰的长老。”
　　水月大师拿起婚书展开看了看，上面不仅仅有陆雪琪和云悠然的名字，还有陆安民的名字、手印和玉玺，旁边有个空位，明显是给她留的。
　　饶是以水月大师的定力也不禁嘴角微抽，修真界对女子相恋虽然不在意，但那毕竟是少数。
　　小竹峰上女弟子相恋，水月大师始终是不反对，不提倡，顺其自然的态度，可她着实没想到，陆安民这个凡世皇帝，竟然比她想的还要开！
　　是因为，雪琪是他最疼爱的女儿吧！
　　水月大师轻叹口气，有些无奈道：“这婚书，她手里也有一份吧？”
　　陆雪琪点头，“是。”
　　水月大师将婚书合上，推给陆雪琪，“那就，等她来了再议吧！”
　　“是，师父。”陆雪琪眸中闪过黯然，收起婚书，取出几个玉盒放在桌上，“这是弟子和悠然在内泽所得灵药，孝敬您。”
　　水月大师微微点头，“你们有心了。”
　　……
　　南疆恶地，在神州浩土的极南所在，传说那里穷山恶水，盛产毒虫猛兽。
　　而与中原地带最为明显的分界地方，便是在极南，突然如平地崛起一般，高大巍峨的山脉一座连着一座，高耸入云，将南北隔断。
　　自古以来，中原丰腴之地便少有人前往南疆，原因无他，一来道路险峻，二来猛兽毒虫、瘴气恶水太多，且土地多贫瘠，无法农耕。
　　后来更不知道从什么时候开始，世间开始流传南疆那无尽大山之中，有各种野蛮异族，茹毛饮血，残忍好杀，其中更有生食人肉的恐怖兽人，自此更无人胆敢前去。
　　反而是天下震恐，日夜担忧那些异族会不会有朝一日，从那些大山之中突然跑了出来，侵入中原，危害天下。
　　不过这千年以来，却没有什么蛮族害人的传闻，虽然偶尔在南疆边陲之地，也不时曾流传过几例看到古怪异族模样的怪物出现，但多半无疾而终，渐渐的也被人们淡忘下去。
　　今时今日，就算是在南疆边陲生活的人们，也大概只有母亲夜晚哄孩子睡觉的时候，说上一句“再不听话，那些蛮族怪物就要来捉你了”。
　　平日里，却从未有人会想起这些深山中的异族是不是真的存在，也更不用说远在千里之外的中原之地了。
　　说起来，那一片被层层迷雾笼罩的十万大山中，如今却已经是被天下百姓遗忘的地方了。
　　不过天下寻常百姓忘了这些异族，但有一些修真炼道之士，却没有忘。
　　无论正邪魔道，只要资历老一些的，便知道这千年来南方异族之所以无法祸害天下，正道巨派焚香谷实是居功至伟。
　　云悠然和金瓶儿用时三日，赶到了十万大山附近。
　　夜已深，这一晚明月当空，云层颇厚，不见有几颗星星，但月华清辉，洒向人间，也把两人身处的破旧古刹照的颇为明亮。
　　这座古刹显然荒废已久，寺内到处是残垣断壁，就连主殿那里，从外面看去也是破损无比，到处是破洞。
　　两人肩并肩坐在破旧的佛龛上。
　　金瓶儿低声道：“姐，你若是想去焚香谷救人，尤其在玄火坛救人，硬闯肯定不行，光是那常年守护玄火坛的上官策就不是好惹的，就算你能解决他，恐怕也会惊动那一谷的人。如果你的身份暴露，你和你的陆姑娘再想光明正大的在一起可就有些难了。”
　　云悠然笑着点头，侧头看她，笑道：“那我亲爱的妹妹有什么好办法吗？”
　　金瓶儿嗔她一眼，“姐，说正经的。”
　　云悠然严肃了几分，却依旧笑着，“嗯，正经的，你说。”
　　金瓶儿低声道：“南疆异族大批离开南疆，那焚香谷绝对出了问题，说不好就是他们和南疆异族合作到了一起，只要我们能找机会破坏他们的合作，让南疆异族打上焚香谷，焚香谷一乱，就是我们的机会了！”
　　云悠然眼睛一亮，“好办法，你打算怎么做？”
　　就在这时，庙外突然传来轻微的脚步声。
　　云悠然和金瓶儿互视一眼。
　　云悠然低声道：“两个，修为都很一般。”
　　金瓶儿想了想，拉着云悠然起身，躲到了古刹一侧墙壁的后面。
　　很快，两道人影走入了古刹。
　　一人三十多岁模样，身材中等。
　　还有一人，身材颇高，但不知为何，竟然全身上下被一条披风紧紧包裹着，连头上也没露出一分。
　　“叽叽叽叽。”
　　神秘人的披风下面突然发出一阵诡异声音，难听至极，在黑暗的古刹里显得阴森森的。
　　云悠然和金瓶儿听不懂，但能从语气中听出，像是不耐烦的质问。
　　那中年男子连忙“叽叽叽”的回应了几声，语气讨好，像是在谄媚的劝说。
　　神秘人又“叽叽叽”了几声，语气好了些，却还是充满了不耐烦。
　　中年男子明显松了口气。
　　两人不再说话，像是在等待着什么。
　　云悠然和金瓶儿互视一眼，都猜到，这个不断“叽叽叽叽”的神秘人，应该就是南疆异族之人。
　　而这个中年男子，多半就是翻译一类的角色，重点就在他们要等的人身上。
　　很快，古刹外传来尖锐的破空声。
　　中年男人、神秘人和藏在暗中的云悠然、金瓶儿全都透过古刹大门看向外面。
　　就见一道红光落在古刹前头，一阵光芒晃动，现身出一个身材枯瘦的老者来。
　　他向四周张望了几眼，确定无人之后，便走进了古刹。
　　荒山野岭，荒芜古刹，却有人深夜到此，其中自然有不可告人之事。
　　夜风冷冷吹来，残破窗子吱呀晃动，低低声音在夜色里显得特别凄凉，还隐约有一丝诡异。
　　云悠然朝古刹正门方向的墙壁瞥了一眼，拉过金瓶儿的手，在她的手心写字，“暗处有人。”
　　金瓶儿眯了眯眼，微微点头。
　　“啵！”
　　一声轻微的响声，中年男子点燃了火折，一点微弱灯火在大殿里头亮了起来，只是这灯火昏暗，也只能将主殿中的地方照亮一点，稍远一些的地方，便仍旧笼罩在黑暗之中。
　　“叽叽、叽叽叽、叽、叽叽叽叽叽……”
　　又是那个神秘人的声音，带着明显的不满，说了好一会儿，才停下来。
　　中年男子转头对那个老者道：“族长说，这一次无功而返，反而让本族折损人手，暴露行藏，都是你们消息不准。兽神大王听说之后，已然大发脾气……”
　　那中年男子说到“兽神”二字的时候，声音突然变低，而那个裹在披风下的高个身影，竟也似抖了一下。
　　云悠然和金瓶儿互视一眼。
　　金瓶儿在黑暗中依旧明亮的眸子露出几分得意，像是在说：看吧，我就知道，鱼人族大批离开南疆有猫腻。
　　云悠然朝自家妹妹竖起大拇指，眉眼弯弯，像是在说：厉害！
　　金瓶儿顿时得意的昂了昂头。
　　那老者也皱了皱眉，“我们本来约定，便是告知兽神大王那颗天帝冥石所在，据我们所知，那颗奇石的确就在死泽中的天帝宝库之中，这却如何怪我们消息不准？”
　　他看了看那个披风下的神秘人物，嘴边忽然掠过一丝讥笑之色，“只怕是你们自己力不从心吧？”
　　此言一出，那被披风包裹的神秘人顿时道：“叽叽、叽叽叽叽、叽叽叽……”
　　声音急促尖锐，显然大是愤怒。
　　这神秘人“叽叽叽叽”说了好一会儿，居中翻译的那中年男子面色也是渐渐难看。
　　好不容易等他停了下来，中年人迟疑了片刻，才道：“族长说，他们虽然从未到过死亡沼泽，但也知道那里从无人烟，但此次突然多了无数中土修真高手，自然、自然是你们消息不对。”
　　那老者一看中年人似乎是说完的样子，不由得一怔，刚才那神秘人说了许久，这中年人翻译过来时，却只有这一句，想来是中间那神秘人物多有咒骂恶语，中年人不愿翻译。
　　那老者沉吟片刻，看样子似乎还是不愿意与神秘人翻脸，遂道：“此次天帝宝库出世，异兆宏大，震动天下，想来那些中土修真高手也是闻讯而去，这就非我们能够控制了。”
　　被披风包裹的那个神秘人余怒未息，又是一阵怪声。
　　中年男子侧耳倾听，频频点头，随即对老者道：“族长说，那颗天帝冥石对兽神大王十分重要，关系重大，此次无功而返，兽神大王勃然大怒，当场就杀了好几个族人……”
　　那老者听到这里，面色凝重，似是心情沉重，但眼中却忍不住闪过一丝讥讽之色。


第88章 杀人鱼
　　中年男子继续翻译道：“所以请你们速速打听这颗宝石到底落在谁人之手，他们好再次前去取来献给兽神大王！”
　　那老者沉吟了片刻，然后点头道：“好，这件事就包在我们身上，三日之内，我们就给你一个答复。”
　　神秘人哼了一声，“叽叽叽”说了几句。
　　那中年人向老者点了点头，“族长答应了，说三日之后，还在此处相见。”
　　老者点了点头，还待说些什么，那个神秘人却身子一转，径直走了出去，根本不再看他们一眼，倨傲无礼之极。
　　那老者脸色一变，看着那神秘人的背影怒容满面。
　　中年人连忙拉了他一下，连连摇头。
　　老者看了他一眼，这才忍了下来。
　　待那个神秘人高大的身影消失在黑暗之中后，那老者忽地“呸”了一声，骂了一句，“什么东西，一群畜生而已！”
　　中年人赔笑道：“师叔，你老别生气，不要和他们一般见识。”
　　那老者冷笑道：“我才懒得理他们，”说着转头看了他一眼，“说起来，孙图，你在那些畜生中生活了三年学习他们的鸟语，只怕吃了许多苦吧？”
　　被叫做孙图的中年人笑了笑，“弟子受师门厚恩，无奈资质浅薄，正苦着无力报答谷主以及诸位师叔厚爱，正好有这个机会，弟子敢不尽心竭力！”
　　云悠然和金瓶儿听到谷主两字，心中猜测完全确定。
　　金瓶儿朝云悠然打了两个手势，意思是云悠然留在这里继续听，她出去截杀刚才离开的那个神秘人。
　　云悠然微微颔首，做了个小心的口型。
　　金瓶儿微微一笑，悄无声息的远离了这座古刹。
　　那师叔笑了笑，似乎十分嘉许，伸手拍了拍孙图的肩膀，忽然又冷笑道：“还好谷主明鉴，知道我向来沉着，所以派我前来与这些畜生相会，若是上官策那个老家伙来，还不得当场就坏了事！”
　　孙图干笑一声，面上神色便有些古怪，嘴里喏喏应声，却似乎不敢在背后一轮那个上官策。
　　场中，那两人又商量了几句。
　　孙图一口吹灭了大殿烛火，二人便向外走去，看来是想离开此处。
　　就在这时，古刹外突然传来一声怪异嘶吼！
　　云悠然眸光微闪，她妹妹动手了，好快！
　　那老者和孙图都是吃了一惊，停下脚步。
　　这声音凄厉而愤怒，中间仿佛还带着一丝惊惶，但听着似乎是什么野兽吼叫，而非人类惊呼，正是刚刚那个神秘人物发出的。
　　老者和孙图顿时脸色大变，同时腾空而起，向古刹外飞去。
　　深山野岭，竟然还有人伏击！
　　月光冷冷，仿佛妖异之色更重了。
　　古刹之外，远处一个山丘背后。
　　一道紫芒，在夜色里霍然绽放，冲到半空，随即劈下，远隔数十丈，云悠然也能感觉到那一丝凛冽煞气。
　　焚香谷那两人如电飞驰。
　　那老者的道行明显比孙图高了许多，只一会工夫就将孙图落下数丈之远，同时手中多了一把暗红仙剑，往那道紫芒闪亮处疾飞过去。
　　还不等他飞到山丘背后，就听得一声大吼，带着绝望，回荡在这个黑暗的夜色之中。
　　那老者脸色大变，脚下更急，呼的一声飞了过去，来到山丘背后。
　　一股血腥气息，顿时扑面而来。
　　被劈为两半的披风从半空中缓缓飘下，暗红的鲜血溅的到处都是，那个现出真身的神秘人物，果然是一个鱼头人身的鱼人。
　　此刻竟被人生生从头到□□，一刀劈成两半，尸身倒在地上，凶手已不见了人影。
　　那老者惊怒交加，这凶手在顷刻间出手杀人，随即隐身不见，这份道行当真非同小可。
　　虽然他心里看这些鱼人极不顺眼，但却知道谷主与这些蛮族实有大事商议，此番竟被人在自己眼皮底下暴起狙杀，万一那边追究起来，自己实在难以交代。
　　这时孙图也赶到现场，将这一幕血腥景象看在眼里，登时目瞪口呆。
　　那老者脸色难看之极，忽地腾身而起，暗红光芒托在脚下，飞到半空，举目四望，却只见四下漆黑一片，茫茫林海，哪里找的到凶手踪影？
　　忽地，他大声喝道：“哪一位高人在此，请出来一见，焚香谷吕顺请教！”
　　这声音远远传了出去，片刻后在林海山间，隐隐有回声传了回来，到处都是“吕顺请教……吕顺请教……”
　　只除此之外，却是再无声息。
　　此时的云悠然和金瓶儿还没汇合，心中的想法却是一致，这吕顺莫不是脑子有问题吧？难道他以为他在这里做的事情很可以宣扬出去吗？
　　吕顺双眼如要喷出火来，片刻后落下地，对孙图疾道：“你收拾一下族长尸体，带回谷中，凶手下手不久，必定还在附近，我挖地三尺，也要将此人找出来。”
　　孙图连忙点头，“师叔小心。”
　　话音未落，吕顺已然腾身而起，没入了那一片树林黑暗之中。
　　孙图转过身来，看着地下那变成两半的尸首，一股血腥气扑鼻而来，忍不住露出厌恶之色，呸了一声。
　　金瓶儿很快回到古刹之中，找到云悠然。
　　姐妹二人在黑暗中一个对视，眼中都有些笑意，无需多言，就要离开。
　　就在这时，肩头上趴着灰毛猴子的男子缓缓走了进来，站在大殿之前的空地之上，一双眼紧盯着大殿，正是鬼厉！
　　冷风吹来，残破的窗户发出了诡异的“吱呀”声，在黑暗中低低响着。
　　云悠然面无表情，抱住金瓶儿，用自身气息把她完全裹住，身影轻轻一闪就消失在了古刹中。
　　鬼厉瞳孔一缩，刚刚那道隐隐约约的气息，竟然凭空消失了，他闭目细细感应，半晌一无所获，无奈离开了此地。
　　……
　　“呼！”
　　一声呼啸，光芒闪烁。
　　吕顺驭剑飞来，落到这座古刹庭院之中，双眼中精光闪耀，一分分仔细的向这座古刹大殿扫过去。
　　他在刚才已经驭剑搜遍了附近十里，毫无所获，没有见到一个人影，思量之下，突然惊觉这座古刹反而是自己疏忽的所在。
　　夜风冷冷，已经废弃的大殿连大门都已经不见。
　　虽然就在刚才不久，吕顺还在大殿里面与人谈话，但此刻看去，里面突然变得阴气森森，黑暗中仿佛有什么东西窥视着他一样。
　　他手心忽然冒出了些许冷汗。
　　刚才死的那个鱼头人身的怪物，是南蛮鱼人族的族长，此番在与自己见面的时候被人狙杀，自己实在是脱不了干系。
　　他深知南蛮异族和自己门派暗地里有着神秘交往，更了解那些蛮族的可怕与残忍，此番若不给蛮族一个交代，只怕自己要有苦头吃了。
　　但以他对南蛮异族的了解，这些鱼人的战力非同小可，虽然和自己这等修行高深的修真之士相比仍有不如，但要想一招即杀，这狙击之人的道法之高，只怕不在自己之下。
　　吕顺深深吸气，忽地高声道：“是哪一位高人，请出来说话。”
　　“说话……说话……”
　　夜风带着他话音的尾声，在古刹中间轻轻飘荡着，只是大殿之中依然一片寂静，没有任何的声音。
　　吕顺脸色更沉，一咬牙，手中仙剑光芒大盛，人剑合一冲进了大殿之中。
　　大殿里顿时明亮起来。
　　只听吕顺在大殿里东翻西找，乒乒乓乓响了好一会儿，但最终还是颓然走了出来，显然一无所获。
　　他站在台阶之上，面色阴晴不定，过了许久，一跺脚，叹道：“罢了，罢了。”
　　说着不停摇头，随即驭剑而起，往南而去，片刻间消失无踪。
　　古刹之中顿时安静了下来，刚才被吕顺惊吓消失的虫鸣，也再一次响了起来，冷月清风，又是一副荒凉景色。
　　随着吕顺消失了许久，这古刹仿佛也失去了生机一般，没有什么动静。
　　又过了片刻，忽然半空中一声锐啸，红色剑芒突然从高空云层疾冲下来，迅疾无比地落在古刹庭院之中，摇晃几下，现出了吕顺身影。
　　他这番去而复返，竟然是施了个空城计谋，假装远遁，却从远处折返，藏身在天空黑云之中。
　　可惜饶是如此，古刹中依然无人出现。
　　吕顺面上终于露出沮丧神色，长叹一声，沉默片刻，才再次驭剑飞起，往南方飞去，此后再也不见他的踪影，看来这一次是真的走了。
　　古刹之中，也再一次恢复了宁静，
　　……
　　远处山头上。
　　云悠然和金瓶儿并肩而立，将这一切全都看在眼中。
　　金瓶儿笑道：“这吕顺倒也有些聪明，可惜错过了第一时间，就再也不可能找到我们了。”
　　云悠然笑道：“他再聪明，也没有我妹妹聪明，被我妹妹坑的恐怕是连命都要丢掉半条了。”
　　金瓶儿昂头得意，“那是，我可是妙公子，他吕顺虽然活得久，但比起我来还差得远呢！”
　　云悠然笑眯眯道：“那妙公子，现在我们要怎么做？”
　　金瓶儿嘿嘿一笑，抱住云悠然的胳膊，姿态亲昵，低声道：“姐，据我所知，那焚香谷的守卫远比青云、天音要强得多，我们现在要做的就是在那鱼人族打上焚香谷之前把守卫情况摸清楚，等到鱼人族一开打，我们立即进入焚香谷。”
　　云悠然点头，笑道：“好，都听我妹妹的。”
　　银光紫芒闪烁，两人飞起，赶往焚香谷。


第89章 焚香谷
　　南疆山峰，与中原地带群山截然不同，少了几分秀美清幽，多了几分巍峨险峻。
　　夜幕之下，一座座连绵起伏的山脉巍然屹立，纵横交错，远远望去，竟是透出一片肃杀之意。
　　云悠然和金瓶儿并肩站在一棵大树的树杈上，举目眺望，隔了两座较低的山头，一片较为平坦的荒野之后，大地之上耸立起四座高大山峰，环环相扣，围成一个山谷。
　　在这四座高大山峰背后，茫茫夜色之下，便是无数阴影，正是南疆边陲无边无际的十万大山。
　　而在最前方四座山峰之中的，就是名动天下的焚香谷。
　　这一晚夜色深深，幽月高悬，天际隐隐还有几颗闪着微光的星星。
　　那冷冷清辉下，远处的那个山谷里似乎隐有雾气，淡淡漂浮，望去如轻纱薄雾，幽美之中带着几分神秘。
　　云悠然收回目光，侧头看向同样皱着眉的妹妹，笑道：“好了，别皱眉了，我们好好想想，总会有办法的。”
　　金瓶儿轻叹口气，“我知道，就是有些烦心。”
　　已经是第三天了，三日前那个夜晚姐妹二人来到这里，开始尝试暗探焚香谷，却始终没有成功。
　　焚香谷占地范围极广，按理说应该不难潜入。
　　事实上也的确如此，二人凭借自身道行，轻易就躲过了日夜在外围警戒的焚香谷普通弟子。
　　但每次一到焚香谷相对深入的地方，不论二人如何隐藏身形，附近都必定会响起一阵莫名其妙的清脆铃声，顿时引来无数焚香谷门人仔细搜索，其中不乏高手。
　　好在两人修为够高，几次都及时退了出来，但无论她们如何小心谨慎，仍是无法躲过这莫名铃声。
　　几日下来，仍是无法深入。
　　倒是途中遇到了鬼厉也在尝试进入焚香谷，双方都知道彼此的存在，却没有打招呼的意思，心照不宣的各自行动。
　　焚香谷里面却似有警觉，已经增派了人手日夜巡视。
　　云悠然看着远方隐隐的巡逻弟子身影，眸光闪烁，若有所思。
　　金瓶儿像是感觉到了什么，侧头看来，“姐，你想到了什么？”
　　云悠然笑道：“你说，为什么那些巡逻弟子没有引动那铃声，我们却会引动，据我所知，焚香谷并没有像我们银月宫身份牌一类的东西。”
　　金瓶儿微微皱眉，想了想，“姐你是说……功法？”
　　云悠然微微点头，笑道：“我也不确定，但南疆这边盛产各类怪兽怪虫，要说有什么东西能识别功法，并不奇怪。”
　　金瓶儿想了想，点头道：“很有可能，那我们怎么办？我可不会伪装火系功法。”
　　云悠然笑道：“这个，我有办法。”
　　就在这时，两人若有所感，向南望去。
　　只见南方天际，那一片被群山围绕的焚香谷上空，突然远远传来一声厉啸，一道红光冲天而起，照亮了一片天际之后，才缓缓落下。
　　云悠然和金瓶儿的眼睛同时亮了起来。
　　……
　　焚香谷中。
　　原本因为夜深而熄灭的灯火，逐一都亮了起来。
　　或远或近的人声，夹杂着几许被打扰睡眠的低沉恼怒咒骂声，逐渐也响了起来。
　　但在这一片渐渐变大的喧哗中，愤怒的喝问声夹杂在诡异的如同野兽咆哮声中，从焚香谷的入口处，传了进来。
　　片刻之后，厮斗声也传了过来。
　　与此同时，清脆的铃声和警报的钟鸣同时回荡在山谷上空。在这深夜之际，竟然是有外敌强行攻入了焚香谷。
　　无声无息的赶到，隐藏在另一座山头上的云悠然和金瓶儿，望着焚香谷入口处那片灯火，以及不时从焚香谷中往入口处赶去的人影，心中都是暗暗高兴。
　　眼见着夜色中焚香谷人声嘈杂，过了这一会，仍然有人影不停向山谷入口处而去，看这情形，那里的局势非但没有平息，反而有恶化的趋势。
　　金瓶儿低声道：“姐，看样子是鱼人族打过来了，我们趁机进去吧！”
　　云悠然笑眯眯点头，“嗯，有妹妹真好！都不用动脑子了。”
　　金瓶儿嘿嘿一笑，其实她想说，有姐姐才叫好！三卷天书说给就给，这天下间也就只有她姐对她这么好了。
　　姐妹二人在夜色的阴影中悄然潜入，迎面见到的是一座座错落有致的殿堂楼阁。
　　看那建筑风格，与中原地带倒是颇为相近，但在细微地方，诸如窗楣檐角，也不时看到有些猛兽雕饰，却是中原没有的。
　　显然，焚香谷受到了南疆边陲当地粗犷风俗的影响。
　　山谷入口处那里，依然喧闹不已，平日里云悠然和金瓶儿最头疼的那种报警铃声，也在响个不停。
　　云悠然用红莲业火包裹住自己和金瓶儿，悄无声息的潜入到了焚香谷内，果然没有触发那铃声，虽然现在有没有触发都无所谓了。
　　在远处一片喧哗声中，焚香谷深处依然一片宁静，沉沉黑暗如黑幕一般笼罩其上，也不知掩藏着多少秘密。
　　山谷入口处的那片喧哗声音渐渐沉静下去了，远远的只听到有人大声说话，但打斗声音已然全部消失，看来焚香谷一方已经逐渐控制住了局面。
　　夜色深沉，刚刚才从喧闹中平静下来的山谷显得特别幽深。随着云悠然和金瓶儿不断的深入，谷中的情况也渐渐显露了出来。
　　焚香谷号称天下正道支柱，虽然平日里行事低调，但毕竟乃是兴旺八百年的大派，这一路之上逐渐出现的，便是这门阀的底蕴所在。
　　夜色之下，只见十几条路径或大或小，彼此相连，如人体血脉一般分散开去，深入到焚香谷深处那片黑暗之中。
　　道路两旁或是普通弟子居所，或是高大雄伟的殿堂，夹杂在这些建筑中间的，多为花草树木，有青竹寒梅，亦有鲜艳堂皇的牡丹芍药，相互成群，远远相望，与周围殿堂浑然一体，竟是各有风味。
　　因为这一场吵闹，虽然是在深夜，但这里不时还有焚香谷弟子走动。
　　云悠然和金瓶儿自然不在乎这些普通弟子，只要稍微小心些，这些人就不可能发现两人的踪迹。
　　只是这焚香谷内的地形实在复杂，摆在面前的十几条道路让云悠然和金瓶儿完全不知道哪一条才是去玄火坛的，大为头疼。
　　就在两人考虑是否要抓一个焚香谷弟子拷问的时候，前方某一条路上突然传来脚步声和低低的交谈声。
　　金瓶儿看向云悠然。
　　云悠然低声道：“一男一女，年轻，修为高，多半是李珣和燕虹。”
　　说着她拉住金瓶儿，躲到一处建筑后面，只用余光看着脚步声传来的那条路。
　　过了一会，从那条道路上走来两个人，果然是李洵和燕虹。
　　二人缓缓走来，彼此间说话的声音也越来越清晰。
　　待走到近处，只听燕虹道：“师兄，那些怪物为什么突然冲了进来？”
　　李洵皱了皱眉，显然也是不大理解。
　　但他面色冷峻，冷冷道：“那些不开化的畜生，谁能知道他们在想什么！要我说这些鱼人胆敢侵犯山谷，就要叫他们有来无回才对，何必还要再去麻烦上官师叔？”
　　燕虹柔声道：“师兄，你别生气，谷主深谋远虑，此事必定有我们暂时不能知晓的地方。当初与这些蛮族交涉时候，正是上官师叔施展神通一举震慑，那些蛮族将他老人家视作天人，只要他老人家出面，那些怪物必定乖乖离去。谷主让我们去请上官师叔出来，想必就是这个原因。”
　　李洵哼了一声，道：“这些我自然知道，但我就是不明白以我们焚香谷之尊，何必对这些怪物低声下气的，现在还要请上官师叔出面，这事情若是传了出去，我们焚香谷岂不是成了天下正道的笑柄吗？”
　　燕虹微笑道：“师兄，想来这些蛮族还有些可用之处，所以谷主才容忍他们三分。等到将来……”
　　说到此处，她忽然住口不说，但一双眼睛望着李洵，似乎有千言万语。
　　李洵嘴角一撇，英俊的脸庞上似有一丝不服。
　　不过他倒也没有再说什么，只是轻叹一声，和燕虹缓缓走上旁边一条小路，过了一会就消失在夜色之中了。
　　上官策不就是守在玄火坛吗？
　　阴影中，云悠然和金瓶儿连个眼神对视都没用，不约而同，悄无声息的跟上了二人。
　　李珣和燕虹的修为虽然高，但和金瓶儿这个修习了两部天书的人相比都要相差不少，就更别说云悠然了。
　　所以，两人根本没有任何察觉。
　　小径幽幽，这条路却是意外的绵长。
　　没走多远，周围就再也见不到其他房子，道路两旁都是树木花草，夜风吹来，在天际那轮幽月光辉之下，树影婆娑，看去像是什么妖魔乱舞一般，透露着一丝诡异。
　　焚香谷占地极大，这一条小径，弯弯曲曲的通往山谷深处。
　　忽地，前方道旁有一白色方形物出现，云悠然和金瓶儿眯眼看去，却是一块石碑，上面刻着两行八个大字：玄火重地，弟子止步！
　　果然是这里！
　　云悠然和金瓶儿对视一眼，都有些欣喜。
　　姐妹二人没有犹豫，从旁边走过这块石碑，继续往小路深处走去。


第90章 玄火坛
　　这石碑像是个分界线，过了石碑后，不知为何，小径两旁的树木花草明显稀少了许多。
　　先是地面上的青草逐渐消失，然后是低矮的灌木，最后连两旁本来茂密的树木也渐渐变得稀疏。
　　地面开始龟裂，剩下的几棵树，树身枝头也变得一片枯黄，似乎这附近极度缺水，土地被烤焦了一般。
　　姐妹二人又转过一道弯，眼前豁然开朗。
　　这是一大块空地，一股也不知从哪里吹来的热浪扑面而来。
　　空地正中央赫然是一座巨大圆形的祭坛，底部悬空，十三根白玉石所做的高达三丈的巨大石柱支撑起整座祭坛。
　　其中祭坛边缘共有十二根白玉石柱，每一根都有二人合抱之粗，而在祭坛中间最粗大的一根白玉石柱，看去至少要五、六人才能合抱起来。
　　在祭坛上方，所有的建筑都是用一种赤红色的奇异石材所筑，台阶、栏杆，无不如此。
　　在祭坛的中央，耸立着高大雄伟的殿堂，呈现宝塔形状，共有三层，每高一层，便比下一层小了一半左右，但每一层看去都有十丈之高。
　　远远望去，这个祭坛简直就是一团巨大燃烧的赤红火焰，直刺苍穹。
　　眼前这建筑物实在惊人，但比起银月宫来说，相差的不是一点半点，云悠然和金瓶儿仅仅是在心中赞叹了下鬼斧神工，就没有别的了。
　　姐妹二人动用灵力，让身体略微悬空，悄无声息地飘了过去。
　　这周围除了眼前这座玄火坛，便是空无一物的空地，没有任何遮掩，幸好这左右没有什么人守卫，二人身形又快，转眼间就到了玄火坛底部。
　　一接近这玄火坛附近，空气中的热气顿时高了数倍不止，要不是姐妹二人修为高深，怕是瞬间就能汗流浃背。
　　云悠然和金瓶儿互视一眼。
　　金瓶儿抬手往下压了压，又指了指玄火坛下方的一根粗大白玉石柱。
　　云悠然懂了，和金瓶儿躲到了后面。
　　现在的情况很明显，李珣和燕虹是去请上官策的，她们姐妹只要藏好，等对方三人离开就行，没必要现在冒险进去。
　　果然，没过多久，从玄火坛上方传来了一阵脚步声，且渐渐变大，显然是有人走了下来。
　　忽听有个苍老声音缓缓道：“既然谷主相请，我自然要去。只是你们倒是告诉我，那些鱼人为何突然如此暴戾，竟然到了要攻打山谷的地步？”
　　云悠然和金瓶儿藏身在石柱阴影之中，用余光向外望去，只见李洵、燕虹二人跟在一个灰衣老者背后，神色恭敬地走了下来。
　　那老者面容清臞削瘦，身上一袭灰袍，简单朴素，举止从容，并无什么出众地方。若是走在寻常市镇街头，只怕根本无人可以认出此人乃是修道中人。
　　但看跟在他身后的二人神色，且不说燕虹，便是向来倨傲的李洵，对这位平凡老者也十分尊敬，神色举止间不敢有一丝怠慢。
　　此刻听到那老者问起，李洵略微犹豫了一下，随即道：“师叔明鉴，其实是那些鱼人蛮族的族长死于非命，所以这些怪物狂性大发，这才……”
　　这时三人正好走下了玄火坛，灰衣老者眉头一皱，淡淡道：“鱼人族长是怎么死的？”
　　李洵苦笑一声，摇了摇头。
　　燕虹在旁边道：“回禀师叔，那位鱼人族长是在三日之前，与吕顺吕师叔在北边合股山无名古刹见面之后，离开古刹不到一里的地方突然被高手狙杀的。”
　　灰衣老者“咦”了一声，显然有些吃惊，“凶手是谁？”
　　李洵摇了摇头，“我们查了数日，还没有什么头绪。”
　　说到这里，他似是迟疑了一下，然后才继续道：“本来此事早该禀报师叔，只是谷主念及师叔镇守玄火坛重地将近百年，早已不问俗事，所以才不愿打扰师叔的。”
　　灰衣老者笑了笑，“谷主一番好意，我岂能不知。想来若不是这些蛮族还有可用之处，而当年老夫在收服这些蛮族的时候还有些威名，谷主也不愿麻烦我这个糟老头子了。”
　　李洵讪讪一笑，正想说些什么。
　　灰衣老者却岔开了话道：“当时吕顺不是也在场么？不到一里的地方，难道他也找不到那个凶手？便是挖地三尺也早挖出来了。”
　　李洵闻言，不禁与身旁的燕虹对望了一眼。
　　燕虹迟疑了片刻，轻声道：“想来是那凶手实在太过狡猾，道行又高，一击得手之后即刻远遁，所以连吕师叔也抓不住此人。”
　　那灰衣老者哼了一声，没有再说什么，但在神色声音中，一股不屑之意呼之欲出，显然很是看不起吕顺。
　　三人边走边说，空地上不过三丈的距离已走了一小半过去，那灰衣老者又问道：“如今那些造反的鱼人蛮族情况如何了？”
　　李洵在背后应了一声，“现在局势已经稳住了，吕师叔带领一众弟子将那些怪物堵在山谷入口，并且施展神通，将鱼人的气焰压了下去，现在双方正在对峙着。那些鱼人口口声声说要为他们的族长报仇，谷主又不愿和南蛮异族完全撕破脸，所以才派我们来请师叔……”
　　“走吧！”灰衣老者摆摆手，袖袍一挥，整个人化作一道灰光冲天而起，向着山谷入口方向疾飞而去。
　　李洵和燕虹也急急跟上。
　　待他们的身影完全在夜色中消失，云悠然和金瓶儿才慢慢从玄火坛下走了出来。
　　金瓶儿低声嘲讽道：“这焚香谷可真有意思，堂堂正道竟然和南疆蛮族勾结，这和勾结魔教有什么区别？”
　　云悠然不在意的笑，“有什么的，天音寺也是正道，还不是出了个普智，青云门的道玄不也做过亏心事，人无完人，谁都会犯错，只是焚香谷这个错。”
　　她耸耸肩，眸中有一丝冷意，“格外不可原谅而已。”
　　金瓶儿抿唇一笑，“也是。”
　　姐妹二人互视一眼，转而看向玄火坛。
　　前方不远处，就是刚才灰衣老者和李洵、燕虹走下来的台阶，是用与高处一样的那种奇异赤红石材所建，与周围栏杆石板浑然一体。
　　姐妹二人慢慢踏步其上，周围的热度似乎又上升了许多，仿佛脚下所踩的不是那种赤红石头，而是真正燃烧着的火焰一般。
　　玄火坛的台阶向上三十六阶，转了个弯，又继续往上延伸。
　　云悠然和金瓶儿慢慢向上走去，很快走完三层108阶的台阶，来到玄火坛上，站在耸立于玄火坛中央的那一座高大殿堂之前。
　　相同材质的赤红石材，被切做大小相等的巨大石块，每一块几乎都有半人多高，堆砌而成了一座宏伟的殿堂。
　　云悠然和金瓶儿没有多看建筑，第一时间查找进入的路径，很快在最底层不远处，发现一扇高一丈，宽六尺的门。
　　姐妹二人走过去，发现这是一扇红漆木门。
　　云悠然抬手，虚虚的按在木门上，低声道：“我要开门了，小心！”
　　金瓶儿点头，袖中紫芒隐隐闪烁，严阵以待。
　　云悠然颔首，缓缓推门，虽然是木门，入手感觉依然沉重，推动时发出“吱呀”一声闷响，缓缓向里打开。
　　门内，一道淡淡的红光照了出来，周围的空气温度好像又升高了几分，燥热之极。
　　云悠然和金瓶儿退开两步，全神戒备，银光紫芒在手边亮起。
　　过了一会儿，确认没有任何危险才上前，看向门内。
　　玄火坛内，看去并不光亮，除了不知哪里照来的一丝红光，更多的还是幽暗，与周围这等酷热并不匹配。
　　云悠然和金瓶儿全身戒备，缓步走入。
　　伴随着又一声“吱呀”声，木门轻轻合上。
　　姐妹二人边警惕四周，边打量四周。
　　和在外面看到这个祭坛时所猜测的一样，这里面果然是一个极大的殿堂，高达五丈的空间，整个殿堂呈现圆形，墙壁也和在外面看到的一样，都是那种赤红岩石所造，没有任何的雕刻装饰，朴实无华。
　　而越接近大殿中央，周围的红光就越是明亮，远远望去，在那道红光的映衬下，大殿正中仿佛是一团炽热火焰正在燃烧一般。
　　姐妹二人缓步朝大殿中央的“火焰”走去，向那红光深处走去，但没走几步，就看到脚下，赤红石块拼接的地板上出现了一副石刻。
　　那是指头粗细的刻痕，向两边延伸开去，弯弯曲曲，笔走龙蛇，组成一幅一尺大小的图案。
　　那是一个神祇！
　　神祇的头顶没有头发，却有如羊角一般微微弯曲的犄角，面孔眉目与人差不多，只是在那一双阴森森空洞的眼孔之下，口中是尖利的獠牙。
　　雕刻者甚至在獠牙的旁边刻出了几个微小细孔，犹如正在滴下的鲜血，更增添了几分凶恶与狰狞。
　　如虎豹一样强健的躯干上赫然有着四只手臂，一手握刀、一手握盾；剩下的两只手，一只紧紧抓住一个痛苦扭曲的人体，那人仿佛正对天嘶喊；而另一只手轻轻托举着一物，兀自鲜血淋漓，竟是人的心脏。


第91章 九尾狐
　　原本古拙苍凉的刻痕到了这里，突然变得愤怒奔放，那力道，那深心里的憎恨，就像一下子爆发出来一般。
　　平缓的刻痕瞬间激烈，从躯干飞泻而下，在这凶恶神祇的下身化作熊熊燃烧的火焰。
　　红光闪烁照耀，这神祇嘴角似也有一丝狞笑，仿佛就要破地而出，复活了一般！
　　刻痕还在地面上延伸，云悠然和金瓶儿的目光追随着看去，很快看到第二个神像、第三个神像。
　　最后，在围着中央那团红光火焰绕行一圈之后，总共看到地面上篆刻着的八个神祇图像。
　　无一相同，但完全都是凶神。
　　在这些图像之中，人完全成了这些神祇的祭品，就像是食物一般。
　　整座大殿之内，此刻一片肃杀，似乎随着这些图像的发现，冥冥中有什么凶物低低咆哮。
　　金瓶儿低声惊呼，“这是什么？”
　　“不知道，我从未见过，或者听说过这东西，但看样子，应该是某种法阵。”云悠然摇摇头，取出玄火鉴，灵力注入其中。
　　玄火鉴顿时亮起红光，接着，一道红光向上射出，没入头顶的赤红色石壁当中，那里顿时开出一个直径三尺左右的圆形洞口。
　　云悠然笑道：“走吧，我们上去！”
　　金瓶儿点头，“嗯，小心些。”
　　银光紫芒亮起，拖着两人慢慢飘起，离开地面，慢慢的，十分小心的向那个洞口飞去，都是时刻准备出手的架势。
　　好在周围始终一片寂静，直到两人飘上第二层祭坛，也没有受到什么攻击。
　　第二层祭坛里除了上来的那个圆洞有淡淡红光外，周围都是漆黑一片，在黑暗深处，有一个散发着微光的事物。
　　云悠然和金瓶儿向那里走了过去。
　　那是一块半人多高的石台，呈圆柱形状，整块石头与周围的赤红岩石截然不同，散发着淡淡凉意的同时，从石柱之上发出的微光竟然不停变幻着颜色，时而微红、时而淡紫、时而鹅黄、时而青绿，煞是好看。
　　而在石台的平面之上，有一道圆环状的凹痕，旁边刻着三字──
　　玄火鉴！
　　云悠然低声道：“我要放上去了。”
　　金瓶儿点头，“放吧！”
　　云悠然深吸口气，将玄火鉴放到了那道凹痕之中，严丝合缝。
　　片刻之后，突然从头顶传来沉闷的声音。
　　云悠然和金瓶儿同时抬头，只见头顶的石板，在低沉的声音中缓缓退开，现出了一个石洞。
　　几乎就在同时，周围的气温不可思议地突然下降，从本来的酷热瞬间变得寒冷如冰。
　　衬着那微弱的红光，甚至可以看到从通往第三层的那个圆洞中飘下的丝丝寒冷白气。
　　至热至冷之气，竟然会同时存在在这个玄火祭坛之中！
　　这是……
　　云悠然声音低低的，像是有些不确定，“极阴生极阳？不对，”她否定了自己的说法，“这个程度，最多就是冰火共存，距离极阴生极阳还差得远，不过这样也很厉害了。”
　　金瓶儿看向她，“姐，极阴生极阳是什么？”
　　云悠然笑着耸耸肩，“就是字面的意思，你自己理解，不懂的话不要问我，因为我也不懂，那东西可太深奥了。”
　　金瓶儿无语，翻个白眼给她。
　　云悠然笑着从石台上将玄火鉴拿回收好，“走吧，我们上去。”
　　两人飘起，向着最高的那一层飞去。
　　周围的空气越来越冷，以致于当两人踏上第三层的地面后，竟发觉脚下结的是厚厚的冰块。
　　这里没有任何发光的东西，但在银光紫芒照耀下，能看见一道道幽幽的淡蓝色微光，从各个角落散发出来，那是不知凝结了多少岁月的坚冰。
　　两人慢慢向前走去，脚步踏在冰块之上的声音悠悠传荡开去，打破了这里仿佛亘古的沉默。
　　忽然，一个低沉而微带惊讶，柔和而有一丝苍凉之意的女子声音，在黑暗深处幽幽响起：“你不是上官策？”
　　两人立刻停住，看向黑暗最深处。
　　云悠然微微眯眼，眼中闪过一道红光，看清了前面的情况，顿时笑眯了眼睛，“哇，大狐狸，你比六尾和三尾都要好看，一定很好摸！”
　　金瓶儿抿唇，好悬没笑出声。
　　那个女声顿时陷入了沉默，像是无语到了极点，片刻后，周围的寒冰刹那间全部亮起幽光，一个巨大的白色身影从黑暗中冲出。
　　是一只白狐，巨大的白狐！
　　在它的背后，有着九条快速舞动的大尾巴！
　　金瓶儿惊呼，“九尾天狐！”
　　九尾天狐双眼死死盯着云悠然，语气激动无比，带着隐隐的希冀和害怕，“你认识小六？小六呢？小六呢？”
　　这只白狐足有两人来高。即使是在周围寒冰幽光之下，那一身纯白的皮毛依然如此美丽，平滑的绒毛如中原最好的丝绸般柔顺。
　　这是一只让人一眼就觉得美丽的动物，只是它身躯如此巨大，不自觉的，竟也感觉有些可怖。而事实上，这只白狐，此刻正处于极度激动的情绪当中。
　　云悠然双眼放光，炽热的目光落在九尾天狐的身上，像是要把对方从头到尾摸一遍，竟然让这只无上奇兽身体一僵，后退了一步。
　　金瓶儿无奈的伸手，扯了扯某人的袖子。
　　云悠然回神，轻咳几声掩饰尴尬，看向面前这只大狐狸的双眼却依旧闪闪发亮，“你说的小六是不是一只六尾白狐？雄性，中了寒毒，如果是，那它现在应该很好。”
　　也许是被云悠然炽热的目光吓到，也许是听到小六应该很好而安心，九尾天狐冷静下来，“没错，就是它，你见过它，对不对？”
　　“嗯。”云悠然点头，笑眯眯道，“十年前我见到那大狐狸时他快死了，我帮他解了寒毒，救他一命，他把玄火鉴给了我，并且拜托我来救你。我这次来，是特意来救你的。对了，它有妻子了，不出意外现在可能连孩子都有了。”
　　说着她取出玄火鉴在九尾天狐面前晃了晃。
　　九尾天狐沉默着盯着云悠然，半晌，确认云悠然没有撒谎，才微微点头，低声道：“谢谢。”
　　“不客气。”云悠然摆摆手，笑眯眯道，“交易而已，玄火鉴啊！说起来还是我赚了！时间不多，上官策随时都有可能回来，说吧，要怎么救你？”
　　九尾天狐顿了顿，略微侧了侧身。
　　在她身后，一条如常人手臂一般粗大的暗红色铁链，锁在白狐腰间，其中红光隐隐泛起，隔着老远，都能感觉到那一股诡异法力。
　　九尾天狐低声道：“三百年前，我们狐妖一族从焚香谷中抢出了玄火鉴，但死伤殆尽，除了小六侥幸逃脱，只有我活了下来，被禁锢在这玄火坛中，身受玄火链煎熬。一身法力更是被这玄火链和玄火坛下的八凶玄火法阵死死压制，日夜受苦。”
　　它冷笑一声，“焚香谷若不是想从我口中得知玄火鉴的下落，早也将我杀了。”
　　云悠然无奈了，她生性干脆，非常讨厌拖拖拉拉，直接打断，“好了大狐狸，别废话，你就说，我要怎么放你出来就行了，我们没有多少时间给你讲故事，你如果非要讲，离开了这里，你讲，我听着。”
　　金瓶儿忍不住“噗嗤”笑出声。
　　九尾天狐也是一僵，无奈的摇摇头，转身缓缓朝黑暗中走去，没好气道：“小丫头真没耐心，你跟我来。”
　　云悠然耸耸肩，快步跟上，同样没好气道：“还说我没耐心，你这自己脱困都不积极的人，啊不，妖，我也是第一次见到，莫不是脑子不好。”
　　九尾天狐脚步顿了顿，转头朝云悠然翻了个白眼，又转回头，继续往黑暗中走去。
　　“呵呵。”金瓶儿轻笑出声，快步跟上。
　　云悠然跟随九尾天狐来到黑暗最深处，这里同样有一个圆柱形的祭台，两边各有一条铁链。
　　其中一条没入地面，另一条锁在九尾天狐的腰上。
　　石台上有个凹槽，看样子是玄火鉴。
　　九尾天狐抬起前爪指了指石台上的凹槽，“把玄火鉴放上去就行了。”
　　云悠然点头，走过去将玄火鉴放入凹槽。
　　下一秒，玄火鉴渐渐亮起暗红色光芒，巨大的玄火坛突然开始剧烈颤抖。
　　置身在玄火坛三层之上的云悠然、金瓶儿和九尾天狐都被这突如其来的巨大力量差点儿震倒，好在她们修为够高，很快稳住。
　　石柱上暗红光芒渐渐亮起。
　　束缚在九尾天狐腰间的玄火链，逐渐开始明亮，从深深的暗红颜色，慢慢变得鲜艳，远远望去竟似有火焰细流在奇异的铁质之中燃烧流动的感觉。
　　九尾天狐低低哼了一声，眼中似乎有一丝痛苦神色。
　　暗红的光芒更加明亮！
　　玄火鉴中心处的那个古老火焰图腾，缓缓闪烁，如火焰燃烧！
　　轰隆！
　　忽地，一阵巨响，从她们脚下传来，瞬间一股炽热之气从玄火坛下喷涌而上，将这个原本冰冷的三层化做赤焰之地。
　　周围无数巨大的坚冰开始融化，不断分解，原本闪烁着幽美蓝光的冰晶在消失前依然闪亮，将周围映射得忽明忽暗。
　　整个空间在热浪的嘶吼与冰块无声的幽光间，呈现着世间罕见的奇景。


第92章 名英九
　　随着火焰图腾上奇异光芒的渐渐明亮，巨大的玄火链开始发出“咔咔”的声响，链条本身上的光亮此刻也更加明亮，看去似要燃烧一般。
　　与此同时，九尾天狐眼中的痛楚之色更重，甚至连它腰间在玄火链周围的皮毛，竟然也有变得焦黄的趋势。
　　周围的气温越来越高，脚下的祭坛中不知何时开始了巨大的轰鸣声，听起来就像是奔腾咆哮的火山岩浆，在汹涌起伏。
　　而在这一片轰鸣、漫天异光闪动的怪异时候，九尾天狐突然身子一震，狐头猛转，回头望去。
　　那遥远的地方，在这一片汹涌澎湃、气势万千的喧哗之外，仿佛有一道长啸，带着无比愤怒惊愕，正全速飞来！
　　九尾天狐脸色大变，眼神中突然焦虑万分，猛地回头，正要张口说些什么……
　　轰！
　　一声闷响，就在此刻发出。
　　圆柱形石台，在玄火鉴奇异的神力作用之下，发出了沉闷的大响，仿佛带着一丝不情愿，缓缓向下沉去。
　　而玄火鉴也缓缓从石台上漂浮起来，移到半空，散发着纯和的红色光芒。
　　随着石台的沉落，周围石壁开始逐渐颤抖，开始出现了一条深深裂缝，紧接着又开始出现了第二条。
　　同时那条深深陷入石柱的玄火链也开始抖动起来，这抖动迅速变得剧烈。
　　终于，在石壁上赫然出现了第七条裂缝的时候，一声轰然大响，曾经坚不可摧的玄火链如一条失去生命的死蛇一般，颓然失去了所有光彩，从九尾天狐的腰间掉落，跌落地面。
　　九尾天狐在冰与火、黑暗与光明间，仰天长啸！
　　那声音凄厉而悠远，远远传荡开去，最后与脚下愤怒的火山咆哮融为一体，高亢不绝！
　　那一瞬间，仿佛是被激怒的火焰力量，众人的脚底下那汹涌澎湃的热浪同时轰鸣，巨大的声响从脚下直传而上，片刻间众人脚下坚硬的石板就出现无数裂痕。
　　云悠然收回玄火鉴，朝九尾天狐翻了个白眼，“都怪你耽误时间，上官策要回来了，我们得赶紧离开了。”
　　九尾天狐：……
　　九尾天狐无奈的瞥她一眼，周身急速凝聚起白色烟气，瞬间转浓，遮盖住它白色的狐身。
　　金瓶儿凑到云悠然身边，低声道：“玄火坛出事，九尾天狐逃走，焚香谷肯定会在南疆四处搜寻，相反，他们对谷内的防备肯定会减少，我要留下来，继续探查这焚香谷的高层有什么秘密。”
　　云悠然微微皱眉，眼神担忧，“你确定？”
　　“嗯。”金瓶儿点头，笑道，“我都想好了，我去把燕虹抓了，然后假扮成她，绝对不会有人发现。”
　　云悠然想了想，点头道：“好吧，燕虹是我朋友，你悠着点儿，还有，万一失手被抓了，你就说，你知道玄火鉴在我手里，想要就拿你和我换。必需是完好的你，不然，”
　　她眼中闪过冷厉，“你伤了，玄火鉴也别想好。”
　　金瓶儿鼻子一酸，红了眼眶，闷闷应了声，“嗯。”
　　云悠然抬手揉了揉她的头，柔声道：“做什么样子，我是你姐。”
　　“嗯。”金瓶儿红着眼眶露出笑容，紧紧抱住云悠然，脸埋在她的肩头死劲儿蹭了蹭，撒娇般道，“姐姐最好了。”
　　白雾中突然传出一阵奇异的“嗦嗦”声，被周围越来越是炽热的热浪所不断侵蚀的白色气体下，渐渐现出了人形。
　　洁白如玉的手，被炽热火光照耀得隐隐透明，仿佛看见细细的血液轻轻流淌。光滑的肩头，浑圆而不见丝毫瑕疵……
　　云悠然甩手扔给九尾天狐一件白色披风，没好气道：“快披上，我可是有妻子的人，不能乱看的。”
　　九尾天狐接住披风的手顿了顿，边把披风裹在身上，边没好气道：“小丫头你就不能说句好听的。”
　　云悠然笑道：“能啊！但是在这里不能，真没时间，我们得快走。”
　　像是终于忍不住爆发一般，沉眠无数时光的火山轰然喷发，在她们的脚下，大地剧烈颤动，所有的东西纷纷倒塌，空气炽热得如要燃烧，甚至连呼吸进去的也似火焰。
　　巨大的轰鸣从地底深处轰然而出，早就脆弱不堪的石板瞬间坍塌掉落。
　　九尾天狐道：“上面！”
　　银光紫芒闪烁，云悠然、金瓶儿、九尾天狐，全部朝上方飞去。
　　飞起不过一丈，头上原本坚硬的石壁也随之坍塌砸下，三人在落如纷纷碎雨的空间里全力躲避冲上。
　　脚下，炽热的岩浆瞬间冲破了所有阻挡，如巨大的火柱直冲上天，紧追在她们身后。
　　整个焚香谷瞬间笼罩在一片炽热火焰红光之中，所有的人骇然张望，那一道冲天而起的巨大火柱。
　　甚至连天空黑云，也被这大地巨力，生生贯穿！
　　从火柱中心处开始，天空的黑云完全变做了火焰颜色，就像整座天空，变做了燃烧的火海。
　　片刻之后，燃烧的灰烬，巨大的石块纷纷从天空落下，或漆黑，或燃烧，像一场末世悲凉的雨！
　　谁也看不见云悠然三人的身影，原本被释放在天空巡逻的红眼雕，此刻也纷纷逃避死亡，哪里还顾得上追踪。
　　一时之间，焚香谷中的人们除了偶尔有人发出惊叫之外，竟是鸦雀无声，甚至连那些鱼人也震慑于这天地巨威。
　　只有在那火柱尽头，玄火坛下，人们远远听到了一个狂怒的声音，厉啸不止！
　　远处，那道巨大可怕的火柱已经消失，大地也逐渐沉静下来，只是天空云层之中，赫然清晰地现出一个巨大的黑洞，黑洞周围的云彩似乎也被火焰烧焦了般，呈现出怪异的金黄色。
　　远远飞离焚香谷之后，云悠然和九尾天狐在一处偏僻的小山头上落了下来，却已不见了金瓶儿。
　　这里树木繁茂，就算是焚香谷的人要追踪过来，也要找上半天。更何况焚香谷周围方圆如此之大，焚香谷想要追踪她们，也没有那么容易。
　　云悠然落在地上，银光收敛，侧头看向身边的九尾天狐，顺手扔给她一整套白衣，笑眯眯道：“穿上吧，唉，化成人形就不能摸毛了，好可惜！”
　　“呵呵。”九尾天狐轻笑出声，边穿衣服边问，“你就那么想摸我的毛吗？”
　　“当然啦。”云悠然双眼亮晶晶的，“上次见到你口中的小六，我就想摸它的毛，但当时一来它爱人看得紧，二来，我当时要救他的命，如果提出要摸它的毛，就像他卖身似的，所以放弃了，不过我和他说了，下次见面一定要摸他的毛，他肯定再想，下次见面他就是男人的样子，我肯定下不去手，哼哼。”
　　云悠然狡黠的笑了笑，“本姑娘想摸他的毛，他肯定跑不了，要是不能让他心甘情愿变成狐狸让我摸，我就不姓云了。”
　　九尾天狐这会儿已经穿好衣服了，听着云悠然的话，她掩唇轻笑，眉眼弯弯，花枝乱颤。
　　云悠然转身看向她。
　　九尾天狐的身姿是婉约而修长的，皮肤是白皙的，唇是柔的，眼是媚的，鼻是巧的，眉是婉约的。
　　她的容颜，像是要流淌过来将你拥抱的温柔水波，让你沉醉；又似千百年永驻红颜的美丽，经风历雪，却更艳更丽。
　　云悠然微微挑眉，眸中是纯粹的惊艳和欣赏，“不愧是九尾天狐，挺好看的，话说你叫什么？”
　　九尾天狐笑道：“就只是挺好看吗？”
　　她刚刚可是听到了，这个丫头有妻子，也就是说，这个丫头是喜欢女子的，那她这身皮囊对这丫头来说应该很有吸引力。
　　云悠然得意的笑，取出一把肉串递给她，自己也拿出一把开始吃，“比我家雪琪还差些。”
　　九尾天狐接过肉串，吃了一口，味道还不错，笑道：“那你家雪琪一定很美。”
　　“那是。”云悠然也咬了口肉串，满脸得意，眼中全是温柔爱意，“我家雪琪是这世上最美的人，没有人可以和她相比的，话说，你叫什么？”
　　九尾天狐眼中有些怀念，“我的名字已经忘了，你见过我的白狐真身，不如就叫我小白吧？”
　　“小白？”云悠然撇嘴，“好俗气的名字，还是我给你取一个吧！”她拿着肉串的手下垂，神情也变得认真。
　　九尾天狐第一次见她认真的样子，忍不住也认真了几分，“什么名字。”
　　云悠然淡淡道：“万年前天狐前辈为了这方世界抛头颅洒热血，万年过去，我相信，她们英魂不灭，你有九条尾巴，就叫，英九吧！”
　　九尾天狐深深的看了云悠然一眼，万年前那一场大战，不知为何被当年的道、佛、魔、妖、巫联手掩饰，如今已经没有几个人知道了，没想到，这个小丫头竟然知道。
　　她点头，低声道：“好，就叫英九，你救了我，有没有什么需要我帮忙的？”
　　云悠然从新露出笑容，继续吃肉串，“我叫云悠然，我有个问题想问你，你知不知道南疆除了焚香谷，哪里有大片的岩浆？最好是有些特别的。”
　　是的，天书玉璧不在焚香谷里，弑天弓从头到尾都没有任何反应。


第93章 还魂术
　　英九咀嚼肉串的动作顿了顿，眼中满是追忆，喃喃道：“我知道的。”
　　“哪里？”
　　英九妩媚的狐狸眼看着云悠然的双眼，有些复杂，有些深邃，“千年前，我狐族祖地突然出现岩浆，我们全力阻止却完全没用，无奈离开南疆，去了中土的狐岐山定居。”
　　云悠然面色一顿，脱口而出，“该不会你们300年前进攻焚香谷是因为有什么祖训吧？”
　　英九奇怪的看了她一眼，摇摇头，“不是，我们当年进攻焚香谷纯粹就是为了玄火鉴，当时我们天狐族已经有些摔落了，我们需要它。”
　　“原来是这样，”云悠然点头，“你能带我去你们祖地吗？”
　　英九点头，“当然可以。”
　　云悠然笑道：“那我们吃饱喝足休息完就去吧。”
　　英九有些惊讶，“你不等你妹妹？”
　　云悠然笑眯眯道：“不用，我妹妹厉害着呢，这焚香谷可困不住她，再说，玄火鉴在我手里，焚香谷要是敢伤我妹妹，哼哼，他们就永生永世别想见到玄火鉴了。”
　　英九顿了顿，眼神复杂，“玄火鉴乃是万年前的巫族圣女玲珑取万火之精所炼制，可以借助八凶玄火法阵召唤异空间的八荒火龙，其威力丝毫不比青云门的诛仙剑阵弱，是这世间一等一的宝贝。”
　　云悠然不在意的笑笑，“是很厉害没错，可这和我妹妹相比，真的什么也不是。”
　　英九轻叹口气，沉默下来。
　　云悠然突然抬头，看向某棵树木的黑暗阴影，笑道：“既然来了，就出来吧！难不成还要我去请你？”
　　树影晃动，肩上趴着灰毛猴子的鬼厉缓步走出。
　　云悠然脸色微冷，却依旧笑着，“有事？”
　　鬼厉身体紧绷，当今天下，正魔两道所有年轻一辈，唯有面前这人，让他忌惮到连面对都很有压力，实力差距实在太大。
　　他看向英九，艰难的开口，“我找这位前辈，有些事情想问。”
　　云悠然看了英九一眼，“你决定就好。”
　　英九笑了笑，看向鬼厉，“你知道我是谁吗？就来问我？”
　　鬼厉点头，“晚辈是鬼王宗的，副宗主，鬼王宗也在狐岐山，对于前辈，晚辈有些了解。”
　　英九笑道：“你是鬼王宗的人？”
　　“是。”
　　“那你认识小痴吗？”
　　鬼厉身子一震。
　　“看样子你是认识了，她现在怎么样？”
　　鬼厉沉默，面色暗淡。
　　英九看他样子，心中了然，神情有几分暗淡，“她，死了是吗？”
　　“是。”鬼厉点头，顿了顿，“为了救她的女儿，碧瑶。”
　　英九面上露出几分伤痛，片刻后收敛，轻叹口气，“罢了，都是命数，你有什么问题，问吧。”
　　鬼厉顿了顿，深吸口气，脸上透露出一丝激动、一丝渴望、一份憧憬，甚至，还有隐隐的一丝害怕：
　　“一个女子，十年前用自己一身精血化做厉咒，再逼入自己的三魂六魄，施展出……一个大法力。但就在她魂飞魄散的时刻，她身边有一件异宝合欢铃将她一魂扣了下来，所以如今那个女子肉身不灭不死，但全无知觉。前辈你、你见识广博，请问可有办法救治么？”
　　声音到了最后，鬼厉竟然开始微微颤抖。
　　云悠然微微挑眉，这不就是碧瑶吗？碧瑶没死透这事情，还是金瓶儿告诉她的，不然她一直以为碧瑶在诛仙剑下死得透透的了。
　　英九凝望着鬼厉，眼中光芒闪烁，大有柔和之意，片刻之后，她决然点头，“有办法的！”
　　鬼厉身子大震，狂喜的表情瞬间涌上他的脸庞，将凝固在他脸上不知多久的沉重一扫而光。
　　勉强抑制住激动的心情，鬼厉却依旧控制不住声音中微微的颤抖，“请，请前辈教我！”
　　英九凝望着他，片刻后忽然微笑，“那女子一定是你深爱之人吧？”
　　鬼厉没有说话，但脸上渴望焦灼的表情越发强烈。
　　英九摇头叹息，但眼中满是柔和怜惜之意，柔声道：“如你所说，那女子肉身完好，如此自然便是那诡异法力将她魂魄逼散的缘故。本来三魂七魄一旦散失，便是神仙也救她不得，不过只要还有一魂尚在，就有希望。”
　　“魂魄虽有三魂七魄之分，但俱是人的精魂所在，同一人的魂魄之间，彼此都有吸引，中土修真之士对此少有涉猎，但许多年前，我曾亲眼见过有异人施展还魂异术，将某个不幸被恶妖摄去一魂三魄的男子魂魄，尽数收回。”
　　“由此可见，虽然情形稍有区别，但只要你那朋友肉身不灭，魂魄尚有残余，则必定有救。”
　　鬼厉脸色本来大是兴奋，但听到还魂异术这四字的时候，忽地想起了什么，眉头一皱，“前辈，你说的还魂异术，莫非是指南蛮十万大山里的黑巫族？”
　　英九细眉一挑，微感讶异，点头道：“怎么，原来你也知道这个黑巫族？这黑巫族神秘莫测，族中祭祀神灵的黑巫法师尤其精于这等鬼灵魂魄的异术，只要你有办法找到黑巫法师，多半你那朋友便有救了。”
　　鬼厉默默无语，半响之后，掩盖不住脸上失望神色，低声道：“不瞒你说，这个黑巫族可能救治我那朋友的消息，我在十年前就有所耳闻。可是这十年来我不知来过这南疆多少次，甚至连那穷山恶水的十万大山之中我也深入许久。但不论我如何仔细打探，却根本找不到黑巫一族的一点消息。所有的人都告诉我，早在千年之前，那个黑巫族已然灭绝……”
　　“千年之前？”英九本来皱眉听着，却突然提高声音，打断··了鬼厉的话。
　　“不错，怎么了？”鬼厉抬起头来，向她看去。
　　英九轻轻皱眉，似在思索着什么，柔顺细长的长发披在肩头，夜风吹过，有丝丝在她脸畔舞动。
　　半晌之后，她抬起头来，“被关了太久，脑袋已经不太灵光了，要想想才能记起来。我遇见那个黑巫族人的时候，是在我被焚香谷那帮家伙关起来前二百年。也就是说，至少大概在五百年前。黑巫族还是有人存在的哦。”
　　鬼厉紧紧盯着她，脸上神色变化剧烈。
　　英九将他的变化看在眼里，忽然朝云悠然看来，“小丫头，我们要去狐族祖地，刚好有一段顺路，不如带上他去找找，看看当年遇到那家伙的地方，还有没有黑巫族的踪影。”
　　云悠然挑眉，狡黠的笑了笑，“只要你变成白狐让我摸摸，你要带上谁，我都会同意。”
　　英九瞬间黑脸。
　　鬼厉也忍不住露出惊愕神色。
　　……
　　不知道这个季节里，南疆的天空是否一直如此阴霾，从那个小山头出来之后，在英九的指引下，三人向着焚香谷西面而去。
　　那一晚上焚香谷玄火坛中火山喷发，天地异变，威力极大，方圆百里之内都有感应。
　　数日之后，南疆阴沉的天空中，那个被炽热沖天的岩浆烧开的大洞虽然已经不见，但依然有很大的一块云彩，呈现出赤黄颜色，高挂在焚香谷方向的天边，很是诡异。
　　这等天地巨变，本来就引人注目，如今发生于一向低调神秘的焚香谷内，再加上焚香谷本身在正道修真中的地位，便引来了世人侧目。
　　一时间天下流言纷纷，都在猜测焚香谷中到底发生了什么事？
　　只不过数日之间，往日里向来平静的南疆蛮荒之地上，开始聚集起许多陌生面孔，无数公开或隐匿的势力之人，都明里暗里的试探着究竟发生了什么事。
　　这种局面，自然绝非焚香谷所乐见，相反，出于某些未与人知的秘密，焚香谷一脉对此极为恼怒。
　　一方面，焚香谷对诸如青云门、天音寺等正道大派派来询问的弟子和颜悦色，好茶好水招待着，末了一声天灾敷衍过去。
　　另一方面，对于魔教三大派阀暗中的刺探，焚香谷在自己的势力范围之内绝不容情，一时间南疆各地以焚香谷为中心的广袤土地上，不时有刀光剑影闪动。
　　只是无论是正道还是魔教中人，都隐隐感觉到焚香谷神秘气息之下，隐隐透露出一点不寻常。
　　此番焚香谷似乎受了极大刺激，谷中弟子几乎全部都被动员起来，日夜不分地在南疆各地不停搜索，至于要搜索何人何物，却又遮遮掩掩，不可告人。
　　数日下来，南疆阴沉的天空中热闹了许多，时常看见许多耀眼漂亮的光芒从天空闪过，都是焚香谷出色的弟子正在追踪着什么。
　　流言，也随之纷纷而起。
　　什么异兽出世，又或者神秘奇宝在火山口中沖天而起，种种谣言，不一而足。
　　更离谱的是还有人绘声绘色地传闻焚香谷谷中内乱，有反叛弟子杀害了谷主云易岚。
　　而与之对应的，焚香谷谷主云易岚竟然果真数日都没有出面。
　　到最后这谣言越传越凶，甚至数日之内惊动了青云门的道玄真人和天音寺的普泓大师，二人联合派出弟子赶往焚香谷询问。
　　焚香谷哭笑不得，只得解释谷主正在闭关，无法出面。


第94章 天水寨
　　确凿的消息传回，青云门与天音寺这才放下心来，只是这两大门派的掌门人都是何等人物，如何猜不到这中间必有蹊跷，遂暗命传话弟子不急回山，就地暗中探查。
　　如今天下纷乱，群魔乱舞，焚香谷又向来神秘暧昧，当年青云之战，又正好缺阵，不由人不联想些什么。
　　故此，因为云悠然放出九尾天狐，引发了天下大势的波涛暗涌，南疆的风云聚会。
　　因为焚香谷派出无数弟子，往来追踪盘查，云悠然想到万一暴露行踪，不免麻烦无数。
　　所以从那座小山下来后，在英九的建议下，三人找到一个偏僻村子，买了三套当地衣服，两女一男，换装穿上。
　　南疆边远之地，风俗自然与中土不同，便是连身上寻常穿着的衣物，与中土百姓衣袍比较起来，也是另具风味。
　　因为是从一个偏僻村落里买的衣服，所以衣物上的手工粗糙也在意料之中。
　　穿在身上，这些衣服与中土衣物最大的不同，除了款式相异之外，便是颜色相对鲜艳，男子衣服以深蓝为底，女子则色彩繁复，绚丽缤纷。
　　因为要避开焚香谷耳目，三人便无法御空而行。
　　三人身着南疆服饰，一路徐行，途中碰见过几批焚香谷追踪弟子，却也没有被他们认出来。
　　主要是因为那天晚上，云悠然和金瓶儿不曾暴露身影，焚香谷中人不知他们长相如何，只是一味盘查行踪诡异的陌生人，反而将三人忽略过去。
　　此刻，三人走在离焚香谷已经有三百里外的一条古道之上，正是荒郊野外，路上不见一个人影。
　　刚刚在小半个时辰前，三人才从一队焚香谷弟子身旁大摇大摆地走了过来。
　　天空阴霾，乌云轻动。
　　鬼厉走在后面，微皱眉头，颇有些苦大仇深。
　　与他相反，走在他前面大约三丈处，云悠然和英九脸上却始终挂着微笑，兴致颇高。
　　一路上东张西望，眺望着南疆风光，纵然是苍凉的荒山古道，在她们眼中，却也仿佛是最美丽的风光一般。
　　英九笑道：“小丫头，你好像很高兴。”
　　云悠然向身旁看了一眼，鬼厉的猴子小灰坐在小白的肩膀上，泰然自若，不知道是不是因为它们都是世间罕有的灵物。
　　两个极是亲热，这几日来经常粘在一起。
　　云悠然满脸愉悦，笑眯眯道：“当然，我昨晚收到消息，青云门派人来焚香谷了，派的人刚好就是我家雪琪，我很快就能见到她了。”
　　后面鬼厉身子微微一震，恍然明白云悠然为什么对自己不喜了，陆师姐对自己，确实和对其他人有些不同，可是……
　　鬼厉苦笑，他和陆师姐是绝对没有可能的，这可真是无妄之灾了，好在，前方那个红衣的姑娘并不是心胸狭窄之人，否则，若是对方不让英九带他去找黑巫族，他都不知道自己会有多绝望。
　　英九笑道：“小丫头，我看你的骨龄应该不到35岁吧！小小年纪，修为之高整个焚香谷怕是也只有云易岚和上官策略高于你，加上你长得也不差，能让你喜欢的人，也不知道是个什么样子，我还真有些好奇。”
　　云悠然白她一眼，没好气道：“什么叫不差，本姑娘分明就是绝世大美人好吧？”
　　“哈哈哈。”英九轻笑，“好，好，绝世大美人行了吧！”
　　“切，本来就是。”云悠然嘟囔一句，眸中满是温柔爱意，“雪琪是这世上最好的人，她是我的云中月，花间雪，人上仙……”
　　……
　　银月宫。
　　宋暮雨的管事长老殿。
　　银月宫所有达到登堂境的长老和商家姐妹、云墨、苏香儿聚集在这里。
　　林芷曦满脸焦急，走来走去，“暮雨，我们怎么办？万一导致焚香谷大变的是宫主，万一宫主现在正被焚香谷追杀可怎么办？”
　　其余人没说话，但全都看向宋暮雨，死泽一行之后，宋暮雨已经成了银月宫的二把手。
　　宋暮雨坐在上首，眉头微皱，“南疆，我们肯定是要派人去的，但是这里有个问题，派多少人去？我们以焚香谷大变就是宫主弄得为前提，如果宫主被发现了，那自然没什么好说的，全员压上就是。但宫主的修为实力你我都很清楚，她没被发现的可能性更大，那么，如果我们派太多人过去，那不就是明摆着暴露宫主吗？”
　　这……
　　众人互视一眼，都觉得有礼。
　　宋暮雨没有等众人再问她怎么办，果断下令，“洛惊鸿、叶飘零和云墨，你们去一趟，云墨在前，先一步探听消息。洛惊鸿和叶飘零在后，根据云墨的消息行事。”
　　洛惊鸿和叶飘零是众人中战力最高的两人，云墨是收集情报最厉害的，这样的安排众人都没有意见。
　　三人纷纷点头，“好。”
　　宋暮雨看向其她人，“衣雪、香儿，你们留守，其余人和我秘密离开，跟在后面，一旦宫主、飘零、惊鸿她们和焚香谷打起来，我们立即支援。”
　　众人点头，“好。”
　　宋暮雨起身，“事不宜迟，出发！”
　　……
　　南疆幅员广阔，地广人稀，除了极南处绵延万里的十万大山里的蛮荒异族，世代生活在南疆边陲之地的人民，大致有五个主要部族，分别为：苗、土、壮、黎、高山五族。
　　以人口多少而论，其中以壮族人数最多，几占南疆人口总数的四成。
　　以领地来看，却以苗族势力最强，占据的土地最是广大肥沃。
　　单论民风，则以人口最少的高山一族最是剽悍。
　　这五大部族，世世代代生活在这南疆边陲。
　　五族各有自己的语言，但大体之上，互相沟通时使用的却是与中土相近的通用言语，只是多少都有些地方民族“特色”。
　　多少年来，其中自然有彼此沟通、携手相欢的时候，但也不乏彼此钩心斗角，互相争斗的矛盾。
　　漫长岁月下来，逐渐形成了五大部族各据一方，但领地彼此交错纵深的局面。
　　而在各个部族领地相接的地方，往往便会有数族人民共同居住的村落镇寨，最多的甚至有五个部族的人都同时居住在一个地方，彼此杂居。
　　而天水寨，是地处苗族、壮族、土族以及高山族四族接壤之地，也是南疆边陲之地上，颇有名气的一个热闹所在。
　　天色渐渐暗下来、接近黄昏的时候，三人终于走进了天水寨。
　　虽然这地方名字中有个寨字，但却根本和南疆平常建在山头的山寨不同，天水寨建在一片宽敞的平地之上，东南西北都有一条道路出寨。
　　据英九路上解释，此处原本是土族所建，原址也并不在此处，而是在西面不远的一处山上，因山头有一道清泉，所以称呼为天水寨。
　　只是后来四族接壤，人口越来越多，此地反而变成了人口杂居之地。
　　往来商旅渐渐增多，再住在山上，一来地方狭小，居住不便，二来来往也颇为困难，纵然南疆这里的百姓普遍比中土人氏身强体健，却也不会有人愿意天天爬山锻炼身体的。
　　由此逐渐有人开始迁到山下居住，由少变多，日久之后，整个山寨中的人渐渐都迁移下来，随着四族贸易兴盛，往来商旅更加频繁，规模也日渐扩大。
　　至于原本山头上的那个山寨，便日渐荒废，只有天水寨这个名称，却是一直保留了下来。
　　此刻天色刚刚变暗，街上行人依然还有许多，来来往往，周围嘈杂一片，各族语言不时响起，与刚才来时古道上的冷清截然不同。
　　云悠然和英九都是绝顶的美人，不要说是在这南疆边陲，风霜严峻，女子大都相貌普通，皮肤黝黑，便是走到中土地方，也是引人注目，百万里难出一个。
　　片刻之后，越来越多的人看了过来，而那些男人的目光，很自然的落到云悠然和英九身上，侧目惊奇。
　　而在无数目光注视之下，云悠然和英九面不改色，仿若未觉，依旧微笑着时不时低声交谈几句，无意间流露出的风情让人移不开眼。
　　始终跟在后面的鬼厉大感头疼，如此引人注目，绝非他的本意，不禁寻思着是否要提醒一下前面那两个魅力四射的女子。
　　就在这时，人群中走出三人，都是几乎一个样子的男子，高大，粗鲁，虎背熊腰，说着半生不熟、夹杂着地方特色的通用语言，开始调戏云悠然两人。
　　流氓甲：“呃，黑个……这两女人真漂亮啊！”
　　英九嫣然一笑，抬手撩了撩颊边发丝，又轻拂脸庞，说不尽的柔媚，“是吗？”
　　刹那间围观人群一片哗然。
　　流氓三人大喜，流氓乙敞开衣襟，露出一副好身材，“小妹妹，跟我吧！我让你吃辣的……喝香的！”
　　云悠然直接打断三人的表演，朝三人眨了眨桃花眼，笑眯眯道：“三位大哥是要请我们吃香喝辣呢？还是要把我们带回家里生孩子呢？”
　　云悠然的相貌本就是祸国妖妃那一款的，平日里她性格阳光外向，还不如何，现在刻意放电，那股魅惑风情顿时展露出来，哪怕比之身边的九尾天狐，相差也不会太多。
　　流氓三人当场看呆，满脸荡漾。


第95章 玄阳玉
　　鬼厉和英九却同时感觉到一阵寒意，云悠然在这一刻仿佛变成了一头远古凶兽，下一秒就要扑出去杀人。
　　流氓丙满脸淫.邪，痴痴的笑道：“那当然是带回家生孩子了，小妹妹你放心，哥哥身强力壮，一定会让你满意的。”
　　流氓甲和流氓乙也纷纷点头，满脸荡漾的笑道：“是啊是啊！他一个人如果不行，我们兄弟三人总可以的。”
　　云悠然笑了，笑得眉眼弯弯，灿烂极了。
　　鬼厉和英九刚觉不好，就见云悠然猛地跺脚，红莲靴上激射出三点赤红火星，落在三个流氓的双腿中间。
　　刹那，凄厉的惨叫声骤然响起。
　　三个流氓摔倒在地，双手捂住那处，哀嚎着满地打滚。
　　周围顿时一静，所有人都瞪大眼睛，惊恐的看着云悠然，有的男人不自觉夹紧双腿，有的男人更是连连后退，绊到东西，摔了个仰面朝天。
　　云悠然抬手，纤细的手臂拂过额角，她本想撩一下头发，可惜她梳的是高马尾，撩了个空。
　　旁边英九看到，没忍住轻笑出声。
　　云悠然：……
　　云悠然横她一眼，才看向周围，笑眯眯道：“这女子呢，无论她长得多美，穿成什么样子，都不是你们男人调戏欺负的理由，别的本姑娘管不了，但撞到本姑娘手里的，最轻的，本姑娘废了他的第三条腿！”
　　她顿了顿，身上的气势猛地施放出去，她这次刻意收敛，却还是让周围人弯下了腰，面色苍白，额头渗出冷汗，她声音凉凉的，“明白了吗？”
　　周围起初谁也不敢说话，但感觉压在身上的威压久久没有收回，终于有人撑不住，艰难道：“明、明白了。”
　　“很好。”云悠然收敛了威压，看向其余人，“你们呢？明白了吗？”
　　“明白！明白！”
　　周围人连连点头，神情恐惧。
　　云悠然满意一笑，声音温和，“那就散了吧，以后记住，不要犯这样的错误，否则……”
　　她抬起纤纤素手，食指指尖燃起一小簇赤红色火焰，赤红和玉白交织出惊艳的色彩，“你们知道后果的！”
　　顿时，周围人一哄而散，看那落荒而逃的架势，活像是身后有鬼在追。
　　云悠然收回指尖的火焰，抬步，目不斜视的越过那三个还在地上打滚，惨叫声已经变了调的男人，笑道：“走吧。”
　　英九掩唇一笑，鬼厉面无表情，两人快步跟了上去。
　　英九追上云悠然，依旧走在她身边，笑道：“你好像特别讨厌这些人？”
　　云悠然微笑依旧，眼神却冷漠，“不是讨厌，而是痛恨，无论女子多美，他们可以正当追求，但不应该动歪心思。”
　　“很多男人行侠仗义，遇到这种事情往往将流氓打发走，最多打一顿就算了事。那是因为他们不懂，不懂一个流氓很有可能会毁了一个女子的一生，甚至会导致女子死亡。但我不同，我也是女子，更能感同身受。”
　　她侧头，看向英九，语气很认真，“我将流氓分为三种，第一，纯粹口花花占点儿便宜就算的，第二，有些少年人性情顽劣，就是想看女子花容失色，惊慌失措的样子，第三，就是强抢民女。前两种，我见到会教训一顿就算了，但是第三种，”
　　她语气中多了几分肃杀，“见到了，废掉第三条腿是最轻的。若是让我知道他们曾经做过坏事，我会直接杀人，甚至灭他全家。”
　　英九恍然大悟，“哦，怪不得你刚开始问他们，是想要让我们吃香喝辣还是带我们回家生孩子，原来是因为这个。”
　　这有些话吧，自己说出来时不觉得有什么，但从别人嘴里说出来，那味道就完全不同了。
　　云悠然听到“生孩子”三个字，顿时红了耳朵，横了英九一眼，带着明显的嗔怒。
　　“哈哈哈。”英九大笑，“小丫头，我发现我越来越喜欢你了。”
　　云悠然连连摆手，故作惊恐，“你可别，我有我家雪琪了，我这辈子绝对不会对不起我家雪琪的。”
　　英九见她眼中全是笑，就知道这人在搞怪，忍不住翻了个风情万种的白眼，“你可少自恋了，本狐一千多岁，做你祖宗的祖宗都绰绰有余，怎么可能看上你个小丫头。”
　　云悠然笑眯眯的，“这可是你自己说自己老的啊！和我没关系！”
　　英九面色一黑，纤纤素手掐向云悠然白嫩的脸颊，佯怒道：“死丫头你是不是不想好了！”
　　云悠然一个矮身躲过，大笑着朝前跑去，脑后的马尾一甩一甩，样子十足活泼，“阿九你过分，都没让我摸你的毛，还想掐我的脸，等我家雪琪来了，我一定朝她告状，说你调戏我！”
　　英九看着那道充满快乐的纤细身影渐渐跑远，脸上也不禁露出笑容，低声笑骂道：“小丫头还惦记摸我的毛呢，怎么就不死心呢？”
　　她看了眼鬼厉，“走吧，我们跟上去！”
　　等两人追上云悠然时，对方正在一个摆满了各种石头的摊位前挑挑拣拣，满脸的兴致勃勃。
　　英九走到她身边，挑眉笑道：“赌石。”
　　云悠然头也不抬，笑道：“嗯，我家雪琪现在就在焚香谷，用不了多久我就要和她见面了，我要给她准备一份礼物，刚好看到这赌石摊子，就来看看。哎我说英九，你会这个吗？有没有什么讲究？”
　　“你还真是个妻奴。”英九吐槽一句，“我对这东西没什么了解，我只知道，南疆这边有很多矿产资源，这些赌石的石料都是那些矿脉边缘的石头，虽然大部分都是废的，另外更多的还没有矿脉里面的好，但也有极少数发生变异，会开出格外珍贵的矿石。焚香谷的九阳尺你们知道的吧，就是用当年焚香谷的人从赌石里开出的朱雀石为主料打造的。那东西虽然和朱雀没有丝毫关系，但能用朱雀命名，厉害可想而知。”
　　“这么厉害。”云悠然微微挑眉，右手刚好摸到一块巴掌大的扁平石头，体内的弑天弓突然震动了一下，让她心中一动，面上却是不动声色。
　　英九笑道：“的确很厉害，不过赌石这东西，十赌九输，为此倾家荡产的常有，一夜暴富的却是极少数。”
　　“是吗？那岂不是玩这东西就和拿银子打水漂差不多？”云悠然笑着拿起那块扁平的石头，朝英九扬了扬，“阿九，你看这块石头适不适合打水漂？”
　　英九轻笑，点头道：“挺适合的。”
　　“那我就要它了，有东西算我运气好，没东西就当打水漂了。”云悠然笑得轻松随意，朝摊主道，“这个多少银子？”
　　摊主是个中年汉子，笑道：“五两银子。”
　　云悠然点头，取出五两银子扔给他，拿着石头起身，笑道：“走吧，时间也不早了，我们该去找个住处了。”
　　南疆边陲，与中土风俗大为不同，只是多少年下来，虽然地处偏僻，但毕竟与中土还有交流。
　　南疆一带出产的皮毛、矿石等等特产，也向来在中原有极佳的声誉，吸引了不少中土商人前来交易。
　　久而久之，南疆原本根本没有的客栈，也在中土商人的影响下，在最热闹的几个城镇之中出现了。
　　云悠然三人现在处身的，就是这么一个客栈，名字直接就是用本地的名称：“天水客栈”。
　　进到客栈之中，很明显可以看出桌椅摆设，很是受了中土文化影响，不过老板和伙计可都是本地的壮族人。
　　云悠然对这里的吃食十分好奇，但她早就打定主意，要和自家雪琪一起尝试，绝对不会先吃的。
　　于是要了三间房间，直接去休息了。
　　天水客栈共有两层，二楼就是客房。
　　云悠然回到房间，第一时间换上自己的红衣，这南疆的粗布衣裳穿着实在是太不舒服了。
　　然后，她坐到桌边，取出如意红锦给陆雪琪传讯，询问陆雪琪在哪，好不好，却没有得到回应。
　　云悠然也不在意，也许是雪琪那边有事情呢，她收起如意红锦，取出那块扁平石头，放在眼前，对着桌上的油灯仔细观看。
　　看了半天，云悠然也没看出来有什么特别的，失去耐心，干脆灵力一阵，震下一层石皮。
　　石头还是石头，没有什么特别。
　　云悠然毫不犹豫的用灵力连震三次，震掉三层石皮，终于，石头里露出类似白玉的一角，暖白色，触感温润，带着明显的暖意。
　　这是……
　　云悠然眸中露出惊喜，低声欢呼，“玄阳玉髓！竟然是玄阳玉髓！这东西刚好可以送给雪琪，真是太好了。”
　　玄阳玉髓，是上好的炼器材料，除此之外，长期佩戴，在手中把玩，其内温和的玄阳之力会流入体内，温养经脉肉身，强健体魄，是绝对的好东西。
　　云悠然用灵力小心翼翼的把这块玄阳玉髓从石头里剖了出来。
　　女子半个巴掌大的暖白色玉石，或者说是玉片，因为它的厚度竟然和天琊剑的剑身差不多。
　　云悠然看着这块玉片，想了想，从空间戒指里取出一套雕刻工具，开始细致的雕刻起来。
　　是的，云悠然是会雕刻的，会的原因很简单，就是为了给陆雪琪制作礼物，当时陆雪琪把玩的白玉梅花簪就是她亲手雕刻的。


第96章 三追一
　　云悠然将这块玄阳玉髓片雕刻成了一块玉佩，正面雕刻着风中的湘妃竹，背后雕刻着一个工工整整的“琪”字。
　　云悠然对着油灯细细观看这块玉佩，毕竟是修真者，又认真练过，她的雕工绝对没的说。
　　湘妃竹栩栩如生不说，还有一种凛然傲骨扑面而来，“琪”字工工整整，带着隐隐的坚定正气。
　　这块玉佩，就像是那个白衣胜雪的女子！
　　云悠然满意的点头，笑眯眯的在玉佩上打好孔，用得自西北雪原的冰玉蛛丝线串好，这份礼物算是彻底完成。
　　云悠然把雕刻工具和玉佩收好，取出如意红锦，却发现将近半个时辰了，自家雪琪也没有回应。
　　云悠然不免有些担心，往日里陆雪琪无论在做什么，总是会在两刻钟内就给她回应的，现在却……
　　如今南疆风云变幻，各方势力云集，有些危险，云悠然生怕自家雪琪出事，但想到雪琪如今修为，应当也没什么人能伤她，又略微安心。
　　……
　　此时，被云悠然记挂着的陆雪琪在做什么呢？又为什么没有回云悠然的消息呢？
　　焚香谷，红枫林。
　　枫叶正红，一眼看去，那无边无际的红色随着远处吹来的风轻轻摇曳，像是红色的海洋，一浪接一浪。
　　尤其此时是傍晚时分，橙红色的晚霞洒落在红枫林中，更添一份明艳色彩，映衬着这里，像是一片燃烧的火海。
　　而在这片“火海”中，有着一抹靓丽的白色！
　　陆雪琪一袭白衣如雪，背负天琊，跟随在青衣的燕虹身边，观看焚香谷的著名景致，红枫焰。
　　燕虹边走，边为陆雪琪介绍，“这片枫林是我焚香谷最美的三处景致之一，另外两处分别是玄火坛和疏影梅。这片枫林因为地域和自身品种的原因，一年四季会分别变化四种颜色，黄色、橘黄色、橘红色和正红色，每种颜色都有独特的美，现在就是正红色的时候。”
　　陆雪琪清冷的眸看着热烈的红，脑中浮现的却是自家悠然一袭红衣，明艳动人的样子，比这枫林美多了。
　　陆雪琪淡淡道：“悠然最喜欢红色。”
　　燕虹自然而然的笑道：“是啊！悠然最喜欢红色，如果能来到这里，肯定会喜欢这里的！”
　　是悠然，不是云姑娘。
　　陆雪琪面色平静，微微颔首，取出一个白玉丹瓶递给燕虹，淡淡道：“上次师姐送我的炽炎丹，还没有回礼，这便是回礼。”
　　燕虹愣了下，脑中瞬间想到两种可能。
　　第一，这炽炎丹是真的燕虹给云悠然的，至于云悠然那个妻奴有没有给陆雪琪，不一定。
　　第二，燕虹是看在云悠然的面子上，给了陆雪琪一颗炽炎丹。
　　两种都有可能，到底是哪一种，燕虹很快做出判断，是第一种的可能性更高，炽炎丹太过珍贵，看面子给的可能性相对较低。
　　然而，仅仅是燕虹那短到几乎是瞬间的犹豫，已经足够陆雪琪确定自己的怀疑并出手了。
　　“呛啷！”
　　天琊出窍，陆雪琪玉一样的手握着剑柄，湛蓝剑光直直斩向燕虹的右肩，冷冷道：“你是谁？”
　　“燕虹”面色一变，脚下用力，整个人倒飞出去，娇笑道：“青云的陆女侠果然厉害，小女子佩服！”
　　陆雪琪一顿，这个声音，是金瓶儿的，然而尽管知道这人是自家爱人的亲妹妹，她还是毫不犹豫的化作如电蓝光朝金瓶儿追去，轻啸道：“妖女，休走！”
　　这边的动静很快惊动了焚香谷其他人。
　　来的最快的是李珣。
　　他原本是陪同法相在另一边游览焚香谷，见天色已晚，便将法相送去住处，然后朝陆雪琪这边赶来，想要借着找师妹燕虹的借口见见陆雪琪，顺便说几句话。
　　所以，在金瓶儿逃走时，李珣就在附近，听到陆雪琪的轻喝，他立即腾空而起，遥遥望向那道如电蓝光，大声喝道：“陆师妹发生了什么。”
　　陆雪琪如冰似雪的声音从远方传来，“燕虹师姐是假的，抓住她！”
　　李珣大骇，体内灵力泉涌，化作如电红光追去。
　　……
　　天水寨，客栈。
　　夜色渐深，云悠然却没有丝毫睡意，她的雪琪依旧没给她回信，这让她夜不能寐，修炼也不安心。
　　云悠然站在窗边，遥望焚香谷方向。
　　此时，南疆的夜空之中，乌云渐渐散开，虽然云层依旧，但从那缝隙之中，却是悄悄的露出了一丝月光。
　　月光清辉，如霜如雪，幽幽然洒了下来，落在她的身上。
　　悠悠尘世，众生俱都沉睡，四野静无人声。只有不知名的街道角落，传来低低的虫鸣声，声声淒切。
　　黑暗笼罩大地。
　　凭窗远眺，千山万里，夜空深沉。
　　云悠然在心中决定，再有一个时辰，如果雪琪还不给她回信，她就去焚香谷找她。
　　这一个时辰的延后，是基于她对自家雪琪修为实力的信任。
　　“嘶！”
　　远远的一声破空声音，悠悠传来。
　　云悠然微微眯眼，朝那边看去。
　　只见天边一道紫芒，如夜空中掠过的流星一般，划过天际，越过天水寨的上空，向西方落下。
　　而在它后面，还有三道光芒，紧追不舍。
　　其中一道湛蓝光芒，耀眼夺目，云悠然瞬间认出，前面跑的是自家妹妹，后面追的是自家爱人。
　　云悠然“嘶”了一声，突然有些牙疼。
　　牙疼归牙疼，云悠然还是毫不犹豫的化作一道银光从窗户飞出，追了上去。
　　追到半途，云悠然就见最先的那道紫芒从天空中落了下去，看那方位，正在天水寨的西南方向。
　　随后，追踪的那三道光线也落了下去。
　　同时，云悠然身后传来破空锐响，不用回头她也知道，是鬼厉追上来了，至于英九，她没感觉到气息，但对方肯定会跟上来的。
　　云悠然一路悄无声息的飞驰，不久就发现那几道光影落下之处，就是天水旧寨的所在，那个如今已经荒废多年的山头。
　　就在云悠然刚刚进入那个山寨时，一声沉闷的低呼，从前方传来，随即有一声怒喝，其中夹杂着另一人熟悉的笑声传来。
　　那笑声柔媚入骨，隐隐有惑人心意的力量，不正是她家妹妹金瓶儿的声音？
　　云悠然立即将身体隐藏在黑暗的角落，快速向前掠去。
　　跟在她后面的鬼厉见此微微拧眉，这样快的过去，如果换成是他，绝对会被人发现，看样子，他和云悠然的差距还真是体现在方方面面！
　　静谧无人的街道上，残垣剩瓦，一片淒凉景色。
　　这时天色又清朗了几分，云层渐渐散去，月光渐渐明亮，将这个荒废山寨照的有几分光亮。
　　金瓶儿脸上依旧挂着她永远不变的微笑，笑吟吟的站在街道正中，面对着她身前那个对她怒目而视的年轻男子，李洵。
　　在李珣身后的街道上，有一个倒在地上的焚香谷弟子，看样子就是刚才被金瓶儿所伤，衣衫上从左胸开始直划而下，有一道很深很大的伤口，正无力地呻.吟着。
　　在金瓶儿身后，有一栋荒废的残破小楼，陆雪琪一身白衣，背负长剑，站立于屋脊之上，临风而立，衣裳徐徐飘动。
　　她雪一般的肌肤在月光清辉下，甚至让人觉得有些苍白。
　　云悠然隐在暗处，静静的望着她，眸光温柔似水。
　　这夜色，这月光，原来是因为她才这般幽美明亮的吗？
　　似有所感，陆雪琪眸光微动，朝云悠然藏身的方向看了一眼，眸中似有温柔笑意闪过，随即收回视线，看向场中。
　　云悠然捂住心脏，那里，砰砰直跳！
　　“妖女！”李洵英俊的脸上满是愤怒。
　　他和陆雪琪一前一后堵住了金瓶儿，但刚才落地的时候，这魔教妖女突然发难，将他身后那个焚香谷师弟先以惑心之术蛊惑，随即以紫芒刃伤之。
　　若不是李洵出手，只怕这师弟就此丧命。
　　只不过，李洵此刻更关心的，除了这个师弟的伤，却还有其他的事，“你到底将我燕虹师妹如何了，快快将她交出来？”
　　金瓶儿微微一笑，“你也说了，那个是你的师妹，又不是我的师妹，我又如何知道？”
　　“呸！”李洵神情大是愤怒，显然很是关心这个师妹，怒道，“若非陆师妹明眼察觉，我们还被你这个妖女蒙在鼓里。你故意杀戮我焚香弟子，这笔仇定然要你偿还。你若识相，趁早将燕虹师妹好好的交出来！”
　　“哎哟！我好怕啊！”金瓶儿用手拍着心口，但脸上笑意盈盈，哪里有一丝害怕的神色影子，反而是柔媚之色又重了几分，柔声道，“你们好歹也是正道门下，怎么可以这许多人欺负我一个弱女子呢？”
　　云悠然嘴角微勾，眸中满是笑意，她妹妹现在这副样子可真是太可爱了。
　　一声冷哼，从金瓶儿背后的陆雪琪处发出。
　　李洵向站立在高处的那个美丽身影望了一眼，面色一沉，对金瓶儿道：“妖女，你再冥顽不悟，我就不客气……”
　　一个“了”字还未出口，金瓶儿忽然媚笑一声，右手袖底紫芒突盛。


第97章 心贴心
　　李洵顿时凝神戒备，这妖女诡计多端，而且法宝紫芒刃锋锐无匹，委实非同小可，刚才一劈之下，身后的师弟虽然受她惑心之术影响，但多年修炼竟不是她一合之敌，可见其道行之高。
　　李洵向来自傲，本身修行亦高，虽然警惕，却无丝毫怯意。
　　而且此番远处还有一个绝世美人冷冷注视，他自从十年前初见之后，对陆雪琪便心仪许久，也绝不能在美人之前丢了面子的。
　　他这里正要凝神对敌，却不料诡诈的金瓶儿竟只是一个虚招，忽地身形一顿，身化紫芒，竟是人刃合一向背后的陆雪琪攻去。
　　眨眼间紫芒逼近，陆雪琪面色如霜，“铮”的一声锐响，仙气万端，蓝光四射，天琊神剑霍然出鞘，横在胸前。
　　李洵在背后看在眼中，心中莫名一急，驭剑追了上去。
　　云悠然眸底闪过淡淡的嘲讽，这个李珣，简直连五脏六腑都被自家妹妹看得透透的，拿什么和自家妹妹斗？
　　果然，金瓶儿紫芒刃刚与天琊接触，整个人就借势而退，快如闪电般退了回去，正好从李洵身下退回。
　　李洵吃了一惊，一时竟停不下身子回追，而陆雪琪待要追赶，却又被李洵挡住，只得将身形压了下来。
　　二人同时看去，只见金瓶儿飞去的方向，正是刚才李洵站立之处，那里还有一个受伤倒地，正惊惶失措的焚香谷弟子。
　　李洵大惊失色，刚才他一心想要在陆雪琪面前表现，竟忘了身后师弟此刻已经没有丝毫抵抗能力，此刻后悔万分，大吼一声，身形如电，全力回追。
　　陆雪琪亦跟在他的身后，向金瓶儿追来。
　　转眼之间，金瓶儿已到了那焚香谷弟子身边，忽地脚尖一挑，将此人身体整个踢起，向后飞去。
　　李洵连忙接住，触手全是鲜血，转眼间衣袍都被染红。
　　金瓶儿到底念在燕虹份上，留了这年轻弟子一命，却也是半死不活，昏迷不醒。
　　李洵眼中如要喷出火来，只在这片刻迟缓间，陆雪琪已越过他向金瓶儿追去。
　　云悠然皱眉，这可怎么办？
　　自家雪琪的性子她非常了解，正魔不两立，她是不会对金瓶儿留情的，可是让她出去阻拦自家雪琪也不可能，不管自家妹妹也不可能。
　　云悠然瞬间感觉愁的头发都要白了，这都是什么事儿啊？
　　幽幽夜色中，云悠然耳边突然传来低低的女声，“小丫头，我帮你一次，不用太感谢我哦！”
　　随着话音，一道白光从一段残墙后射出，形成一道白色光墙，挡在陆雪琪身前。
　　陆雪琪眸光一凝，丝毫不停，手中天琊湛蓝色光芒更盛，带起一阵尖锐的啸声，直直劈在白色光墙上。
　　不料那白色光墙竟像是某种牛皮糖，从天琊剑所处的那一点向后拉出一个长长的锐角。
　　待到天琊剑力量耗尽，白色光墙又猛地弹回，将陆雪琪弹的倒飞出去。
　　此时，李珣已经先一步去追金瓶儿了。
　　红色的身影像是一片枫叶，从黑暗中飘出，抱住陆雪琪倒飞的身子，在空中旋转几圈，白色和红色的裙摆微扬，卸去所有力量，稳稳落地。
　　……
　　天水客栈，房间里。
　　陆雪琪坐在床边，右手握着天琊剑鞘，冷冷的看着云悠然，漂亮的眸子里像是结了冰，充满了压迫感。
　　除了刚刚见面时，陆雪琪心中欢喜，给了云悠然几个笑容，之后就一直是这幅冷着脸的样子，特别吓人。
　　云悠然知道，自家爱人在生气，一气金瓶儿，二气她和鬼厉在一起，身边还跟着个貌美的英九。
　　云悠然坐在她对面，满脸讨好，笑道：“嘿嘿，雪琪你不要生气，听我给你解释好不好？”
　　陆雪琪微微颔首，冷冷道：“说。”
　　云悠然老老实实将她们分开后经历的所有事情都说了一遍，事无巨细，没有任何的隐瞒。
　　听完前因后果，饶是以陆雪琪的性子也不禁略微瞪大了美眸，露出几分吃惊神色，“你是说，焚香谷和南疆蛮族有勾结？”
　　“嗯。”云悠然点头，面色平静，“千真万确，我和瓶儿亲眼看到，焚香谷长老吕顺和鱼人族族长私下见面。”
　　那晚古刹的事情陆雪琪都听云悠然说了，自然知道这件事情是千真万确，刚刚那一问，也只是太过惊讶而已。
　　陆雪琪依旧冷着脸，“你去问问金瓶儿，燕虹师姐怎么样了？”
　　云悠然笑道：“这个不用问，肯定没事，我和瓶儿分开时我就和她说了，燕虹是我朋友，让她悠着点。”
　　“嗯。”陆雪琪心中一松，面色缓和。
　　云悠然知道雪琪已经不生气了，心中一松，挪挪屁股坐到陆雪琪身边，取出玄阳玉髓的玉佩，双手捧到陆雪琪面前，笑眯眯道：“雪琪，这是我给你准备的礼物，你看看喜不喜欢？”
　　陆雪琪清冷的眸光落在玉佩上，伸手接过细细打量，有些惊讶道：“这是……玄阳玉髓，是你亲手雕刻的。”
　　“嗯嗯。”云悠然点头，笑眯眯道，“我刚来天水寨就想着给你准备一件礼物，刚好看到赌石摊子，就玩了一把，弑天对一块石头有反应，我就买下来了，结果从里面开出来一块玄阳玉髓的玉片。因为太小太薄，雕刻成别的都不合适，我就雕刻成了玉佩，怎么样，喜欢吗？”
　　陆雪琪看着云悠然亮晶晶满是温柔的眼眸，手中玄阳玉佩的暖意流入她的体内，顺着她的经脉流入她的心尖，让她整个人都感觉暖洋洋的。
　　“喜欢的，很喜欢。”陆雪琪柔声细语，侧身轻轻靠进云悠然怀里，头枕在她的颈窝，“你每次送我的东西，我都很喜欢的。”
　　云悠然搂住陆雪琪，声音欢快，“你喜欢就好，送你的东西你能喜欢，我超级开心的！”
　　陆雪琪露出温柔的笑容，从自己的空间戒指里取出一条镶嵌着翠绿色宝石的红色发带，“这是我给你准备的礼物，是我亲手做的。”
　　云悠然顿时开心的眉眼都飞了起来，从陆雪琪手中小心翼翼的拿过发带，放在眼前细看。
　　红色的丝带像是火焰一样，在油灯光芒的映衬下竟然有种流光溢彩的感觉，其上还有淡银色的云状暗纹。
　　翠绿色的宝石晶莹剔透，没有丝毫杂质，细细抚摸，手感比之宝石要略微粗糙一点儿，隐隐有些像是木质，头脑随之一阵清明，
　　云悠然惊喜道：“哇，好漂亮啊！这是，火云蛛丝吧，还有这块宝石，竟然是碧玉树心！”
　　她低头轻轻吻在陆雪琪的粉唇上，低声欢呼，“哇，我超级喜欢的！雪琪你对我最好了！”
　　陆雪琪脸颊微红，动了动身子，伸出双臂搂住云悠然的细腰，脸颊埋进她的颈窝，闻到热烈的玫瑰花香，低声道：“悠然，我想你了。”
　　低低的，柔柔的，满是真挚的情感。
　　云悠然心尖软得厉害，轻轻搂着陆雪琪纤细的身子，脸颊贴着她的发丝，软软道：“雪琪，我也想你，好想好想。”
　　陆雪琪更加搂紧云悠然的腰，抬起头，吻住了她。
　　云悠然闭上眼，温柔的回应。
　　良久，唇瓣分开，两人额头贴着额头，脸颊绯红的对视，眸子里是同样的波光潋滟，温柔笑意。
　　云悠然柔声问道：“你接下来有什么打算？”她的语气中有几分期待，还有几分忐忑。
　　陆雪琪知她心意，弯了弯唇，低声道：“掌门师伯只让我来南疆探查，并未规定一定要探查什么，我自然是跟着你。”
　　云悠然顿时露出灿烂笑容，搂着陆雪琪的手臂略微收紧，柔声细语，“我和英九早就说好了，在这里就和鬼厉分开，她会把去七里峒的地图给鬼厉，让他自己去，我们则改道去狐族祖地。”
　　陆雪琪微微点头，“好，我们一起。”
　　“嗯。”云悠然笑眯眯点头，略微抬头吻了吻陆雪琪的额头，柔声道，“雪琪对我最好了。”
　　陆雪琪闭上眼，脸颊轻轻埋在云悠然的颈窝，静静感受云悠然的温暖，感受心贴心的悸动。
　　云悠然轻轻拥着她，脸颊靠着她的发丝。
　　两人没有再说话，房间内陷入一片安静，温馨的安静。
　　不知过了多久，陆雪琪睁开眼，从云悠然怀中起来，侧头看向云悠然，眸光明亮，有些期待。
　　云悠然温柔的看着她，笑道：“是要修炼吗？”
　　“嗯。”陆雪琪眸中染上笑意，“服用神仙药后，修炼一日千里，我现在已经是上清境第五层巅峰，就差一步就能突破，你帮我。”
　　“好。”云悠然点头，改为盘膝而坐。
　　陆雪琪盘膝坐在她的对面。
　　两人抬起双手，掌心相贴，开始修炼。
　　晨光破晓，淡金色的光辉从窗户透进房间时。
　　陆雪琪体内灵力突然剧烈翻涌，朝四面八方散开，将桌椅冲得翻倒，随即收敛，归于平静。
　　陆雪琪和云悠然同时睁开灿若星辰的眸子。
　　云悠然比陆雪琪还高兴，兴奋的笑道：“哇，雪琪你又突破了，你现在的修为哪怕是青云门的首座能高过你的也没几个。”
　　陆雪琪看到自家爱人眼中纯粹的喜悦，那眉眼飞扬的样子真是美极了，她微微倾身过去，粉唇吻在了云悠然的红唇上。


第98章 梳头发
　　云悠然眸中顿时泛起浓浓的笑意，她伸出双臂搂住陆雪琪的肩，随即闭上眼睛，向后倒去。
　　陆雪琪的身子顺势向前，伸手垫在云悠然的后脑，压在云悠然的身上，闭上眼，细致的、温柔的吻下去。
　　这是一个漫长缠绵的吻，起先是陆雪琪压着云悠然，然后是云悠然翻身压着陆雪琪，反反复复，热烈，充满了爱意。
　　不知过了多久，房门被敲响，英九带着调笑的声音传了进来，“我说，小两口差不多得了，就算是小别胜新婚也要知道节制，今天还要赶路呢。”
　　吻的难舍难分的两人齐齐一僵。
　　这会儿在上面的是陆雪琪，她几乎是瞬间就完成了翻身坐起、拿剑下床的动作，速度之快，像是一只受惊的小兔子。
　　云悠然看到，自家雪琪黑发下露出的小耳朵通红通红的，忍不住轻笑出声，“雪琪，你好可爱啊！”
　　陆雪琪转头瞪她一眼，因为太过害羞，清冷的声音有些变调，像是在发嗔，“快起来。”
　　云悠然被陆雪琪这一眼和这一声弄得心尖一麻，一瞬间眸光温柔的像是春水般漾开。
　　陆雪琪被她看得心中一软，放柔了声音，“起来吧，我们今天要赶路。”
　　云悠然笑眯眯的用纤纤玉指指了指自己白皙的额头，撒娇般说道：“亲我一下，我就起来。”
　　陆雪琪眼底闪过有些无奈的宠溺神色，微微俯身，粉唇轻轻印在云悠然白皙的额头，柔声道：“好了，起来吧。”
　　“嗯。”云悠然乖乖起身下床。
　　昨夜两人只顾着修炼，没有睡觉，也就没有换衣服，这会儿倒是方便了，简单整理就没问题了。
　　打开房门，两人手牵手走出。
　　英九就站在门外，见到两人出来，意味深长的在两人格外红润的唇瓣上扫过，微微一笑，“时辰不早了，走吧，我们下去吃饭。”
　　英九什么调笑的话也没说，却又什么都说了！
　　陆雪琪和云悠然全都红了耳朵。
　　陆雪琪别过头，面无表情，一言不发。
　　云悠然到底皮厚些，嘿嘿一笑，“那就走吧，阿九，你也算是东道主了，这里有什么好吃的你应该知道吧？待会儿点餐就交给你了。”
　　英九挑眉，“你确定早餐要吃这么丰盛吗？”
　　云悠然耸耸肩，“早餐吃太丰盛了确实不好，可现在的情况你也知道，风云变化的，谁知道我们回来时还有没有机会来这里吃饭？”
　　英九笑了笑，“那行，交给我了，包你满意！对了，鬼厉早上就拿着七里峒的地图走了，还拜托我向你说声谢谢。”
　　云悠然撇撇嘴，“她找你办事，和我说什么谢谢？”
　　英九翻了个白眼，抬手捏向云悠然的脸颊，笑道：“你就别扭吧！你是我的救命恩人，如果你不同意，我难不成还能越过你去帮他？”
　　云悠然闪身躲到陆雪琪身后，避过英九的手，没好气道：“喂喂喂，别动手动脚的！我家雪琪还在呢！”
　　陆雪琪横移半步把云悠然挡住，清冷的眸子静静的看着英九，淡声道：“前辈。”
　　英九翻了个白眼，“行，我不碰她就是。”
　　云悠然从陆雪琪的肩头露出一双大眼睛，朝英九眨了眨，眼神中满是得意，模样特别狡黠。
　　英九没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　三人下楼，在角落的桌边坐下。
　　立即有伙计过来接待，看模样服饰，也是南疆壮族之人，只不过多半是在这里干的有一些时日了，说话颇为流利。
　　“三位客官，要吃些什么吗，本店价格最是公道，远近闻名。”
　　云悠然朝英九抬了抬下巴，眨了眨眼，笑眯眯道：“请开始你的表演，阿九小姐！”
　　英九瞪了她一眼，然后看向伙计，面带微笑，“你这里可有土闷黄雀？”
　　伙计一呆，不由得多看了英九一眼，“姑娘你莫非来过我们南疆么，这道招牌菜，我们自然是有的。”
　　英九脸上笑意更浓，目光闪动，似在回忆什么，慢慢道：“唔，对了，还有三段蛇肠、烤熊尾、烤秋叶、五小虫、黑心果……”
　　她目光闪烁，边说边想，开始速度还比较慢，一个菜名一个菜名的说，到后来反而越说越快，菜名也更是离奇万分，一听就觉匪夷所思，绝非中土能有。
　　店铺里非但那个伙计脸上笑容变成了张大嘴合不拢的尴尬表情，就连在远处算帐的店铺老板也不禁走了过来。
　　英九大概说出将近三十个菜名后才停下，转头对老板和伙计笑道：“这些菜式，你们这里有吗？”
　　老板和伙计面面相觑，半晌那老板干笑一声，“姑娘你果然见多识广，你刚才说的这许多菜名，无一不是南疆特产的有名菜式，只是其中有许多材料不算好找，本店除了土闷黄雀之外，只有黑心果和烤熊尾这两样能够做出。抱歉之极。”
　　英九脸上不禁流露出一丝遗憾神色，随即笑道：“那就先烧这三样菜吧！”
　　老板和伙计连忙答应一声，忙碌去了。
　　英九美目一转，看向云悠然，微微挑眉，“怎么样？可还满意？”
　　云悠然朝她竖起大拇指，笑眼弯弯，“厉害！”
　　英九嫣然一笑，轻叹道：“几百年了，我也不知怎的，突然特别想尝尝这些当年的风味。”
　　云悠然笑道：“这有什么好叹气的，如今你已经得了自由，那焚香谷再想把你抓回去那是千难万难，只要你想，什么时候吃都没问题。”
　　英九沉默片刻，然后露出轻松的笑容，“你说得对，再说了，我还有儿子和儿媳呢，现在的生活对我来说已经很好了。”
　　云悠然点头，笑道：“对啊！所以就不要总是流露出那种伤感追忆的神色了，活着啊！还是要快乐些才好。”
　　英九笑着抬手理了理耳边垂落的发丝，刚好看到云悠然依旧梳着高马尾，不由想起昨晚某人想要撩头发却撩了个空的画面，忍不住笑出了声。
　　云悠然愣了下，看到英九的动作和看自己的眼神，哪里还不知道英九在笑什么，她其实不在意的，但是嘛……
　　某人桃花眼转了一圈，侧头看向自家雪琪，委屈道：“雪琪，阿九欺负我！”
　　陆雪琪侧头看向云悠然，眼神询问。
　　云悠然把昨天自己撩头发没撩到的事情说了一遍，末了抱怨道：“我就是看到阿九撩头发的动作挺好看的，才想学一下，结果……”
　　云悠然耸耸肩，委屈的模样实在装不下去，忍不住自己也笑起来，眉眼弯弯，声音轻快，“当时我都尴尬死了，结果阿九这个家伙差点儿笑死过去，不光昨天笑，今天竟然还笑，雪琪你说，这个家伙是不是个损友啊！”
　　英九闻言笑得更欢了，花枝乱颤，眼角都有水气了。
　　云悠然无语，翻个白眼给她。
　　陆雪琪弯唇浅笑，站起身走到云悠然身后，垂眸解下她的发带，让她满头的黑发自然垂落，柔声道：“我给你梳头。”
　　云悠然顿时笑得傻乎乎的，声音娇得不像话，“好呀。”她取出昨晚陆雪琪送她的发带反手递给陆雪琪，“用这个呀。”
　　“嗯。”陆雪琪声音温柔，伸手接过。
　　白衣美人站在红衣美人身后，微微垂眸，拿着玉书，温柔细心的为红衣美人梳理那头柔顺的黑发。
　　在这代表着闹市的客栈大堂里，显得格外宁静温柔。
　　英九不知何时收住了笑，静静的看着两人，妩媚的眼睛微微眯起，神色有些迷离，有些追忆。
　　陆雪琪将云悠然的黑发梳好，收起玉梳，白皙修长的十指翻飞，很快将云悠然的黑发扎成新的马尾，但在两颊边垂落了两缕长长的黑发。
　　陆雪琪指尖微动，蓝光一闪，黑发飘落，云悠然脸颊边垂落的黑发被剪短成只到下颌的程度。
　　陆雪琪莲步轻移，走到云悠然侧边。
　　云悠然转头看向她，缓缓抬手，袖子随着她的动作滑落到手肘，露出洁白如雪，线条优美的小臂。
　　云悠然轻轻撩了撩耳边垂落的黑发，笑道：“是不是很好看？雪琪梳的，肯定是最好看的。”
　　有了这两缕黑发的衬托，云悠然少了几分英气，多了几分柔媚，加上她这会儿满脸幸福的笑容，更显妩媚风情，惑人心弦。
　　陆雪琪浅笑，“很美。”
　　云悠然笑得眸中全是星光，她举起玉指点了点自己眉心，笑眯眯道：“亲一下，好不好？”
　　陆雪琪眼中满是宠溺笑意，微微俯身，粉唇轻轻印在云悠然眉心。
　　云悠然顿时笑开了花。
　　……
　　狐岐山。
　　鬼王宗总堂所在。
　　在荒凉的山体之下，鬼王宗的总堂隐匿在坚硬的岩洞之中。
　　在弯弯曲曲的隧道里，某个幽深静谧的地方，长长的隧道中空无一人，只有两旁石壁上每隔数丈，镶嵌着一盏铜灯，照亮了些许地方。
　　面蒙黑纱的幽姬，身影飘忽，独自向前走着，远远看去，就像是黑暗中的一道幽魂。
　　这个地方，已经是鬼王宗的禁地所在，与碧瑶所在的寒冰洞，同是鬼王宗里最神秘的地方，向来严禁普通弟子出入。
　　但幽姬身为鬼王宗四大圣使之一的朱雀，是鬼王宗最核心的成员之一，所以才能自由出入这些地方。
　　只不过，她往前方那幽幽延伸、仿佛永无止境的深深隧道望了一眼，脚步却忽然慢了下来，看去似乎有几分迟疑，但终于还是迈步走去。
　　前方阴影深处，此刻仿佛也传来几声怪异的低低咆哮声，像是什么野兽嘶吼。
　　又走过了一段长长的隧道，两旁的灯光也越来越是昏暗，终于，在拐过了一个拐角处后，幽姬走到了这条隧道的尽头，那里赫然是一道石门，门楣上刻着三字：
　　困龙阙。


第99章 岩浆湖
　　幽姬盯着那三字望了许久，周围一片寂静，只有从刚才开始就不时响起的怪异咆哮声，渐渐清晰了起来。
　　空气中，仿佛弥漫着一股淡淡的血腥气。
　　她面上的黑纱动了动，似乎是摇了摇头，轻声叹息，然后走进了这个石门。
　　一进石门，豁然开阔，里面竟然是一个巨大的石窟，旁边岩壁上怪石突兀，各具形状。
　　而在幽姬处身的石门前，是一条悬空的石径，蜿蜒向前，通向石窟中央。此时此刻，她竟然是处身在这个巨大石窟的半空中。
　　幽姬显然不是第一次来到这里了，看到这等景象，却也没什么吃惊表现，只沉默了片刻，就顺着那条窄小石径向前走去。
　　石窟的上半部分是一片黑暗，但就在石径的下面，却有红光隐隐闪耀，反射上来，反而将石窟上边的岩壁映的有些狰狞。
　　空气中的血腥味道，越发重了。
　　这条巨大石窟中的悬空石径，也不知道是天生形成，还是人工所造，就这般横悬空中，远远望去，底下竟无一根可以支撑的石柱，直是匪夷所思。
　　幽姬黑色的身影，在石径上走着，行走间却连一点脚步声也无，倒真有几分鬼气森森的样子。不过没走多久，她就看到了前方的那个身影。
　　鬼王。
　　石径的尽头，是一个七尺大小的石台，鬼王此刻就站在上面，负手而立，从背后望去，他的身影沉稳而厚重，看去似乎和这个巨大石窟都有融为一体的奇异感觉。
　　幽姬走到他的身后，低声道：“宗主。”
　　鬼王回过头来，点了点头，微笑道：“你来了。”
　　幽姬面上的黑纱忽地一顿，似是吃了一惊。
　　石径到了这个平台，就算到了尽头，前方是一片空荡荡，相应的，石窟底下的神秘红光，从此处看也亮了许多。
　　此番鬼王转头，那红光顿时从他转身间射了过来，隐隐约约将他的面容照的有些模糊，甚至连他的眼睛里，似有淡淡红芒。
　　鬼王似乎也没注意到这些，只道：“你过来吧。”
　　幽姬走了过去，站在平台之上，顿时眼前大亮，再无石径遮挡，将石窟底部事物一览无遗。
　　这个石窟下面，竟然是一个巨大的血池，鲜红的血液灌满了巨大石窟的底部，真不知道鬼王宗是从哪里弄来这么多的新鲜血液。想来空气中浓郁的血腥气味，就是从下面而来的。
　　在血池之中，赫然浸泡着两只巨兽，一只是死亡沼泽中的黄鸟，一只是东海流波山上的奇兽夔牛。
　　这两只上古奇兽大半的身子都被浸泡在血水之中，同时从血池上方各有一道暗红光芒，笼罩在它们身上。
　　看那暗红光芒所发出的地方，正是被莫名力量凌空孤悬半空的伏龙鼎。
　　伏龙鼎所在位置，离鬼王和幽姬站立处颇远，但幽姬仍然能看到在伏龙鼎上有一道黑色人影正在施法，只是在红芒遮挡下模糊不清。
　　不过纵然如此，她却依然知道那是什么人——鬼先生，魔教鬼王宗中最神秘的人物。
　　幽姬身为鬼王宗上一代的四大圣使之一，对鬼王宗大小事情几乎了若指掌，但只有这个鬼先生却是例外。
　　原因很简单，此人原先并非鬼王宗人。而是当代鬼王登位之后，突然出现在他身边的一位神秘人物，鬼王对他极为敬重，而这个神秘人物在极少数几次的出手中，所展现的诡异道法，也让青龙、幽姬等鬼王宗高手为之动容。
　　但在幽姬心中，却始终对此人抱有深深警惕之心，最重要的原因，便是在鬼先生的大力推动之下，鬼王终于在十年之前，开始启动四灵血阵。
　　鬼王宗历代传递的镇宗法宝“伏龙鼎”，来历神秘莫测，其中蕴含着无尽灵力，非正非邪，诡异之极。
　　而在伏龙鼎鼎身之上，除了古拙花纹之外，还刻着许多神秘铭文，历代鬼王宗祖师都无法参透。
　　但到了当今鬼王这一代，他胸中包罗万象，实是个不世出的奇才，正好在他身边又突然出现了一个对这种神秘文字似乎专有研究的鬼先生。
　　二人合力，竟然是将这些神秘文字给解了出来。
　　原来这伏龙鼎鼎身铭文，所记载的是一种名叫四灵血阵的诡异法阵。
　　需要以远古洪荒时代的四种奇兽灵力，引发伏龙鼎本身诡异法力，则成一威力无匹的绝世法阵。
　　按照古鼎铭文中所说的，这四灵血阵一旦形成，其力量便足以毁天灭地。
　　鬼王乃是雄才大略的不世枭雄，自然不会对这种强大力量视而不见。
　　十年之前青云一战，青云门诛仙剑阵威震天下，所向披靡，直非人力所能抵挡，鬼王仔细思量，惟有这四灵血阵，才能有战胜诛仙剑阵的可能。
　　从那以后，鬼王宗的一切行动，便开始围绕四灵血阵而进行了。
　　幽姬目光从鬼先生那模糊不清的身影上收回，望向血池中的那两头灵兽。
　　虽然被血水围绕，但也不知道活了多少年头的黄鸟显然并不甘愿，时不时就会发出一声愤怒清啸，双翅展动，登时将周围血水鼓出巨大波涛。
　　只是这血池之中的血水似乎对它有奇异的克制功用，黄鸟的灵力和力量显然远非当日可比，特别是在它头上，还有一道从伏龙鼎上发出的暗红光芒笼罩着它。
　　黄鸟一有异动，这暗红光芒登时明亮，被其笼罩的黄鸟顿时如被泰山压制一般，刚刚昂起的身子立刻就像被不可匹敌的重力生生压了回去。
　　如此几个回合之后，黄鸟的动作也渐渐慢了下去，虽然还在反抗，但却越来越是无力。
　　而在血池的另一头，单足巨躯的奇兽夔牛整个身子浸泡在血池之中，一动不动，只有目光偶尔向黄鸟那边望上一眼，不知道是不是因为被困在此处时间久了，已经完全放弃了抵抗。
　　望着这两只原本不可一世的灵兽竟然落到这个下场，幽姬忍不住在黑纱之下微微皱眉，心中一阵莫名的反感。
　　站在她身边的鬼王似乎感觉到了什么，向她看来，忽然道：“你在想什么？”
　　幽姬一惊，随即镇定下来，淡淡道：“没什么，宗主。”
　　鬼王看了看她，随后目光移到血池之中，半晌后缓缓道：“如今四灵血阵已经完成一半，只要再找到另外两只灵兽为引，我们鬼王宗称雄天下之日，指日可待。”
　　幽姬沉默了片刻，轻声道：“是。”
　　鬼王负手而立，目光仍没有离开血池之中那两只灵兽，口中却突然转换了话题，“你比我先到死泽，我嘱咐你暗中观察鬼厉，你可有什么要对我说的么？”
　　幽姬面上黑纱轻轻动了动，片刻之后道：“他在死泽之中，带领手下周旋于万毒门、合欢派和正道之中，在那等复杂诡秘、杀机重重的情势下，依然进退有据，实有大将之才。而且……”
　　她说到这里，忽然停顿了下来，鬼王略感意外，“怎样？”
　　幽姬迟疑了片刻，道：“他在内泽之中，突起偷袭重伤了万毒门的秦无炎，心思坚忍狠辣，不可小觑了。”
　　说着，幽姬忽然心中一阵恍惚，自己在谈论的这个人，真的就是当年那个张小凡么？
　　碧瑶所真心喜爱的那个人，真的就是他么？
　　鬼王却似乎颇为满意，点头道：“此子性情坚忍刚毅，的确是不可多得的人才，这些年来他修习我圣教功法，又有天下无双的邪器日夜在身，性子暴戾好杀一些，也算正常。”
　　幽姬抬头，向鬼王看去，只见他嘴边隐隐有一丝笑意，但衬着他那张不怒而威的脸庞，竟然透出一股寒意。
　　幽姬缓缓向鬼王行了一礼，向后走去，慢慢走出了这个隐隐让人喘不过气来的石窟。
　　只是她刚走到那个石门，突然就愣住了。青龙静静地站在石门外头，淡淡地望着她。
　　幽姬迎着他的目光，两个人就这样对望着，许久没有说话。
　　半晌之后，青龙缓缓走上前来，从她身旁擦身而过，向石窟深处走去，留下幽姬一个人，怔怔地站在隧道之中。
　　从始至终，他没有和幽姬说一句话。
　　青龙走入石窟，就看到鬼王和鬼医并肩站在石台上，面对着那方血池，正在低声说着什么。
　　青龙当即停下脚步，不再往前。
　　半晌，鬼王和鬼医像是说完了。
　　鬼医慢慢转身像是要走，却在转到一半时轻咳了两声。
　　鬼王侧头看向他，眼中金光闪烁，问道：“先生可是身体不舒服？”
　　鬼医淡淡道：“无事，应该是刚刚压制黄鸟时受到了些许反噬，休息一会儿就好了。”
　　“哦。”鬼王深深看了他一眼，微微点头，“先生多注意休息。”
　　鬼医淡淡道：“多谢宗主关心。”
　　……
　　满月之夜。
　　小池镇，黑石洞。
　　拿着仙人指路白帆的周一仙缓缓穿过幽暗的密林，来到黑石洞前，满月古井边，静静的看着一口外表毫无特异之处的古井。
　　月光下，他的面容严肃到有些紧绷。
　　他不知道该不该看下去，他有种预感，一旦看下去，他的人生将会发生天翻地覆的变化。
　　他，也许就不是他了……
　　片刻，周一仙露出一丝洒脱到超脱人世的笑容，他上前一步，踏着月光走近满月古井，低头，望了下去！
　　一瞬间，风起云涌，天地震动！
　　……
　　两天后，云悠然、陆雪琪和英九翻山越岭，穿林过溪，最终来到一片左右看不到尽头，浓到伸手不见五指的白雾前。
　　英九看着前方的白雾，眼中满是怀念，“我们天狐族的祖地就在这白雾之中，本来是没有这白雾的，后来，祖地内不知为何突然出现岩浆，我们用尽手段也没法阻止，无奈只能搬离。等安顿好了族人，我又回到过这里，毕竟是我们狐族的祖地，就这么没了，我实在是不甘心。”
　　她轻叹口气，“可惜，我回来时这里就已经是这个样子了，我尝试进入白雾，但无论我怎么走，最终都会走出白雾，完全找不到从前的祖地。所以，”
　　她侧头看向云悠然，“我只能带你到这里，下面的路要靠你自己走。”
　　“行。”云悠然一口答应，她左手牵着陆雪琪的手，右手中弑天弓突然出现。
　　弑天弓嗡鸣，一道银光射出，没入前方的白雾。
　　刹那间，白雾朝两侧分开，露出宽半丈的小路，地面既不干燥也不湿润，就和南疆普通的土地没什么区别。
　　英九瞪眼，惊讶道：“为什么？”
　　云悠然侧头和英九对视，眼神认真，微笑道：“别问，我不能说。”
　　英九的惊讶仅仅是一瞬间就恢复了平静，千年修行的九尾天狐定力到底非同一般，她深深的看着云悠然，“是不能，而不是不愿？”
　　云悠然点头，笑道：“嗯。”
　　英九点头，“那行，我不问。”
　　“走吧！”云悠然牵着陆雪琪的手，率先走入小道，顺着小道朝白雾深处走去。
　　英九轻叹一声，随后跟上。
　　在她们身后，白雾缓缓合拢。


第100章 修罗子
　　随着三人愈发深入，越发感觉不对，前方，视线所及处已经能看到岩浆散发的红光，却感觉不到一丝一毫的热量。
　　英九突然道：“小丫头，你能不能告诉我，我们狐族的祖地被岩浆湮没，是人为还是天灾？”
　　云悠然的脚步顿了顿，侧头看向她。
　　英九的表情很严肃，迎着她的目光，认真道：“那是我的家园。”
　　云悠然微笑，这个微笑里有些怅然，还有些敬佩，“根据我现在知道的，应该是人为，不过，应该是你们天狐族祖先在万年前布下的。”
　　英九身子一震，脱口而出道：“她们为什么这么做？”
　　云悠然沉默了片刻，忽而露出灿烂笑容，斩钉截铁，坚定不移，“因为，她们要守护更大的家园啊！神州浩土，这方天地，是她们不息死也要守护的。这也是当年，明明三尾妖狐杀了人，明明我可以轻松杀了六尾和三尾夺取玄火鉴却没有那么做的原因。因为……”
　　她转回头，遥望小路尽头属于岩浆的红色光芒，声音感慨，“当年的狐族前辈，也曾经为了这方世界抛头颅，洒热血，她们的牺牲，别人能忘，我不能。”
　　英九浑身剧震，双眼隐隐现出水光，喃喃道：“祖先她们的牺牲，没有白费，没有白费。”
　　陆雪琪握紧了云悠然的手，她也不会忘，这也是当年为什么她轻易就放过了三尾的原因之一，因为看过龙王敖钊的影像，她猜到了很多。
　　三人谁也没有再说话，安静的往前走。
　　大约两刻钟，眼前霍然开朗。
　　出现在三人眼前的是一片巨大的，方圆怕是有数里的岩浆湖，位于五座山峰的环抱之中。
　　最奇特的是，明明三人如今就站在岩浆湖的边缘，身前不到三尺就是流动的赤红岩浆，竟然感觉不到一丝一毫的热气。
　　陆雪琪突然抬手指向岩浆湖深处，“那里好像有座石台。”
　　云悠然和英九同时看去，果然看到，在大约两里外，岩浆湖中的确有一座不大的黑色石台。
　　要不是三人都是修道中人，目力极强，换了普通人怕是根本看不到。
　　云悠然笑道：“小心些，我们过去。”
　　银光、蓝光、白光闪过，三人飞起，缓缓朝岩浆湖中心的那座黑色石台飞去。
　　三人很快靠近黑色石台，也看清了石台的样子。
　　直径十丈左右的黑色圆形石台，上面有一块四五丈长宽的白色玉璧和一把插在地上的白色仙剑。
　　与此同时，在这岩浆湖上方，周围的温度竟然开始下降。
　　陆雪琪淡淡道：“是那把剑。”
　　云悠然和英九了然的点头。
　　随着三人的不断靠近，周围的气温变得越来越低，等到三人落在石台上，周围的气温已经低到零度以下。
　　但特别的是，三人脚下的黑色石台竟然隔着鞋子也能感觉到温热。
　　在三人落在石台上的瞬间，弑天弓嗡鸣，射出一道银光，没入到了白色玉璧之中
　　白色玉璧突然亮起耀眼的金色光芒，接着浮现出一个金色大字：天”，很快，“天”字消失，出现了“地”字。
　　接着，金光中，白色玉璧上，一个个大字不断浮现，“天地不仁，以万物为刍狗……”
　　英九瞪大了眼睛，惊讶道：“这……这是天书啊！想不到天书的源头竟然是这块白色玉璧。”
　　云悠然和陆雪琪这会儿全都全神贯注的看着天书，将里面的内容和自身的修行相互印证，都没有理她。
　　英九本就是惊讶下的自言自语，也不需要两人回应，很快也沉浸在了天书的内容当中。
　　很快，天书最后一个字消失，白色玉璧上金光渐渐收敛。
　　云悠然和陆雪琪下意识盘坐在黑色石台上，手掌对着手掌，灵力在两人体内快速流动，运行大周天。
　　英九好似也有所领悟，盘膝坐下，开始修炼。
　　一天一夜很快过去。
　　盘坐着的云悠然体内突然爆发出一阵强烈的灵力波动，朝四面八方冲击，很快收敛回她的体内。
　　云悠然和陆雪琪同时睁开双眼，两双同样灿若星辰的眸子在对视间流露出满满的喜悦笑意。
　　云悠然兴奋道：“雪琪，我登堂境第八层了！我感觉，神仙药的药力还有很多，接下来的修炼速度也不会慢下来。”
　　陆雪琪浅笑点头，“嗯。”
　　云悠然桃花眼转了转，倾身过去，裹着热烈的玫瑰花香，红唇凑到陆雪琪耳边，柔声细语，“那，我们要不要多在一起一段时间，双修可以加快药力的吸收，也有助于修为的增长。”
　　不知道是因为云悠然的话，还是因为云悠然温热的气息打在耳廓，陆雪琪耳尖微红，轻轻“嗯”了一声。
　　“啧！小两口可真黏糊。”
　　英九有些调侃的声音从旁边传来。
　　云悠然和陆雪琪一惊，同时循声看去，就见到英九盘坐着，单手撑着下巴，正满脸揶揄的看着两人。
　　云悠然和陆雪琪全都红了脸。
　　陆雪琪别过脸，动作太快带动一缕黑发轻轻一飘，遮住了半边脸颊，却把一只粉红色的小耳朵露了出来。
　　云悠然怒瞪英九，没好气道：“你羡慕啊？羡慕可以自己去找个伴侣，天下间别的没有，漂亮的狐狸多的是。”
　　英九看着某人有些恼羞成怒的样子，忍不住大笑出声。
　　云悠然磨了磨牙，好想一拳打过去。
　　就在这时，白色玉璧再次亮起金光，一副影像凭空出现在白色玉璧上方。
　　云悠然和陆雪琪再也没有心思理会害羞那点儿事情，全都站起身，全神贯注的看着影像。
　　英九愣了下，顺着两人的目光看向白色玉璧上方，然而那里什么都没有，她微微皱眉，问道：“你们在看什么？”
　　云悠然朝她摆了摆手，“别说话。”
　　英九眉头皱得更紧，但还是没有再说话。
　　影像里，魔女红莲推开房门，缓缓走入一间卧室。
　　云悠然低声道：“魔女红莲。”
　　陆雪琪微微点头，“嗯。”
　　卧室的床上，一名修罗族男子赤身裸.体的躺在床上，一动不动，下身某处高高耸起。
　　这个修罗族男子，云悠然认识，就是在血煞林中被赤炼扇镇压的那个。
　　魔女红莲一步步朝修罗男子走去。
　　这时，云悠然和陆雪琪才注意到，魔女红莲上身衣服穿得好好的，下身却是什么也没穿。
　　云悠然和陆雪琪瞬间猜到魔女红莲要做什么，两人身体剧震，不可置信的瞪大了眼睛。
　　知道魔女红莲和银月仙子关系的云悠然更是忍不住惊呼，“不要！”
　　可惜，万年后的人阻止不了万年前的人。
　　魔女红莲走到床边，跨坐在修罗男子腰间，对着耸立的某处坐了下去。
　　云悠然腿一软坐到了石台上，双眼呆滞。
　　她终于明白为什么她会有修罗血脉，为什么血煞林中那个修罗男子化作的修罗之力会毫无阻碍的融入她的体内，为什么红莲靴和弑天弓都愿意任她为主。
　　因为，她是魔女红莲和修罗族的后代，而魔女红莲和银月仙子又是爱人，弑天弓对魔女红莲的后代会有一定的认同。
　　不知不觉，泪水模糊了云悠然的目光，她抬手抹掉眼泪，瞪大眼睛看着影像中接下来发生的事情。
　　影像跳转，不知道当年过了多久。
　　满头白发，形销骨立的魔女红莲将一个襁褓中的婴儿和那修罗男子交给了一名红衣女子，那女子腰间，别着一把红色扇子。
　　赤炼扇。
　　红衣女子朝着魔女红莲恭敬的跪下、俯身，磕了九个头，然后带着孩子和修罗男子离开了。
　　最后的最后，魔女红莲穿着红色的嫁衣，坐化在了银月仙子的衣冠冢前。
　　画面到此结束。
　　云悠然闭上眼，泪水不断从眼角溢出。
　　冷香浮动，陆雪琪坐到云悠然身边，温柔的把她抱进怀里，什么也没说，只是一手轻抚她的后脑，一手轻抚她的后背。
　　云悠然紧紧的抱住她，把脸埋进她的颈窝，失声痛哭，喃喃道：“为什么？为什么？他们……他们……到底为什么啊！”
　　陆雪琪第一次看到自家悠然哭成这样，这一刻，她感觉自己抱着的女子身体格外纤细单薄，一抽一抽的显出几分柔弱。
　　陆雪琪心尖刺痛，也想起她看过的龙王敖钊、圣女玲珑和魔女红莲，不禁鼻子发酸，也红了眼眶。
　　英九看着两人的样子，虽然她什么也没看到，但她能感觉到，从两人身上散发出的悲伤，尤其是一向乐观爱笑的云悠然，身上的悲伤几乎要凝成实质。
　　英九抿了抿唇，转过了身。
　　不知过了多久，云悠然的哭声渐渐停止。
　　云悠然和陆雪琪又拥抱了一会儿，才缓缓分开。
　　陆雪琪取出白色的手帕，温柔的给云悠然擦拭哭花的脸颊，柔声道：“哭好了，就去面对，我的悠然是永远乐观向前的太阳。”
　　云悠然顿时露出灿烂的笑容，点头道：“嗯，我会的，既然前辈们选择了我，我就会把他们想要我做的事情做完，无论那有多难。”
　　陆雪琪倏然展颜，露出明媚笑容，“嗯，我帮你。”
　　“嗯。”云悠然点头，笑出了八颗牙齿。
　　陆雪琪帮云悠然擦完眼泪，牵着她的手起身。
　　就在这时，弑天弓又射出一道白光，没入白色玉璧。
　　白色玉璧顿时化作一道白光迅速飞向云悠然，同时不断变小，最终没入她的眉心，飞入她的识海和另外三块白色玉璧聚集在一起。
　　另有两道银光从原本白色玉璧的下方飞出，紧跟着白色玉璧飞到云悠然面前，悬浮在她胸口的高度。
　　银光散去，露出两颗鸽子蛋大小的银色小球。
　　云悠然抬手，把两颗小球抓在手中。
　　一股信息传入她的识海：裂空珠，注入灵力激发，可以炸开空间薄弱处的空间，形成裂缝让人通过，天上地下，只此一对，慎用！慎用！！
　　这一刻，云悠然终于抓到了一点儿那些前辈要让她做的事情是什么，不过，还差一点儿线索才能确定，她想，她该去一趟青云门了。
　　就在这时，英九突然出声，“你们到底看到了什么？”
　　云悠然看向她，微微摇头，“抱歉阿九，这个不能说，”她看向那把白色仙剑，绝对的神剑，哪怕是和天琊相比也是有过之而无不及，“英九，这把剑，你要吗？”
　　英九深深看了云悠然一眼，没有追问，只摇了摇头，“我不用剑，你若有心，将来得了什么好东西再送我。”
　　云悠然挑眉，笑道：“你确定，这把剑不出意外就是镇压了岩浆9000年的神兵，你确定不要？”
　　英九点头，“它再厉害我也不会用。”
　　“那行。”云悠然耸耸肩，看向陆雪琪，笑眼弯弯，“雪琪，那这把剑就算我的嫁妆，怎么样？”
　　陆雪琪红了脸颊，眼神却温柔，点头道：“好。”


第101章 第六卷：天书五。七里峒
　　夜幕降临。
　　离开狐族祖地后赶路一日的云悠然、陆雪琪和英九找了一处林间空地，扎下帐篷，燃起篝火，围坐着吃东西。
　　也许是狐族祖地的事情需要消化，也许是天书的内容需要参悟，从狐族祖地离开后直到现在，英九基本没怎么说话，这会儿也是沉默的坐着。
　　陆雪琪坐的腰背笔直，手中把玩着玄阳玉佩，隐隐的暖流流入体内，让她整个人的眉眼都温和了几分。
　　云悠然软软的靠在她的肩上，细细咀嚼口中的烤肉。
　　三人间一片沉默。
　　不知过了多久，突然，远方传来一声爆响。
　　云悠然三人同时抬头，循声看去。
　　就看到远方漆黑的天空中，亮起金色火光。
　　英九皱眉道：“那里是七里峒的方向。”
　　云悠然和陆雪琪互视一眼，同时站起身。
　　云悠然挥手收了帐篷，“走，我们去看看。”
　　……
　　七里峒，苗寨。
　　这是一个最为普通平静的夜晚，众多苗人穿着苗族特有的服饰，轻松的行走在苗族的街道房屋间，一副其乐融融的太平景象。
　　鬼厉站在窗边，看着苗族内生机勃勃的景象，脑中想起的是当年的草庙村，也是这般，普通却平静，贫穷却温馨。
　　男耕女织，老老少少的脸上经常带着笑容，最大的事情莫过于谁家要娶亲了，谁家的熊孩子弄坏了谁家的东西。
　　想着想着，鬼厉就出了神。
　　忽然，屋外、七里峒的上空爆发出一声如犬吠般的巨大咆哮，声动四野，仿佛连整个山脉都为之震动。
　　就连鬼厉这等修行人物，竟也觉得耳中嗡嗡作响。
　　鬼厉一惊回神，抬头看向空中。
　　那声巨响兀自回荡在七里峒山谷中，远近都有不绝于耳的回音不住响起。
　　此刻七里峒里的所有苗人都被这巨大声音所惊，原本的平静瞬间被打破。
　　鬼厉看见无数苗人纷纷冲出屋子，远远望去，面上都有惊恐神色，许多人口中不停叫唤着同一句话，但他却听不懂这是什么意思。
　　这时，七里峒原本安静的夜空中，开始出现了巨大变化。
　　原本闪烁着星光的夜空里，突然开始聚集起浓厚的乌云，将漫天星辰都逐一掩盖。
　　那层层乌云从四面八方蜂拥而至，风云变幻，诡异之极。
　　站在地面上渺小的人们，忍不住发出惊恐的叫喊，无数人开始乱跑乱走，随即有更多的人向着苗人祭坛所在的山峰开始跪拜。
　　黑云沉沉之下，这一片原本充满欢乐的土地一片悲凉。
　　鬼厉皱眉，他知道，是修道中人来了。
　　此刻随着黑云越来越低，七里峒里的苗人连呼吸似乎都越来越困难。
　　众人皆大骇，渐渐混乱。
　　就在这混乱时刻，苗人中忽地跳出一个身影，鬼厉远远望去，那是苗人的族长图麻骨。
　　只见图麻骨向苗人大声嘶吼，手臂用力挥动。
　　渐渐的苗人稍微冷静下来，在图麻骨的命令下，妇女孩童都开始向远处一处山峰跑去，留下的都是壮年男子，其中多手持兵刃，显然苗人也知道事情大是危急，准备决一死战。
　　一片混乱中，图麻骨眼光向鬼厉这边看了一眼，见他正站在窗边，怔了一下，随即点头示意，又把注意力放到指挥族人上面了。
　　黑云渐低，照的鬼厉脸上阴晴不定。
　　忽然，天空黑云中一声诡异巨响，如惊雷，如兽吼，瞬间黑云如被燃烧一般，大放光芒，云里云外到处是炽热金光。
　　片刻之后，云层深处轰隆声中，一团巨大火球从天而落，带着熊熊燃烧的火焰，在最中心处，隐隐还燃烧着奇异的黑色火焰。
　　未及地面，周围树木尽数焦枯。
　　众多苗人大骇，惊呼四起。
　　那火球下冲速度极为迅速，还不等苗人跑开，只听破空锐响，“轰隆隆”急冲而至，撞到地面上。
　　巨响声中，轰然炸开，无数断臂残肢随着燃烧的火焰横飞出去，惨不忍睹，四下一片哀嚎。
　　鬼厉脸色一变，不料这黑云中人说动手就动手，正要飞出去帮助苗人，突然想到什么，看向那座处在半山腰的苗人祭坛。
　　那个山头平台之上，被熊熊火焰火光照亮的地方，一个枯瘦佝偻的身影凌然而立，正昂首望天。
　　虽然相隔太远，看不清那人模样，但从那个身影看来，鬼厉立即认出，那正是苗人祭坛里神秘之极的大巫师。
　　他停下了身形，远远凝望山间那个苍老的身影。
　　天空中的火焰云彩越烧越旺，染红了整个夜空，如末世之像，天地俱灭，在这个南疆边陲，熊熊上演。
　　轰隆巨响，夜风炽烈，忽的一声惊呼，苗人战士的身后，喊杀之声大作。
　　众苗人为之失色，图麻骨脸色更是大变。
　　七里峒这里易守难攻，只有一条山道通向山外，苗人向来重兵驻守，此刻竟然有人在不知不觉间攻了进来，难道……
　　今夜真的是苗族亡族灭种的日子？
　　不过苗族称霸南疆二百年之久，图麻骨身为族长，惊惶之下，仍能镇定心神，大呼一声，当先向身后冲去。
　　片刻后苗人战士纷纷跟上。
　　夜色如血，无数兵刃寒光，在瞬间纷纷亮起，划过半空，溅起了鲜红的血。
　　火焰燃烧，天地欲裂，那一群如魔鬼一般的战士，胸口有狰狞熊头刺青，奔腾咆哮，从黑暗中疯狂冲出。
　　那眼中满是狂热，满是嗜血。
　　当先一人，身材高大无比，□□的上身伤痕累累，手持巨大石斧，纵横厮杀，所过之处，血流满地，哀叫四起。
　　苗人战士本以勇悍著称，但一来今晚事起突然，且犬神吠天，正是千年一遇的大凶之兆，苗人人心动荡，惊恐不已；
　　二来黎族埋伏许久，突然杀入，再加上这二百年在南疆苦蛮之地锻造出来的勇力，以及不成功就要亡族的境地，一时之间竟杀的称霸南疆的苗人战士抵挡不住，纷纷后退。
　　图麻骨眼中如欲喷出火来，此刻他已看清敌人模样，大吼道：“黎族！”
　　那黎族族长手起斧落，又将一苗人战士砍死，狞笑着向这里看来，“苗狗们，两百年的仇，今天叫你们全部偿还！”
　　话音才落，仿佛映衬着他的话语，黎族无数战士齐声嘶吼，如野兽吠月，带着无尽疯狂，纷纷杀上。
　　苗人更是抵挡不住，眼看就要崩溃。
　　就在这危急关头，忽地在山谷之中，响起低沉而神秘的声音，如低语，如幽冥，回荡缠绕在七里峒的每一寸地方。
　　苗人战士瞬间喜形于色，精神大震。
　　反观黎族这边，从那族长以下，都是面上突显惊惶之色。
　　威名震慑南疆的大巫师，终于在苗族最危难的时刻出现了。
　　红色的光芒，在漫天燃烧的火焰中闪烁了一下，随即迅速变大，以站在那个山间平台的大巫师为中心，向整个七里峒蔓延过去。所过之处，燃烧的火焰纷纷熄灭。
　　片刻之后，红光已然延伸到苗人与黎族的战场，从后而至。
　　苗人在红光照耀下安然无恙，但红光末端，一个黎族健壮的战士触碰到这神秘的红光，忽地发出一声惨叫，倒地抽搐不停，片刻后全身发抖，七窍流血而死。
　　黎族中人大惊失色，纷纷退后，人人面露惊恐之色。
　　黎族族长脸上也有忍不住的惊慌，苗人的大巫师之名，在南疆对其他四族简直就是一个恶魔般的存在，此时此刻，他更深深体会到了这一点。
　　只是他并没有下令撤退，反而抬头看天。
　　那一片在夜空中熊熊燃烧的火焰，炽烈澎湃！
　　有笑声，轰然传出，带着轻蔑与敌视。
　　漫天云彩，瞬间明亮，燃烧的火焰像是突然透明炽热，在半空化作恐怖巨兽。
　　风助火势，火更高涨，风云变幻不停，如奔腾的大海咆哮不止。
　　黑云前头，赫然有人现身，周身上下尽是火焰，从半空中俯视下来，如高傲的神祇。
　　只见他在半空中手臂挥舞，做了一连串诡异动作。
　　片刻后如有神秘力量在他身后嘶吼一声，顿时满天火焰腾起，云彩疯狂流动，只听得巨大爆响，刹那间从天空中落下无数火球，带着熊熊火焰，冲下人间。
　　地面众人，包括鬼厉都变了脸色。
　　刚才只落下一颗火球，威力已然如此之大，这无数火球一旦落下，七里峒这个地方怕是立刻就化做火海，再也保不住了。
　　常人都能看得出来，大巫师自然也知道这一点，山谷之中的红光几乎在同时亮了起来，远远望去，虽然仍看不清他的脸色，但那个瘦小身影在威力惊人的漫天火焰下，却显得格外苍老。
　　此刻众人看得仔细，原来那片红色光芒就是从站在山间平台上的大巫师身上发出的。
　　准确地说，是从他手中一根木杖上发出来的。
　　那木杖颜色漆黑，立起来竟然比大巫师整个人还要高大，尤其是木杖顶端，还镶嵌着一块非金非玉的奇异石头，在大巫师神秘巫力催持之下，散发出越来越是强烈的红色光芒。
　　黎族中人突然骚动起来，无数战士在瞬间红了眼睛，黎族族长，那位巨人更是一声大吼，仿佛带了两百年深深不尽的仇恨。
　　“骨玉！”
　　他仰首望天，大声呼喊：“伟大的熊神啊啊啊啊啊啊……”


第102章 张小凡
　　那声音凄厉而凶悍，声动四野，瞬间所有的黎族战士一起嘶吼，纷纷涌上，那血光飞溅的时刻，正是生死逃亡的边缘。
　　夜在烧，人正狂！
　　苗族战士拚死而战，但面对着疯狂了一般的黎族战士，他们渐渐失去了战斗的勇气，逐渐后退。
　　七里峒里的一条河，渐渐红了，倒映着天空飞落的无数火球！
　　红光暴涨，向天而起，迎着那些巨大火球，形成一道血色屏障，笼罩在七里峒上空。
　　无数的炽热火球，几乎在同时间撞到血色红幕之上，巨大的爆炸声回荡在群山之间，炸起了一团团巨大的红焰。
　　大巫师双手高举过顶，那根高大的木杖直指天际，全力与天空中那个神秘人物对抗着。只是随着时间流逝，从天空中传下的压力越来越大，几乎已经到了非人的地步。
　　大巫师心中震骇，黎族之中，千年以来从未有过这等奇术异法，否则在两百年前那一场决定二族命运圣器的决战中，他们早就用出来了。
　　可是，出现在他面前的，天空中那个神秘人物，此刻却仿佛如不可战胜的战神……
　　大巫师的心底深处，有越来越大的阴霾，这奇怪的异术，根本不是世间所有，而是在南疆秘密流传了数千年的，那个神秘恶魔的传说……
　　天际，火焰熊熊，站在云端的阿合台，被周围火焰映红的兴奋的脸色，再也掩饰不住得意之情。
　　从小就被族人灾难所深深震撼的他，抛弃了一切，深入到十万大山之中，找到了那个恶魔，恳求了他那无尽而强大的力量。
　　今天，终于能够将族人从苦难的深渊救出来了。
　　而黎族美好生活的第一步，就在此刻，将苗族全部践踏，夺回镶在苗人圣器“黑杖”上的骨玉祭祀伟大的熊神，不，熊神算什么，黎族受苦的时候，熊神在哪里？
　　阿合台心中怒吼一声，催动法力，瞬间又有十几个巨大火球从云中奔腾而下。
　　当他带着快意看着火球与红幕每一下的撞击，都让那个曾经不可战胜的身影一次次颤抖的时候，他心里已经决定，胜利之后的黎族，他要让全部的族人，改信那位神祇，只有它，才能给黎族带来新生！
　　……
　　燃烧的火焰照亮了天空，绚烂的光彩将远近都照的如白昼一般，就算是在百里之外，依然可以听到那轰隆的声响。
　　望着远处那片闪烁的红光火球交织的地方，一众人愕然停下了身形。
　　焚香谷一众人以上官策为首，带着李洵、吕顺等十几个人，以及同来的天音寺法相，在离七里峒百里之外的古道上，看着那片乱芒闪动的地方。
　　李洵皱眉道：“好像出事了。”
　　法相眺望远方，沉声道：“那火光邪气沖天，大是诡异，只怕有邪道妖魔作祟。”
　　李洵转过头来，向上官策道：“上官师叔，怎么办？”
　　法相与众人同时都向上官策看去，只见上官策正举目远眺，面上神情却突然变得十分古怪，似惊疑、似错愕。
　　此时听的李洵问话，像是突然惊醒一般，身子一震，随即神情恢复了正常，微一沉吟，道：“既然乃是妖魔邪道，我们义不容辞，自然更该前去。事不宜迟，我们从速赶去，看那魔焰高涨，只怕妖人道行不低，荼毒更深。我们早到一刻，便能多救许多人命。”
　　法相合十道：“上官师叔说的是。”
　　上官策点了点头，“如此，我先走一步，你们速速赶上吧！”
　　说罢，也不等别人说话，手一挥，灰光闪过，化做一道亮芒沖天而起，向那七里峒方向疾驰而去。
　　“哼！”
　　一声冷哼，从人群中响了起来，众人一怔，却是吕顺在那里面色不愉，一脸不以为然的表情。
　　李洵有些尴尬，毕竟这两人都是自己师长一辈，也不好说些什么，遂转头对法相道：“那我们也快快去吧！”
　　法相点了点头，腾空而起。
　　李洵随后跟上。
　　吕顺满脸不情愿，但上官策在众人心中地位显然比他高的多，再加上李洵也说了话，众弟子都纷纷跟了上去，只剩一个吕顺，最后也只得口中低低骂了两句，飞身而起。
　　……
　　七里峒中，战事越发激烈，山间平台上的大巫师虽然吃力，但在其神秘的巫力催持之下，那根镶着骨玉的黑色法杖散发出越来越强烈的红色异芒，笼罩在整片七里峒山谷上方，在天空可怖的巨大火球攻击下，依然勉力支撑。
　　有好几次红幕剧烈颤抖，眼看被巨大火球撞的就要崩溃，偏偏大巫师手舞足蹈，做出怪异动作，居然又撑了下来。
　　只是没有人站在近处，否则的话，便可以看到大巫师此刻皱纹横生的脸上七窍尽皆流血，只怕已到了强弩之末。
　　而在山谷之中，苗、黎二族战士的廝斗，情势更加不利于苗族。
　　本来对大巫师敬若天神的苗人战士，此刻赫然见到大巫师竟然被天上那个如魔鬼一般的恶魔所压制，再加上千年一遇的犬神吠天，大凶之兆，绝望的念头回荡在每一个人的心头。
　　相反的，黎族的战士却是士气高涨，杀的连眼都红了。
　　鬼厉站在远处，眉头紧皱，天上那个神秘人物所施法术，极是罕见古怪，尤其火焰之中更有一丝诡异黑火，他往日闻所未闻，便是在鬼王宗收藏典籍之中，竟然也未有记载。
　　南疆边陲，竟然有这等人物，果然天下之大，藏龙卧虎，无所不有。
　　鬼厉眼看大巫师渐渐支撑不住，正要飞起相助，忽听远处响起惊叫之声，多半是妇女孩童声音。
　　他转头一看，只见刚才苗人妇女孩童藏身的那个山头附近，不知何时被一队黎族战士找到，顿时羊群入狼一般，腥风血雨。
　　鬼厉身子一抖，这十年来他经历的血腥场面无数，但所杀并无这些毫无还手之力的无辜百姓。
　　不知怎么，此时此刻，这些妇孺孩童的哭喊声音，突然如利剑一般刺入他的心底……
　　少年时候，那一幕尸山血海，草庙村里的惨剧，那些从小看着长大的亲人邻居，可也是这般死去的么……
　　鬼厉身上，缓缓散发出一股浓浓的血腥煞气，
　　他的眼睛，突然间红了。
　　苗人群中，一个妇女惨叫着被黎族战士砍倒。
　　在她身后的一个小孩满脸恐惧，张大了嘴大步跑着，却叫不出声音，只因为他是个哑巴。
　　那个被鲜血溅了一脸的凶手狞笑着追了上去，几步就到了小孩身后，高举着锋利石斧，重重砍下。
　　小孩无力摔倒，在生命的最后一刻，绝望地张大嘴巴。
　　砰！
　　血花四溅，在夜色里霍然绽放。
　　一具如此强壮的身体瞬间崩溃散裂，纷纷落下如雨，鬼厉沐浴在血海腥风中，红了眼，深深呼吸。
　　仰天，长啸！
　　这声音这般淒厉，如厉鬼绝望的呼喊，十年里沉沦黑暗的挣扎，直上青天。
　　众人震慑！
　　那小孩全身发抖，看着鬼厉手中那根黑色魔棒瞬间明亮，闪现着噬血而贪婪的异光。
　　片刻之间，附近周围十几个正追杀妇孺的黎族战士在惊愕的瞬间，被无形妖魔之力尽数扯裂，无数鲜血轰然沖天，在半空中汇聚如洪，围绕着那个绝望而疯狂的身影，迅猛流动，随后渐渐被鬼厉手中的噬血珠吸了进去。
　　整个战场的人，全都愕然停了下来，望着这如魔鬼一般的人物，眼中尽是恐惧。
　　噬血珠越来越亮，熟悉的冰凉感觉竟然已不止在体内流转。
　　此刻一下子吸取了十数人精血的噬血珠如沐新生，妖力大盛，异样红芒越来越亮，映着鬼厉双眼，直如鬼火一般。
　　他狂呼！
　　一步，踏出！
　　血腥味瞬间充斥周围，无数人四散而逃，不明白这个本来救人的人，怎么突然变做了恶魔。
　　鬼厉伸手抓去，手指边缘有血滴滑落，掌下那个哑巴少年，颤抖而无法动弹，只看着一片红幕，遮天蔽日而来。
　　“张！小！凡……”
　　天际，这声音突然传来，如斩冰切雪，如凤鸣九天，有无尽怒意，有隐隐的颤抖伤心。
　　陆雪琪白衣如雪，在血光中破空而至，手中天琊霍然出鞘，蓝光照耀，映着她的脸，她的眼，她的愤怒与伤怀。
　　红光乍起，迎面而上，轰隆雷鸣，刹那间方圆十丈土地尽数崩裂，不远处那条河流已经被鲜血染红的河水更是倒沖上天，染红了整个天际。
　　血花中，远处大巫师已经渐渐难以抵挡，红幕渐渐衰弱，开始有巨大火球穿过红幕，撞入七里峒地面，轰鸣惨叫声中，火焰熊熊，恍如人间地狱。
　　火海之中，红蓝激斗刹那，随即分开。
　　白衣女子缓缓落下，面冷如冰。
　　在她面前的是低低喘息，被凶光血焰围绕，手持噬血魔棒的鬼厉。
　　“你、你……”陆雪琪脸上无法保持她一向以来的冷漠，有的只是愤怒和淡淡的伤心。
　　此时此刻，她无比清晰的认识到，那个在七脉会武上对她心软，那个为了救下同门师姐拼死硬抗夔牛的淳朴少年，是真的，回不来了！


第103章 你不懂
　　苗、黎二族激战许久，地面死尸横七竖八，多数不堪入目，死状甚惨，加上周围熊熊燃烧的炽热火焰，构成了一个人间地狱。
　　而被鲜血淹没的鬼厉，此时此刻，无论在谁眼中，都是造成这一切的凶手，就像一个噬血的魔王，凶厉的站在这个屠场中。
　　贪婪而邪恶，暴戾而疯狂！
　　“啊！”
　　鬼厉仰天嘶吼，在血海火光中狞笑，噬血珠腾起无边血光，陪伴着主人，向着陆雪琪冲去！
　　陆雪琪白衣若雪，面冷如霜，持剑冲上。
　　铮！
　　锐响声中，天琊神剑光芒万道，遮天蔽日，噬血珠的红芒却如鬼魅一般，在蓝光中若隐若现，任凭蓝光再盛，也无法完全压制。
　　轰隆，天空巨大火焰落下，两道身影分开又再次汇合，在这地狱一般的地方，两个人，终于再一次决战。
　　阿合台有些回不过神来，本来事情都进行的极为顺利，不料事变陡生，七里峒地面上怪事一件接着一件，陌生人物一个接着一个出现，而且俱都是修道中人，其中更有连他也为之忌惮的高手。
　　只是下面的人物，却也莫名其妙的很，几句话不到，却是自顾自的打了起来，倒把他晾在一边。
　　而本来大占上风的黎族被这些人冲了一下，居然也和苗族一样大惊失色，俱都退到了一旁。
　　阿合台心中咒骂，当下也顾不得那么许多，而且在他出山之前，那个魔王冷漠的言语尤在他的耳边回荡：“只要拿回你们黎族圣器骨玉，再夺走苗族圣器黑杖，则黎族替代苗族之势就不可逆转……”
　　他深深吸气，再度将精神集中到那个依然在负隅顽抗的大巫师身上，大吼一声，在云端的他霍然张开双臂，片刻间从他双手上十四处关节里一起迸出鲜血，几乎就在同时，无数巨大火球里的黑火同时大盛，纷纷钻出云层，向着大巫师砸了下去。
　　脆弱的红幕终于支撑不住，在燃烧着黑火的火球不停撞击之下，片刻之后，轰然消失。
　　瞬间，整个七里峒陷入一片火海，而大巫师在发出一声嘶嚎之后，颓然倒地。
　　阿合台大喜，从半空中疾冲而下，转眼冲到大巫师所在平台之上。
　　大巫师挣扎着扶着黑杖站起，嘶声道：“你、你疯了，竟然去求兽妖……”
　　阿合台不待他说完，一脚将这个已经衰弱之极的老头踹倒，同时抢过黑杖，仔细看了看黑杖顶端，果然正是黎族上下整整挂念了两百年之久的骨玉圣器。
　　“哈哈哈哈……”
　　他得意万分，更不多说，正要上前补上一击将这个黎族数百年的心腹大敌置之死地，眼角余光突然看到空中有一抹红色的身影朝他看来，眼神冰冷，带着警告，一股强烈的危险感从他的心底升起。
　　阿合台心中一惊，片刻间决定不要多事，反正刚才这一战之后，大巫师在魔王妖力之下，已经是形同废人，对黎族更无一丝危害。
　　他心念转瞬即定，将黑杖搂在胸前，口中疾念神秘咒语，片刻后漫天火光落下，将他簇拥其中，随即沖天而起，在熊熊燃烧的火焰之中，不知去向。
　　只留下，一个如地狱般的七里峒，还有一个苍老的老人，在平台之上，绝望地低声喘息，呼喊着：“兽妖啊！那是兽妖啊！你怎么敢……”
　　云悠然站在夜空中，静静的看着阿合台的背影消失在夜色中，弑天弓握在手中，却没有动手。
　　因为云悠然认出，那大巫师手中的东西，是当年圣女玲珑封印那个绿眸少年的其中两件，想想，应该也是释放绿眸少年用的。
　　根据云悠然现在掌握的消息和猜测，那个绿眸少年应该是当年前辈们计划中，非常重要的一环，她，需要那个绿眸少年复活。
　　兽妖吗？这个名字倒也算是贴切。
　　云悠然收回目光，看向下方的战场。
　　原本繁荣美好的土地，此刻已然被火海淹没，到处都是哭泣声。
　　苗族敬若神明的大巫师重伤，生死难测，黎族寄予厚望的阿合台突然消失，七里峒中又突然出现了一个如恶鬼一般的人物。
　　在此情况下，黎、苗两族俱无战心。
　　黎族渐渐退出了七里峒，而苗族也无心追赶，纷纷救助家园和伤员，同时无数人带着敌视和敬畏的目光，望着在交手的两人。
　　陆雪琪的天琊蓝光越来越盛，漫天席地，呼啸而来，仿佛她素手挥动之间，天在转，地在动，风声激烈，群鬼退避，竟有无可阻挡之威，下手丝毫不留情。
　　剑剑风声，破空锐响，遮盖了天地，从四面八方疯狂涌来又消去。
　　鬼厉狂笑着，在剑雨中驰骋飞越，噬血珠更似有灵一般，兴奋的红芒万丈，如恶鬼啸天，张牙舞爪而战。
　　然而，天琊一剑如霜雪，飘飘而下。
　　鬼厉长啸，逆天而上，却终究修为不敌，嗜血珠的红光渐渐被天琊的蓝光压下，死死压住。
　　陆雪琪的修为早已今非昔比，达到上清境第六层的她，哪怕是在青云山上，能和她一战的人也不会超过五指之数。
　　眼看陆雪琪占了上风，云悠然心中安定，又暗自叹气，这位张小凡，还是要自家雪琪亲手解决一次才行。
　　其实云悠然明白，自家雪琪对张小凡不同，除了在七脉会武上对她心软以外，还有，当年的她，其实是败给了那个少年。
　　她的雪琪，那么骄傲的性子，有些放不下。
　　“嘶！”
　　远方响起尖锐的破空声。
　　云悠然抬眸看去，就见到远方夜空中，数道法宝光芒朝着七里峒这边急速飞来。
　　云悠然微微眯眼，银光一闪，她已经挡在了那几道法宝光芒的前方，悦耳的声音带着灵力隆隆而出，“此处战斗，还请莫要插手，若是观战，那便随意。”
　　那几道光芒中，飞在最前面的金光和红光明显顿了顿，随即继续朝云悠然飞来，在她面前两丈处停下。
　　金光红光散去，露出李珣和法相的身影。
　　在他们身后，数道法宝光芒散去，露出了焚香谷一行人。
　　双方站在夜空中，隔着两丈相对而立。
　　法相朝云悠然双手合十，微笑道：“阿弥陀佛，小僧见过云宫主。”
　　云悠然微笑抱拳，“云悠然见过法相大师。”
　　李珣趁着双方见礼的功夫朝下方看了一眼，就看到他心心念念的陆雪琪正和鬼厉激烈交手。
　　李珣心中一急，脚下红光一闪就要下去。
　　云悠然身影一闪，挡在他面前，笑眯眯道：“李珣李公子，这是属于雪琪的战斗，还望你不要插手。”
　　李珣被迫停下，皱眉看向云悠然，看在云悠然曾经帮过燕虹的份上，耐下性子，尽量用平和的声音道：“云姑娘，陆姑娘的对手是鬼厉，鬼厉此人，修为极高，且心狠手辣，诡计多端，陆姑娘一人面对，恐怕会受伤。”
　　云悠然依旧微笑着，语气却淡了几分，“受伤也是雪琪自己的选择。”
　　李珣皱眉，眼中闪过不耐，“若是我没记错，云姑娘和陆姑娘是好友，身为好友，难道你就看着她孤军奋战？不但不帮忙，还不让别人帮忙，是什么意思？若是陆姑娘有什么损伤，你能负责吗？”
　　云悠然收敛了笑容，声音也彻底冷淡下来，“负责？负什么责？雪琪不需要任何人负责。”
　　她的双眸陡然凌厉如同两根箭矢，直刺李珣双眼，冷声道：“李珣，你以为雪琪是什么人？”
　　她突然凌空踏前一步，周身气势毫不收敛的压向李珣，压得李珣忍不住后退三尺，面色涨红。
　　不仅是李珣，哪怕是焚香谷其余人，只是被云悠然的气势波及，都有种呼吸困难的感觉，不由脸色凝重。
　　“我来告诉你，雪琪是天之骄子，是千年一出的奇才，她的战斗，她的道，不需要任何人负责。她有她的傲骨和坚持，她选定的对手，也不需要任何人帮忙，她能解决。你，根本就不懂她！”
　　像是在应和云悠然的话，下方战场突然传来鬼厉一声如同困兽般的嘶吼！
　　众人立即低头看去。
　　却见下方，红光大放，那层层叠叠如波涛如巨浪如鬼哭如魔啸的噬血红芒，轰然朝陆雪琪撞去。
　　陆雪琪一声轻啸，天琊如雪，化做开天巨剑，轰然斩下，将如山红芒从中间劈为两半。
　　巨大妖力反挫，陆雪琪白衣飘飘，借力上天，在风中翩然而行，利剑挥舞，丝丝锐响，刹那间风云汇聚在她周围。
　　秀发飘动，抚过白皙脸畔。
　　陆雪琪连行七步，在云端如仙子飘舞，还不待她开口念咒，天空已然风卷残云，化作漩涡，剧烈颤抖。
　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
　　古老的咒语，再一次回响在天际，风华绝代的白色身影倒映在云悠然的眸中，如狂舞的百合！如绝世的仙子！
　　雪琪持剑，是最美的时刻！
　　十年光阴，在这个风雨飘摇的异乡，在这个天地变色，风云聚会的地方，一一浮现。
　　巨大而深邃的黑暗漩涡，在天际急速旋转，电芒窜动，风声呼啸。陆雪琪凌空而立，白衣飘飘。


第104章 指断剑
　　青云门无上奇术神剑御雷真诀在她手中这般施展，端的是气象万千，威力无比。此时此刻，便是比起当初流波山一战之中的田不易，气势上竟也不弱分毫，甚至犹有过之！
　　在场的正道中人无不惊叹。
　　陆雪琪冷冷的目光，从天空望下。
　　鬼厉仰头回望，在红芒背后，桀骜而猖狂的大笑。
　　陆雪琪明眸如霜，一声长啸，漫天电芒轰然齐鸣，远远传荡开去，似撕扯天地一般。
　　云端深处，无数的电芒迅速聚集，轰隆雷鸣之声，在天际炸个不停。
　　片刻之间，黑暗漩涡深处，巨大电芒汇聚而成，从天而降，落在天琊神剑之上。
　　那耀眼无比的光亮，就仿佛在她的手上。
　　“好剑术！”
　　鬼厉放声大笑，笑声凄厉，在红芒中传出，直如撕心裂肺一般。
　　噬血珠绽放出无尽光芒，此刻，红、青、黑三色异芒俱都被鬼厉邪力操纵的淋漓尽致，妖气森森，向着天际鬼哭呼啸，令人毛骨悚然。
　　鬼厉仰天长啸，向着陆雪琪，凌天而上！
　　李珣身子一动，就要冲下去。
　　红影一闪，一只白皙修长的手，仿佛从黑暗夜空中骤然伸出，包裹着淡淡的银色光芒，轻描淡写的捏住了李珣的脖子。
　　云悠然那有些柔媚的声音在这一刻充满了肃杀和冰冷，“李珣，你是听不懂人话吗？别插手！”
　　陆雪琪的面色更冷，眼中最后的犹豫，终于断了。
　　电芒长啸，漫天神佛，一起吟唱！
　　巨大的电芒白光，在这一刻从天空落下，威力无比、准确之极的击中了鬼厉！
　　红、青、黑三色光芒相继崩溃，下一秒，白色电光湮没了鬼厉的身影，隐隐的，有一声痛苦的嘶吼传出。
　　白光散去，披头散发，浑身是血的鬼厉颓然掉落。
　　陆雪琪立在半空，微微闭眼，缓缓落下，白衣飘飘，落入了熟悉的温暖怀抱，那么暖、那么软、那么温柔、那么安心……
　　陆雪琪放松身心，软软的靠在爱人怀里，嘴角露出幸福的微笑，低低的，有些脆弱的声音从她口中吐出，“悠然，抱抱我，别放手。”
　　云悠然心尖又疼又软，少见的用力紧紧抱住她，傻姑娘啊！你的心为什么就能这么冷硬又这么柔软……
　　这样的你，让我如何舍得放手？
　　抢在正道中人之前片刻，突如其来的白影一把抢过失去知觉的鬼厉，抱着他横移开的，正是英九。
　　只见她打量鬼厉的伤势，眉头紧皱，摇头叹息，低声道：“罢了，就看在碧瑶和小痴的面子上，救你一次吧。”
　　鬼厉没有说话，已经失去知觉的人是不会说话的。
　　正道中人在最初的惊讶过后，纷纷叱喝。
　　英九抬眼望去，明眸媚目，顿时将众人窒了一下。
　　李洵刚刚被云悠然轻松捏住咽喉，面子大失，正憋了一肚子怒火，如今见到有人救援鬼厉，顿时大怒道：“你是什么人，这鬼厉乃是罪恶滔天的魔教妖孽，你识相的……”
　　“哈！”英九忽地笑出声来，面对这一众正道中人，故意将失去知觉的鬼厉抱得更紧了一些，顿时让周围众人为之侧目。
　　英九面露不屑，淡淡道：“你不知道么，我可是从来就不识相的！”
　　李洵为之一窒，一时竟不知道该说什么。
　　就在这时，忽的一声诧异惊呼，从背后传来。
　　“九尾妖狐！她就是九尾妖狐！”
　　众人一惊，法相不知道焚香谷玄火坛的秘密，倒还罢了，焚香谷中弟子却纷纷大乱，一看那惊呼之人，正是场上辈分最老的吕顺。
　　英九向吕顺那里瞄了几眼，微一思量，点头道：“你这老头，就是当年躲在云易岚和上官策两个老贼背后的那个无胆家伙吧？”
　　吕顺顿时气得满脸通红，手指指着英九，直气得微微发抖，在周围偷偷瞄过来的眼光里，大怒道：“看什么，还不上，捉了这个妖孽！”
　　英九轻笑一声，抱着鬼厉做势欲起。
　　吕顺当先飞起，迎头拦截，不料英九哼了一声，竟是看都不看他一眼，白影浮动，一道幽光从她衣袖中飞出，击中吕顺剑芒。
　　吕顺人在半空，闷哼一声，倒折了回来，看来是吃了点暗亏。
　　众人失色，吕顺虽然威名远不如同辈的焚香谷谷主云易岚和上官策，但好歹也是焚香谷老一辈的人物。
　　在这九尾天狐绝世妖物之下，竟然一个回合就被挡了回来，这妖孽道行之高，可想而知。
　　当下众人纷纷呼喊，一起扑上，英九微微皱眉，面有不屑，身形摇晃，连续晃过数人，正欲飞身而起，忽地身后一声纯和佛号，一片金色光芒涌了过来。
　　英九眉头一皱，第一次面露惊讶之色，返身袖袍翻舞，飞出一道淡绿光芒，抵住了金光。
　　“大梵般若，”她看了看法相，点头道：“想不到天音寺居然出了你这等人才，果然不愧为与青云比肩的正道大派。”
　　法相合十道：“多谢施主夸奖。”
　　说话虽然客气，但随着他合十之后，金光更是大盛，从他袖袍之间飞出一粒金光耀眼的珠子，滴溜溜转个不停，向英九疾冲而来。
　　英九哼了一声，绿光一收，整个身子带着鬼厉都飘了起来，直上青天。
　　片刻之后，英九刚才脚下站立之处被轮回珠撞上，轰隆一声，整个地面被佛门大力打出了一个方圆两丈的大坑。
　　不欲再纠缠下去，英九抱着鬼厉身形忽如鬼魅一般，从半空消失。
　　众人大吃一惊。
　　片刻之后，有人看到白影如电，正向河对岸掠去，顿时大声呼喊出来，“她在那边，快追！”
　　正道众人连忙追去。
　　只见英九闪进了一间木屋之中。片刻后，在众人赶到之前，又从屋子窗口飞出，肩上除了鬼厉，还多了一个小小灰影，正是仍然呼呼大睡的猴子小灰。
　　待众人赶到的时候，英九的身影已然消失不见了。
　　正道众人纷纷恼怒喝骂，多数人却暗自惊心，这九尾天狐修行如此高深，当真不可小觑。
　　此时此刻，七里峒中的战事，终于完全平静了下来，残留下来的，只是一片熊熊燃烧的火海，还有无数苗人百姓痛楚的哭声。
　　远处，受伤的图麻骨族长正大声嘶喊着，领着一队人往山上奔去，显然是要去查看大巫师的伤势情况。
　　而在山腰之上，早已有人将大巫师围住，叫喊声远远传来。
　　众人回到原处，只见周围热焰喧天，火焰吞噬着木头发出的劈啪声音，此起彼伏，更不断有被烧坏的横梁大木颓然掉下，状况极为悲惨。
　　云悠然搂着陆雪琪的腰，轻轻跺脚，红莲靴光芒一闪，整个七里峒内，除了那祭坛所在山上的，所有火焰全部熄灭。
　　法相面容满是慈悲之意，双手合十，“阿弥陀佛，云宫主慈悲。”
　　云悠然摆摆手，笑道：“顺手而已。”
　　吕顺突然尖声叫道：“什么慈悲，她分明就是和那鬼厉、九尾天狐是一伙的！”
　　众人一惊，齐齐看向吕顺。
　　就见到吕顺面容狰狞，怒指着云悠然，喝道：“你们还不明白吗？刚刚陆雪琪和鬼厉交手时她就拦着我们，不让我们出手相助，分明就是和鬼厉有所勾结，害怕我们群起而攻之，伤了鬼厉。后来面对九尾天狐，她明明修为高深，却站在一旁看戏，分明是和那九尾天狐有所勾结！若不然她为何不出手？你们可别忘了，她曾经也是魔教中人！！”
　　此话一出，焚香谷所有人都看向云悠然，多数目露惊疑，少数几人则怒目而视，像是认定了吕顺所言就是真的。
　　陆雪琪本是靠在云悠然怀里休息，闻言顿时站直身体，冷冷看向吕顺，就要说些什么。
　　云悠然左手揽着陆雪琪的腰，轻轻拍了拍，安抚她的情绪，柔声道：“交给我，你好好休息。”
　　陆雪琪顿了顿，侧头看她，见她眼神温柔坚定，便微微点头，重新靠回她怀里，闭上双眼休息。
　　那听话信赖的样子，让李珣眼皮一跳。
　　云悠然看向吕顺，眼神嘲讽，轻笑一声，右手抬起，轻轻撩了撩颊边的发丝，流露出几分漫不经心的妩媚，“我和鬼厉、九尾天狐勾结？那你知道，我和鬼厉、九尾天狐勾结是什么样子的吗？”
　　众人一愣，不知道这话是什么意思。
　　下一秒，红白身影一闪，云悠然瞬间出现在吕顺面前，左手依旧搂着陆雪琪的腰，右手覆盖淡淡银光，抓向吕顺的咽喉。
　　吕顺面色一变，双手掐诀，暗红仙剑悍然劈向云悠然的右手。
　　云悠然面色平静，甚至嘴角含笑，右手食指屈指一弹，“铮”的一声弹在暗红仙剑的剑刃上。
　　“咔！”
　　一声脆响过后，暗红仙剑被从中间一指弹断成两节，朝远方飞去。
　　吕顺“哇”的喷出一口鲜血，面色惨白。
　　下一秒，云悠然的右手依旧向前，捏住吕顺的脖子，狠狠一掐。
　　吕顺顿时面色涨红，双眼瞪大。
　　云悠然冷笑着看向李珣等人，“如果我和鬼厉、九尾天狐勾结，你们以为，你们还能活到现在？我若出手，你们早就是一地的尸体。”
　　焚香谷众人顿时脸色涨红，愤怒、屈辱、不敢置信，却还有那么一点儿认同和心虚，一时间脸色十足的丰富多彩。
　　法相双手合十，“阿弥陀佛，云宫主此言有理。”
　　云悠然冷笑一声，右手一甩，把吕顺扔到李珣身上，淡淡道：“李公子，管好你家的狗，再有下次，胆敢迁怒本姑娘，就不是断他法宝这么简单的了。”
　　管好你家的狗？狗！
　　吕顺颤抖着抬起手，指向云悠然，眼球上全是血丝，“你、你、你……”你了半天也没有下文，怒火攻心，“哇”的又吐出一口鲜血，头一歪，晕了过去。
　　云悠然冷笑一声，“身为正道弟子，有时间还不如去看看那些受伤的苗族人有没有救，少扯一些勾心斗角，见不得人的勾当！”
　　说完，她弯腰打横抱起陆雪琪，“雪琪累了，我带她去休息，这里后面的事情就交给你们了！这里是焚香谷地盘，不是吗？”
　　说完，她身影几个闪烁，去了祭坛方向。


第105章 上官策
　　天际燃烧的火焰云彩渐渐黯淡下去，阿合台隐身在黑云之中，迅速无比地远离七里峒。
　　半个时辰之后，在他确定不会有外族人跟踪过来时，才缓缓落下云头，回到地面，落在一个山谷之中。
　　他仔细打量着手中黑杖，一股神秘的巫力隐隐在黑色的杖身中游荡着，让这个黎族之人的体内热血，渐渐回荡起来。
　　他甚至可以想像得到，将来自己手持骨玉黑杖号令南疆的场面，往昔风光无限的大巫师，就是明日的自己。
　　至于此刻惊慌的族人，倒不必太过担心，反正那个族长一心复仇，便让他好好去廝杀吧，不然以这个粗人个性，只怕还是自己掌握黎族的障碍。
　　阿合台冷冷一笑，将骨玉黑杖紧紧握在胸口，此时此刻，他再也无所畏惧。甚至连传递给他力量的那个魔王，他都不放在眼中了。
　　尽管此刻他自问还远非那个魔王的对手，但他与大巫师一样都知道那个神秘魔王的来历和处境，没有彙集南疆五族五个圣器，那魔王就休想从十万大山里的镇魔洞中复活重生。
　　一想到连那个恐怖到让全南疆都发抖的魔王也被自己玩弄于指掌之间，阿合台简直兴奋得无法自己，再也忍耐不住，放声大笑出来。
　　这声音回荡在夜空之中，回荡在山谷之内。
　　“哈哈哈哈、哈哈哈哈……”
　　正在他笑得欢畅时，忽地一阵细细掌声，从山谷另一侧的黑暗之中响了起来，同时有个声音，低沉而幽细，传了过来：“好厉害，好厉害！”
　　阿合台身子一震，迅速转身看去，却只见一片黑暗，什么都看不仔细，大声喝道：“是谁，站出来！”
　　黑暗之中，忽地亮起两团赤色火焰，其大如斗，随即有一阵低低的喘息声音，似巨兽低声咆哮，在黑暗中传出。
　　阿合台脸色大变。
　　那两团赤火并没有移动，只在黑暗中瞪着阿合台。
　　反而在这赤火前面，从黑暗中缓缓现出一个黑衣人。
　　此人像是从黑暗中分流出来的，全身从头到脚都是黑衣笼罩，只空出两只眼睛，空洞洞的好生骇人。
　　他身体僵硬，竟不是走出来，而是离地二尺，凌空飘出来的。
　　阿合台眼中瞳孔收缩，脸上神色更是紧张，如见到恶鬼一般。
　　那黑衣人缓缓道：“阿合台，你果然没有辜负兽神大人的期望，将骨玉与黑杖全部抢过来了。”
　　阿合台下意识的，将骨玉黑杖抓的更紧，这动作被那黑衣人看在眼中。
　　在他身后，那两团黑暗中赤火处，似又发出一声愤怒的咆哮。
　　黑衣人微微抬手，身后黑暗中的异物这才平静了一些，然后他缓缓道：“阿合台，看你样子，似乎不想遵守当初对兽神大人的诺言，把这两件圣器交给我们啊！”
　　阿合台脸上神色变幻，阴晴不定，显然那个兽神在他心中也是极其恐怖的存在，但几番内心激斗下来，终于还是贪念占了上风。
　　“呸！”阿合台露出恶狠狠的表情，冷笑道：“我现在有黑杖、骨玉，这可是当初将兽妖都打的几乎魂飞魄散的圣器，你要不怕死，就来试试！”
　　黑衣人沉默了片刻，缓缓道：“如此说来，你果然是要背叛兽神大人了。”
　　阿合台一举骨玉黑杖，只觉得体内巫力充盈激荡，真有天下尽在掌握的感觉，不由得狂笑道：“那又怎样，你别以为我不知道，没有南疆五族圣器齐聚，兽妖根本无法在镇魔洞中复活。若没有他，就算是你还有你身后那条恶龙，在我圣器面前，又算什么？哈哈哈哈哈……”
　　黑衣人身后的两团赤火，发出了“嗷嗷嗷”的低声咆哮，显然极是愤怒。
　　黑衣人却很冷静，冷冷地望着阿合台，“你莫忘了，这五族圣器，究竟是什么来历？你们这些南疆蛮人，最多不过发挥出它们三成巫力而已。若非如此，就算你有兽神大人传法于你，你又怎么可能从苗族那个老不死的大巫师手里抢过来。”
　　他声音渐渐低沉，语意更是透着冰冷，道：“我最后警告你一次，不要与兽神大人作对！”
　　阿合台心中不知怎么，突然咯登一下，甚至连他自己也感觉的到，身体在微微颤抖。但片刻之后，他再一次握紧了骨玉黑杖。
　　“去死吧！”他双目圆睁，挥动黑杖，瞬间一道黑火从黑杖中奔腾而出，疾冲向黑衣人。所过之处，一片焦黑。
　　黑衣人冷冷哼了一声，也不见他有什么动作，黑火火焰突然在他身前三尺处被无形力量阻挡下来。
　　阿合台并未有任何吃惊神色，显然刚才只不过是他试探一下而已。
　　黑衣人看着对面的阿合台，并未生气，只淡淡道：“兽神大人果然明见，知道你这人心机险恶，一旦得手必定背叛。”
　　阿合台狞笑道：“那又怎样，镇魔洞里从兽妖以下，的确有无数巫力高强的妖魔鬼怪，但除了你这巫妖，还有谁能出得来？如今凭你这微弱的道行，难道还想从我手中夺取圣器么？”
　　黑衣人看着阿合台那张狂嘴脸，忽地发出一声讪笑，也不多说，伸手到怀中拿出了一件事物。
　　这东西一旦离开巫妖的怀中，立刻散发出淡淡光晕，远远看去，是个闪烁着黑光的珠子，在这个漆黑的夜里，若不认真细看，还真看不清楚。
　　阿合台看了那珠子几眼，不由得有些紧张起来，虽然他口中不怕这神秘黑衣人，但巫妖巫力虽不如何高强，却向来是兽妖座下最重要的得力助手之一，谁也不知道他究竟有什么神秘异术。
　　正在他暗中思量是否要立刻攻上，不让这黑衣人搞古怪的时候，那黑衣人手掌一合，却做出了更加古怪的动作。
　　他手掌握起，只听劈啪一声，竟然是生生将这个黑色的珠子捏碎了，片刻之后，碎屑如沙，从他掌心纷纷滑落下来。
　　阿合台被他动作吓了一跳，凝神戒备，巫妖放毒之术，他以前也有耳闻。只是山风吹过，那碎屑纷纷随风而去，而风吹的方向根本与他相反，他又等了片刻，却什么事也没有发生。
　　阿合台哈哈大笑，道：“你要搞什么古怪，任你如何，又能奈何得了我么……”
　　话音未落，他的声音却突然硬生生戛然而止，像是突然被什么堵在喉咙里面。
　　几乎就在同时，突然，一道火光在黑夜中亮了起来，照亮了周围，煞是明亮。
　　而这火光的源头，竟然是从阿合台身上射出来的。
　　片刻之间，只听“噗噗噗……”连声闷响，阿合台的身体，从里向外，赫然喷射出十几道光线，一眼看去，几乎就像是身体同时被开了十几个空洞一般，既滑稽，又可怖。
　　阿合台口中再也说不出一个字来，张大了嘴，慢慢抬起了头，脸上一副恐惧和不可思议的表情。
　　黑衣人冷漠地飘在他的前方，缓缓道：“兽神大人早就料到你不可靠，当初传给你黑火时候，故意将这”黑火精珠“留下，只要将这黑火精珠毁去，黑火之力必然反噬主人，叫你死在兽神大人传给你的法力之下！”
　　阿合台眼中充满恐惧和悔恨，张大了嘴巴，却只发出嘶哑的喘息，片刻之后，“噗噗噗”闷响连续发出，黑火轰的一声从体内呼啸而出，将他整个身躯吞没，熊熊燃烧。
　　不一会工夫，这个野心勃勃的男子已经化为灰烬。
　　只有骨玉黑杖，安静的躺在灰烬之中。
　　黑衣人飘了过来，伸手一招，骨玉黑杖被凌空吸到他的手中，他冷笑一声，正要离去，忽地头一转，望向山谷的另一侧暗处，沉声道：“是谁？”
　　黑暗中，沉默了许久，才慢慢走出一个人影，灰衣白鬚，脸上皱纹横生，赫然正是焚香谷的上官策。
　　此刻，他望着那黑衣人，又看了看黑衣人身后充满敌意的那两团赤火，最后，他的目光落到黑衣人手中的骨玉黑杖之上。
　　他的样子，像是突然之间，老了三十岁。
　　黑衣人显然也没有想到会在这个地方遇见上官策，而看他的模样，居然和上官策还是旧识。
　　只见黑衣人在最初的错愕之后，沉默了片刻，才慢慢道：“我们有八十年没见过面了吧，老友？”
　　上官策脸上的皱纹看去如刀刻一般的深：“你们，”他一个字，一个字慢慢地说道：“终于还是忍不住要出来了么？”
　　黑衣人一身的黑衣在夜风中飘荡起来，但他的身影却在半空中纹丝不动，一如他的声音，悠悠道：“兽神大人，已经等的不耐烦了。”
　　上官策缓缓道：“当初我和云易岚云师兄，都在兽妖大人面前当面说过……”
　　黑衣人忽然截道：“你那位谷主师兄说的话，你自己信不信？”
　　上官策忽然不说话了。黑衣人淡淡一笑，道：“老友，你我各为其主，将来前途凶险，你多保重吧！”
　　说罢，他将手中黑杖往怀里一搂，整个人向后退去，转眼之间，消失在黑暗之中。


第106章 断干净
　　上官策的眼角抽搐，身形一动，似乎想做些什么，但对面黑暗之中，那两团赤火忽地炽烈，咆哮声猛的大了起来。
　　黑衣人的声音，在黑暗中远远传来：“老友，你道行高深，远胜于我。但我有恶龙，再加上黑杖骨玉，你拦不下我的。你我多年交情，还是留一分情面吧！”
　　上官策的身形，硬生生顿了下来。片刻之后，那两团赤火也在黑暗中渐渐消失。
　　天地之间，只剩下他一人站在着淒冷山谷中，半晌之后，传出了他悠悠的一声长叹。
　　不远处幽暗的树林中，金瓶儿隐在树木阴影中，看着黑衣人离开的方向，略微犹豫，最终摸了摸别在腰间的赤炼扇，到底转身，朝七里峒方向赶去。
　　她现在已经不是一个人了，她有姐姐，不能随便玩命，而且，该得到的消息已经得到了，再冒险跟上去的意义其实并不大。
　　……
　　云悠然横抱着陆雪琪一路来到祭坛所在的山峰山脚，不出意外的被两个苗族战士拦下。
　　两名苗族战士手持武器，对她怒目而视。
　　云悠然不等苗族人说话，随手扔给对方一个白玉丹瓶，“交给你们大巫师，他知道怎么用，另外告诉他，我要见他，时间由他来定。”
　　两个苗族战士对云悠然这个外来者是仇视的，本想冷言冷语几句，但云悠然身上的气势太强，他们一个犹豫，再想说话时，云悠然已经抱着陆雪琪走了。
　　两名苗族战士互视一眼。
　　下意识接住丹瓶的苗族战士略微犹豫，朝身边的苗族战士道：“你在这里守着，我去把这东西给大巫师，万一有用呢。”
　　“好，你去吧！”
　　……
　　云悠然抱着陆雪琪找了个隐蔽幽静的地方，放出帐篷，进入其中，将陆雪琪轻轻放在床上，拉过被子盖上，自己也坐在床边。
　　云悠然左手在被子里和陆雪琪右手十指相扣，右手轻抚陆雪琪有些苍白的脸颊，看着她的眸子，柔声道：“这次你和张小凡可是彻底了断了，不能在对他不同了哦，不然我可真的要吃醋了呦。”
　　陆雪琪眸中泛起温暖的笑意，抬起右手握住云悠然抚摸她脸颊的手，用脸颊轻轻蹭了蹭柔软的掌心，柔声道：“嗯，其实我知道，从他进入魔教的那一刻起，曾经那个淳朴善良，老实重情的张师弟就没了，回不来了。这些年，我也只是念着曾经的同门之情罢了。”
　　她拿起云悠然那只被她用脸颊蹭着的手，放在唇边轻轻吻了吻，清冷的眸子中罕见的露出几分讨好，声音也柔柔的，“对不起，悠然……”
　　下面的话被云悠然用一根纤纤玉指按住粉唇给止住了，“雪琪，你不用和我说对不起，你不过是念着一个同门师弟而已，如果这都要说对不起，那我念着金瓶儿，念着宋暮雨，念着叶飘零，念着我银月宫的众多弟子，是不是要天天和你说对不起啊？”
　　陆雪琪怔了怔，眼波渐渐漾开笑意，身子往床内挪了挪，脸颊微红，柔声道：“今天不想修炼了。”
　　这么明显的暗示。
　　云悠然露出温柔的笑容，“嗯。”
　　她侧身刚要躺下，突然感觉赤炼扇的气息已经到了帐篷外。
　　云悠然身子一僵，无奈的笑了笑，“瓶儿到了，这个时候过来，应该是有事，要不要一起听。”
　　陆雪琪点头，翻身下床，走到桌边坐下。
　　云悠然起身，走过去打开帐篷门。
　　鹅黄色身影一闪，金瓶儿进入帐篷，顺手关上门，柔声笑道：“姐，我这个时间来，没打扰你和陆姑娘做什么吧？”
　　她声音柔媚，带着明显的暗示。
　　陆雪琪和云悠然相爱十多年，也想过那事，只是互相珍重才没有做到最后一步，自然能听懂这话中的暗示。
　　两人同时红了脸。
　　云悠然抬手捏住金瓶儿的耳朵，扯着她走向桌子，没好气道：“妙公子，麻烦你在你姐姐我面前收收你那肮脏的思想。”
　　金瓶儿顿时低声痛呼，“姐姐姐，疼，疼，你轻点儿。”
　　云悠然放开她的耳朵，翻个白眼儿给她，“戏演过了啊！”
　　她自己用的力气有多轻还能不知道？根本就不可能疼好吧！
　　金瓶儿嘿嘿一笑，走到桌边坐下，朝陆雪琪点点头，随即脸色变得正经，刚要说话，陆雪琪却抢先一步，淡淡问道：“焚香谷的燕虹师姐在哪？可还好？”
　　金瓶儿愣了下，眼珠一转，笑眯眯道：“陆姑娘这般关心那燕虹，就不怕我姐姐吃醋吗？”
　　陆雪琪冷冷的看着她，一言不发。
　　金瓶儿心中顿时升起一股子怒火，她是真的不明白，自家那么好的姐姐怎么就爱上了面前的冰山，不就是长得好看吗？自家姐姐也不差好吧！
　　金瓶儿刚想再调笑几句气气对方，她姐温暖的手就揉到了她的头顶，心中顿时一堵，没好气道：“就在她自己房间的地窖里，就是昏迷了，好着呢，醒过来后保证活蹦乱跳的。”
　　陆雪琪收回目光，微微点头，“嗯。”
　　云悠然紧挨着陆雪琪坐下，取出一葫芦果汁推给金瓶儿，眨了眨左眼，笑道：“先喝点儿果汁润润喉。”
　　陆雪琪弯唇浅笑，她家悠然哄妹妹也是有一手的。
　　金瓶儿：……
　　心里的闷气瞬间就消了，无奈的瞪了自家妻奴姐姐一眼，拿起葫芦，打开塞子喝了几大口，赞道，“银月宫的灵果汁就是好喝。”
　　她放下葫芦，严肃着表情把她知道的说了一遍，包括焚香谷谷主和南疆异族有勾结，那个所谓的兽妖可能要复活，云易岚、上官策和兽妖有某种交易等等，全都说了。
　　听完，云悠然和陆雪琪的脸色都很凝重。
　　陆雪琪思索片刻，看向云悠然，“我们怎么办？”
　　云悠然看向她，对上她满是担忧的眸子，那是对天下苍生的担忧，轻叹口气，“我想明天去问问大巫师兽妖的具体情况，再做打算。”
　　陆雪琪深深看了她一眼，“好。”
　　金瓶儿见两人间的气氛有些怪异，立即起身，笑道：“消息我都告诉你们了，我就先走了，兽妖即将出世，姐你和陆姑娘也早些离开吧！”
　　说完，她就要离开。
　　“诶。”云悠然叫住她，“你要去哪？”
　　金瓶儿笑道：“这里的事情差不多结束了，我要回合欢了。”
　　云悠然点头，取出新的天书扔给她，“小心些，有麻烦来找我，或者找银月宫帮忙都行。”
　　金瓶儿接住，笑得眉眼弯弯，“嗯，我知道的，姐，赤炼扇要还给你吗？”
　　“不用。”云悠然摇头，“你拿着防身。”
　　“嗯，姐姐最好了。”金瓶儿笑着挥手，“我就不打扰你们的二人世界了。”说完，她身影一闪，帐门微微一动就没了踪影。
　　帐篷内陷入了沉默。
　　半晌，云悠然柔声道：“雪琪，你想去阻止兽妖复活，是吗？”
　　陆雪琪看向她，清冷的眸子里有笑意，也有无奈，低声道：“我的确想，可是十万大山那么大，异族横行，如果真的像金瓶儿猜测的那样，兽妖已经得到五族圣器，准备复活，如今的十万大山肯定是守卫最严密的时候，单凭我们两个人根本不可能杀进去。除非焚香谷全力出手，可是……”
　　陆雪琪眼底闪过一抹冰冷，一抹痛恨，“偏偏焚香谷和那兽妖有所勾结，定然不可能全力以赴阻止对方复活，相反，更有可能在背后对我们动手，所以……”
　　她轻轻的叹了口气，神情有些无力，有些落寞，“还是算了。”
　　云悠然心疼她的落寞，侧身拥住她，把她抱进怀里，在她的耳边柔声细语，“雪琪不要难过，我们明天去问问大巫师，如果兽妖真的要复活了，我们就把南疆五族百姓全部带回中原，再联系湘南国的皇帝，让他下令迁移南疆边境百姓，把损失降到最低。另外传讯给青云门，让青云早做准备。”
　　陆雪琪靠在云悠然温暖的怀抱里，感觉心里安定而平静，不禁露出温柔的浅笑，微微点头，“嗯，听你的。”
　　云悠然低头，吻了吻她的额头，“我们休息吧。”
　　“好。”陆雪琪应了声，却没起身。
　　云悠然心中明了，自家雪琪内心冰冷的时候是真的冰冷，就像是用神剑御雷真诀劈鬼厉，那是一点儿没留情。
　　可内心柔软的时候是真的柔软，今天就算不是张小凡，而是齐昊、曾书书、宋大仁、林惊羽等。
　　但凡是和雪琪并肩作战过的，熟悉的同门，入了魔，又被她亲手重伤，她的心中都会难受。
　　这也是今天雪琪好像格外粘人的原因。
　　这样冰冷又柔软的雪琪啊！
　　云悠然眼神温柔似水，弯腰把陆雪琪打横抱起，走过去把人轻轻放到床上，脱去鞋袜。
　　她自己则收回红莲靴，躺在陆雪琪身边，盖好被子，把人轻轻抱在怀里，轻抚她的后脑，柔声道：“睡吧。”
　　陆雪琪搂着云悠然的腰，将脸埋进她的颈窝，嘴角微微勾起，“嗯。”


第107章 兽妖事
　　天色渐渐亮了起来，七里峒中燃烧了一夜的烈火，终于也渐渐平息。只是火焰燃烧之后，残留着的只有残垣断壁和冒着青烟的焦黑木头而已。
　　法相等人道行虽高，但忙了一个晚上，身上不免也有几道焦痕，几个道行稍低的焚香谷弟子，脸上还染了些黑乎乎的灰烬。
　　只是，当他们重新站定，松了一口气，向周围张望的时候，那些普通苗人望向这些外族人的眼神，却都是满含敌意，丝毫没有因为他们的帮助而对他们有什么好感。
　　法相苦笑一声，心里虽然觉得冤枉，但也无法解释什么，正想回头对其他人说些什么，忽地身后焚香谷众人一阵骚动。
　　法相怔了一下，转头看去，只见上官策从天而降，落到地上，缓缓走了过来。
　　昨晚第一个飞走，隔了一夜却是最后一个到达的这位焚香谷前辈，顿时让在场众人面面相觑。
　　“嘿嘿！”一声冷笑，却是发自焚香谷吕顺的口中，声音中明显满是怒气，“师兄，你来得可真早啊！”
　　上官策面无表情，但双眉紧皱，隐约可以看出心事重重。他随意的瞥了吕顺一眼，却见对方面色惨白，如受重创，眉头皱得更紧，问道：“老四，你怎么回事？”
　　吕顺面色一僵，冷哼一声没有说话。
　　上官策看向李珣，“你来说。”
　　李洵心里其实也是一肚子怒气疑问，有心要好好问问这位师叔到底昨晚去了哪儿，否则若是有上官策这个大高手在，对付鬼厉必定容易的多，也就不会惹出那么多的麻烦。
　　只是想归想，他终究还是不敢得罪焚香谷中权势地位仅次于谷主云易岚的上官策，便将昨夜吕顺和云悠然的冲突说了一遍。
　　上官策听完，脸色颇为凝重，吕顺的修为虽然比他相差甚远，但能一指弹断吕顺的长剑，那云悠然不但道行极高，就是身体强度怕也是极为恐怖的。
　　上官策略微沉吟，眼下这个时候，如果非要和云悠然计较个长短，万一银月宫和焚香谷开战，打到半截子，兽妖冲了出来，焚香谷绝对要完蛋。
　　想到这里，上官策微微摇头，叹息一声，对李洵道：“这里的事差不多了，你带着师弟们先回焚香谷吧！”
　　李珣怔了下，不明白上官策为什么就这么放过此事，却也没有多问，当下答应一声，“是。”
　　吕顺站在一旁，却是大怒，向上官策道：“你什么意思，昨晚一个人跑得没影了，今天一来就发号施令么？”
　　上官策淡淡道：“我昨晚遇到一点意外，回谷之后，再与你细说。”
　　吕顺脸色一变，还要说些什么，上官策显然很不耐烦，微怒道：“老四，回去再说！”
　　上官策一张脸上不怒而威，被他这么一喝，吕顺一时也不敢再说什么。
　　李洵迟疑片刻，终于还是对上官策道：“师叔，我们回去以后，那九尾天狐……”
　　上官策摇了摇头，“九尾天狐之事不急，我们回去再说。”
　　李洵不敢再说，点头应诺，带着众人离去。
　　离开前，他转头朝某个方向看去，似乎能透过无数房屋废墟，残垣断壁，看向那顶帐篷，看到那个白衣的女子。
　　吕顺虽然也不大情愿，却也跟了上去。
　　上官策叹了口气，转了过来，对法相拱手道：“法相大师相助鄙谷，在下实在感激不尽。”
　　法相不敢失礼，连忙回礼，笑道：“上官师叔太客气了，青云、天音和焚香谷，本为正道一家，仗义相助，更是分内之事。倒是看师叔气色似有不佳，不知昨晚可有什么事么？”
　　说着，他抬眼向上官策望去，嘴角露出和蔼笑容，说不出的慈祥平和，正是佛门高僧的模样。
　　上官策心里哼了一声，脸上却露出感激笑容，“也算不上什么大事，老夫遇到几个小毛贼，浪费了一点时间，如此而已。不过此间事情既然大致已好，鄙谷实在不敢再劳烦大驾，还请回山吧！日后若有机会，老夫一定和谷主云师兄一起登山门拜访。”
　　法相心思玲珑，如何会相信上官策遇到几个小毛贼的鬼话，但终究不能直接当面揭破，只得行了一礼，点头答应。
　　上官策又说了一些客套话，这才起身离开。
　　法相站在原地沉默片刻，转头朝云悠然和陆雪琪所在的帐篷方向走去。
　　……
　　云悠然和陆雪琪早上起来，刚刚洗漱完就迎来一名年轻巫师，对方是大巫师派来的，请两人过去一见。
　　云悠然和陆雪琪欣然应允，结果刚刚出门，迎面就遇到法相。
　　法相看了年轻巫师一眼，双手合十，朝云悠然和陆雪琪微笑道：“阿弥陀佛，两位女施主，你们这是要去见大巫师吗？小僧可否一起？”
　　云悠然看着面前这个满身温和的和尚，笑道：“法相大师这话可就问错人了，”她看向年轻巫师，“小巫师，他能一起吗？”
　　法相愣了下，也看向年轻巫师。
　　年轻巫师点点头，“可以。”
　　法相双手合十，“多谢。”
　　云悠然、陆雪琪和法相跟着带路的年轻巫师走上祭坛所在的山峰，走了大约半刻钟，来到半山腰的祭坛。
　　三人先走上的是祭坛前面的那个平台。
　　在平台的前端，巨大岩石砌成的地面有无数龟裂细缝，从昨晚大巫师站立之处向四面八方延伸出去，而在最中心处的岩石，更是成了粉碎之状。
　　走过平台，就是祭坛的主体，是一处更为巨大的石台，建造在山体之内，下方和平台相接的位置，有一个昏暗的洞口。
　　云悠然三人跟随年轻巫师走入洞口，穿过长长的甬道，来到祭坛深处的一间石屋前。
　　年轻巫师微微点头，也不与三人说什么话，转身就走，片刻后没入了黑暗之中。
　　周围，只剩下云悠然三人。
　　云悠然没有太多顾忌，笑眯眯道：“走吧，我们进入看看。”
　　云悠然带头，三人走入石屋。
　　这个屋子很是昏暗，前方深处燃烧着一堆火焰，火焰前头，背对着三人坐着一个佝偻的身影。
　　一阵轻微的咳嗽，在那个老人身上响起，火光照耀下他的背影，剧烈颤抖，打碎了这里的寂静。
　　“你们来了，”大巫师在咳嗽停止后，用有些沙哑的声音，慢慢道，“过来吧！还没感谢姑娘昨天送的丹药。”
　　云悠然三人走到他的身后坐下。
　　云悠然笑道：“不客气，举手之劳而已，我想见你，是要打听关于兽妖的事情，还有，五族的圣器是不是已经全都丢失了？”
　　大巫师的身子明显震了震，他沉默半晌，才缓缓开口，“姑娘，我给你讲个故事吧！”
　　云悠然笑眯眯道：“行啊，反正现在我有时间。”
　　大巫师又沉默了一会儿，带着沙哑的声音在这黑暗的祭坛深处，幽幽的响起：“我们南疆地处神州浩土的南方，从来不及中土繁华，但却自有独特渊源……”
　　“现在天下人都知道，我们南疆这里，一共有五族并立，一同住在这片土地之上。但实际上，在许久许久之前，苗、黎、壮、土、高山五族，其实乃是同一支古族，名叫巫族的。”
　　法相一怔，这个消息，别说是他，哪怕是天音寺也没有记载，他不禁偷眼去看云悠然和陆雪琪，却见二人虽然也有些惊讶，但又像是在意料之中。
　　法相垂眸，思绪有些复杂。
　　大巫师的背影，被熊熊燃烧的火焰折射出微微扭曲的影子，倒映在地面之上，在他的声音里，同时还夹着火焰中木柴迸裂的“劈啪”声，幽幽的，带着过往时光的沧桑。
　　“族中传说，上古时候，古巫族经营南疆边陲，势力强大，族中代出巫力高深的异人，其中更以每一代侍奉巫神的巫女娘娘，巫法最为强大。”
　　“所谓巫女娘娘，就是从古巫族之中每代选出一位天赋灵力至高的处女，在祭坛之中侍奉巫神，钻研巫法，并统领全部巫族族人。这种日子，一直过了许多年，许多年……”
　　“但是，就在古巫族第十一代巫女娘娘继位的第30年，南疆边陲的十万大山之中，突然发生了异变。”
　　大巫师的声音，依旧沙哑，但他的声调，却悄悄高了起来，仿佛他内心隐约的激动，正慢慢流露出来。
　　“在十万大山之中，竟然出现了一个号称兽神的怪物，没有人知道那个怪物的来历，好像他就是这样凭空出现在险峻凶恶的十万大山中一般。”
　　“一开始，谁也没有注意到那个怪物的存在，但渐渐的，巫族的先人们感觉到了异变。”
　　“十万大山连绵起伏的山脉虽然险峻，但森林茂盛，动物繁多，巫族中高明的猎手一直都可以进入打猎。”
　　“但从那个时候开始，十万大山之中，突然诞生了恶毒的瘴气，人吸入一口，即全身溃烂而死。”
　　“更诡异的是，原本正常的野兽，竟也纷纷发生了怪异的变化，有些变做兽头人形的怪物，凶残之极，见人就杀，分尸而食，令人毛骨悚然，巫族之中，一时人心惶惶。”
　　法相双手合十，神情悲悯。


第108章 古巫族
　　大巫师停顿了一会，仿佛沉浸在那段湮没在古远历史之中的往事，过了一会儿，才缓缓继续道：“那时，巫女娘娘召集了族中众巫师领袖商议，最后派遣了由三位巫师带领一队精悍战士的队伍，前去十万大山里查看，到底发生了什么怪事，让山中突生毒瘴，动物异变。”
　　“但就在这支队伍进山之后的第十天，竟然只有领头的巫力最高强的一位巫师逃了回来，而且全身溃烂，在巫女娘娘全力救治下依然无效，最后只是在弥留之际，说出了兽妖二字，就这般死去了！”
　　“兽妖……”
　　果然是兽妖！
　　云悠然和陆雪琪对视了一眼。
　　云悠然其实很想问一句，“当时的圣女是不是叫玲珑”，但顾忌到法相在身边，没有问出口。
　　“从这个时候开始，巫族先人们终于知道，十万大山之中出了一个怪物。后来多方查探，在付出许多勇士性命之后，才渐渐知道这个怪物乃是突然出现在十万大山之中，有着不可思议的诡异奇能。”
　　“在他妖法之下，原本森林茂盛的山脉变做了荒山，清澈的河流满是毒液，到处都是剧毒的瘴气。而森林中原来的各种动物，也被他用妖法变做怪物，变成了种种如熊人、虎人、豹人、狼人等等妖物，凶残食人，可怖之极……”
　　“在知道了兽妖这个怪物之后，巫族的人就再也没有过上一天的安稳日子，而且随着时日渐深，那个兽妖手下的种种怪物，竟然开始渐渐到十万大山之外来了。”
　　“就这样，各地不断地传出族人被害的消息，而且人数越来越多，实在是到了人心惶惶的地步，到了最后，普通的巫族百姓甚至开始抛弃家园，不顾一切地向北方迁移，眼看再这么下去，整个巫族就要毁了。”
　　“那一代的巫女娘娘，本来是想再多打听一些这个怪物的消息，然后再商议如何除去这个妖物的。”
　　“但那时巫族之中群情激愤，情势也实在是到了最危急的时刻，她终于决定要召集全巫族中所有的巫师和勇士，一起前去讨伐这个盖世妖物，与他决一死战，来拯救巫族。”
　　“不料，就在巫女娘娘做出这个决定的当天晚上，兽妖竟然率领他的无数妖魔手下，从十万大山之中突然杀出，直接杀向古巫族祭坛所在之地。”
　　“巫族祭坛，乃是巫族族人祭祀巫神的场所，向来是族中命脉，神圣不可侵犯。那个晚上，可以说举凡巫族中人，不管男人女子，甚至大一点的孩童，全部都冲上战场，与那些凶恶妖魔死战！”
　　大巫师的声音，说到这里，轻轻停了下来。
　　远古时候的那一场血腥廝杀，仿佛在周围的这片黑暗中，在大巫师苍凉沧桑的话语里，再一次的，悄悄浮现。
　　“那一场恶战，绝非我们可以想像，我苗族先人们代代流传下来的，也只不过是描绘那一场战争的只鳞片爪而已。”
　　“总而言之，在鲜血染红了全部脚下所踏的土地之后，在无数巫族战士用身体与妖魔同归于尽之后，兽妖却还是带着一些妖魔，冲进了巫女娘娘最后把守的巫神祭坛。而在祭坛外边，依然还在廝杀着……”
　　“只是，伟大的巫神此刻终于开始护佑他的子民，而那一代的巫女娘娘，更是历代之中公认的巫法最强之人。”
　　“在惊天动地的一场斗法之后，兽妖和他那几个强悍的手下妖魔终于被巫女娘娘以祭坛之中上古巫神传下的八凶玄火法阵所困……”
　　大巫师叹了口气，“这法阵乃是上古巫神传下，用万火之精的异宝玄火鉴发动，威力至强，当年就算是妖法通天的兽妖，也被这法阵生生困在其中。巫族百姓士气大震，而那那些妖物则军心大乱，终于被渐渐击退。”
　　法相垂了垂眼，这些年，焚香谷在四处寻找玄火鉴的事情天音寺也知道，难道，就是为了这个八凶玄火法阵？
　　“只是虽然八凶玄火法阵法力无边，但兽妖妖力委实非同小可，竟然能在那八荒火龙的日夜焚烧之下，虽然重伤在身，但依然活了下来，与巫女娘娘对峙不歇。”
　　“当时整个祭坛之中，因为这法阵本身法力太强，其他族中巫师俱无法靠近帮忙，只有巫女娘娘一个人以本身巫力独自支撑这偌大法阵，就这般三日三夜之后，在全巫族百姓几乎都要为之疯狂的时候，那兽妖竟破阵而出了。”
　　“不过兽妖虽然逃出，但已然被这法阵烧的是奄奄一息，再也不敢多待片刻，直接飞回了十万大山中的老巢。”
　　“而当众人冲到祭坛之中时，巫女娘娘也已经精疲力尽，累的几乎油尽灯枯了。只是那巫女娘娘，实在是令人崇仰的人物，只不过休息一日，元气大伤的她却决定独自一人进入十万大山，要将那兽妖除去。因为若是等那兽妖回复过来，只怕巫族的末日就真正到了。”
　　法相叹息一声，双手合十，“阿弥陀佛，这位巫女娘娘，当真乃是女中豪杰，菩萨心肠，如此舍己为人！”
　　大巫师淡淡道：“我们南疆这里，不信菩萨的。”
　　法相笑了笑，没有说话。
　　大巫师继续道：“当时巫族族人之中，没有一个人同意巫女娘娘的做法，谁都知道，她这一去，只怕就再也回不来了。但巫女娘娘心志坚定，终于还是去了，只是随行的，还有七位巫族之中最勇敢的战士。”
　　“他们一行八人，就这般进入了凶恶之极的十万大山。”
　　“他们一路之上，披荆斩棘，不知斩杀了多少怪物，终于在第六日来到了兽妖居住的古洞之前。”
　　“巫女娘娘此时此刻，却做出了出人意料的决定，她让其他七人，都在洞外等候，只她一人进入古洞之中。
　　“七位勇士自然不肯，但巫女娘娘意志坚定之极，而且直言他们进去也于事无补，反而还会拖累于她，最后，七位勇士也只得答应下来。”
　　“巫女娘娘进入古洞之后，就再也没有任何消息，七位勇士在古洞之外等候了整整两天两夜，终于有两人忍耐不住，要冲进古洞寻找巫女娘娘，但其他五人却认为应当继续等候，听从巫女娘娘的命令。”
　　“七位勇士之间，就这样自己争吵起来，最后，那两位勇士还是进了古洞，而他们，也从此再没有任何消息。”
　　“就这样，一直到了第五天，就在剩下的五位勇士也渐渐失去信心的时候，巫女娘娘竟然奇迹般的从古洞之中踉踉跄跄地走了出来。”
　　“那个时候的娘娘，整个人已经完全失血了一般，脸色白的吓人。但五位勇士大喜之下，根本没有注意到这些。”
　　“巫女娘娘将五位勇士召到身边，给了每一个人一件闪闪发光，充盈着诡异巫力的器物，并对他们说这五件圣器，就是她除去兽妖之后，用他的身体炼化而成。但兽妖乃是得天地间至凶戾气所化的盖世妖物，身体虽灭，魂魄不散。”
　　云悠然和陆雪琪对视一眼，这说的，果然就是圣女玲珑和那个绿眸少年。
　　“五位勇士大惊失色，巫女娘娘又道，只要这五件圣器不回到这个古洞之中，兽妖就永远不能复生！”
　　“说完之后，她身体连连颤抖，忽地七窍都流出血来。五位勇士大惊，巫女娘娘用尽最后力气，叮嘱他们，要巫族上下，永远守护这五件圣器，绝不能让兽妖复生，否则，就是巫族和世间末日。”
　　“而她自己，就要永生守在这古洞之外，用自己的魂魄镇住一切妖孽，将他们锁在古洞之中。”
　　“勉强说完这些之后，巫女娘娘再也支撑不住，就此站立而逝，而片刻之后，她的身体竟然面向古洞深处，化做了石像！”
　　大巫师的声音，慢慢低沉下去了。
　　火光中，云悠然依旧是笑眯眯的，“所以，大巫师你给我们说这个故事，是在说，那个兽妖真的要出来了是吗？”
　　大巫师的背影，像是被无形的重担压弯了一样，分外苍凉。
　　他并没有回答云悠然的问题，反而自顾自的，又说了下去，“五位勇士痛哭悲伤之后，回到了巫族之中，虽然巫女娘娘不幸而死，但兽妖这个巫族前所未有的大敌，却终于还是被镇压在了那个古洞之中，巫族百姓悲伤之余，却也有几分欢喜庆幸。”
　　“只是，就在这个时候，因为除妖归来而声望高涨的五位勇士，却因为争夺巫族的领袖位置，而彼此内斗起来。”
　　“最可惜的就是，巫族中每一代的巫女娘娘都是上一代巫女娘娘指定的，而这一代的娘娘却没有留下任何指令，而五位勇士在那个时候，也全部都忘了问这个问题。”
　　云悠然在心中叹气，是忘了吗？怕是故意的吧！为了这片天地世界，圣女玲珑和巫族都付出了太多太多。
　　“就这样，一向繁荣强盛的巫族在五位勇士的争吵之下逐渐分裂，而百姓也各自拥护他们其中一人，最后，就这样渐渐分裂成如今南疆的苗、黎、壮、土、高山五族，而那五件关键的圣器，也由五族各自掌管。”


第109章 大迁移
　　大巫师叹了口气，声音苍凉，“五族自从分裂之后，巫法日渐衰微，如今更是已经找不到一个像样的人才。”
　　云悠然有些不耐烦了，这个大巫师说了半天也不说重点，干脆打断道：“大巫师，那五件圣器，可是已经全部丢失了？”
　　大巫师沉默片刻，“其实，在两百年前，我们已经发觉到事情不对，从暗中得到的消息，壮、土、高山这三族的圣器，竟然在这几百年间，莫名其妙的、非常诡异的陆续丢失，当时只有我们苗族和黎族还有圣器在手。”
　　“当时来说，五族之中，只有我们苗族祭坛里的巫法还尚有一点威力，所以就从黎族手中抢过了圣器骨玉，保管在我们祭坛之中，以期万全，不料到了最后，还是……”
　　陆雪琪和法相的脸色都变了。
　　云悠然却依旧笑着，“所以，五件圣器丢失，兽妖就快要从十万大山里复活出来了是吗？”
　　大巫师长长的叹了口气，光是听那声音，竟然给人一种油尽灯枯之感，“是，用不了多久，兽妖，就会复活了。”
　　云悠然拉着陆雪琪的手起身，笑道：“我们会帮助南疆五族迁移，去到中土避难，这是我们能做的。”
　　大巫师身子一震，终于忍不住回过头来，他满是皱纹的脸上，那双有些浑浊的眼睛放出金光，满是希冀，“当真，你当真愿意帮助我们？”
　　云悠然笑眯眯的，眼神极为认真，“我没有必要骗你，不过，你要做好准备，我的脾气不好，如果有谁死活不肯走，我会把他们打一顿，然后强行带走！”
　　法相嘴角微抽，随即露出微笑，云红衣就是这样的人，虽是心地善良之人，却也随性的很。
　　陆雪琪弯唇浅笑，紧了紧云悠然的手。
　　大巫师愣了下，然后露出淡淡笑容，沙哑的声音好像都没有那么苍老了，“好，随便你怎么做。”
　　“嗯。”云悠然点头，笑道，“把其余四族的位置告诉我，事不宜迟，我们现在就出发去帮他们迁移。”
　　得到了其余四族的位置，云悠然三人离开祭坛。
　　从来时的洞口走出，回到那处平台。
　　法相朝云悠然和陆雪琪双手合十，微笑道：“阿弥陀佛，既要帮助五族族人迁移，不如去找焚香谷帮忙。”
　　云悠然笑眯眯的看着他，也不说话。
　　法相被那目光看着，却是始终面带微笑。
　　云悠然忽而轻笑一声，“大师既然已经猜到，有什么不如直接询问，何必拐弯抹角的试探呢？”
　　法相笑容一僵，轻叹口气，有些无奈又有些好笑，“果然瞒不过云宫主，”他压低了声音，“请问，那兽妖，是否和焚香谷有所勾结？”
　　云悠然点头，“嗯，有勾结是肯定的，但具体勾结到了什么地步，内容是什么，我倒是不知道。”
　　“阿弥陀佛。”法相低声喧佛。
　　在这个始终面容慈和，经常带笑的和尚身上，云悠然竟然罕见的，隐隐感觉到一丝怒气。
　　就在这时，不远处传来脚步声。
　　三人循声看去，就看到英九和面色苍白的鬼厉刚好登上石台另一边，缓步朝这边走来。
　　云悠然偷眼看向陆雪琪，却见她依旧面色冰冷，嗯，没有更冷，也没有缓和，看样子，是真的不在意了。
　　云悠然心中高兴，笑道：“事不宜迟，我们走吧！”
　　法相也看到了鬼厉，眼底深处闪过一抹悲痛，微微颔首，“走吧。”
　　三人迎面朝鬼厉和英九走去，双方擦身而过，谁也没有多看谁一眼。
　　三人走下石台，顺着山路往下走。
　　远方突然传来尖锐破空声。
　　三人抬头看去，就见到远方蓝天白云之间，一银一青两道法宝光芒朝这边急速飞来。
　　云悠然露出灿烂笑容，“是我银月宫的人，她们来的正好，帮助五族迁移刚好需要人手。”
　　说话间，两道光芒落在云悠然三人面前。
　　光芒散去，露出叶飘零和洛惊鸿的身影。
　　南疆五族的迁移很顺利，一听说兽妖快要出来了，所有人都一致想要离开，急急忙忙的收拾包袱。
　　唯有黎族的族长，开始并不愿意，但在云悠然一箭爆掉了一座十多丈高的山头后也就老老实实的同意了。
　　云悠然几人带着拖家带口的南疆五族以最快的速度离开了南疆，朝着中土腹地赶去。
　　与此同时，收到消息的青云门和天音寺也派人去见了南疆边境几个国家的国君，请他们立即下令迁移边境百姓。
　　面对修真者的要求，还是如此合理的要求，没有国君会傻到拒绝，无论愿不愿意，在不在意，全都下令迁移边境子民。
　　与之相比，始终没有任何消息传出的焚香谷就颇有些尴尬了，身为守护南疆的修真大派，兽妖出世，迁移百姓这种事情竟然是由青云门、天音寺和银月宫做的。
　　这就好像是一个无形的巴掌，狠狠扇在了焚香谷的脸上。
　　但奇怪的是，即便是被这般无形的打脸，焚香谷依旧毫无动静，就好像全都无声无息的死了一般。
　　由于南疆五族之人人数太多，老幼妇孺都有，若是一路迁移到青云山，怕不是要几个月的时间。
　　五族之人受不了赶路的辛苦，恐怕会有损伤不说，那兽妖即将出世，很有可能会赶上来，到时必然死伤无数。
　　于是经过云悠然、陆雪琪和法相的商议，将五族之人全都送到了湘南国的国都，交给湘南国皇帝安顿。
　　湘南国皇帝对此非常高兴，五族之人民风剽悍，容易闹事不假，但如果利用好了，未必不能提高湘南国的实力。
　　安顿好五族之人，法相率先告辞返回天音寺。
　　云悠然让叶飘零等人先回银月宫准备对抗兽妖之事，自己则把陆雪琪送回青云门，依依惜别后返回了银月宫。
　　对抗兽妖这么大的事情，云悠然这个宫主是必需要主持大局的。·
　　陆雪琪自然明白这个道理，所以虽然不舍，还是没说什么。
　　云悠然回到银月宫，当天就下了两道命令，第一，所有达到初窥境四层以上的弟子全部集结，去往青云门。
　　第二，任命宋暮雨为银月宫下任宫主。
　　命令一下，银月宫所有人都动了起来。
　　……
　　南疆边境小镇。
　　原本还算祥和安宁的小镇此时显得格外萧条冷寂，居住在这里的百姓得到消息早就跑的无影无踪。
　　街边人去楼空的茶馆里。
　　鬼厉、英九和大巫师坐在桌边休息。
　　三人都没有说话，气氛一片沉默。
　　突然，不远处传来一个有些颤抖的男声，“娘！”
　　英九豁然回头，循声看去，就看到一个英俊青年拉着个妩媚动人的年轻女子正顺着萧条的街道朝她快步走来，满脸的激动。
　　英九眼中顿时露出惊喜，霍然起身，惊喜道：“小六！”
　　“娘！”
　　母子相见，好一番欢喜。
　　待情绪平静，几人围坐在桌边。
　　六尾问道：“娘，是不是一个穿着红衣，拿着玄火鉴的女子救了你？”
　　英九点头，笑道：“是啊！那丫头可真是个急脾气，却是很好的人。”
　　六尾回忆当年云悠然的样子，脾气好像确实有些急，三尾仅仅是一句疑问，对方就直接拉弓了，“娘，你接下来有什么打算？”
　　英九道：“先回一趟狐岐山，小痴的女儿碧瑶出事了，我们这次请了南疆的大巫师去救她，我不放心，要去看看。”
　　……
　　青云门，通天峰。
　　玉清殿上，道玄真人一身墨绿道袍，长须垂胸，端坐在大殿主位之上。
　　两侧座位上坐着青云其他诸脉首座。
　　说起来十年前青云山一战，青云门七脉中倒有三脉换了首座，这番场景，比起十年前已是物是人非了。
　　除了龙首峰苍松道人的位置，被齐昊接替，其余变换的二脉，朝阳峰首座商正梁之位被弟子楚誉宏接替，落霞峰首座天云道人的首座之位被其本脉师弟飞云道人接替。
　　这三脉之中，除了落霞峰飞云道人与道玄真人等乃是同辈，话里话外还能参口说上几句，龙首峰和朝阳峰二脉的首座则比较尴尬。
　　龙首峰的齐昊还好，毕竟乃是年轻一代中的佼佼者，与众位师长还算熟悉，至于朝阳峰的楚誉宏则一直沉默地坐在最后，从头到尾都没有说话。
　　而那些老一辈的首座，大竹峰田不易、小竹峰水月大师以及风回峰曾叔常，亦是许久不见。
　　而平日与他们争吵的几个首座多已不在，这大殿之上的场面倒多了几分以前没有的和睦。
　　水月大师身后，站着陆雪琪和文敏二人。
　　陆雪琪容貌清丽，脸色淡淡不露喜怒。
　　只不过有细心的人发现，这清冷女子腰间多了一块平日里没有的白色玉佩，且时不时就会抚摸几下，像是极为珍惜。
　　很多人都露出几分惋惜之色，就差怒骂一句“暴殄天物”，那可是玄阳玉髓，能炼制出斩龙剑、七星剑这个级别法宝的极品材料，竟然被人做成了玉佩，真是……
　　至于文敏，表面老老实实站在水月大师背后，但眼神便没有那么老实了，不时向旁边横那么一下，多半便看到站在田不易身后的宋大仁。
　　宋大仁每到此刻，嘴角便忍不住露出笑容，看过去颇为憨厚。
　　文敏嗔了他一眼，又转了过去。
　　田不易身边，夫人苏茹也跟了过来，此刻正将随着齐昊一起来的田灵儿召到身旁，母女二人低声说话。
　　许久不见，两人倒有说不完的话似的。
　　此番青云聚会，也并非正式场合，众人大都比较放松，连道玄真人与田不易、曾叔常、水月大师等人谈话内容，也颇为轻松，除了一向冷漠的水月，其他人脸上大都带有笑意。
　　焚香谷李洵走进玉清殿中的时候，在他眼前看到的，就是这么一个画面，只是片刻之后，他的眼神却在那个冰霜女子身上，如火焰般闪烁。
　　若是平日，焚香谷谷主弟子到此，青云门上下无论心中如何想，表面肯定是要笑脸相迎。
　　但前些时日出了兽妖那事，焚香谷被无形打了一巴掌，也暴露出一些虚伪不堪的行径。
　　如今见到李珣，青云老一辈和萧逸才几个城府较深的年轻一辈还能维持表面平静，其余年轻弟子却都隐隐露出几分不屑，甚至有极少数怒目而视。


第110章 入青云
　　萧逸才走上前去，对道玄真人道：“师父，李洵李师兄到了。”
　　道玄真人笑着看了过来，李洵走到萧逸才身边，向道玄真人行礼，口中道：“焚香谷后辈李洵，拜见道玄真人。”
　　道玄真人微笑道：“罢了，快起来吧。”
　　李洵依言而起，随即又向周围拱手行礼，道：“小辈李洵，见过诸位青云前辈师叔。”
　　田不易、曾叔常等人纷纷颔首示意。
　　道玄真人道：“你师父还好吧，多年不见，不知道云兄近况如何，前段日子听说云谷主突然闭关，我还着实担心了一阵。”
　　萧逸才此刻已走到道玄真人身旁站着，听到此话，笑道：“师父有所不知，方才听李师兄言道，云老前辈已经出关了。”
　　道玄真人微感惊讶，“啊”了一声，对李洵道：“是么，贤侄？”
　　李洵恭恭敬敬道：“的确如此，家师的确于数日前出关，并特意派遣弟子前来拜会道玄掌门，另有书信一封，命我转呈真人座前。”
　　说罢从怀中掏出一封封好口的信封，递给了道玄真人。
　　道玄真人接过信来，沉吟片刻，撕开封口，拿出薄薄信纸，从头到尾仔细看了一遍。
　　旁人目光都落在他的脸上，只是道玄真人脸色却一如往常，没有丝毫变化，谁也看不出他心情有何起伏。
　　过了一会，道玄真人看完此信，将信纸缓缓收起，放回信封，在手间抚摸片刻，放到了手边茶几之上。
　　李洵小心翼翼地望着道玄真人，却没听那位号称当今正道第一人的人物有什么话语出来，心中不由得有些忐忑不安。
　　道玄真人沉吟许久，目光轻扫，往水月大师那里看了一眼。
　　水月大师似有所觉，眉头一皱。
　　道玄真人收回目光，咳嗽一声，向依旧站在座下的李洵看了看，脸上重新露出和蔼笑容，微笑道：“贤侄，你来我青云之前，云谷主可有交代你什么事么？”
　　李洵迟疑片刻，抱拳道：“恩师曾经嘱咐，青云门道玄真人乃是当今正道巨擘，弟子来到青云，拜见真人，正要好好见识一番，在回焚香谷之前，一切但听真人吩咐即可。”
　　道玄真人一怔，随即失笑道：“你这个师父啊，倒还真是滑头，有什么难题都丢了给我。”
　　说着，他顿了一下，随即点头道：“这样罢，你师父在信中也说了，最多三日之内，他亦会率领焚香谷弟子前来中土，多半是先到我青云山。在此之前，你便先在我这青云山暂住几日吧。”
　　李洵心中一喜，连忙道：“是，弟子遵命。”
　　道玄真人微微点头，随即似又想起什么一般，转头对站在水月大师身后的陆雪琪道：“雪琪。”
　　陆雪琪不料道玄真人会突然唤她，倒是吃了一惊，随即站了出来，行礼道：“掌门师伯，弟子在。”
　　道玄真人微笑道：“你与焚香谷李洵李师兄算是旧识吧，我记得这些年来你们也见过许多次了，这样吧，这几日间，权且麻烦你带着他在青云山到处走走，不可失了待客之道。”
　　陆雪琪眉头一皱，右手捏住腰间的玄阳玉佩，转头向师父水月大师看去。
　　水月大师秀眉微皱，目光向道玄真人那里望去。
　　道玄真人回望于她，眼中有垂询之意。
　　水月大师在心中叹息一声，她到底还是不愿意陆雪琪和云悠然在一起的，女子相恋，正魔之别，罢了，就当最后试一次吧！若是不成，她就不管了。
　　水月大师对陆雪琪淡淡道：“既然你掌门师伯吩咐下来，琪儿你与他又比较熟，就带他走走也好。”
　　陆雪琪嘴角动了动，捏着玄阳玉佩的手指隐隐发白，慢慢低下头，片刻之后，低声道：“是，弟子谨遵师命。”
　　李洵心中大喜过望，但面上仍保持笑容，对陆雪琪微笑道：“如此有劳师妹了。”
　　陆雪琪微微点头，却也不见有其他神色。
　　座上道玄真人含笑点头，旁边曾叔常、田不易向这里看了看，也没说什么，倒是苏茹和田灵儿在谈话中向这里看了一眼，眉头微微皱起。
　　文敏看着陆雪琪的样子，一阵心疼，狠狠瞪了李珣一眼，左移一步走到陆雪琪身边，轻轻扯了扯她的衣袖。
　　陆雪琪侧头看来，神情有些苦涩，微微摇头。
　　回到小竹峰，陆雪琪没有理会任何人，独自去了望月台，坐在曾经和云悠然并肩坐过的崖边，取出如意红锦，写道：“悠然，你在做什么？”
　　云悠然很快回复，“我已经带着银月宫的人出发了，这会儿正飞在雪原上，预计三天后就能到青云山。”
　　陆雪琪看着如意红锦上这一排字，低声道：“悠然，你可知道，我被人欺负了，我想你了。”
　　她嘴上这么说，写在如意红锦上却变成了，“嗯，我等你。”
　　她的低声喃喃随着风飘远，没有人听到。
　　陆雪琪站起身，“呛啷”，天琊出窍，她依旧是那个冷傲绝世的小竹峰下任首座，从未脆弱过。
　　……
　　白茫茫的雪原上。
　　天空中上百道法宝光芒呼啸飞过。
　　云悠然站在弑天弓上，飞在最前面，看着手中如意红锦上的字迹，微微拧眉，她觉得，自家雪琪有点儿不对劲，“云墨。”
　　踩着离人锥的云墨无声无息的从后面赶上，飞到云悠然身边，抱拳道：“宫主。”
　　云悠然难得严肃，淡淡道：“查，今天青云门发生了什么？要和宫主夫人有关的。”
　　此话一出，原本就飞在云悠然身边的宋暮雨、叶飘零等人全都看了过来，眼中都是关心。
　　“是，宫主。”云墨点头，化作一道银光越过众人，朝远方飞去。
　　宋暮雨低声问道：“宫主，是夫人那边出什么事情了吗？”
　　云悠然微微皱眉，“我也不知道，希望是我感觉错了吧！”
　　……
　　云悠然带领银月宫弟子一路疾行，终于在三日后来到青云山附近。
　　此次，银月宫共出动弟子128名。
　　其中除了宫主云悠然外，达到登堂境的有下任宫主宋暮雨，演武殿殿主洛惊鸿、执法殿殿主叶飘零，外事殿殿主林芷曦，灵药殿殿主白衣雪，法宝殿殿主孟光寒和藏书殿殿主商明月、商无离姐妹。
　　是的，商家姐妹在前不久突破到了登堂境，对于即将到来的兽妖大劫来说，实在是意外之喜。
　　远方隐隐能看到青云山的轮廓，飞在最前面的云悠然满心满眼的开心，她就要见到雪琪了，才分开不到一个月，就想念的不行。
　　就在这时，云悠然怀中的如意红锦震了震，她在飞行中取出看了一眼，“焚香谷到了。”
　　云悠然微微皱眉，雪琪不告诉她就以为她不知道，三日前李珣在玉清殿上做了什么，道玄和水月又做了什么，她已经知道了。
　　她早就知道李珣对自家雪琪有想法，但她并未太过在意，自家雪琪那么好，有人喜欢才是正常的，但是如今，对方明显是要欺负到自家雪琪头上来了，这还能忍？
　　前方就是青云山的山门。
　　云悠然眸中闪过一道冷光，挥挥手，银月宫128道法宝光芒齐齐落下，落在青云山的山门前。
　　守山门的弟子见此，立即上前。
　　其中一名身着白衣，相貌普通的青云弟子朝云悠然抱拳，声音平静，“请问来者何人？来我青云山何事？”
　　宋暮雨上前一步，抱拳一礼，“在下银月宫宋暮雨，还请这位青云门的少侠通报一声，银月宫弟子前来对抗兽妖。”
　　青云弟子愣了下，银月宫近年来的名声渐渐变大，这些普通弟子也有所耳闻，他朝银月宫众人看了一眼，果然见到都是女弟子，微微点头，笑道：“诸位姑娘稍等，我去通报。”
　　宋暮雨点头，笑道：“请。”
　　那弟子点头，转身跑进了山门。
　　很快，又一名青云男弟子从山门内走出，来到云悠然众人面前，抱拳行礼，笑道：“在下青云门通天峰弟子长剑，请诸位银月宫的姑娘随在下入青云门。”
　　这时，云悠然上前一步，微笑道：“我是银月宫宫主云悠然，这位长剑道友，不知你打算将我们带到青云门何处？”
　　长剑愣了下，笑道：“银月宫的师姐师妹都是女子，自然要去到小竹峰，那里比较方便。”
　　云悠然依旧微笑着，“听说道玄掌门正和焚香谷谷主在玉清殿上，我们姐妹也想去见识见识，不知可否？”
　　说话间，宋暮雨等登堂境全部上前一步，隐隐的灵力威压散发出来，并没有朝着任何人去，却就是能让人感觉到她们的实力。
　　长剑面色微变，登堂境，对应上清境。
　　这种修为在青云门已经可以成为一脉首座了，如今却是整整九个站在他的面前，让他不敢小视。
　　长剑略微沉吟，微微点头，“自然可以，不过银月宫的人数太多，如果都上通天峰多有不便，云宫主你看……”
　　云悠然笑道：“这不要紧，惊鸿、衣雪，你们八个和我去玉清殿，香儿，其余人就交给你了，去小竹峰。”
　　长剑面色一僵，去玉清殿需要带上所有登堂境吗？他为什么觉得，这银月宫来者不善呢？可是，又觉得不是对着青云门的，这可真是奇了怪了！
　　云悠然微笑看着长剑，“长剑道友，可以走了吗？”
　　长剑点头，“可以，请。”


第111章 她，是我的
　　时间略微倒退。
　　青云山，通天峰，玉清殿上。
　　青云门自掌门道玄真人以下，各脉首座齐聚殿上，另有多位长老也站在首座身后，少有的站立在玉清殿门口，看他们的模样，竟然像是在等候某人。
　　不论是谁，能够得到青云门这般礼遇，实在已经是天下第一等的人物了。
　　除了青云门的人，李洵也站在下首，安静恭谨地站着，只是眼中隐隐有激动神色，目光不时向另一边看去。
　　那里，一身白衣的陆雪琪正站在面色漠然的水月大师身后。
　　过不多久，远远的青云山头悠扬的钟鼎之声传来，连响五声，在座诸人纷纷向殿外看去，远远的，一个声音传了进来：
　　“焚香谷谷主，云易岚云老先生拜山……”
　　几乎就在那声音落下同时，一个火焰一般的身影，出现在了玉清殿门口。
　　“呵呵，道玄师兄在哪里，可想死小弟了！”
　　一身红衣、满面笑容的云易岚，大踏步走了进来，身后跟随着上官策、吕顺等一众焚香谷长老弟子，人数望去，竟有将近大几十人之多。
　　青云门人群中发出了一阵细微的惊疑声音，眼光全都集中到了云易岚的面容上。
　　这位享誉天下正道多年的人物，当年也曾是叱咤风云的角色，在场的年纪稍大的青云门中长老，多半都有见过此人，但此刻众人眼中，却都只有惊愕之意。
　　这个面容依稀相似却分明只有壮年模样的男子，当真便是那个数十年前就已经白了须发的云易岚么？
　　道玄真人仔仔细细打量了云易岚几眼，走上前来，含笑道：“云施主，你我多年不见，不料阁下道法已然大进，竟然已从焚香玉册上领悟了玉阳境界，开焚香谷八百年之先河，可喜可贺！”
　　云易岚原本笑容可拘的脸上，表情突然一僵，片刻后眼中掠过一丝惊异，但脸色已经恢复自然，“道玄师兄真是好眼力，佩服，佩服！”
　　道玄真人笑道：“哪里，哪里，该当是我佩服你才对。”
　　云易岚以目视之，道玄真人含笑对望，片刻后二人相望大笑。
　　旁边李洵走了上来，跪倒行礼道：“师父，弟子在这里等候许久了。”云易岚点了点头，笑道：“起来吧，你在这里呆了这几日，可领略了青云山这份人间仙境的奥妙？”
　　李洵站起身子，恭声道：“青云山果然名不虚传，弟子大开眼界，此外也要多谢道玄师伯和……”
　　他顿了一下，朗声道，“和小竹峰的陆雪琪陆师妹，带着我领略了这片仙家胜景。”
　　青云门人群中顿时“嗡”的一声，议论开去，在座的除了长老首座，年轻一代弟子也有许多，无数目光顿时就向那个冰霜女子望去。
　　陆雪琪嘴角动了动，面色漠然，什么话都没有说，只是右手中轻轻握着玄阳玉佩，上面无时无刻传来的温暖才让她觉得好过些。
　　道玄真人笑了笑，拉住云易岚的手道：“云谷主有此佳徒，后继有人，来，请上座吧。”
　　云易岚欠身道：“真人请。”
　　二人相视一笑，同步走上，道玄真人与云易岚同坐主位，两侧各是本门中人。
　　一阵寒暄客套过后，道玄真人笑道：“焚香谷乃天下正道巨派，天下人无不敬仰，云谷主此番竟然大驾光临，实在令青云门蓬荜生辉。”
　　云易岚连连摇头，“真人太过奖了，太过奖了。”
　　说着，他面色忽地一整，肃容道：“其实，在下这次前来拜山，实在是有两件大事，要向青云门诸位相求。”
　　道玄真人连忙道：“云谷主太客气了，有话请说。”
　　云易岚咳嗽一声，“不瞒诸位，这第一件事，就是一件关系到这数百年来天下罕见之大浩劫啊！”
　　青云门众人登时纷纷动容，坐在道玄真人下首的田不易眉头皱起，“云谷主说的，可是那兽妖？”
　　云易岚面上神情毫无变化，叹息一声，“不错，正是那兽妖，说起此事，还要多谢贵派的陆雪琪陆姑娘，和天音寺的法相，若非是他们帮助南疆五族迁移，怕是要生灵涂炭了。到时，我焚香谷无疑会成为天下的罪人啊！”
　　说到这里，他面上露出几分沉痛之色。
　　陆雪琪面冷如霜，眼眸更是像冰湖寒潭一般，什么她和法相，分明出力最多的是她的悠然。
　　这云易岚却只字不提，分明是想抹掉这份功劳，能和兽妖勾结之人，果然不是什么好人。
　　道玄心中也如明镜，并且，云易岚还在刻意忽略焚香谷的不作为，却也没有戳破，谦虚了几句，才问道：“我等虽然知晓那兽妖即将出世，但对他的了解实在有限，还请云谷主赐教。”
　　“不敢不敢。”云易岚连连摆手，“诸位远在中土，并不知晓其中底细实属正常。但我焚香谷一脉世代镇守南疆，所以所知甚详。这妖魔自号兽神，乃远古妖孽，不知其何所来，只知当年为祸世间，屠戮生灵无数……”
　　坐在田不易身边、风回峰的首座曾叔常皱眉道：“难道以云谷主的通天道行，再加上焚香谷上下实力，竟然不能对付这只妖魔么？”
　　云易岚面色黯然，“诸位见笑，非是敝谷怕事，不敢担当，实在是在下深知此事非同小可，绝非焚香谷一家能挡，所以才冒昧前来，请真人看在天下苍生的份上，登高一呼，天下共击之，如此方可有取胜希望。否则大事去矣，世间生灵不免死伤无数。”
　　青云门人面面相觑，兽妖之事虽然早就知道了，但对方实力如此强悍却是在众人的意料之外。
　　道玄真人沉吟许久，决然道：“如果事情果然如云谷主所言，便是天下苍生的一场前所未见的浩劫。我等修道中人，又一向自诩正道，绝不能置之不理。既然如此，我青云门就与焚香谷共同携手，抗击此妖魔，稍后我当再发书给天音寺普泓上人，请他也来青云山相商。”
　　云易岚长出了一口气，抚掌道：“如此甚好，小弟这才放下了一颗心啊。”
　　道玄真人笑了笑，“云谷主说笑了。对了，不知那第二件大事，又是什么，莫非又是一场浩劫？”
　　云易岚眼光一闪，向着道玄真人深深看了一眼，遂道：“非也，这第二件事，却是一场好事了。”
　　道玄真人嘴角露出一丝笑容。
　　云易岚微笑道：“在下此来所为第二件事，便是要为弟子李洵，向贵派陆雪琪陆姑娘求婚的。”
　　此言一出，站在水月大师身后的陆雪琪身子一震，霍地抬起头来，面色先是惊愕，很快变得冰冷一片，握着玄阳玉佩的右手略微收紧。
　　而青云门中登时也如炸开锅一般，一时哗然。
　　这个反应，简直比刚才听到有绝世妖魔天大浩劫还要惊讶的厉害！
　　无数道目光，瞬间望到陆雪琪那冰冷的脸上，片刻后，又被道玄真人吸引了过去。
　　青云门掌门人，道玄真人沉吟片刻，朗声说道：“李洵这孩子我这几日看了，的确是人中龙凤，前途不可限量啊。”
　　云易岚笑道：“真人过奖，不过我倒的确是打算将来将谷主一位传给这个不成器的弟子，而大敌当前之际，我们有这么一件喜事，更显我们精诚合作，同时也振奋天下英雄士气，不知真人以为如何？”
　　坐在一旁的田不易面上不屑，险些一声冷哼就哼出来，幸好他妻子苏茹眼明手快，一把将他拉住。
　　道玄真人目光移动，扫过青云门众人，最后落在陆雪琪身上，陆雪琪紧皱眉头，嘴唇微微抖动，似乎要说些什么，但顾忌到场合不对，还是没有大声说出来。
　　道玄真人微微一笑，转头对云易岚笑道：“云谷主此番好意，还当真出人意料啊！”
　　云易岚抱拳，微笑道：“在下与小徒一片赤诚，还望真人成全。”
　　道玄真人伸手到胸口一抚长须，徐徐道：“天生妖魔，祸在眉睫，务须你我两派并肩协力，才能拯救苍生。而且这桩婚事，郎才女貌，我也十分中意。”
　　青云门中又是一阵哗然，众人都没有想到，道玄真人竟然是同意这件婚事的。
　　只听道玄真人接着转头对坐在一旁的水月大师微笑道：“水月师妹，雪琪是你的弟子，该当由你拿主意才是。”
　　陆雪琪上前一步，转头看向水月大师，眼中少见的有几分哀求，低声道：“师父……”
　　水月大师看着自己最疼爱的弟子，用那种哀求、悲伤和隐隐失望的眼神看着自己，心中莫名难受，眼神剧烈挣扎，难以决断。
　　“她是我的，我看谁敢抢！”
　　就在这时，一道冰冷的女声带着无尽的肃杀之意，从玉清殿外远远传来。
　　玉清殿上众人哗然，纷纷朝殿外看去。
　　陆雪琪猛地抬头看向殿外，眸中露出喜色，她的悠然，果然任何时候都不会让她失望！
　　下一秒，一道红色的窈窕身影出现在殿门口，红衣似火，云悠然面无表情，眼眸冰冷，朝玉清殿上淡淡的一扫。
　　隐隐的，如同王者般的霸气四散开来，很多青云门小辈都屏住了呼吸，连大气都不敢喘。


第112章 怼李洵
　　文敏和田灵儿见到来人，眼中都露出溢彩。
　　田灵儿是还记得当年流波山上，云悠然为她解围之事，一次解围，记忆多么深刻算不上，但几分好感还是有的。
　　文敏却是在心中感叹：不愧是她家师妹喜欢的人，关键时刻就是顶用，瞧瞧，这气势，这样貌，简直天下一绝！
　　燕虹同样看了过去，眼中闪过笑意，心中却在叹息，她的师兄，到底是输了，人输了，心也输了，一败涂地。
　　云易岚和道玄虽然面上平静，心中却都是震惊莫名，云红衣今年不到35岁，想不到竟然就有了这等修为，距离他们也是不远了。
　　还不等殿内众人反应过来，又有八道窈窕的身影落在云悠然身后，一字排开，隐隐的威压散开，依旧是没有对着任何人，却彰显了她们的实力。
　　殿内老一辈都不禁微微眯眼，想不到，刚刚建立不久的银月宫竟然就有这等实力，如此，赶上三大派恐怕也用不了多久。
　　云悠然一步迈出，进入玉清殿，朝上首的道玄抱拳行礼，“晚辈银月宫宫主云悠然，见过道玄掌门，此次听闻兽妖出世，祸乱苍生，特带领银月宫所有驱物境界以上，共128名弟子前来，铲除兽妖。”
　　道玄真人微笑道：“云宫主高义，银月宫高义，此次对抗兽妖，有诸位姑娘相助，必然胜算更大。”
　　云悠然笑道：“道玄掌门太过奖了，晚辈等不过锦上添花而已，绝对不敢居功的。”
　　道玄笑道：“云宫主过谦了。”
　　云悠然微笑，抬手朝陆雪琪招了招，眉眼微弯，“雪琪，过来。”
　　陆雪琪看着自家爱人那霸道张扬的样子，突然心脏狂跳，脸颊微红，下意识抬步，朝对方小跑过去，不顾周围人的目光扑进云悠然怀里，紧紧抱住对方。
　　众人再次哗然，他们何曾见过陆雪琪这个冰美人有过如今这幅小女儿的模样，一看就知道，两人绝对是两情相悦啊！
　　云悠然轻轻抱住此生的珍宝，轻抚她的后背，低头柔声道：“别怕，我来了，没人能欺负你。”
　　陆雪琪的脸颊埋在云悠然的颈窝，鼻端是熟悉的，热烈的玫瑰花香，那么暖，那么心安，心中的委屈忍不住泛起，鼻子突然有些酸，闷闷的应了声，“嗯。”
　　就是云悠然和陆雪琪拥抱说话的时间，那边落后一步的长剑已经进入玉清殿，并走到道玄真人身边，将银月宫的事情说了一遍。
　　道玄真人微微点头，挥挥手让他下去了。
　　玉清殿内，最先沉不住气的是李珣，他双眼赤红，怒道：“云红衣，这里是青云门玉清殿，不是你撒野的地方！”
　　云悠然看都没看他，抱着陆雪琪，看向坐在上首的道玄和云易岚，微笑道：“婚姻大事，无非是自己愿意，加上父母之命，若是两者皆占，就可成婚，两位前辈说，可对？”
　　云易岚的面色有些僵硬。
　　道玄摸了摸胡子，微笑道：“不错。”
　　云悠然微笑点头，低头看向怀中人，柔声道：“那么，雪琪，你可愿意娶我为妻？”
　　是娶我为妻，而不是嫁我为妻！
　　这话中的区别，殿内有些心思敏锐的人全都听出来了。
　　田灵儿双眼晶亮，好悬没有“哇哦”一声喊出来。
　　苏茹面带微笑，这岂不是说，这位银月宫宫主，堪称绝代天骄的人物，将来是她们小竹峰的人，这可，太好了！
　　水月大师向来严肃的脸上，神情复杂。
　　陆雪琪从云悠然怀里出来，和她手牵手，十指紧扣，转过身，面对着玉清殿内所有人，面对着道玄真人，面对着三清神像，清冷的声音格外坚定，“我愿意。”
　　玉清殿内一片哗然，虽说修真之人因为寿命太长，传承靠师徒，对凡世规则不甚在意等等原因，对于男男女女的爱情并不在意，但真正将女子相恋这般明目张胆展露出来的，还真没有。
　　云悠然笑容加深，反手取出一卷明黄色的绢帛。
　　陆雪琪也取出了一卷。
　　两人互视一眼，似心有灵犀般，同时抬步走向水月大师。
　　众人目光大多落在那明黄色绢帛上，都有些好奇那是什么，只有极少数人才知道，那是凡间的圣旨。
　　水月大师看着手牵手朝自己走来的两个女子，闭了闭眼，深深呼吸，罢了，既然到了这一步，她还有什么好说的呢？
　　云悠然和陆雪琪走到水月大师面前站定，同时打开明黄色绢帛，展示给玉清殿上所有人看。
　　云悠然朗声道：“这是婚书，雪琪母亲早逝，父亲却在，这上面有雪琪的父亲，吴国皇帝陆安民的签名、手印和玉玺，”
　　众人再次哗然，有的是因为陆雪琪竟然是凡世公主，有的则因为云悠然和陆雪琪竟然连婚书都有了。
　　李珣握紧了拳头，脸色有些扭曲。
　　云悠然和陆雪琪同时朝水月大师深深鞠躬，高举手中婚书，齐声道：“师父如母，还请师父成全。”
　　看着自己面前鞠躬的两人，水月大师严肃的脸上竟然出现一丝罕见的微笑，那是释然，算了，就这样吧！她本来，也就没有坚持反对到底的意思。
　　“好。”她点头，翻手取出笔墨，就要写下自己的名字。
　　李珣再也忍不住，喝道：“且慢！”
　　水月大师拿着笔的动作一顿，不悦的看向李珣。
　　玉清殿内其余人也都看向李珣，不明白事已至此，云悠然和陆雪琪的婚事已经算是定了，李珣还要说什么？
　　李珣的面色极为难看，甚至有些恐怖，他朝着上首的云易岚和道玄抱拳躬身，朗声道：“弟子对陆姑娘的真心天日可见，还请道玄掌门、师父，成全。”
　　还不待道玄说话，云易岚先行呵斥，“混账，既然陆姑娘已有伴侣，你就不要再纠缠下去了！”
　　若是平日，李珣是肯定不敢反驳云易岚的，但今日之事事关陆雪琪，他就顾不得那么多了。
　　他朝云易岚深深鞠躬，怒道：“禀师父，虽然她们以有婚书，却并未成亲，既然没有成亲，弟子自然还有机会，弟子对陆姑娘的真心天日可见，还望师父，道玄掌门成全。”
　　“天日可见？”云悠然冷笑一声，直起身，转身看向李珣，冷笑道，“你所谓的真心就是完全不问雪琪是否愿意，直接以师长命令压迫她，让她嫁给你，是吗？李珣，”
　　她踏前一步，周身气势迫人，冷冷道：“我且问你，从你第一次见到雪琪到如今，十多年的时间，你可有问过她是否愿意嫁给你一次？这就是你的真心？我再问你，雪琪乃是小竹峰下任首座，你是焚香谷下任谷主，你要求娶雪琪，是雪琪嫁给你，还是你入赘青云？”
　　文敏眼睛一亮，可真是好问题。
　　李珣哑口无言，面色涨红，如同猪肝，半晌，他怒道：“那你呢？你是银月宫宫主，你嫁入青云，银月宫怎么办？如此不负责的你，有什么资格和陆姑娘在一起？”
　　“哈！”云悠然轻笑一声，抬手轻撩耳边发丝，隐隐的妩媚风情和洒脱霸气泄出，引得无数年轻弟子眼中露出溢彩。
　　曾书书小声嘟囔，“只有这样的人才配得上陆师姐。”
　　“我和你能一样吗？”云悠然不屑，“你是焚香谷弟子，是云谷主悉心培养的，深受焚香谷大恩，你对焚香谷有不可推卸的责任。银月宫却是我一手建立，哪怕我不要了，让银月宫散了也和别人没关系，更何况，我已经选好了下任宫主。如今我还没有让位，不过是因为兽妖大劫而已，大劫一过，我就会让位。”
　　红衣女子轻描淡写的说出不要了就散了，说出让位，那种霸气洒脱，对陆雪琪真挚的爱护，让玉清殿上响起一阵窃窃私语，
　　文敏微笑，也许，她清冷的师妹就是被这样真挚到炽烈的爱意硬生生打碎了心房，再也舍不掉的吧！
　　李珣咬牙，怒火冲上脑门，开始口不择言，“可你到底是女子，女子相恋天理难容，你这是在害陆姑娘。”
　　“够了！”陆雪琪清冷的声音响在玉清殿内，她转身，先朝道玄真人行礼，“今日闹剧，实属无奈，但有些话，弟子还是想和李珣师兄说清楚，还请掌门师伯恕罪。”
　　道玄真人仅仅是需要个面子，陆雪琪给了，他自然没有拒绝的道理，微微颔首，笑道：“无妨，有些话的确应该说清楚，不然难免影响我青云门和焚香谷的关系。”
　　陆雪琪再次行礼，才朝前迈出一步，和云悠然肩并肩，手牵手，冷冷的看着李珣，冷声道：“李珣师兄，你说你对我一片真心，天日可见，那我且问你。”
　　“当日我被炼血堂众人打落死灵渊，生死不知，流波山上，你可有去找炼血堂众人为我报仇？”
　　“后来我出现在流波山，萧逸才师兄带回夔牛消息那日。我小竹峰的队伍和你焚香谷的队伍同行，你可有来我面前问过我一句好不好？”
　　“十年后，西方沼泽，你我再次相见，你可有来到我身边，和我说句话，或者送我一件礼物？”
　　“焚香谷出事，我去往焚香谷，你我再次相见，你可有来我面前，放低姿态问候一句？”
　　“七里峒，我与鬼厉一战，悠然已经和你说，那是我选定的对手，不想别人插手，你为何还要出手？”
　　“李珣师兄，你一不愿意放下傲气身段来我面前关心我，追求我，二不懂我，今日又不问我意愿，以师长之命压迫于我，你的真心，在哪里？”


第113章 签婚书
　　玉清殿上鸦雀无声，只有陆雪琪清冷悦耳的声音不疾不徐的响着，响在所有人的耳边。
　　让众人知道，这个外表冰冷的女子内心有多细腻，谁对她好，谁对她不好，谁是真心，谁是假意，她心如明镜。
　　众人恍然想起，当年在流波山上，云悠然刚刚出现就灭了炼血堂满门，理由就是，为陆雪琪报仇。
　　萧逸才等人更是想到，当日在死泽之内，巨树之巅，那神仙药，云悠然也是和陆雪琪分着喝了。
　　他们扪心自问，若是他们自己，面对神仙药这种宝物，能不能舍得和自己的爱人分享，答案竟是不知道。
　　心思细腻如文敏、苏茹等人，更是注意到陆雪琪经常抚摸腰间那块玄阳玉佩，想来，那应是云悠然送她的，说不好还是亲手做的。
　　人和人，真的是不能比的。
　　陆雪琪这辈子，哪怕是和云悠然在一起时也没有一次性说过这么多话，并且，这个记录恐怕会一直保持下去。
　　说完这些，陆雪琪不再看面色苍白的李珣，拉着云悠然转身回到水月大师面前，躬身行礼，“师父，请您为弟子签下婚书，弟子要娶云悠然为妻。”
　　“嗯。”水月大师面无表情，就好像刚刚什么也没发生，拿起毛笔，在两份婚书上签下了自己的名字，按了手印，又取出小竹峰的首座印章盖下。
　　两份婚书，在这一刻，彻底生效。
　　云悠然和陆雪琪相视一眼，眼中都满是喜悦，两人恭敬朝水月大师行礼，然后接过两份婚书收好。
　　云悠然取出一把白色长剑，双手捧到水月大师面前，“师父，这是弟子媳的嫁妆，冰皇剑，还请您收下。”
　　在白色长剑出现的瞬间，强烈的寒气就蔓延开来，瞬间覆盖了整座玉清殿，不少修为较低的弟子都忍不住瑟瑟发抖。
　　众人都忍不住惊讶，尤其是老一辈感受更为明显，这把剑，单看这寒气，就算是和天琊相比，也是只强不弱的！
　　真是，好大的手笔！
　　水月大师看着冰皇剑，没有犹豫，挥手收了，淡淡道：“你有心了，”她顿了顿，重复一遍，“你有心了。”
　　很多心思敏锐的人都能听出水月大师的意思，第一个“你有心了”，是说冰皇剑本身。
　　第二个“你有心了”，是说云悠然没有在水月大师签下婚书前拿出来，不然，虽然大家都知道不是，但多少有卖徒弟的嫌疑。
　　……
　　今日的小竹峰格外热闹，不仅仅是因为多了银月宫的128人，还因为水月大师给云悠然和陆雪琪签下了婚书，算是正式订婚了。
　　于是由文敏和宋暮雨带头，小竹峰弟子和银月宫弟子聚在一起，为两人举办了一场订婚宴。
　　因为在修真界并没有订婚宴这个说法，众人举办也是为了热闹，顺便联络感情，所以，并未邀请小竹峰和银月宫以外的人前来，只有田灵儿和苏茹因为和小竹峰关系亲近主动过来。
　　一场订婚宴热热闹闹的进行了大半天，直到夜半时分才散场，众人，尤其是年轻弟子都十分高兴，银月宫和小竹峰的关系无形中拉进了很多。
　　穿着单薄的白色睡裙，黑发随意的披散在身后，陆雪琪靠坐在床边，细细研读手中的天书。
　　可是从她略微放空的眸光可以看出，基本上是没有看进去，原因无它，屏风后不断有水声传出，偏偏某人故意用了很多玫瑰香露，弄得隔着屏风都能闻到。
　　陆雪琪脑中自动浮现某人白玉无瑕的身子没入温水，被蒸出淡淡粉红的撩人样子，一颗心怎么也静不下来。
　　陆雪琪抿了抿唇，不由想起今天在玉清殿上，她的悠然突然出现，说出那句霸道的，“她是我的，我看谁敢抢”，心中又是一阵悸动。
　　陆雪琪早就知道，师父水月大师对于她和云悠然的感情并不支持，甚至是有些反对的，除了她们同为女子，还因为，悠然曾经是魔教中人。
　　只是她自己愿意，加上有父皇陆安民签下的婚书才没有强烈反对。
　　所以，在那一刻，陆雪琪也说不准师父水月大师到底会不会顺势答应李珣的求婚。
　　如果答应了，她是真的不知道自己要怎么办，只要想到那个场景，心底竟然有些发冷，有些彷徨无助。
　　好在，她的悠然来了，抱住了她，对她说，“别怕，我来了，没人能欺负你。”
　　陆雪琪想到这里，心中甜甜的，嘴角不禁勾起一抹温柔的微笑。
　　“想什么呢？这么开心？”
　　云悠然温柔带笑的声音响在耳边。
　　陆雪琪抬眸，眸底闪过惊艳。
　　刚刚出浴的云悠然，白玉肌肤上果然泛着淡淡的粉色，加上她穿着宽松的红色浴袍，趁着整个人娇艳欲滴，妩媚撩人极了。
　　云悠然裹着温热的玫瑰香味在陆雪琪身边坐下，朝她眨了眨左眼，眼波流转间一股子妩媚风情弥漫开来。
　　陆雪琪只觉心跳加速，耳尖泛红，若是平时，她早就害羞的撇开视线，但是今天，她不想。
　　陆雪琪收起天书，张开双臂，倾身过去抱住云悠然柔软的娇躯，忍着羞意，粉唇印在云悠然刚刚出浴显得格外红润的唇上，吻得用力，吻得激烈，吻得忘情。
　　玫瑰花香，更加浓郁。
　　云悠然愣了下，轻轻抱住自家罕见热情的爱人，细心的，温柔的，回应着，像是温柔的水波，包容着陆雪琪的一切动作。
　　陆雪琪心尖软软甜甜的，整个人轻飘飘的。
　　良久，一吻结束。
　　云悠然仰躺在床上，红色浴袍散开，露出粉粉嫩嫩，曲线傲人的身子，因为呼吸而轻微起伏，散发着致命的妩媚妖娆。
　　陆雪琪双手撑在她的身体两侧，轻轻喘着气，看着躺在自己身下，面颊绯红，眼神羞涩，却依旧温柔看着自己的爱人，心中像是被温柔的蜜水包裹着，又暖又甜。
　　她的爱人，无论什么时候，对她都是温柔的。
　　陆雪琪抬起左手，探到自己腰间的白色绸带，轻轻一扯，白色睡裙散开，被她随手扔到一旁。
　　陆雪琪的冰肌玉骨，纤细优美，完全展露出来。
　　云悠然漂亮的桃花眼眯了眯，眼底闪过一抹暗色。
　　陆雪琪看到了，刹那露出明媚笑颜，再次俯身，吻住了她。
　　云悠然感觉自己心中有一团火焰在燃烧，她抱住自家爱人温凉柔软的玉体，热烈的回应。
　　这一次，陆雪琪主动抱着云悠然翻身，让云悠然处在自己上方，待一吻结束，微微抬头，粉唇凑到云悠然耳边，带着无尽羞意，吐气如兰，柔声细语，“悠然，要我……”
　　“轰！”
　　云悠然的脑子瞬间一片空白！
　　浓烈的欲、望将她瞬间湮没，尽管如此，她也没有真的做到最后一步，只是在外边要了陆雪琪一次。
　　尽管在到达巅峰时见到陆雪琪玉面染红霞，像是一朵带着露水的百合花骤然绽放的美丽，瞬间的呻.吟又娇又柔又媚，让她兴奋到热血冲头，她也没有。
　　因为，她，舍不得，舍不得这么轻率……
　　陆雪琪靠在云悠然香香软软的怀里，脸色绯红，闭着眼轻轻喘气，待到余韵过后，才缓缓睁开一双泛着薄薄水雾的美眸看向自家爱人满是温柔的眼。
　　清清冷冷的仙子用那双水眸看过来，带着几分情动，几分妩媚，让云悠然心脏猛跳，差点儿忍不住压着对方再来一次。
　　云悠然暗自深呼吸，压下所有冲动，轻抚陆雪琪光滑的后背，轻声细语，“怎么样？可有哪里觉得不适？”
　　陆雪琪微微摇头，抬起修长的白玉手臂，伸出纤纤玉指轻轻戳了戳云悠然白嫩的脸颊，带着嗔怪，带着温柔，轻声道：“你啊，这种时候竟然还能忍住。”
　　她顿了顿，红晕未退的白玉脸颊露出动人心魄的美丽笑颜，“但是，我很欢喜，你能这般珍惜我。”
　　云悠然略微收紧了抱着陆雪琪香软玉体的双臂，微微低头，轻轻吻在陆雪琪带着细汗的白皙额头，柔声道：“傻瓜，你是我这辈子唯一的珍宝，我当然要珍惜你，要洗一洗吗？”
　　闻言，感觉到身上某处的不适，陆雪琪白玉脸颊上刚刚有些消退的红晕重新爬上脸颊，她羞涩的侧身将脸颊埋入云悠然颈窝，闷闷的应了声，“嗯。”
　　云悠然脸上满是温柔宠溺的笑容，将陆雪琪打横抱起，走去屏风后面，用灵力将水加热，为陆雪琪细细擦拭。
　　半刻钟后，两人清理干净身体，穿好睡衣，云悠然被陆雪琪拉着走到桌边，肩并肩坐下。
　　陆雪琪是修真者，一次而已，对她来说除了羞涩以外没有任何负担，那点儿羞涩这会儿也差不多全都退去了。
　　陆雪琪从空间戒指里取出一个长方形盒子放在桌面上，浅笑道：“悠然，这是订婚礼物。”
　　云悠然眼睛一亮，笑道：“有礼物诶，是什么？”说着，她轻轻打开盒子，里面整齐码放着十个卷轴。
　　云悠然心脏一跳，突然想到某种可能，下意识看向陆雪琪，漂亮的桃花眼里满是期待。
　　陆雪琪不语，浅笑着看她。
　　云悠然顿觉心跳加速，她收回目光，深吸口气，拿起左边第一个卷轴，小心翼翼的打开。


第114章 订婚礼
　　不出意料的，是一副画。
　　背景是一家首饰店，穿着红色劲装，露出一截诱人细腰的女子和白衣如雪的女孩肩并肩站在货架前，看着各自手中的发带。
　　这是，她们第一次见面的场景。
　　云悠然细细看了好一会儿，沉默的收起，拿出第二卷展开，满月当空，中秋佳节，红衣女子慵懒的靠在屋脊上，白衣的女孩端坐在她身边，两人一起看向远方的烟花。
　　第三卷，华丽的宫殿内，半身鲜血的红衣女子手持红色折扇，面对强敌怡然不惧，巧笑嫣然。
　　一幅幅，都是她们的曾经，她们的过往，被陆雪琪细致的留在画卷上，每一笔都饱含着她的心意，她的情感。
　　云悠然将最后一幅画收起，盖好盒子，抬头看向陆雪琪，红着眼眶，却露出灿烂笑容，“雪琪，这是我收到最珍贵的礼物。”
　　她侧身过去，靠进陆雪琪怀里，拿着陆雪琪的一缕发丝在指尖绕玩，声音又软又娇，“我很喜欢，超级开心的。”
　　陆雪琪微笑，轻轻拥住她。
　　云悠然放开陆雪琪的发丝，取出两条红绳，将其中一条递给陆雪琪，笑眯眯道：“那，这是我早就准备好的订婚礼物，生死同心绳，认主后，佩戴者受伤它会出现裂痕，佩戴者死亡它会断掉。两条是同步的，所以，有了它，我们哪怕相隔万里，也能知道彼此的安危。”
　　陆雪琪接过，心中满是欢喜。
　　云悠然接着道：“还有还有，每条里面都被我放了你和我的一根头发，所谓结发为夫妻，恩爱两不疑，嘿嘿，怎么样？喜欢吗？”
　　“喜欢的。”陆雪琪声音柔柔的，眸光荡漾，看着亮晶晶的，她把属于自己的红绳戴在右手手腕上，又牵起云悠然的右手，把属于云悠然的红绳戴上去，顺势十指相扣，“我希望，它们永远都不要出现损伤。”
　　云悠然点头，笑道：“我也希望。”
　　陆雪琪顿了顿，突然展颜，“为了不让它们出现损伤，我们应该尽快提升修为，所以，我们修炼吧！”
　　云悠然瞪眼，张口结舌……
　　……
　　浩劫是从那一年的春夏时分开始的，千百年后，世间人依然记得很清楚，那一段恐怖而疯狂的日子。
　　南疆极南处，十万大山之中，突然蜂拥出无数怪兽异族，数目不计其数，个个嗜血成性，亦不分男女老少，见人就杀，更有许多恶兽贪食人肉，所过之处，惨不忍睹。
　　好在南疆五族和靠近南疆的百姓都被云悠然、陆雪琪和法相带着迁移走了，只有那些居住之地实在太过偏僻，没有被发现的百姓才被兽妖所害，损失倒也并不算太大。
　　只是这些怪兽的数目似乎越来越多，也更加迅速地蔓延开来，眼看着就要逼入中土腹地，那时，就是全天下苍生沦入悲惨之地的时候了。
　　说不清楚是惊人的消息还是真假难辨的谣言，但震动人心的消息却的的确确是一个接着一个传来。
　　昨日说一个村庄被血洗，今天则是传闻整座大城化为废墟，在惊恐与害怕中度过的每一天无论对谁来说，都是那么难受与惊慌。
　　青云山，通天峰。
　　玉清殿外，密密麻麻地站着一大群人，细看过去，都是正道中人，包括青云掌门道玄真人和焚香谷谷主云易岚在内也在其中
　　在他们二人身后，青云焚香两派的其他知名人士高人，也俱站在此地，银月宫则是以宋暮雨为首，共有将近20人在此。
　　其余就是一些小门小派，能叫上名字的也就只有曾在东海流波山出现过的大力尊者和石头。
　　倒是云悠然和陆雪琪并不在此。
　　看这阵势，似乎是要迎接什么人一样。
　　倒不知道是什么人，居然有这么大的面子？
　　今天天高气爽，天空中万里无云，山风徐徐，不断吹过，给人以心旷神怡的感觉。
　　若不是这凡尘俗世中还有太多恩怨仇杀，牵扯不断，这里当真便如同人间仙境一般。
　　身后的人群之中，许多人在低声说话，隐约听来，大部分都是在谈论如今人间最大的这一场浩劫，青云门掌门道玄真人听在耳中，面色凝重，忍不住轻轻叹息了一声。
　　他声音并不大，周围人大都没有注意到，但与他并排站在人群最前方的焚香谷谷主云易岚却听到了，转过头来，他向道玄真人看了一眼，低声道：“道玄师兄何事叹息？”
　　道玄苦笑了一下，微微摇头，“你听我们身后这些道友的私语，少有人抱有乐观的。”
　　云易岚微微一笑，“道玄师兄何必在乎他们，虽然如今浩劫已成，生灵涂炭，但我们此刻已是天下苍生最后的希望，面对那等穷凶极恶的妖孽怪兽，师兄你身为天下领袖，若你再无信心，又如何能面对天下苍生百姓的殷殷期望呢？”
　　道玄真人脸色微变，眼中闪过一丝精光，向云易岚深深看了一眼，却只见此人脸色从容，似乎并没有话中有话，当下微笑道：“云施主哪里话，贫道何德何能，能当得起『天下领袖』这四个字？此番兽妖大劫，荼毒生灵，我们身为学道之人，又向来自诩正道，自然不能置身事外。待天音寺普泓上人到此，你我三派再连同天下豪杰，为民赴死，也不枉我们学道一场了。”
　　云易岚点头，“师兄说得甚是。”
　　道玄真人含笑还礼，但心里却掠过异样的一丝感觉，面前的这个焚香谷谷主云易岚，自来说话都谦和得体，无懈可击，但自己却似乎总也看不透此人，心里总是感觉此人似乎城府深不可测的样子。
　　就在道玄真人心中思量，是否要找个机会好好试试这个云易岚，看他心中到底打什么算盘的时候，人群中忽地一阵耸动。
　　道玄真人和云易岚都是精神为之一振，向山下看去，果然看见缠绕漂浮在高耸的通天峰山间的白云深处，忽地金光一闪，随即迅速变大，不消片刻已经快速接近了峰顶。
　　只见金光浮动，做一朵金莲绽放形状，在白云间飘荡而上，梵音阵阵，回荡于天地之间，诸般庄严气象，让人顿生敬畏之心。
　　道玄真人和云易岚同时迎了上去。
　　金莲落下，摇曳闪烁片刻，金光散去，现出天音寺普泓上人为首的数十位佛门和尚。
　　为首的普泓上人容貌一如当年，慈悲祥和，金红禅衣，宝相庄严，手中握着一串深色檀木念珠，嘴角挂着一丝微笑。
　　在他身后，站着的是身材高大，手持浮屠金钵的师弟普方，之后还有十数位天音寺高僧和二代弟子，法相、法善等早已声名大噪的佛门弟子也在其中。
　　道玄真人走上前微笑道：“普泓大师，你可总算来了，大家可都盼了许久啊！”
　　普泓上人微笑点头，“让诸位施主和道玄掌门久等了，老衲惭愧。”
　　这时，站在道玄真人身旁的云易岚朗声笑道：“大师，可还认得我么，多年不见，当年的知交旧友，你可不要都忘记了才是！”
　　普泓上人向云易岚望了一眼，表情明显为之一怔，连一向挂着的笑容也收敛了片刻，然后眼前掠过一丝赞叹神色，“难道这位施主，竟是云易岚云老谷主么？”
　　云易岚大笑，施礼道：“正是老夫，见过方丈大师。”
　　普泓上人欠身回礼，微笑道：“早就听说焚香谷道法精深，尤以焚香玉册之三阳境界更是神奇，云施主心志坚定，天赋超群，莫非已臻玉阳之境么？”
　　云易岚脸色微微一变，心中一震。
　　焚香谷道法向来在正道中以秘密著称，远不如青云门和天音寺两大派那般名动天下，一提起太极玄清道或者大梵般若，无人不知无人不晓。
　　但此番他进入中原，遇见中土两大豪门领袖，竟然先后都被道玄真人和普泓上人看出自己道法境界，一想到这其中关系，他忍不住心中暗生狐疑：难道我门下竟有内奸细作不成？
　　只是这般想归想，但他面上仍然神情自若，微笑道：“大师慧眼如炬，老夫一点微末道行，不足挂齿啊！”
　　顿了一下，云易岚面色微微严肃，“不过大师既然来了，那就好了。如今天下生灵涂炭，妖孽横行，实是千古未有之惨祸，还望大师能领袖天下正道，除此灾劫，如此善莫大焉。”
　　道玄真人站在一旁，面色忽然微微一变。
　　普泓上人谦让道：“云施主哪里话，天下苍生遭劫，兽妖肆虐，天音寺上下既为佛门子弟，岂能退居人后？只是如今天下正道云集青云，道玄师兄又向来德高望重，道法更是有通天神通，自然便该以道玄师兄为领袖，率领天下正道共抗强敌。”
　　道玄真人微笑道：“大师太客气了，道玄实不敢当。”
　　普泓上人合十道：“道玄掌门，如今天下苍生日夜期盼，便是早日去此灾劫大祸，你可千万不可再行推辞了。”
　　云易岚呵呵一笑，“两位都是得道高人，却哪里这么多客气话说，来来来，我们进去说话吧，否则让这许多同道道友一起陪着我们三个人说话吹风，岂不怠慢了人家！”


第115章 天音寺
　　道玄真人和普泓上人相顾而笑，当下一起走去，一路之上不断有人向普泓上人及一众天音寺僧人问好打招呼。
　　普泓上人大多微笑点头算是回应，直到宋暮雨和他见礼，才微笑问道：“敢问银月宫的女施主，云宫主可到了？”
　　宋暮雨微笑道：“不敢，宫主在几日前就到了，如今正在小竹峰和陆雪琪陆姑娘修炼，希望能在兽妖来临前有所突破。”
　　“原来如此。”普泓上人微微点头，“小徒法相从南疆归来后曾说，是云宫主率先提议迁移南疆五族族人和南疆边境的百姓，银月宫出力也是最大，实在高义。”
　　云易岚面色微变，又很快恢复。
　　其余人很多都窃窃私语，各种表情都有。
　　宋暮雨微笑道：“宫主曾说，穷则独善其身，达则兼济天下，她没有什么舍己为人的高尚品格，但能伸手的，绝对不会吝啬。”
　　普泓上人双手合十，微笑道：“阿弥陀佛，穷则独善其身，达则兼济天下，甚好，甚好！”
　　众人一路进了玉清殿中，普泓上人少不得又多夸了几句青云门新建的这座玉清殿气势恢弘、雄伟壮观。
　　道玄真人微笑谦谢，欲请普泓上人坐上主座，普泓上人不肯，几番推辞，最后还是道玄真人身为主人坐上主座，普泓上人和云易岚分坐两侧。
　　大殿上此刻站了将近百人以上，但座位有限，坐下的除了少数几位名望颇高的散仙之外，便是三大派系之中的人物了。
　　由此也可看出三大派系在正道之中的地位和实力，而讨论对策等等，自然也是大都在三大派系之中议论。
　　待众人坐定，云易岚第一个开口，向普泓上人问道：“大师，你此番的来路上，可有见到那些残忍的妖兽怪物么？”
　　普泓大师点了点头，“有的，我们还除去了一些妖兽。”
　　旁边众人一阵耸动，如今兽妖之祸早已传遍天下，见过的人也不少，但在这青云山玉清殿里的正道中人，与之交过手的除了三大门派派出去探听消息的弟子外，其他门派并没有几个。
　　道玄真人也为之动容，“哦，竟有此事，大师不妨说说，也让在座诸位都知道一下。”
　　普泓大师合十道：“不敢。其实在过来的路上会碰到这些妖物，我们也没有想到。一直以来都听说这些妖孽尚在南方肆虐，但我们在青云山以南七百里外的一个小村子中，却发现有十几只怪物正在袭击村子，可惜我们去得太迟，那些村民已然全部遇害了。”
　　“啊？”道玄真人和云易岚都是惊叹一声。
　　青云山以南七百里，算来虽然不近，但也已经不是很远了。
　　而此时站在普泓大师身后身旁的天音寺众僧人，大都面上显露不忍表情，好几个僧人还合十念佛，想来当时景象必然十分惨烈，给这些僧人留下了深刻印象。
　　普泓大师此刻叹息一声，脸上也掠过不忍表情，叹道：“那些怪物果然如传说中一样，模样是从南疆几种猛兽变异而来，而且性格残忍好杀，满村百姓竟没有留下一个活口。遇此妖孽，纵然是破了杀戒，修行受损，也是要为民除害，我们便下去将它们除去了。”
　　道玄真人单掌竖起，“大师乃是替天行道，做的乃是功德，并非杀生罪孽，大师不必为此难过。”
　　普泓叹息一声，点了点头。
　　旁边云易岚皱了皱眉，关心的却是另一个问题，“方丈大师，我另有一事要请教一下。”
　　普泓上人道：“云谷主请说。”
　　云易岚道：“早先我们并未听说这些妖孽已经到了那里，此番大师既然遇见，想必兽妖很快就要到达青云山附近了。不知在这一路之上，除了这个村子之外，大师还有没有发现兽妖？”
　　普泓上人摇头道：“这个倒没有，除了在那个村子外，其馀各地并未见到，想来可能是一小部分的妖孽跑的快，正好被我们撞见了。”
　　道玄真人叹道：“这也活该他们倒霉，可惜救不了那些村民们。”
　　众僧人闻言，都合十低颂佛号。
　　云易岚微微点头，“大师，那以你看到的那些兽妖和天音寺众位高僧的交手，它们战力如何？”
　　普泓上人微一沉吟，“这些妖孽多半都是些普通的怪物，只不过力大爪锐、凶猛残暴而已，若真要比起来，我们修道中人的普通修行道行，便可以胜得过它们。”
　　云易岚点了点头，“看来这些怪物多半便是普通的妖兽，与大队同伴走散了。”
　　说着，他顿了一下，转头对身后李洵道：“洵儿，你把这些日子我们打听到的消息，向普泓大师说一下。”
　　李洵应了一声，走了出来，向普泓上人恭恭敬敬行了一礼，普泓上人微笑道：“李师侄不必多礼，请说吧。”
　　李洵点头道：“禀报大师，经过这段日子以来我们多方派出同道去南方查探，发现这次兽妖大劫祸害如此惨烈，原因主要有三。”
　　“其一：寻常兽妖怪物多半看去乃是猛兽变异而来，虽然我们不知究竟是何异变，但这些怪物的确比原先那些猛兽原身变得更加凶猛，也更加残忍，普通人决计无法抵抗；”
　　“其二，这一次从南方出来的妖兽异族，数目上竟然不计其数，我们派出的弟子多次在天空看到无数妖兽蜂拥而来，数目至少超过上万，在这等情况下，任你再高的道行只怕也无济于事；”
　　“其三，在这些普通兽妖之中，似乎还有数目不详的特殊妖兽，这些妖兽与普通怪物截然不同，妖法高强，尤胜过许多修道中人。”
　　“而且时至今日为止，谁都没见过传说中那个兽神，也就不知道他到底是什么人物，但看他能操纵这无数妖物，只怕也是个极端棘手的人物！”
　　普泓上人白眉紧紧皱起，他身后的天音寺一众僧人也是面面相觑。
　　这一次兽妖大劫，情况之恶劣显然前所未见，看李洵说话时的神情和青云门、焚香谷等人物凝重的表情，显然众人也心情沉重。
　　大殿上暂时陷入了一片沉默。
　　半晌，云易岚长长吐了一口气，笑道：“这些怪物若是不厉害，又怎么会是千古大劫呢！反正事已至此，多想无用，不如我们好好商量一下到底如何抵挡这些妖孽吧。”
　　道玄真人点头道：“云谷主说的甚是，这样吧！我那里面还有老夫收藏多年的一些劣茶，请二位到内堂品尝，我们边喝边说。”
　　普泓上人和云易岚都会意站起，互相向门下交待了几句，便随着道玄真人走进内堂，
　　三位德高望重的大人物一走，玉清殿上的气氛便慢慢松弛了下来。
　　法相和李珣、萧逸才本就相识，自然凑在一起谈话。
　　宋暮雨作为银月宫的下任宫主，这种场合自然不能落下，便拉着和法相关系还算不错的洛惊鸿凑了过去。
　　法相对洛惊鸿和叶飘零这两个帮忙迁移百姓的女子观感不错，看出宋暮雨的想法，也就有意无意的带着她。
　　萧逸才那是人精，宋暮雨无论是背后的银月宫还是自身修为道行，都不比他们三个差多少，自然不会不给脸。
　　李珣虽然心中对云悠然十分不满，甚至有些怨恨，但他自傲惯了，根本不屑于迁怒别人，也就没说什么，任由宋暮雨加入进来。
　　道玄真人、普泓上人和云易岚究竟谈了些什么没人知道，但最终的结果很快传了出来。
　　因为原本从南方杀入中土的无数兽妖，近日突然有大批停止北上，转而向西南方向去了，不知道要做什么。
　　所以，青云、焚香和天音三派决定派出弟子去西南方向查看。
　　银月宫这边，宋暮雨明面上派出了叶飘零和商家姐妹同行，暗地里却让云墨先行一步。
　　对此，三大派也不好拒绝。
　　数日后，消息传来，兽妖的目标是魔教万毒门的总坛，毒蛇谷。
　　而现在的毒蛇谷，已经成了人间炼狱，魔教三大派，鬼王宗、合欢宗和万毒门的弟子死伤无数。
　　其中鬼王宗有身份的人物一个不见。
　　合欢派损失惨重，很多高层的尸体都被找到，但最重要的金瓶儿和三妙夫人却是不在。
　　万毒门则损失最为惨重，除了毒公子秦无炎不知所踪以外，门内高层如吸血老妖，毒神的其余弟子等人几乎全军覆没。
　　此消息一出，正道众人无比震惊，虽然说正魔不两立，魔教损失如此惨重正道中人都很高兴，但是，这也侧面说明了兽妖到底有多恐怖，无形的压力，压在了正道的所有人身上。
　　……
　　西南古林。
　　某个隐蔽的山洞口，十数名年轻的男女弟子四散着坐在各处，看他们各个衣衫染血，面色苍白，明显是刚刚经历了一场大战。
　　山洞内。
　　三妙夫人盘坐在蒲团上，神情复杂的看着坐在她对面，一身鹅黄色衣衫的金瓶儿，叹息道：“瓶儿，这次多……”
　　“师父。”金瓶儿打断，看着三妙夫人的眼睛，认真道，“师父，说心里话，我并不喜欢呆在合欢宗，太累了，也太冰冷了，但是，师父你却给了我类似母亲的关怀，虽然我知道，这份关怀里夹杂着太多的不纯粹，但是师父，我依旧很感激你。所以，永远不要和我说谢谢。”


第116章 望月舞
　　三妙夫人愣了愣，然后露出温暖的笑容，伸手摸了摸金瓶儿的发顶，就像一位慈祥的母亲抚摸自己疼爱的女儿那样，柔声道：“瓶儿，你要走了，是吗？”
　　“是，师父。”金瓶儿低下头，取出一个小册子递给三妙夫人，“师父，这是天书第一卷和第二卷，我们合欢派的功法就脱胎自天书第一卷，有了它，合欢宗必然会更强。”
　　她又取出紫芒刃，放在两人中间的地面上，“这是紫芒刃，是合欢宗的重宝，我要走了，它就留下吧！”
　　三妙夫人一样也没接，也许是经历了生死，也许是当时金瓶儿拼死救她出来让她心中触动，她现在满心满眼都是对金瓶儿的关心，“没了紫芒刃，你怎么办？即便你现在的修为已经不弱于为师，没了紫芒刃，在这兽妖横行的世道，太危险了。”
　　金瓶儿露出一抹温柔的笑意，右手轻轻一甩，合拢的赤炼扇从她的袖中滑落，落在她的手中，“我有它，在毒蛇谷时，师父你也见过它的威力了。”
　　三妙夫人看了看赤炼扇，又看了看金瓶儿那温柔的样子，心中暗叹，“你要去找云红衣吗？”
　　金瓶儿点头，笑容愈发温柔，满眼的幸福笑意，“嗯。”
　　三妙夫人见到她这个样子，终究是轻叹口气，“瓶儿，你知不知道，大约半个月前，青云山，玉清殿上，云红衣已经和陆雪琪正式定亲了。虽然她愿意把赤炼扇借给你，但那可能仅仅是朋友之情，你……不要太执着。”
　　金瓶儿愣了下，待反应过来，忍不住“噗嗤”一声笑出来，嗔道：“师父，你想到哪里去了？”
　　三妙夫人愣了下，惊讶道：“难道你不是喜欢云红衣吗？我看你满脸的温柔，满眼的幸福。”
　　“哈哈哈哈。”金瓶儿娇笑，眉眼弯弯。
　　三妙夫人突然有些恍惚，她已经有将近20年没看到面前这个丫头笑得这么轻松快乐了，不由也露出一丝笑意。
　　金瓶儿收住笑，认真道：“师父，云红衣云悠然是我姐，亲的，同父同母那种。”
　　三妙夫人愕然，惊讶道：“她是你姐？可是你们的姓氏都不一样。”
　　金瓶儿眼中露出几分追忆，笑道：“我娘云千梨是个大家闺秀，琴棋书画样样精通。我爹金虎却是个大老粗，他总觉得自己配不上我娘，所以就拼了命的对我娘好，整个一妻奴，嗯，我姐那个妻奴可能就是遗传的我爹。”
　　说到这里，她不禁莞尔一笑。
　　三妙夫人愣了下，也跟着笑起来。
　　金瓶儿笑道：“我娘生下我们姐妹时，我爹就说，大女儿随我娘的姓，名字我娘取，小女儿随我爹姓，名字我爹取。采菊东篱下，悠然见南山，我娘希望我姐能过得悠然。我爹有样学样，他想让我平安，就给我取名叫金平安，我娘说那是男孩子的名字，就取了个谐音，叫金瓶儿。可惜……”
　　她轻轻叹息，“我姐没能悠然，我也没能平安。”
　　三妙夫人叹了口气，抬手又摸了摸金瓶儿的头发，坚定道：“走，师父带你上青云，找你姐。”
　　金瓶儿愕然，瞪大眼睛看向三妙夫人。
　　三妙夫人笑道：“别这么看我，我们是去青云门共抗兽妖的，我就不信，正道那些人在这个时候还会拒绝，道玄、普泓和云易岚可没有一个是傻子，况且……”
　　她眼中闪过一抹算计，一代魔门宗主的气势隐隐显露出来，“那鬼王下了这么大一盘棋，绝对不会放过你我，如今天下，也只有正道能庇护你我一二了。”
　　……
　　青云门，小竹峰，竹屋内。
　　云悠然和陆雪琪面对面盘坐在床上，双掌掌心相对，灵力在两人体内快速运转。
　　忽而，两人体内同时爆发出一阵猛烈的灵力波动，朝四面八方冲击，将湘妃竹建成的竹屋冲的略微摇晃。
　　数吸后，灵力收敛回两人体内。
　　云悠然和陆雪琪同时睁眼，相视而笑。
　　云悠然兴奋道：“登堂境第九层了，下一步就是问道境，可惜这神仙药的药力到现在是彻底耗尽了，也不知道什么时候才能进阶到问道境。”
　　陆雪琪浅笑，“我现在是上清境第七层，能修炼这么快已经是莫大的奇遇了，况且那神仙药也改变了我们的体质天赋，日后的修炼速度也不会太慢。”
　　“我知道的。”云悠然倾身过去抱住陆雪琪，将脸埋在她的颈窝轻轻蹭了蹭，笑嘻嘻道，“就是吃了肉，再吃素，有点儿不习惯而已。”
　　说着，她暗示性的轻轻咬了咬陆雪琪雪白修长的脖颈，美好的气息让她没忍住又舔了舔。
　　陆雪琪身子一颤，她听明白了云悠然话里的暗示，不由红了脸颊，伸手戳了戳某人的腰，嗔道：“刚刚突破就这么不正经。”
　　云悠然嘿嘿一笑，抬起头，朝陆雪琪笑得眉眼弯弯，“主要是雪琪你脸红的样子太好看了，忍不住就想撩拨你嘛！”
　　陆雪琪脸颊更红，却是露出浅笑，柔声道：“其实，你有时候的撩拨，我心中是欢喜的。”
　　这般直白的述说心意。
　　云悠然心中悸动的厉害，很想把陆雪琪扑倒在床上，再要她一次，可是她不能，因为，她是真的没法保证这次也能忍住。
　　云悠然压下心中的悸动，侧头看向窗外。
　　此时刚好是夜里，月光清辉洒满世间。
　　云悠然算了算，今晚好像正好是满月，她顿时露出笑容，拉着陆雪琪的手下床，笑道：“雪琪雪琪，我们去望月台吧，我还从来没在满月之夜去过望月台呢。”
　　云悠然说的可是实话，她虽然来过很多次小竹峰，但那都是偷着来的，满月夜的望月台是最美的时候，经常有小竹峰弟子去。
　　她要是敢在满月夜去，分分钟被人发现。
　　陆雪琪看到云悠然眼中炽热的欲.望，却又转移话题，知道对方的心思，顿觉心里甜甜的，哪有不应的，声音柔柔的，“好。”
　　两人走出竹屋，就看到叶飘零和秦清坐在小院内的石桌边，全都抱着剑，冷着脸，气氛颇有些冷凝。
　　也许是感觉到了刚才的灵力波动，两人这会儿刚好看向房门的方向，第一时间看到云悠然和陆雪琪出来。
　　两人同时站起身走过来。
　　叶飘零微微低头，“宫主、夫人。”
　　旁边的秦清面色一僵，朝陆雪琪道：“师妹，修炼可还顺利。”
　　陆雪琪朝叶飘零微微点头，对秦清道：“很顺利，多谢师姐为我护法。”
　　云悠然朝叶飘零微笑点头，才对秦清道：“这些天麻烦小竹峰的各位师姐了。”
　　秦清摇头道：“不客气，你既然已经嫁到小竹峰，就是小竹峰的自己人了，为你守关是应该的。”
　　她强调了“嫁”这个字。
　　云悠然当然听出来了，但她并不在意，因为那是事实，笑眯眯道：“嗯，师姐说的也对，那我就不客气了。”
　　她轻咳一声，“师姐，我虽然嫁到小竹峰了，但还从未在满月之夜去过望月台，今夜刚好，我打算和雪琪去看看，那个，师姐也累了，不如回去休息吧！”
　　秦清无语，人家都把话说明了，她还能说什么？难不成死皮赖脸的跟上去，微微点头，“好，我回去休息了。”
　　说完转身就走。
　　叶飘零微微低头，“宫主，弟子也回去休息了。”
　　“嗯。”云悠然笑眯眯点头，“回去好好休息！大战没几天了。”
　　“是，宫主。”叶飘零点头，转身就走。
　　云悠然和陆雪琪手牵手走在湘妃竹林间幽静的小径上，耳边是风吹竹叶的沙沙声，显得格外静谧。
　　两人谁也没有说话，安静的走着。
　　高悬于山崖之巅的望月台，满月之夜，银色的圆月好似就在眼前，显得格外巨大，格外明亮。
　　清辉洒落，清清冷冷，好似仙境。
　　云悠然和陆雪琪一白一红两道身影缓步踏入这片月色，这片仙境，身上仿佛披上银色薄纱，出尘绝世。
　　云悠然双眼亮晶晶的，“哇，这里真的好美啊！我好遗憾以前来小竹峰时没有偷偷摸摸来一次，错过了好多。”
　　陆雪琪侧头，看到她的样子，唇角勾起一抹浅笑，放开她的手，缓步朝前方走去。
　　像是心有灵犀，云悠然没有追上去，而是站在原地，静静的看着陆雪琪走到望月台的最前端，回身，朝她嫣然一笑。
　　这一刻，陆雪琪好似就站在明月当中，夜风吹过，她白衣飘飘，黑发轻扬，嫣然一笑间像是不食人间烟火的仙子骤然落入凡尘，落在云悠然的面前，那种美，竟然有种震撼的感觉。
　　云悠然愣愣的看着，桃花眼中露出几分痴迷，带着炽烈的、直白的爱意，像是能灼烧这片夜色！
　　陆雪琪看到了，眸中笑意加深。
　　“呛啷！”
　　湛蓝色的光芒骤然绽放，天琊神剑霍然出窍！
　　陆雪琪玉一样的手握着湛蓝色的天琊，脚尖轻点，纤细优美的身姿旋转，舞动，跳跃。
　　白衣扬起，黑发飞舞，蓝色剑光在她的手中旋转、挥舞，她在夜色里，月光中，如同一只绝世的精灵，舞动着致命的优雅！


第117章 合欢派
　　良久，陆雪琪收剑，蓝光敛去，她静静的站在圆月正中，深深呼吸，脸颊因为剑舞而略微泛红，美艳不可方物。
　　云悠然呆呆的看着她，半晌回神，眸中爆发出耀眼的星光，惊呼道：“哇，雪琪你太美了吧！”
　　陆雪琪脸颊更红了几分，露出明媚笑容。
　　云悠然小跑过去，一把抱住好似站在明月当中的仙子，原地转圈，欢呼道：“哇，这个初入小竹峰的礼物我很喜欢，雪琪。”
　　陆雪琪双臂搂着云悠然的脖子，任由她抱着自己转圈，满眼的幸福笑意，她就知道，她的悠然，懂她。
　　夜风吹拂，竹林沙沙作响，白与红相拥，衣袂飘飘，清冷的梅花和热烈的玫瑰好似绽放在明月当中，惊艳了整片夜色。
　　……
　　第二日，青云门发生了一件大事。
　　合欢派门主三妙夫人带门下18名弟子拜山，说要共同对抗兽妖。
　　对此，青云山上现有的所有正道人士尽皆哗然，有人咒骂，有人疑惑，也有人喜闻乐见。
　　道玄真人、云易岚和普泓上人经过商议，还是决定请三妙夫人上山，不然好像他们正道目光短浅，畏惧魔教似的。
　　玉清殿上。
　　除了青云门、天音寺和焚香谷的人以外，银月宫弟子赫然在列，且云悠然还有个座位，和青云首座同列，就坐在水月大师身边。
　　再有就是一些小门小派比较出名的人物了。
　　云悠然少见的坐得笔直，虽然依旧是面带微笑，却有了几分正经。
　　陆雪琪就站在水月大师身后，略微瞥眼就能看到她的样子，忍不住眸中泛起点点笑意，她知道，自家悠然是不想别人说，陆雪琪的爱人没个正形！
　　云悠然感受到目光，微微侧头，朝陆雪琪眨了眨右眼，眼波流转，露出几分温柔笑意。
　　陆雪琪嗔她一眼，嘴角微微勾起。
　　这玉清殿内其实有不少人都在看她们，毕竟两人论修为天赋都是天纵奇才，论身材样貌都是顶级美人，加之签了婚书，不日就要成婚，自然格外吸引人眼球。
　　然而看到两人眉眼交流，众人的表情都有些一言难尽，这俩人真是，莫名就是感觉腻歪的很。
　　李珣双拳紧握，面色黑沉。
　　燕虹却是不着痕迹的微笑，她的朋友能得到幸福，她也是开心的，至于自己师兄，多少真心多少假意她很清楚，失败才正常。
　　苏茹和田灵儿母女凑在一起偷笑，目光满是兴味的看着两人，如果有现代人在场，就会知道，这两人磕CP磕得正上头。
　　水月大师面容紧绷，轻咳一声，示意两人收敛些。
　　陆雪琪顿时恢复面无表情，站的笔直。
　　云悠然也目视前方，一副严肃样子。
　　水月大师一向冷漠的脸上竟然露出几分无可奈何，她想，她这辈子的表情可能都给了这两个丫头。
　　“合欢派三妙夫人到！”
　　玉清殿外传来通天峰弟子的通报。
　　下一刻，三妙夫人曼妙的身影出现在玉清殿门口，身边是金瓶儿，身后是17位合欢派男女弟子。
　　云悠然的目光第一时间落在自家妹妹身上。
　　金瓶儿刚好也看向她。
　　两人的眼神交流在瞬间完成，然后不动声色的收回了视线。
　　玉清殿内正道人士大多怒目而视。
　　三妙夫人却恍若未觉，一步踏入玉清殿，笑道：“道玄真人，云谷主，普泓大师，真是好久不见，小女子甚是想念！”
　　她声音带魅，眼波流转间自有妩媚风情。
　　玉清殿内不少男弟子都看呆了去。
　　“阿弥陀佛。”普泓上人一声佛号。
　　那些男弟子立即回神，反应过来，大多数脸色涨红，对三妙夫人怒目而视，不免在心中怒骂一句“妖女”。
　　三妙夫人却视而不见，走到玉清殿中央，看着上首的道玄三人，笑道：“如今兽妖大劫，我也不和你们说什么天下苍生，我没那心，你们也不会信，我只说，毒蛇谷一战，我合欢派几乎灭门，这个仇，我是一定要报的。”
　　众人哗然，窃窃私语。
　　有人说魔教妖女心思歹毒，绝不可信。
　　却也有人觉得，如今兽妖为祸，整个天下都快被毁了，再谈什么正魔之别实在没必要。
　　道玄真人面对三妙夫人依旧面带微笑，“你我本是正魔不两立，你要我如何信你不会在大战时朝我正道弟子动手？”
　　“呵呵。”三妙夫人掩唇轻笑，“道玄真人，我是魔教，可不是傻子。覆巢之下，焉有完卵的道理我懂，我还年轻，还不想死。更何况，你们正道多少人，我们合欢派如今又有多少人，小女子还担心等到兽妖大劫之后，你们正道中人把我们全都留在了这青云山上。”
　　道玄、云易岚和普泓互视一眼。
　　普泓上人低声道：“阿弥陀佛，兽妖在前，还是要以对付兽妖为第一要务，至于正魔，过后再议也可。”
　　云易岚眼神闪了闪，也没反对。
　　道玄真人微笑道：“合欢派既然想要对抗兽妖，我们自然欢迎，不过，在这期间，我们要对你们进行监视，毕竟正魔不两立，我们不得不防。”
　　三妙夫人点头，笑道：“可以，但我也想要道玄真人一句话，若是我们合欢派在兽妖大战中全军覆没，那自然没什么好说的，如果没有，哪怕只剩下一名弟子，还请看在我们也算是为了天下苍生战死的份上，放我合欢宗弟子安然离去。”
　　道玄、云易岚和普泓又互视一眼。
　　道玄点头，笑道：“自然。”
　　三妙夫人点头，“那行，”她突然想到什么，竟然轻笑出声，“真是没想到，我们为敌百多年，竟然还有联手的一天，命运啊！还真是奇妙。我好歹也是一门之主，要个座位不过分吧！”
　　“自然。”道玄微笑点头，朝身边的萧逸才抬手示意。
　　萧逸才上前，搬了把椅子放在道玄、云易岚和普泓的下方，和三人的距离比其余人都要近。
　　这里面的微妙，自行体会。
　　三妙夫人笑了笑，自然的走过去坐下，她坐也不好好坐着，身子斜斜的靠着，曲线毕露，整个人充满了慵懒媚态，看得不少正道弟子皱眉。
　　金瓶儿等人则全都站在她的身后。
　　三妙夫人笑道：“道玄真人，我猜，你们肯定想知道毒蛇谷发生了什么，还想更多的了解兽妖，我就和你们说说。”
　　道玄微笑点头，“我等洗耳恭听。”
　　三妙夫人笑道：“洗耳恭听倒是不必，说起来其实很简单，就是被鬼王那混蛋给算计了，本来想着联合鬼王宗，趁着万毒门内乱把万毒门给灭了，结果那鬼王不知道用了什么手段引来了兽妖群，用伤敌一千自损八百的方法把万毒门和我们合欢宗灭了个七七八八，说起来也是小女子技不如人。至于那兽妖……”
　　根据三妙夫人的叙述和青云门弟子探查到的情报，道玄、云易岚和普泓很快安排了具体的战斗方案。
　　一个半时辰后，商讨结束。
　　众人离开玉清殿。
　　云悠然和陆雪琪自然而然的手牵手走在一起，跟在水月大师身后，准备返回小竹峰。
　　燕虹突然从焚香谷的队伍中走出，不顾李珣的黑脸，走到云悠然面前，取出一个巴掌大小，赤红色，惟妙惟肖的凤凰交颈摆件，“订婚快乐，云姑娘。”
　　云悠然眼睛一亮，双手接过，笑得明媚，“谢谢，我很喜欢。”
　　“嗯。”燕虹微笑点头，转身离开。
　　云悠然看着燕虹走向焚香谷队伍的背影，眼神深邃，心中叹气，翻手收了凤凰交颈摆件。
　　陆雪琪察觉异样，侧头问她，“怎么了？”
　　云悠然侧头，红唇凑到陆雪琪耳边，低声道：“我这朋友，挺好个人，可惜是焚香谷的人，焚香谷在自取灭亡，她日后怕是不会好过的。”
　　云悠然和陆雪琪离得近，又用了类似聚音成线的法门，除了陆雪琪，旁人是一点儿也听不到。
　　陆雪琪眨了眨眼，她是冰雪聪明之人，云悠然的言下之意她很明白，焚香谷明显是和兽神勾结，所图不小。
　　但当年的前辈都是何等人物？那是算天算地算修罗的存在，岂会留下什么漏洞让几个后辈得利？多半是自取灭亡。
　　苏茹和田灵儿走在后面，见到两人咬耳朵的亲昵样子，虽然听不到说了什么，却都忍不住露出欣慰的笑容。
　　燕虹走回焚香谷的队伍。
　　李珣看了看她，嘴唇动了动，到底什么也没说。
　　燕虹心中叹气，她这师兄，无论如何，对她是好的，走到李珣身边，柔声道：“师兄，兽妖即将到来，我们还是当以修炼为重。”
　　李珣冷哼一声，别过头去，没拒绝。
　　回到小竹峰，银月宫弟子和小竹峰弟子全都开始了紧急的修炼，互相交流、切磋，从早到晚不停歇，为即将到来的兽妖大战做最后的准备。
　　云悠然和陆雪琪作为银月宫宫主和小竹峰下任首座，起到带头作用，每天忙得除了早安吻和晚安吻，竟然连亲昵的时间都没有。
　　对此，两人也只能无奈接受。


第118章 战兽妖1
　　终于，这一天收到消息，兽妖已经到了青云山下。
　　人头耸动，正道中人汇聚于通天峰上，站在最前头的道玄真人、普泓上人以及云易岚等诸人，脸色俱都沉重，眉头紧皱，向着青云山下的方向眺望着。
　　云悠然和陆雪琪手牵手站在银月宫弟子的最前面，云悠然面带微笑，陆雪琪面冷如霜，全都望向远方。
　　淡淡腥气，在风中隐约可以闻到，让人不禁联想到山脚之下那无数残忍凶恶的兽妖。谁也不知道，这一场浩劫之后，到底会是什么结果？
　　玉清殿外的广场上，人头耸动，却是一片寂静，人人俱都是面色凝重。
　　云悠然忽而轻笑道：“雪琪，你说那兽妖若是烤着吃了，能不能增加修为啊？毕竟它们都是有修为的。”
　　云悠然的声音不小，所有人都听到了，很多人的思绪都不由自主的飘了一下，甚至有些喜好吃食的舔了舔唇，沉重的气氛被打破一角。
　　陆雪琪愣了下，微微弯起唇角，淡淡道：“没吃过，不知道。”
　　云悠然笑眯眯道：“那我这次可要多杀几只，如果好吃的话，也能给我家雪琪尝尝味道。”
　　陆雪琪嗔她一眼，眸子全是笑意。
　　站在风回峰队伍中的曾书书笑道：“吃了肉能不能增加修为不好说，但它们的脚爪之类拿来炼器应该不错。”
　　金瓶儿娇笑，“大战在即，想不到云宫主和曾少侠还有如此兴致，小女子实在是佩服、佩服！”
　　曾书书笑道：“金仙子过奖了，不过是合理猜测而已，有很多异兽的身体都能用来炼器的。”
　　就在这时，忽地，远方处一声冲天而起的长啸，似狼嚎，如鬼哭，尖锐破空，远远逼来。
　　听着那声音响起的地方，似还在山脚之下，但尖啸声入云而至，一时间人人变色。
　　这尖啸声音袅袅回荡，在白云险峰间转了几转，这才又缓缓低了下去。
　　但就在它堪堪收声的那一刻，猛的山脚之下，万兽齐吼，那无数吼声冲天而起，汇聚一块似排山倒海一般，直将天地都变了颜色，隆隆传来。
　　云气轰然散去，山峰陡止，一团黑气从山脚升起，越来越大，越来越密，凝聚在通天峰对面天空，直到遮挡住了日光。黑色的云彩，渐渐飘荡在这个仙境一般的地方。
　　不知是谁第一个呼喊出来，山顶的众人眼尖的都望了过去。
　　只见在那黑云深处，那猎猎风中，有一个身着显眼丝绸衣衫的绿眸少年负手而立，面无表情，漠然注视着这一山的人们。
　　在天地眼中，人又是什么样的事物呢？
　　云悠然和陆雪琪互视一眼，果然是他！
　　绿眸少年轻轻挥手，目光却似穿过了这座山脉。
　　山脚下，万兽吼叫，腥风阵阵，惨呼声、厮杀声传来，守着第一道防线的各派弟子，已经和兽妖中冲在最前面的兽妖交手了。
　　从通天峰上看下去，众人能看到有些昏暗的山脚，亮起五颜六色的法宝光芒。
　　兽妖数量众多，但只知道蛮干，加上第一波的大多是普通野兽所化，实力不强，一时间死伤无数。
　　站在高空之上的兽神却视若无睹，甚至露出微笑，说不出的冷漠妖异，仿佛天上地下，万物都不在他的眼中。
　　兽潮一波接一波，仿佛无穷无尽，山下的弟子拼尽平生未有的全力，法宝道术光芒闪烁，将一波波兽潮打死打残。
　　然而血腥味更加刺激了兽妖的兽性，更多的兽妖疯狂冲击着山下弟子的防线，不断造成伤亡的同时，防线被迫缓缓向通天峰上退去。
　　绿眸少年从容的站在黑云之中，似在欣赏通天峰上人们紧张的神情，又似在观看洪水中蝼蚁的最后挣扎，那般的目空一切！
　　时间飞快流逝，惨烈的战斗持续不断。
　　浓重的血腥气息，笼罩了青云山通天峰，就连一向懒洋洋的镇山灵兽水麒麟，此刻也显得焦灼不安，在寒冰水潭中不断来回游动，发出低低的嘶吼声音。
　　而站在玉清殿上的诸正道高人，一个个面色严峻，望着山下。过了虹桥便是巨大的云海广场，此时此刻，一场激烈而残酷的厮杀在那里已经进行了一天一夜。
　　尽管已经预料到了这一场兽妖之战的可怖与惨烈，但现场的残酷仍然让许多正道中人为之心寒。
　　兽妖从山下攻上，一路上如疾风暴雨席卷而来，虽然正道中人不停在旁袭击，但无数兽妖形成的巨大洪流根本就不在意那些在一旁偷袭的少数敌人，如雷轰如怒潮，席卷而上，当者瞬间披靡。
　　而周围袭击阻击的人竟都是一种无可奈何的感觉，面对着黑压压的一片，杀那么一两只甚至十数只兽妖，几乎根本算不上什么！
　　就这样，原本正道安排的凭借山势阻击迟缓兽妖的攻势，转眼间即被这些看似残忍无知的野兽破坏无遗。
　　正道中人被迫退上通天峰，直到兽妖攻上云海广场，道玄真人等当机立断，将大多数正道力量集中起来，在巨大的云海广场正面对敌。
　　一时间，在漫天飞舞的法宝毫光之中，通天峰云海之上，血肉横飞，惨呼嚎叫声不绝于耳。
　　黑暗的潮水一波接着一波疯狂涌来，而在他们的前方，数百位正道中人半数站在地面，半数飞在空中，无数缤纷绚丽的光芒在人群前赫然立下彩色的冰冷城墙，绽放着冷冷寒光。
　　兽妖仿佛根本不知痛苦恐惧，如大潮涌来，在几乎数里之宽的光墙前以血肉之躯撞了上去。
　　片刻之间，寒光颤抖，异芒乱闪，令人震动恐怖的声音如密雨瞬间扫过通天峰头，直刺入深心处。
　　当先的数百只兽妖瞬间被冰冷的毫光绞成破碎血肉，浓重的血腥如狂风“呜”的一声掠过耳边。
　　漫天的血雨轰然炸开然后徐徐落下，一点一点，落在了正道中人的脸上、手上。
　　闻之欲吐！
　　还不待人定神之间，后续的兽妖已经再度涌来，原来平整的光墙顿时如受到巨力挤压，多处被压了进去，呈现出不规则的弯曲状。
　　甚至有几个地方，功力稍弱、心志未坚的弟子稍微手软，手中法宝一个掌握不好，巨力涌来，嘶吼声中，瞬间妖兽扑上，将数个人扑倒在地，惨呼声中，没有人再看见他们的身影。
　　玉清殿外，道玄真人、普泓上人以及云易岚等人面色凝重。道玄真人向他们二人看了一眼，两人同时点头。
　　云易岚道：“一切由师兄作主。”
　　道玄真人面无表情地回头，向着山下又看了一会，只见在云海之上，那一幕光墙被一股黑色巨潮死死压住，其中更有数个薄弱地方摇摇欲坠，眼看要支持不住，不时有惨呼声传来。
　　空气之中的血腥味道，越来越浓烈。
　　他眉头紧皱，忽地抬头，只见天空高处，黑云沉沉，风云疾走之际仿佛还隐约望见那个神秘身影。
　　道玄真人深深注视，片刻后转过头来。
　　一直跟随在他身后的萧逸才走上一步。
　　道玄真人淡淡道：“你去吧！”
　　萧逸才应了一声，迅速转过身来，右手一挥，自己当先飞起，跟在他身后的是将近百人的正道中人。
　　人数虽然没有云海广场上的多，但法宝毫光之闪亮耀眼远非底下那些弟子可以相比。
　　一眼望去，显然都是正道各脉中的精英弟子和一些散仙，在萧逸才带领之下，这批人向战势吃紧的云海上飞了下去。
　　云悠然略微收紧陆雪琪有些冰凉的手，笑道：“雪琪，准备好了吗？我们马上就要出手了呦。”
　　陆雪琪紧紧的回握，浅浅笑着，“准备好了，只要是和你一起，无论何时都是准备好的。”
　　云悠然露出灿烂笑容，回头看向身后。
　　此时，银月宫弟子还站在她身后的就只有宋暮雨、叶飘零、洛惊鸿等八名登堂境修为的殿主。
　　“你们呢？准备好了吗？”云悠然询问，笑容依旧灿烂，神情特别轻松，好似完全不把那无边无际的兽妖放在眼中。
　　这就是她们的宫主啊！从来无惧无畏的宫主！
　　宋暮雨几人都不禁露出微笑，齐声道：“准备好了！”
　　“好，不愧是我银月宫弟子。”云悠然笑眯眯点头，转回头看向战场。
　　天空中，苍穹下，依旧风雨潇潇，凄凉一片！
　　萧逸才等一众精英弟子一加入战团，顿时将局面稳定下来。
　　而且这部分弟子显然早就有了默契，三五成群，径直向最吃力吃紧的战场处飞去。
　　那些原本被兽妖攻入的缺口，猛然间得到这些生力军的强力支持，顿时反弹了回去，将攻入的兽妖在转眼间即斩杀殆尽，整座光幕也转而显得更加坚固璀璨，坚不可摧。
　　一个时辰悄悄过去了，黑色的洪流始终压迫着那道光幕，但终究没有冲破进去。
　　曾经如仙境一般的云海广场上，到处都是失去生命的躯体和血流成河的污迹，黑暗的天空中，乌云低沉徘徊，冷冷地注视着这一切。
　　忽地，兽妖群中深处，从不知名的地方突然响起一阵怪异的声音，似号角，也似嚎叫，声音听去凄切而悲凉，仿佛月圆之夜，有孤狼对月长啸。
　　随着这声音发出，原本前赴后继、悍不畏死的兽妖洪流，突然停顿下来，停止了攻势，然后慢慢的向后退去，拉开了与正道之间的距离。
　　作者有话说：
　　兽妖这段有很多原文，但有重要主线，不建议跳章。


第119章 战兽妖2
　　正道这里，光幕随着战斗暂时的停止纷纷黯淡下来，随即充斥在云海之上的，是无数人狠狠喘息的声音。
　　每一个人的身上，仿佛都带着血腥，苍凉而诡异的血色染遍了整个云海。
　　在双方拉开的云海中央空地上，到处都是尸体，有兽妖的，也有正道弟子的。
　　多数飞在半空的正道弟子都落了下来，抓紧时间喘息，谁也不知道，那些疯狂的野兽什么时候还会再度攻来。
　　只有少数修为精深的弟子还警惕地飞在半空，注视着前方。
　　萧逸才紧皱着眉头，看向远处，那里兽妖一片片，黑压压，一眼也望不见尽头，这一场生死决战，到如今还是看不到光明前景。
　　忽地，前方兽妖群中，再度发出了一阵嘶吼，片刻后，如雷鸣一般的奔腾脚步，如排山倒海一般不死不休的黑色洪流，再一次冲了过来。
　　而这一次，在兽妖之中，除了那些凶恶兽妖，更夹杂着13只体形庞大之极的巨大妖兽，张牙舞爪向着正道这里冲来。
　　其中翼展超过五丈的修罗鸟，长达三丈，背后长着三对七彩透明翅膀的白骨妖蛇飞在空中。
　　长达两丈，形似老虎的刍吾跑在地上。
　　三只冲在最前面，其余十只巨兽稍微落后。
　　片刻之间，正道众人纷纷站起，灿烂的毫光法宝飞舞上天，再一次组成了宏大的光幕城墙。
　　此刻，在所有人的眼中，都只有那股黑色洪流，从远及近，奔腾呼啸，带着死亡气息，狂涌而来。
　　云悠然微微抬头，看着修罗鸟，眸中是燃烧的杀意，笑道：“雪琪，我爹是个将军，他和我说过，北方有神射手，可以弯弓射大雕，今天，我也试一试！”
　　陆雪琪侧头看她，眸中似有星光，浅笑道：“嗯。”
　　云悠然放开陆雪琪的手，向前迈出一步，弑天弓出现在她的手中，对着修罗鸟，缓缓将弓拉开……
　　一瞬间，天地微微震动！
　　天上的阳光快速暗淡，消失。
　　天地间，一片黑暗。
　　随之，弑天弓上亮起耀眼的银色光芒。
　　周围的天地灵气裹挟着风云快速汇聚，眨眼间凝聚在弑天弓上，形成一支耀眼的白色光箭。
　　一股像是要毁天灭地的可怕威压，朝四面八方扩散开来！
　　周围的正道众人，包括道玄、云易岚和普泓三人，全都微微变色，震惊的朝云悠然看来。
　　就连始终站在乌云之上的绿眸少年，也朝云悠然看来，眼底深处，仿佛划过一丝丝的兴味。
　　下一秒，云悠然松开弓弦！
　　“嗤！”
　　尖锐的破空声，耀眼的白色光箭破空飞出，好似一道骤然落下的光芒划破此时此刻的黑暗，瞬间射入修罗鸟的脖颈，从后颈穿出。
　　弑天箭巨大的威力将修罗鸟的脖子完全射断，修罗鸟仅仅发出一声短促的惨叫，头颅就被惯性带飞了出去，巨大的尸体落向地面，“轰”的一声砸在兽妖群中，砸死一大片的兽妖。
　　空中，消失的阳光重新出现，照在正道众人惊骇又惊喜的脸上。
　　就连那些悍不畏死的兽妖，仿佛也有了一瞬间的停顿！
　　这一箭，惊天动地！惊艳绝伦！
　　陆雪琪眼中满是溢彩，这就是她的爱人啊！是个，风华绝代，足以镇压一个时代的女子啊！
　　云悠然放下弓，回头看向陆雪琪，刚好对上自家雪琪那满是溢彩的美眸，不由粲然一笑，“雪琪，我们上吧！”
　　“嗯。”陆雪琪点头，反手，“呛啷”，天琊出窍，蓝光浩渺，倒映在清冷绝世的容颜上，和十年前流波山海滩时一样，却没了冷漠，只有坚毅沉静的目光。
　　云悠然抬起白皙纤细的手，朗声道：“银月宫殿主，动手！”
　　“是！”
　　宋暮雨八人齐声回应。
　　银光蓝芒亮起，朝山下飞去。
　　白光、银光、青光、红光……
　　八道耀眼夺目的奇光追随着二人，冲了下去！
　　三妙夫人轻笑，“道玄真人、云谷主、普泓大师，小女子也去了，若我战死，别忘了我们的约定！”
　　道玄真人单掌立在胸前，表情难得郑重，“夫人多加小心！”
　　普泓上人双手合十，“阿弥陀佛，保重！”
　　“哈哈哈哈！”三妙夫人大笑，“想不到你我正魔对立数百年，今日却能听到你们的关心之语，命运果然奇妙，瓶儿，我们走！”
　　说罢，三妙夫人身化三色奇光飞出。
　　金瓶儿身化紫芒，紧随其后。
　　两人的目标十分明确，13头巨大妖兽之一，刍吾！
　　普空大声喧佛，“阿弥陀佛，师兄，我也去了。”
　　普泓微微颔首，“万事小心！”
　　“死战而已，不必挂心！”普空大喝一声，化作一道金光飞出。
　　与此同时，还留在通天峰上的正道前辈纷纷腾空而起，朝山下飞去，四五个人一队，围攻一头巨大妖兽。
　　通天峰上，就只剩下道玄、云易岚、普泓和青云门其余的六脉首座，就连久不出手的苏茹也杀到兽妖群中去了。
　　萧逸才等精英弟子也分出数人，从七彩光墙那里分离出来，几人一组围攻一头巨大妖兽。
　　没有了13头，不，现在是12头的巨大妖兽带头冲锋，哪怕兽妖看上去依旧仿佛无穷无尽的洪流，一波又一波地疯狂冲击七彩光墙，短时间内却没有丝毫要冲破的迹象！
　　云悠然和陆雪琪在飞下通天峰后就自动分开。
　　陆雪琪白衣如雪，身姿窈窕，清冷绝艳，身影如电，逆风而上，向着比她自身巨大数十倍的白骨妖蛇决然冲去！
　　白骨妖蛇在黑云之下，一身骨骼呈现出异样的苍白颜色，身后不断震动的三对色彩斑斓的翅膀直接连接在白骨之上，诡异之极。
　　它巨大的身体在空中蜿蜒盘旋，仿佛感受到了陆雪琪的杀意，仰头怒吼一声，摇头摆尾，从空中朝陆雪琪扑下！
　　陆雪琪身影一闪，冷冷一声轻喝，凌空出现在白骨妖蛇头顶，手中天琊闪烁着灿烂的蓝色毫光，临空劈下。
　　白骨妖蛇蛇骨中发出一阵嘶吼，没有丝毫避让，将那柄天琊神剑视若无物，巨口张开，露出两根白森森巨大獠牙，向陆雪琪咬了下去。
　　眼看着那比人还要大上几分的獠牙闪烁着冰冷白光，从天而降，陆雪琪面对这可怖情景，脸上还是冰冷一片，没有丝毫表情，更似不将那白骨妖蛇放在眼中。
　　天琊神剑光芒更盛，冲天而起，在一片黑气中如凤鸣九天，刹那间斩断黑气，劈开乌云，在白骨妖蛇做出反应之前，砍在了白骨妖蛇的头下三尺骨骼处。
　　“嘶……卡！”
　　低沉的闷响仿佛是从白骨深处突然迸发出来，开始是低低的声音，转眼间却似猛兽吼叫。
　　白骨妖蛇愕然怔了一下，暂时停止了攻击，低头看去，只见胸口白骨处，在被天琊击中的骨骼附近突然出现淡淡裂纹。
　　紧接着迅速扩大，片刻间发出劈啪爆裂之声，飞溅粉碎开去。
　　白骨妖蛇发出惊天动地的一声狂吼，深深陷下的眼眶中猛然冒出两团鬼火一般的火焰，显然愤怒之极，巨头摇摆，直向陆雪琪扑来。
　　陆雪琪面冷如霜，手中天琊神剑暴涨出十多丈的蓝色巨剑，硬生生挡下了白骨妖蛇这雷霆万钧的一击。
　　下一秒，陆雪琪的身影骤然化作九道，在一瞬间出现在白骨妖蛇身体各处，仿佛把它包围在了其中。
　　九把十多丈长的蓝色巨剑从九个方位朝白骨妖蛇的身体各处劈下，剑光浩瀚，如山如岳！
　　“轰轰轰！”
　　“咔咔咔！”
　　白骨妖蛇身体各处都有小骨被硬生生斩裂。
　　白骨妖蛇大声狂吼，眼中鬼火更盛，巨口张开，像是一个旋转的喷头，朝着身周喷出一大口浓浓的黑色毒液，腥气扑鼻，闻之欲吐，显然带有剧毒。
　　陆雪琪九道身影骤然合一，凌空站在白骨妖蛇正前方，面对着迎面喷来的黑色毒液，她轻盈的向后飞退。
　　黑色的毒液追着后退的白色身影，看着实在惊心动魄。
　　陆雪琪却面色平静，后退的同时天琊神剑脱手飞出，悬浮在她头顶，蓝光一闪，骤然幻化成数百把蓝色仙剑。
　　陆雪琪双手掐诀，体内灵力涌动。
　　数百把蓝色仙剑齐齐颤鸣，接着合而为一，化作一道数十丈长，湛蓝光芒耀眼夺目的开天巨剑。
　　陆雪琪纤纤玉指朝前一指，轻喝，“斩！”
　　蓝色巨剑略微扬起，裹挟着万钧之势，朝着黑色毒液迎面斩去，将黑色毒液从中间硬生生斩开，势头不减，狠狠劈在白骨妖蛇的头上。
　　“锵！咔！”
　　又是清晰的骨头断裂声，白骨妖蛇怒吼着，背后的三对翅膀奋力煽动，巨大的身躯挣扎扭动着朝斜下方摔去！
　　巨大湛蓝光剑也随之散去，天琊神剑落回陆雪琪手中。
　　陆雪琪冰冷的玉手握着天琊，深深呼吸，接着，她手掐法决，凌空连行七步，天琊神剑霍然刺天，口中诵咒，“九天玄刹，化为神雷。惶惶天威，以剑引之！”
　　刹那间，陆雪琪头顶乌云汇聚，形成漩涡疯狂旋转，其内电光闪烁、流窜，轰轰作响，威势惊人！


第120章 战兽妖3
　　此时，向下摔落的白骨妖蛇终于靠着背后的三对翅膀稳住了身形，停在离地大约五丈处。
　　它昂着头，朝着凌空而立，白衣飘飘的陆雪琪张开大口，愤怒咆哮！
　　天空之上，乌云之中，一道耀眼夺目的白色电光在轰然声中，刹那落下，落在湛蓝色的剑尖。
　　此时陆雪琪的修为比之在七里峒时又有精进，随着她一剑挥下，那道雷光仿佛是一条水流，仅仅是经过了天琊神剑一般，轻描淡写，却蕴含着巨大威力，当头劈下，刹那湮没了白骨妖蛇！
　　白色的电光仿佛压着白骨妖蛇直直砸在地上，“轰隆”一声将地面砸出一个方圆将近十丈的深坑，周围的数十头妖兽被波及，或死或伤，惨叫怒吼声一片。
　　待白色电光散去，大坑之中，白骨妖蛇浑身白骨几乎全部碎裂，四分五裂的躺在坑底，一动不动，明显是不活了。
　　陆雪琪深深呼吸，缓缓从空中落下。
　　在她的下方，地面上无数兽妖聚集成洪流疯狂的冲向通天峰上那道七彩光幕，可想而知，如果陆雪琪落入着兽潮之中，转眼间就会尸骨无存。
　　陆雪琪却已经没了力气，连御剑飞行的力气都没有了，只能任由自己直直的朝那象征着死亡的兽妖洪流中落去。
　　远方传来正道弟子的惊呼！
　　数道法宝光芒如电飞驰，朝她赶来，更有焦急呼喊传来，但看样子，却都来不及了。
　　陆雪琪却没有丝毫的惊慌畏惧，甚至露出了一抹微笑，她知道，她的悠然一定会接住她的。
　　果然，红影一闪，陆雪琪落入了熟悉的温软怀抱，哪怕鼻端的玫瑰花香染上血腥，依旧让她沉迷。
　　有些嗔怪有些抱怨的声音从头顶传来，“陆雪琪，你就不能对自己好一点吗？万一我没接住你可怎么办？”
　　陆雪琪嘴角的笑意扩大，双臂紧紧搂住云悠然的腰，将头靠在她软软的胸口，柔声道：“你会接住我的，不是吗？”
　　红与白交织，翩然下落！
　　远处急急赶来的李珣停在半空，咬紧了牙！
　　还在和巨大妖兽厮杀的燕虹余光瞥到，心中叹气，大声道：“师兄，我快顶不住了，你快回来帮我！”
　　李珣面色一顿，转身飞回战场。
　　云悠然垂眸看着靠在自己怀里，脸色苍白却还在微笑的爱人，露出宠溺的笑容，抬手轻点陆雪琪的额头，“我真是拿你没一点儿办法。”
　　陆雪琪的笑容更大了。
　　此时，云悠然抱着陆雪琪落入下方的妖兽洪流之中，赤红色红莲业火从云悠然脚下骤然燃起，形成一个巨大的火焰龙卷朝四面八方扩散。
　　所到之处，兽妖被全部烧成了飞灰！。
　　脚踏实地，陆雪琪抬头看向云悠然，却见到她的脸色也有些苍白，立即问道：“你怎么样？”
　　云悠然笑得灿烂又张扬，“当然是解决了，我的对手是一头大猩猩，实力还挺强，但没能伤到我，就是消耗有些大。”
　　陆雪琪微笑点头，“我们回去休息，该我们做的已经做了，等休息好了，如果还有需要，我们再出手！”
　　“好。”云悠然抱起陆雪琪，化作一道红光飞上通天峰，缓缓落在玉清殿外道玄等人面前。
　　道玄严肃的脸上难得露出微笑，“雪琪，做得好。”
　　普泓上人双手合十，“阿弥陀佛。”
　　云易岚笑道：“陆姑娘果然人中龙凤，可惜小徒没有那个福气。”
　　“掌门师伯，云谷主，普泓大师过奖了。”陆雪琪朝三人行礼，然后拉着云悠然走向水月大师。
　　水月大师看了两人一眼，眼中难得露出几分柔色，微微点头，“你们做得很好，去休息吧，一会儿可能还要你们出手！”
　　“是，师父。”陆雪琪点头，看了眼云悠然。
　　云悠然会意，当场取出一间帐篷。
　　两人进入其中，坐到床上，取出灵石开始恢复消耗。
　　水月大师看着合拢的帐篷门，眼中终于露出几分释然，罢了，既然两个人在一起这般默契快乐，那就这样吧！
　　等到云悠然和陆雪琪靠着灵石恢复好走出帐篷，原本的13头巨大妖兽已经只剩下四头了。
　　其余的全部身亡。
　　除了被云悠然和陆雪琪杀死的三头。
　　三妙夫人和金瓶儿联手杀掉了刍吾，三妙夫人为了保护金瓶儿用身体硬接了刍吾的一爪子，好在金瓶儿及时甩出赤炼扇才只受了些轻伤。
　　另外银月宫的八人联手杀了两头，宋暮雨作为下任宫主是最拼命的，受伤也最重，这会儿已经昏迷，被叶飘零送上来安置在了帐篷里，由白衣雪治疗。
　　其余人都还好，最多就是轻伤。
　　剩下的三头则被正道其余人联手解决。
　　此时，很多正道精英弟子在围攻最后的四头，眼看着那四头也是强弩之末，要不了多久就会被杀，表面看上去形势一片大好。
　　道玄、云易岚和普泓的脸上却不见丝毫的轻松，他们一致抬头，看向站在乌云当中的绿眸少年。
　　谁都知道，13头巨大妖兽死伤殆尽，那个被叫作兽神，此次大劫中最为可怕的存在，就要出手了！
　　道玄真人沉默了许久，转头面对身后的其余六脉首座，点了点头，“诸位，看来局势已然到了危急关头，原先计议的那件事，就拜托诸位了。”
　　六脉首座听到道玄真人的吩咐，都似早就知道会有此事，面上并无惊愕表情，当下俱是向道玄真人行了一礼，然后纷纷飞起，向不同方向飞去，看着是飞回自己所在的本脉山峰了。
　　云悠然和陆雪琪互视一眼。
　　陆雪琪看着山下战局，低声道：“悠然，我们走吧！”
　　云悠然笑着点头，“好！”
　　银光蓝芒亮起，两人再次朝山下冲去，目标，正是那四头已经是强弩之末的巨大妖兽！
　　天上的黑云滚滚而来，翻涌不止。
　　黑云之下，那些野兽和正道众人都一般凶狠地厮杀着。
　　只是这战局，终究越来越是有利，体现在站在高处的那三位正道巨头脸上，便是原本紧绷的脸色渐渐松弛。
　　尽管杀死那13头巨大妖兽，正道中人也付出了惨重代价，但这战局的势头，终究还是一点一点扳了回来。
　　普通的兽妖虽然仍然黑压压的无数，但随着巨大妖兽的接连死亡，气势也渐渐消弱下来，普通青云弟子对付起来也是绰绰有余。
　　加上众人连成一片，光幕更显坚不可摧。
　　随着云悠然、陆雪琪和其余正道精英弟子长老的加入，最后的四头巨大妖兽也一一倒下。
　　兽妖群中一片大乱，显然这种局面让这些无知的兽妖也直觉感到了不妙。
　　而相反的，正道这边却是士气大振，终于战意高涨，那道璀璨光幕光芒大盛，向外压去，顿时在一片血肉横飞之中，将兽妖压了回去。
　　一片惊慌嘶吼，无数兽妖对天长啸，声音凄切，无情的光幕轰然而至，飞溅出怎样的血光与悲凉？
　　便在这无数吼叫声中，天空中、苍穹里，那滚滚的黑云霍然静止，就像是，这世间猛然凝固。
　　然后，有那么一道微光，从黑沉沉静悄悄的乌云之中，透射出来！
　　白色的，细小的微光！
　　瞬间，黑云轰然散去，如狂风席卷天地，吹过漫天风雨。
　　从那黑云最深处，突然有巨大漩涡向外急速旋转，无数的黑色云气被席卷其中随后散开，不留痕迹。
　　有一个少年身影，现身出来，面无表情的看着这战乱山头，血腥人间，居高临下，犹如传说中的神祇。
　　他的黑发在风中飘动，一只忽大忽小的黑色怪兽在他的身后，似乎有些焦躁不安地挪动着身子，发出低沉的吼叫。
　　也就是在他现身的那一刻，全部的兽妖都停住身子，仰首向天，向着那个身影仰天长啸！
　　万兽啸天，黑云退散，仿佛有一股戾气，正冲天而起，欲上九霄。
　　正道中人无不变色，道玄真人站在玉清殿外，眉头紧锁，低声自语道：“这就是兽神了么？”
　　那个天空中的绿眸少年，面无表情，目光扫过脚下的战场，就算是看到那些曾经守护他的巨大妖兽一一倒下的时候，似乎也没有什么动容，就像是早就看透了这些生死一般。
　　狂风吹过，他的身影从黑云深处慢慢降了下来，万兽嘶吼的声音越发震耳欲聋，甚至就在他的身旁，那漆黑的云气之中也有细细的电芒如灵蛇一般窜动着。
　　云海之上，前一刻还在奋力厮杀的人们和野兽都静止了下来，不由自主地望着天空中那个诡异的绿眸少年，他有些妖异的脸上，瞳孔中仿佛有两点光。
　　终于，兽神停在了半空之中，就在无数兽妖的上方。在他身后的恶兽饕餮怒目圆睁，向着正道通天峰这里的方向，狠狠嚎叫了一声。
　　“吼啊……”
　　几乎就在同时，随着饕餮一声吼叫，万兽跟着大声嘶吼起来，那声浪突如其来却似排山倒海。
　　一时间风云变色、沙飞石走，许多正道中人竟情不自禁退后了几步。
　　饕餮的身躯在这一片嘶吼声中，猛然涨大起来，转眼间已经成为一只巨兽，围绕着兽神。


第121章 战兽妖4
　　就在绿眸少年和饕餮左右，半空之中的黑云突然像是受到了某种巨大引力，从四面八方急速涌来，汇聚在兽神少年的上方。
　　逐渐形成一个巨大无比的黑色风柱，急促旋转，发出尖锐破空之声，从天空缓缓降落。
　　那风柱之粗大匪夷所思，粗粗看去竟有种能够吞噬整座通天峰的感觉，不由得令人心生绝望。
　　眼看着巨大风柱缓缓落下，渐渐露出了那漆黑而可怖的样子，无形的吸力慢慢开始笼罩云海之上的所有人。
　　不少正道弟子已经开始暗中运功抵御，任谁也知道，若是被这妖法吸了进去，只怕是必死无疑。
　　玉清殿外，道玄真人等三人面色严峻。
　　普泓上人看着那巨大风柱良久，低声道：“这等妖法，当真乃是老衲平生仅见。道玄师兄，底下那些弟子只怕未必能抵挡这等妖术，不如我们……”
　　道玄真人缓缓点头，“上人说的甚是，正主已经出来了，我们也该……”
　　就在他话音未落之际，突然，那巨大风柱一改原先缓慢下落的趋势，陡然间加快速度落了下来，直冲云海。
　　与此同时，无数兽妖嘶吼之声更烈，直透云霄，凄厉之极。
　　正道中人无不变色，面对着这前所未见的诡异妖术，一时间人人都不知如何应付。
　　眼看那风柱就快要落到云海之上。
　　正道弟子之中有数个胆大之人，终于是忍耐不住，大声呼喊之下，首先祭出法宝向那暴风打去。
　　数件仙剑法宝闪烁宝光，光芒耀眼地冲入了风柱之中，片刻之间即没入其中，但却如泥牛入海，无声无息。
　　紧接着，仿佛受了什么惊动，那风柱中突然响起一阵轰鸣，数道灰黑色的粗大旋风如有形一般，直直向那几位弟子冲了过来。
　　正道众人大惊，纷纷抵御。
　　不料那几道旋风如有灵性一般，其他人抵御的时候，它犹如无形之质穿越而过，偏偏到那数人面前，又露出了狰狞面目。
　　千钧一发，“嗤嗤嗤”几声破空锐响，数道银色光芒打在黑色旋风尖端，将黑色旋风全部打散。
　　正是云悠然的弑天箭。
　　弑天弑天，身为混沌先天至宝的弑天弓连天都能弑，这世上就没有它打不到的东西，这黑色旋风也是一样。
　　那几名正道弟子死里逃生，都是大松口气，纷纷朝云悠然投去感激目光，却也没有时间去道谢。
　　光芒乍起，从天落下三道毫光，落在正道众人的身前，闪烁过后，露出了道玄真人、普泓上人与云易岚的身影。
　　三个人皆面色凝重。
　　道玄真人一挥手，急道：“众弟子退下，诸长老留下。”
　　人群中一阵骚动，随即年轻一代弟子都退了回去。
　　云悠然和陆雪琪手牵手退到后面。
　　银月宫弟子和小竹峰弟子全都朝二人靠拢过来。
　　云悠然看向林芷曦，问道：“怎么样？”
　　林芷曦红衣染血，满脸疲惫也掩饰不了她的伤心难过，哑声道：“有32名姐妹，再也回不来了。”
　　银月宫弟子全都露出伤心难过的表情，更有不少红了眼眶，却强忍着不在这个时候哭出来。
　　就连叶飘零也垂下了眸子，周身散发着强烈的冷意。
　　云悠然沉默了一瞬，饶是她再乐观，这个时候也笑不出来了，轻叹口气，“能收敛的收敛好，我们，带她们回家！”
　　“呜。”
　　顿时有20多个弟子忍不住呜咽出声，她们连忙死死捂住嘴，不让自己发出太大的声音。
　　周围看到的正道男弟子纷纷转过头，刚刚还和他们并肩作战，互托后背，拼命击杀兽妖，血洒战场的女子在哭泣，他们不愿意，也不能看。
　　陆雪琪看向文敏，眼神询问，眸光颤抖的厉害。
　　文敏闭了闭眼，低声道：“有12名师妹没了，秦清，走了……”
　　陆雪琪身子晃了晃，脸色惨白。
　　那个和文敏师姐一起带她回小竹峰，那个为她守关，为了她总是看悠然不顺眼的秦清师姐，没了。
　　云悠然感受到自家雪琪的悲伤，但她没有去抱她，这个时候，雪琪不是她的爱人，而是小竹峰的下任首座！
　　陆雪琪深吸了好几口气才平复下激荡的心绪，艰难道：“能收敛的收敛，带她们，回小竹峰！”
　　文敏点头，“嗯。”
　　场中只剩下了三位高人和十来位长老前辈，刚才的那一场大战，仅存不多的诸位长老又已经死了几位。
　　道玄真人面上肌肉微微抽搐了一下，随即不再多看，转过头来盯着面前那个生平仅见的大敌。
　　巨大的黑色风柱在无形的诡异之力操纵下从天而降。
　　在狂风黑气中，兽神少年冷漠的眼光似穿透了世间，冷冷看来，与道玄真人严峻的眼神隔空相望。
　　就在这个时候，那风柱从天而降，终于落到了云海之上。
　　坚硬至极的白玉石板在风柱落下之处发出低沉闷响，出现无数龟裂裂缝，轰然而开，无数沙石巨岩竟然被震得逆飞而上。
　　而在风柱之中，丝丝作响，如恶鬼低吼，又似阴灵厉啸，仿佛是听到了什么诡异召唤，被正道费劲全力杀掉的那13具巨大妖兽的尸骨，竟然缓缓飞起，全部被吸进了巨大风柱之中，消失无踪。
　　随即，仿佛是九幽地府之中的一声厉啸，一股戾气从那狂风之中冲天而起。
　　风云之上的兽神面无表情，踏在身躯变大的饕餮身上，如风驰电掣一般冲入了风柱之中。
　　血腥之气，浓浓传来。
　　甚至连脚下的无数兽妖此刻都安静了下来，大都趴在地上，大气也不敢出，更有些弱小的，埋头颤抖，竟是惊吓的不能自己。
　　忽而，狂风止，风云静，天地也悄无声息。
　　然后，众人与无数妖兽一般屏住呼吸，目瞪口呆地望着那风云散去，裸露出来的世间怪物。
　　云海之上，赫然耸立着一只身躯高达十余丈的怪物，身上不断渗出血水，散发着血腥味。
　　身体各处都是白森森的巨大骨骼，分明就是将刚才那13只巨大妖兽的尸体重新拼凑起来的恐怖恶灵。
　　兽神少年站在这巨大怪物的头颅上，脸色微微苍白，眼中是越发肆虐的浓烈杀意。
　　巨大的恶灵妖物一声低吼，全身上下的白骨爆发出刺耳的声音，巨大的身躯缓缓移动，向前走来。
　　每走一步，脚下的土地仿佛都经受不住压力，深深凹陷了下去，血腥气息，四散飘来。
　　“轰，轰，轰……”
　　这可怖的东西走的很是缓慢，但每一步，都似落在了正道中人的心底，无数人的脸色都微微发白。
　　眼看那恶灵就要走到跟前，白骨如山，道玄真人沉声开口，“诸位道兄，随我来。”
　　话音刚落，只见为首三位正道领袖化做三道毫光，率先飞起，随即身后跟上了十几道各色毫光，向着那恶灵飞去。
　　巨大恶灵的头颅之上，绿眸少年面色漠然，一双眼眸中倒映着那些飞来的异芒，瞳孔突然收缩。
　　也不见他有什么动作，脚下的巨大恐怖妖物，猛的抬起巨大狰狞的头颅，张开血盆大口，向着空中那几道冲来的毫光咬去，像是要把他们一口吞下。
　　空中冲下的各道毫光同时分散开去，向着各个方向飞起，转眼现出各位长老，立在半空，一时间人人叱喝，法宝异芒亮起，从不同地方向恶灵攻去。
　　而云端之上，道玄真人、普泓上人和云易岚等三人现身高处。
　　云易岚首先出手，左手虚拂，手中火光乍现，凌空而生，如琥珀一般色泽的火焰几如凝固之物，看去小小一簇，在他手中燃烧。
　　他面容严峻，手掌一翻，那一点火焰离体飞出，在半空中缓缓转动，似缓实急，向着那恶灵飞去。
　　此刻那十几位长老都已祭出法宝，向着恐怖妖物打去，各色异芒不断撞击巨大的白骨躯体各处，却收效甚微。
　　这妖物仅仅是身体震动，愤怒吼叫，并不见伤势。
　　此刻，半空之中，云易岚发出的那道火焰散发着琥珀一般的光芒，模样小却凝而不散，向那个怪物飞去。
　　那巨大妖物对着这小小火焰，竟有几分顾忌，身子似缩了一下，但它身躯太过巨大，如何能够躲避过去。
　　不过片刻，这一点火焰就落在了恶灵白骨头颅的嘴边，在白森森的骨头之上，碰了下去。
　　“嘶……”
　　琥珀一般的小小火焰，在坚硬的白骨上硬生生烧了进去，烧出一个焦黄颜色的深洞，并顺着深洞，烧了进去。
　　众人愕然，屏息相望。
　　片刻之后，突然，巨大的轰鸣声从白骨深处轰然炸响，白森森的骨头赫然有半边被烤成了枯黄色，一股赤焰粗达丈余，硬生生从白骨之中炸了出来，冲天而起。
　　一时之间，正道中人欢声雷动。
　　如火山喷发，骄横无比的热焰渐渐散去，被剧烈火焰笼罩的怪异妖物慢慢现身出来，半边身子都被烤成了焦黑色，虽然更是诡异可怖，却是狼狈万分，再无一丝凶戾模样。
　　然而看上去被重创的恶灵妖物，忽地发出一声怒吼，硕大的头颅张开大嘴，一股黑气如旋风一般从其中喷出，直向半空中的那三位冲去。


第122章 战兽妖5
　　道玄真人等人身形立即拔高数丈，同时身体周遭俱有青、金、红三色毫光亮起护体。
　　与此同时，站在巨大妖物头颅之上的兽神面无表情地挥动双手，姿态诡异，动作古朴，仿佛是上古未开化之时，那些久远先民敬天时候的动作。
　　随着他的动作，天空中的黑云再次集聚起来，浓浓如墨，风云间更见有闪电异芒窜动，在层层黑暗之中照亮了几分。
　　道玄真人眉头紧皱，忽然挥了挥手，下令让所有的长老都向后退去。
　　漫天黑云低垂，压的很低很低，层层叠叠，越来越低，渐渐从九天之高，落到了凡世人间。
　　就在这云海之上，将兽神与那个巨大恶灵的身躯吞没进去。
　　黑云垂地的范围看去赫然有几十丈方圆，正道中人纷纷后撤，而那些停留在云海之上的兽妖却有极多被笼罩其中。
　　道玄真人三人落下云头，凌空停住在那黑云之外十丈地方，面色凝重之极，紧紧盯着那片滚滚涌动的黑色云团。
　　滚动的黑云中妖力汹涌澎湃，滚动的速度越来越快，越来越快，终于，面对着道玄真人的方向，缓缓开了一个小口。
　　没有一点的光亮，仿佛就是永恒的黑暗，那个漆黑的小洞冷冷面对着前方，周围的云气突然开始疯狂旋转起来，向着这个小洞盘旋涌去。
　　这个小洞无止境地吞噬着所有涌来的黑气，慢慢开始扩大，从一寸变做一尺，从一尺变为一丈。
　　忽的，那最深沉的黑暗深处，一声狂妄而凄厉的嘶吼，轰然而出，那个恐怖的身影全身化作血色，从那个黑暗小洞中飞扑而出，如巨兽啸天，向着道玄真人等人扑来。
　　此刻黑云散去，隐隐约约可以看到这等妖物背后，黑云之中，那堆积如山的兽妖尸骨尽皆如干枯树叶，委顿于地。
　　此刻，巨大的身影张牙舞爪，遮盖过整个天幕，阴影瞬间笼罩在三位高人的头上。
　　道玄真人面色肃然，正要有所动作，忽听身边普泓上人低声颂佛，“阿弥陀佛，两位道兄，请稍往后退。”
　　说罢，普泓上人向前漂移两步，一道金色光芒，忽然从他手间散发开去，在这漫天黑云戾气的世间，直如一点灿烂阳光那般的耀眼！
　　那位得道高僧，面上隐隐透着慈悲之色，双手合十，从掌尖处，金光霍然绽放，从小变大，瞬间璀璨，放射出万道金光，直冲云霄。
　　金光之中，一件圆盘金轮模样的法宝缓缓祭起，金光灿烂，通体金黄，一尺直径见方，边缘一圈镂刻着诸罗汉金身法相，围绕着中间处正是佛祖单掌合十，慈悲普度众生真身法相。
　　远处，无数人几乎同时惊呼：
　　“大悲金轮！”
　　那从黑云深处腾跃而出，满含杀戮之意的恶灵异兽不见有丝毫退缩，依旧从天而降，轰然扑下，一头撞进了金光之中。
　　出乎意料的，这是无声无息的碰撞！
　　漫天金光忽而回转，从四面八方包围过来。
　　原本漫天席地的黑气突然变小，逐渐收缩，但依然飞射向前，到最后，那个恶灵的巨大身影被压做只有原来的十之一二不到。
　　然而，那依然存在的飞射黑气却更加浓黑，戾气不减反增，隐隐的咆哮嘶吼声中，这黑色之箭划天而过，冲破无数金色屏障，冲到了普泓上人的面前。
　　普泓上人闭目合十，口中低低颂念佛咒，轻而快，似歌非歌，似语非语。
　　那轮在半空中缓缓转动，散发出万道金光的大悲金轮，从头顶落了下来，落在普泓面前，佛祖真身与诸罗汉法相，一起面对着这亘古一见的暴戾妖物。
　　低低梵唱，从小变大，瞬间响彻天地！
　　灿烂的金光喷射而出，直令人无法目视，如漫天的佛焰燃烧一切，将所有前方的黑色尽数吞没，生生在半空中升起一个巨大金色光团。
　　然而，那已经被金光吞没的诡异黑色却顽强的闪现出来，在一片灿烂辉煌之中，就像是一根细细的黑针，刺在了大悲金轮之上。
　　佛门至宝金轮之上，原本慈悲的佛祖面容突然闪过一道黑色，同时，漫天庄严的梵唱突然停顿，喧闹的天地顿时怪异的静止下来。
　　所有人的目光，立刻都聚集在那片金光中的两道身影之上。
　　普泓上人脸上，闪过一丝痛苦神色，而那缕黑气如获新生，从原来细丝模样快速变大，渐渐成形，现出兽神身影，面无表情，眼神依旧冷漠。
　　此刻的金轮上，佛祖神像面容上开始出现诡异黑色，越来越重，原本的慈悲平和变得暴戾起来，越来越是狰狞。
　　普泓上人脸色大变，面色一沉，低吼一声，一身僧袍无风自鼓，身形在瞬间膨胀了起来。
　　仿佛是受到了刺激，漫天金光陡然回转，发出丝丝尖锐啸声，急速倒回普泓上人身前，迅速凝成一个金色光球，手掌大小，金芒窜动，几如天上之日，隔了老远也能感觉到其中的佛力汹涌。
　　天空中，再度响起了庄严的梵唱之音。
　　金色光球闪烁着耀目的光辉，缓缓向前推进，大悲金轮之上的佛像容颜黑气渐渐消去，开始恢复正常。
　　兽神似乎也感觉到了什么，面色微变。
　　金色光球和大悲金轮碰触在一起，陡然间，金光内敛，整个法宝金轮变得透明，仿佛流动一般的佛力在其中像是酝酿多时的火山，闪烁着无数金光耀眼的诸佛真言，喷射而出。
　　刹那间，整座天空顿成一片金色海洋，金芒漫天席地一般涌来，再也看不到其他的色彩。
　　除了，那隐约中的一只手指！
　　被无边佛光吞没的世界中，那金光深处，竟还有一缕黑气，细若烟尘，轻飘飘地飞扬而上，时隐时现，似有似无，盘旋至大悲金轮前，轻轻的在佛祖容颜上，在和蔼慈悲的脸上眉间，点了上去。
　　普泓上人的脸色刷的黯淡下去，如死灰一般，“哇”的喷出一大口鲜血，染红了身前的法宝金轮。
　　狂风悄悄止歇了，纷乱的天地安静下来，金光在摇曳飘零中轻轻消散。
　　普泓上人嘴唇微微颤抖，身子似也踉跄了一下，向后退去，后边法相等人早就冲上，将他搀扶住。
　　普泓上人微微苦笑一声，向着前方那片虚空，合十道：“施主法力高强，当真是老衲生平仅见，佩服，佩服！”
　　青云山通天峰上，无数的正道弟子哗然一片。
　　半空之中，金光退散，黑气重生，如从虚空跃出，一声厉啸，那只巨大的恶灵妖兽赫然重新现身。
　　而在它头颅之上，兽神面色越发的苍白，冷漠的脸上第一次隐约有些疲倦之意，只有眼中依旧冷漠如常。
　　但当他看到普泓上人时，终究还是微微动容，冷冷地哼了一声，“中土修真之术，果然亦有不凡之处。”
　　普泓上人微微摇头，本有意开口劝说几句，但看对方模样，料知说也无用，当下在法相等人搀扶之下，退了下去。
　　白衣雪悄无声息的迎上普泓上人，微笑道：“银月宫灵药殿殿主白衣雪，大师可否让我看看。”
　　普泓上人双手合十，微笑道：“有劳了。”
　　白衣雪微笑，“这是我该做的。”
　　正道三大领袖之中，此时竟然已有两位在这个来历神秘诡异的妖人手下吃了亏，一时间通天峰上人人变色。
　　而兽妖那里，则是万兽齐吼，声势气焰高涨。
　　就在这时，一声咆哮，从众人身后冲天而起，通天峰玉清殿下，寒冰潭水之中，突现巨大漩涡，水势急速旋转，越转越急。
　　那如龙吟似虎啸一般的吼声也越来越响，竟然硬生生将前头那些无数兽妖的声音压了下去。
　　但见寒冰潭内，水柱轰然而起，成笔直一条向天飞起，直冲到数十丈之高处，水柱凝而不散，如狂花绽放，青云山镇山神兽灵尊水麒麟的巨大身躯现身而出。
　　通天峰上的青云弟子先是惊愕，随即狂喜，大声呼喊，精神大振。
　　水麒麟在万众瞩目之下，仰首对着青天长啸一声，摇首摆尾，离开水柱向前飞去，落下云头，在半空中虚空而立。
　　而一道墨绿身影，缓缓落在水麒麟的身上，面对着前方，那个此刻看去几乎是不败的兽神。
　　道玄真人！
　　兽神冷漠的脸上还是没有什么变化，目光与道玄真人隔空对峙。
　　水麒麟猛一抬头，淡淡青光闪过，从口中吐出一把似石非石的长剑，凌空飞起，道玄真人伸出右手，一把接住。
　　那个瞬间，突然，整座青云山都静止了下来，而片刻之后，震天一般的呼喊如潮水一般迸发出来。
　　诛仙古剑！
　　云悠然忽然愣在原地，虽然道玄真人此时在天上，距离较远，但她还是感觉到了，诛仙，其实是一把，半步混沌先天至宝！
　　而且，云悠然通过识海中的修罗之力感觉到，其上煞气极为凝实强悍，应该是诞生自某个煞气极其浓郁世界的混沌先天至宝！
　　就在云悠然这个想法出现的瞬间，弑天弓在她手中微微颤动，一道意念传入她的脑海，“没错。”


第123章 战兽妖6
　　这一个肯定，对于云悠然来说无异于在心中掀起了惊涛骇浪！
　　什么是混沌先天至宝？混沌初开，天地初成，在世界之心中自然孕育诞生的至宝。
　　古剑诛仙，乃是当年青云门青叶祖师在幻月洞府中得到。
　　幻月洞府内有什么？不出意外就是天书玉璧，而且，是被红色煞气侵蚀的那块天书玉璧。
　　所以，线索全部连接起来。
　　银月仙子当年一箭射开的玉璧乃是世界之心，因此，以银月仙子的修为战力也会被反噬成飞灰。
　　龙王敖钊也是一样，再厉害的修为，只要还没有超脱这方世界，敢干涉世界之心，就是个死！
　　正因为那玉璧是世界之心，才会暗藏万法之本的天书。
　　而玉璧上的缺口和红色煞气，云悠然猜测，不出意外就是修罗族所在世界的界心侵蚀所致。
　　诛仙古剑，其实就是那部分煞气所化，所以，诛仙是混沌先天至宝，却因为那只是部分煞气，而不是真正的修罗界心，所以，诛仙这个混沌先天至宝仅仅是半步的。
　　云悠然也终于明白，为什么弑天弓不让她说，因为修罗界心侵蚀过神州界心的原因，应该能对神州世界有一定的检查能力。
　　敖钊前辈又为什么拼着身死也要在神州破碎的界心上留下影像信息，而不是留在其它地方，从而免受反噬，因为，能躲过界心检查的只有界心!
　　云悠然闭上眼，深深呼吸，她终于明白，当年的前辈们宁死也要做的事情是什么了，他们，要补全神州浩土被侵蚀损坏的界心，甚至，要让界心更加强大！
　　他们，他们，他们……
　　弑天弓再次颤抖，带着明显的愉悦。
　　像是感觉到了云悠然的不平静，陆雪琪转头，担忧的看向她，低声问道：“怎么了？”
　　云悠然这会儿被当年那些前辈的强悍大胆冲击的身心震荡，双腿发软，干脆软靠在陆雪琪肩上，声音都显得有些虚弱，“没事，回头和你说，让我靠一会儿。”
　　陆雪琪压下心中的担忧，单手搂着云悠然的腰，让她靠在自己身上。
　　空中，道玄真人面目如常，神色平和，手持诛仙，举剑平指前方兽神，淡淡地说道：“天赐神剑，诛邪降魔！”
　　兽神看着那柄古剑良久，又仔细地看了看道玄真人，忽地摇头大笑起来，笑声响亮，回荡在这个天地之间，其中偶尔还夹杂着几声低低的咳嗽。
　　“好剑，好剑！”兽神竟是击掌赞叹，然而口气之中，有着几分讥讽之意，“似这般凶戾无上之剑，连我亦畏惧几分，不料竟然在你等手上出现，当真是……哈哈哈哈哈……”
　　望着那个猖狂的身影，道玄真人面容不变，也不说话分辩，只是深深吸气，双目微闭随即睁开，目□□光，瞬间，一道耀眼光芒从诛仙古剑之上，绽放出来。
　　水麒麟仰天长啸！
　　兽神的笑声戛然而止，面露凝重之色，面对着前方。
　　而脚下所有的人，都屏住了呼吸，谁都知道，这两个人之间的斗法，已经是最后的决战了。
　　这一场浩劫的最后结果，终将到来！
　　风正萧萧，不仅是正道这里鸦雀无声，就连前方那些黑压压的一片兽妖，似也感觉到了什么，纷纷安静下来，默然抬头，仰天观望。
　　站立在白骨妖物巨大的头颅之上，兽神身上鲜艳的丝绸衣衫轻轻随风飘荡，一张看似少年的脸庞，眼神中却是不知经历了多少风霜的目光，也一样看着天空之上那逐渐现形的宏大剑阵。
　　雄雄紫气，首先从青云山通天峰后山之处升腾而起，汹涌流动，破空而起，最终落到了那柄似石非石的诛仙古剑之上。
　　下一刻，诛仙古剑之上，毫光绽放，映亮了道玄真人的脸庞，他一身墨绿道袍无风自鼓，猎猎作响，右手持剑，面目肃然，左手紧握剑诀，天地之间传来他低低声音，似梵唱、似异咒，回荡悠远。
　　忽地，他左手剑诀挥动，直刺天际，几乎就在同时，青云山脉其他六座高耸山峰处，六色光芒同时升腾而起，如长虹贯穿天际，破空而来，在苍穹上划过长长轨迹，最终全都落在那柄诛仙古剑之上。
　　瞬间，诛仙古剑被耀眼之极的光辉吞没，如旭日落入人间，无法目视，顿时将原本盘旋在天际一端的黑气驱散的无影无踪。
　　在强烈的光芒之中，七色光芒融为一体，升腾起来，在天空之中，化作了一柄巨大的七色巨剑，流光异彩，虹光闪动。
　　随后，那柄巨大的彩色主剑在七脉山峰灵气源源不断的注入之下，开始逐渐变大，并逐渐在变大的过程中分离出各色小的单色气剑，越来越多，密密麻麻开始分布于天空之上。
　　云悠然眼中倒映着七彩剑影，她能感觉到，诛仙古剑上的煞气更重，不禁在心中叹气，道玄真人，这一战后怕是要入魔了，界心的煞气，岂是道玄能抵挡的？
　　漫天剑影，越来越是稠密，无限毫光，遮盖了整个天幕。
　　兽神双目瞳孔之中，倒映了整个天空的无限剑影，看了半晌，点了点头，面色肃然，叹息道：“果然是鬼斧神工，想不到中土竟然有此不世出的人物，能集聚山势灵气，创出这等绝世剑阵。当真是了不起！”
　　他击掌赞叹，连说了三声：“了不起！了不起！了不起！”
　　他口中如此赞叹，但脸上并无一丝惧怕畏惧神情。
　　风云之中，巨大的白骨妖物发出低沉咆哮，缓缓升起，凌空而立，正对着前方张牙舞爪的水麒麟，还有站立在水麒麟背上的道玄真人。
　　狂风吹过，天际寂然！
　　脚下那些人群兽妖的喧哗声，仿佛突然都变得遥远了，只有两个人这么面对面的对峙着，天地空旷，却又似狭窄，容不下两个人一般。
　　二人目视。
　　云悠然收回目光，看向那些普通的兽妖，发现它们全都匍匐在地，瑟瑟发抖，只有极少数还敢仰头望天，大部分却是连头都埋进了地里。
　　云悠然这会儿已经从当年前辈们大胆计划的冲击中恢复过来，她离开陆雪琪的肩头，站直身体，举起弑天弓一箭朝其中一头兽妖射去。
　　银光闪过，弑天箭贯穿了那头兽妖的头颅，然而在它周围的兽妖却似没有看到一般，依旧趴在地上瑟瑟发抖。
　　果然，没了兽神的指挥，又被上面那两人的威势震慑，现在这些兽妖已经成了砧板上的鱼肉！
　　云悠然眸中闪过杀意，轻喝道：“还等什么，杀！”说罢，她率先开弓，四支弑天箭上弦，射出，眨眼间射杀四头兽妖。
　　银月宫弟子立即响应，无数法宝飞出，隔着一段距离朝距离众人最近的兽妖发动攻击。
　　法宝光芒所到之处，“轰轰”巨响，血肉横飞，兽妖发出一阵阵哀嚎怒吼，靠前的顿时重新朝众人冲来。
　　然而这次和前两次完全不同，冲锋的兽妖速度明显慢了很多，甚至出现了胆怯，裹足不前的情况。
　　前面的裹足不前，后面的却要冲锋，撞在一起，翻倒在地，互相踩踏，竟然死伤无数。
　　更有甚者，那些在远处的兽妖根本不知道前方发生了什么，依旧沉浸在兽妖和诛仙剑阵的恐怖威势当中，趴在地上瑟瑟发抖，连站起来都不敢。
　　正道中人见此无不大喜，凡是还能动手的，全都御使起法宝，化作道道耀眼光芒冲入兽妖当中，纵横厮杀！
　　冲在最前面的，是一道耀眼夺目的蓝光，陆雪琪手持天琊神剑，在兽妖群众驰骋，剑光闪烁，所过之处，鲜血迸溅，残肢断臂乱飞，兽妖接连倒地。
　　没一会儿，她一身如雪白衣就被染得半红，她却丝毫不在意，面冷如霜，眸光如剑，仿佛绝尘仙子骤然变成了杀戮修罗。
　　谁又知道，她变成修罗，只是为了那12个曾经在小竹峰上共同生活，曾经笑着喊她师妹的人啊！
　　云悠然知道，她没有动用可以大范围杀伤兽妖的红莲靴，而是悬浮在半空中，跟在陆雪琪的身后，弑天箭一箭箭，射死那些从刁钻角度扑出，有可能伤到陆雪琪的兽妖。
　　除了陆雪琪，银月宫的众多女子全都像是发了疯，洛惊鸿和叶飘零冲在最前面，枪影如林，剑气纵横，像是忘掉生死，不顾一切，勇往直前，疯狂拼杀！
　　林芷曦、商明月、商无离和孟光寒跟在后面，带着其余修为较弱的弟子，不顾一切的斩杀兽妖。
　　她们流了血、断了骨，也不曾停下脚步，甚至有人边发出痛苦的惨叫，边挥动法宝，那股子狠劲儿，看得不少男弟子心惊胆战。
　　远远的，苏茹幽幽叹息一声，很难过吧！女子本就比男子感性，那么多的同门姐妹身死，一定，很难过吧！才会疯成这个样子。
　　这一场拼杀，不知道过了多久，也不知道杀了多少兽妖，众人只知道，从通天峰山顶杀到了山脚！
　　忽的，空中传来轰隆巨响！
　　震耳欲聋，天摇地动。
　　众人猛然从杀戮中回神，愕然抬头望天。
　　就见，天地肃穆，剑气纵横！
　　如惊雷，如闪电，无限剑芒从天而降，从四面八方扑去，将半空之中的巨大恶灵刺穿。
　　巨大的白色骨骼瞬间迸裂，无数的黑色血液挥洒开去，恶灵妖物猛然抬头，向苍穹发出一声撕心裂肺的长啸。
　　风消云散。
　　剑雨渐止。
　　万千双目光注视之中，恶灵巨大的身躯，每一寸肌肤骨骼，都似在轻轻颤抖，定眼望去，闪耀着的无数小剑，插进了每一处地方，从头到尾，从上到下，竟没有一处完整之地。


第124章 战兽妖7
　　下一刻，半空之中，从恶灵巨大的身体之上突然迸发出一声巨响，响彻天地，无数气剑倒飞而起，就连天穹之上的诛仙剑阵，也是一阵紊乱。
　　随后，那曾经不可一世的巨大恶灵，像是突然变得脆弱无比，狂风吹过，坚不可摧的骨骼身躯，如沙石一般，细细垮了下来，白骨成沙，血肉为石，随风散去。
　　下方的兽妖齐齐悲鸣，原本因为正道弟子的冲杀重新变得凶悍的兽妖又一次趴到地上，瑟瑟发抖。
　　正道众人默然凝望天际，当此胜利在望之时，却未见有人欢呼了，仿佛是有一层怪异感觉，笼罩在所有人的心头。
　　天空之中，那曾经巨大的身躯眼看就要完全随风散去，但在躯干之内，仍有一团黑气凝而不散，在空中缓缓转动。
　　片刻之后，那恶灵躯体终于完全毁去，而那团黑气也缓缓散开，露出一个少年人形，正是突然失去踪影的兽神。
　　此刻的兽神看去已经不复刚才的潇洒自若，而是显得十分狼狈，特别是身上原本华丽的一套丝绸衣裳，此刻变得千疮百孔，被天空中劲风一吹，纷纷化作了飞灰。
　　片刻间，他便是赤身裸体，但他脸上并未有任何惊惧失望的神色，相反，他一双眼眸凝望着前方那片气象万千的茫茫剑阵，忽地微笑了一下，舒展身体，整个人立在半空，抚掌道：“了不起，了不起！”
　　云悠然抬手遮住陆雪琪的双眼，笑道：“雪琪，你还要看吗？”
　　陆雪琪脸颊微红，声音却清清冷冷，坚定坚决，“如此大战，自然要看。”
　　云悠然忍不住露出灿烂笑容，收回手，声音响在银月宫和小竹峰众位女弟子当中，“此乃千年一遇的惊天大战，若能观看，对修为大有裨益，诸位师姐师妹，还是莫要羞涩的好。”
　　此言一出，很多红着脸低下头的女弟子身体为之一阵，大部分都缓缓的，缓缓的抬起头，忍着羞涩，看向空中。
　　道玄真人冷笑一声，“你若此刻降服，答应自废道行，在这青云后山幻月洞府之中重新修行向善，我便可饶你一命。否则，诛仙剑下，可不留你这等凶人性命！”
　　兽神眼中如火焰一般光芒闪动，冷笑道：“哈哈哈，好一个不留性命，今日便让你见识一下我南疆巫术的厉害！”
　　言语方落，黑气已生，他的肌肤中突然闪过黑色气息，片刻间原本白皙的肌肤已经完全变成黑色。
　　黑色肌肤之下，无数小小凸起如有生命一般，开始抖动不停。
　　遥远未知之地，四面八方空旷荒野，忽地传来了低沉之极的“咚咚”怪声，如人之心跳，怪异绝伦。
　　而遥望天际，在诛仙剑阵光芒万丈之外，天空突然黯淡了下来，黑云从四面八方急速涌来，迅速集聚在兽神身旁。
　　云悠然面色大变，难得的惊呼出声，“这是……”
　　陆雪琪惊讶的转头，看向她。
　　相恋十几年，这还是陆雪琪第一次见到自家悠然惊呼失色的样子。
　　云悠然哪怕是在震惊当中，依旧注意到陆雪琪的注视，嘴唇飞快蠕动，传音给陆雪琪，“我见过，敖钊、红莲、玲珑等前辈用过，这是，借天地万物之力！”
　　陆雪琪闻言，也是微微变色。
　　半空之中，随着黑气越来越浓，忽地，一声低沉咆哮，如恶兽低吼，又似异虫破茧而出。
　　众人看的分明，那兽神漆黑一片的身体上，从左臂处皮肤迸裂，在皮肤底层不断跳动的无数小凸起中，缓缓伸出了另外一只事物，有手有指，竟是另外一只手臂模样，骨骼强壮，远远大过兽神本身手臂，
　　这只是刚刚开始，随着一声声低沉爆裂声音，兽神的身体仿佛每一处地方都爆裂开来，又从其中新生出各种各样新的巨大躯干肢体。
　　等到他终于停下，耸立在众人眼中，面对着诛仙剑阵的，已经是一个高达十丈，千手百臂的怪物了。
　　道玄真人深深吸气，缓缓将诛仙古剑横于胸前，剑诀引处，顿时满天剑气舞动，诛仙剑阵已然再次发动。
　　金鼓铿锵之声乍起，由远及近，轰然而作，七道彩色异芒从古剑诛仙上飞驰而起，直射入天上剑阵之中，顿时漫天异光闪烁，剑影纵横，转眼凝结成七个巨大单色剑阵，对着那兽神化身的怪物。
　　兽神口中发出低沉吼叫，巨大的身躯表面黑气流转，几如墨水一般，数百只怪手或张或合，面对着即将而来的风暴。
　　道玄真人一声长啸，白光暴涨，诛仙摇曳，庞大的诛仙剑阵轰然而动，无数单色气剑前赴后继划过天际，带着无比的煞气与杀意，冲向兽神，转眼之间，第一波紫色气剑方阵已然冲到跟前。
　　兽神身躯之上的数百只怪手长臂，顿时飞舞起来，每一只手臂上都集聚着浓郁黑气，看去几乎就像是个巨大的黑色云团，迎空而起。
　　转眼之间，数百怪手对着第一波紫色气剑或捉或打，或缠或卸，竟是将所有的气剑都接下。
　　在黑气之中，那些气剑很快就失去了本身色彩，迅速消散而去了。
　　但更多的气剑，在古剑诛仙和道玄真人的操纵下，化作无尽剑雨纷纷落下，每一柄气剑都带着诛仙煞气，凛凛生威，一波一波，如雷轰，如电闪，扑向兽神。
　　兽神仰天咆哮不止，巨大的声音回荡在云霄之际，怪异绝伦的千手百臂，挥舞在风云之中，黑气翻涌，层层叠叠，应对着漫天锐啸之声！
　　一波，又是一波，成千上万的气剑仿佛无休无止，轰然而下。
　　兽神巨大的身躯则仿佛是恶魔化身，根本不会有疲倦的那一刻。
　　一波，又是一波！
　　一直到了第四十九波方阵气剑轰然而下的时候，已经是整整七色剑阵轮番轰炸了七次。
　　站在风云顶端的道玄真人面色煞白，连他持着古剑诛仙的右手，包裹在白光之中，竟隐隐也有些颤抖起来。
　　而前方，兽神的模样更是狼狈，原本威风凛凛的百余只怪手臂只剩下半数，周身浓郁的黑气也稀薄了许多。
　　兽神仰天大笑，巨大的身躯忽然不可思议地腾空而起，向着道玄真人扑去，
　　道玄真人，惊而不乱，深吸一口气，口中轻喝一声，脚下水麒麟早通灵性，顿时向后退去。
　　不料兽神速度快如闪电，转眼已扑到了眼前，就见黑气涌动，不知多少只巨大手臂抓了过来。
　　古剑诛仙突然异芒暴涨，如长鲸吸水一般，瞬间将天际无数气剑吸了下来，横在道玄真人面前，凝做一组彩色剑壁。
　　兽神面色大变，但收手已是不及，只听得苍天之上“噗噗噗”、“咔咔咔”之声轰然而作，一时之间黑气散乱，不知有多少怪手灰飞烟灭了。
　　然而却有那一只最最粗壮的黑色手臂，黑气尤其浓重，强行穿过进去，一掌打在了道玄真人的胸口之上。
　　道玄真人如受雷击，身形大震，连带着脚下水麒麟一起仰天长啸，一人一兽尽数向后飞去，直飞了十数丈才停下。
　　道玄真人一身墨绿道袍瞬间粉碎，口中喷出殷红鲜血，点点滴滴，似都落在了古剑诛仙之上，在白光之中点缀了暗红光点，然后才渐渐消失不见。
　　天上地下，瞬间死寂。
　　天际的诛仙剑阵，彷佛也受到了影响，一阵摇曳晃动，满天剑影动荡不止，但最后终于还是静止了下来。
　　只是不知道是不是因为真法受损，原本铺天盖地的诛仙剑阵，此刻的笼罩范围已经小了一半以上。
　　不过兽神也明显受到重创，怪手不过剩下数十只最为雄壮的，原本黑气笼罩的脸庞隐隐有些发白。
　　但他脸上战意却如同最凶猛的野兽一般，遇挫更强，一点都没有放弃的意思，“卡卡”冷笑，低沉的声音道：“如何，似你们这些无知人类，纵然有这等无上神物相助，还不是一般下场，你还是趁早自戮了吧！”
　　道玄真人默然抬头，仰看苍穹，诛仙古剑的异光倒映着他的脸庞，忽然有种异样的神采。
　　“青云门列代祖师……”
　　道玄真人忽然开口，语调低沉沉痛，“弟子道玄不肖，无力降服异道妖魔，累及苍生，浩劫将临。为天下苍生计，弟子迫不得已，要违了祖师禁制，还望祖师庇佑，除妖降魔，日后纵然弟子万劫不复，也愿一身担当。”
　　说罢，道玄真人睁目锁眉，凛然生威，一口鲜血喷在前方空中，左手勾着鲜血，疾划出一个鲜红的，血的太极图案！
　　道玄真人面色已是苍白至极，身体摇摇欲坠，但他仍用尽最后气力，提起古剑诛仙，猛力刺去，一剑贯穿这血的太极图案，大喝道：“天！……机！……印！……”
　　苍茫大地之上，巨大青云山脉顿时隆隆作响，大地开始微微颤抖。
　　青云山高耸入云的七座山峰，无一例外，青山深谷，雄壁巨岩之中，透出金色光芒，越来越强，越来越亮，逐渐汇聚成七种各异的巨大金色图案，在大地山峰之上，遥遥对着天际之上的那柄古剑诛仙。
　　光耀天际！
　　辉煌灿烂！
　　即使是兽神也为之骇然！
　　作者有话说：
　　上一章是非常重要的主线，如果跳章，额……


第125章 战兽妖8
　　道玄真人面上金青闪动，睁目大喝一声。
　　“破！”
　　瞬间，狂风走石，山摇地动，怪石纷纷陨落，庄严恢弘的七脉金色图案中猛地爆发出比之前更强烈十倍以上的各色异光，隆隆而起，冲天而上，再度汇聚到古剑诛仙之上。
　　炽烈的光辉瞬间如爆炸一般照耀天地，射向四面八方，不可思议的光芒笼罩了整个天地。
　　古老的诛仙剑阵上方，无数细小气剑全部暗淡消失，只剩下一把恢弘耀眼的硕大彩色主剑。
　　主剑上流光异彩，七彩渐渐融合，渐渐成了一柄散发炽烈白光的巨剑，光芒万丈，辉耀世间，仿佛是一柄就要破天而去的狂剑。
　　整个天际之上，曾经气象万千的诛仙剑阵，此刻只剩下了唯一的一柄主剑，但那隐含的威势，更胜过了漫天剑影。
　　云悠然喃喃自语，“竟然是以七脉灵气强行将诛仙古剑提升至真正的混沌先天至宝吗？果然厉害，弑天，你也想要再现这种威能吧？”
　　弑天颤鸣，隐隐兴奋。
　　狂风处，兽神凌立云霄之上，望着前方那柄根本不应该在人间出现的神剑，狰狞的脸上多了一丝茫然。
　　在万千人期待的目光中，在万千人仿佛狂欢一般的欢呼声中，巨大的炽烈神剑，缓缓催动，掉转过头，对着兽神。
　　只片刻工夫，兽神周围的黑气便被这天生敌对般的白光逼退了数丈。
　　兽神紧紧盯着前方那柄神剑和那团白光，良久之后，忽地放声大笑，他声音本就嘶哑难听，此刻纵声而笑，更是刺耳，听者无不侧目。
　　只见兽神大笑，神态疯狂，似乎在他心目之中，有什么世间最可笑之事一般，不过终究他也只是狂笑而已，没有多说一字。
　　天际之上，狂风越来越是凄厉，诛仙剑阵已然发动，如破天之势，那柄狂剑呼啸袭来，看似缓慢，但天上地下，竟仿佛无一处地方可躲了。
　　遇神杀神，遇仙诛仙！
　　兽神竟没有丝毫惧色，更无一丝一毫退避之意，迎着风，迎着光，巨大的身躯奋然跃起，竟是向着诛仙狂剑当面飞去。
　　巨大的诛仙主剑横贯天际，隆隆刺下。所过之处，空气中丝丝锐响，一路上所有事物，尽数灰飞烟灭，不留一点痕迹。
　　兽神仰天长啸，全部手臂俱合到胸前，怪目圆睁，在诛仙主剑刺下的那一刻，赫然间黑气大盛，怪手伸缩，天际中一声惊雷轰隆，他竟是硬生生将这柄直能开天一般的神剑抓住了。
　　瞬间，天上地下，尽数骇然。
　　然而，只见白光腾起，万丈光辉，巨大的诛仙主剑发出隆隆雷声，从数十只如铁箍一般的黑手间，赫然硬生生、缓缓插了下去！
　　一寸，一寸，又是一寸。
　　黑手一只接着一只，缓缓的被炽烈的白色光芒吞没消散。
　　诛仙剑缓缓的，插进了兽神的胸膛，炽烈的白光激烈闪烁着，如天际闪电乱窜，打在兽神肌肤之上。
　　皮肤血肉，都悄悄退去，兽神眼中光芒越来越弱，终是不敌这等绝世神剑，身形越来越小。
　　但不知怎么，仿佛是力量对撞消耗一般，随着兽神身躯渐渐变小，原本庞大的诛仙主剑，也开始缩小，只有那团光辉，还是那么明亮耀眼。
　　这种情况一直持续着，直到兽神终于重新变做了常人身形大小，黑气笼罩片刻后，轰然散去，重新变回了那个少年模样，面色惨白，头发凌乱，显然是败局已定。
　　诛仙主剑也消散开来，现出那柄似石非石、似玉非玉的诛仙古剑，正插在兽神胸膛之中，横贯而出。
　　道玄真人的身影，从光芒中缓缓出现，只是他的面颊不复当初道骨仙风的模样，反而变得突兀凶戾，眼中更是一片血红。
　　兽神大口喘息着，不断咳嗽，嘴唇轻轻有些颤抖，低头看了看胸口的诛仙，惨然而笑，长叹一声，“了不起……了……不起！……”
　　忽地，声音才落，他双手一合，将诛仙古剑夹在手掌当中，顿时就见黑气汹涌，直涌入古剑诛仙剑刃之中。
　　“卡！”
　　一声低微到几乎无法听见的声音，赫然从诛仙古剑的剑刃之上传来。
　　道玄真人面色大变，连忙看去，只见古剑之上，清晰地现出了一条裂缝，横在诛仙剑上。
　　道玄真人这一惊非同小可，大吼一声，使劲全身力气，拔剑而出。
　　同时，仿佛是剧痛袭心，兽神大吼一声，声音凄厉，整个人腾空而起，向后飞了出去。
　　道玄真人面色狰狞，强提一口气，正要追赶，忽地觉得诛仙剑上猛然传来一股巨力，直冲入脑海之中，瞬间冲破他苦修数百年之经脉气穴，轰然而鸣。
　　一时之间，他身躯震颤，七窍流血，身子摇晃两下，大叫一声，手中诛仙古剑一松，竟从云端栽倒下来。
　　这一幕惊心动魄的场面直把底下人看的是眼花缭乱，目瞪口呆，忽然间却见大变乍起，兽神重创而逃，道玄真人却忽然昏了过去，众人顿时乱做一团。
　　一时间，有人去追兽神的，有人扑过去抢救道玄真人的，还有的年轻弟子从震骇之中醒悟过来，突然发现通天峰山脚下还有无数兽妖正发呆一般，立时杀了过去。
　　而兽妖如何甘心束手就擒，一时间通天峰头，又是杀声一片。
　　而在这一片混乱之中，忽地有人惊叫出来，声音急切而慌乱，仿佛看到了生平最可怕的东西，“诛仙……诛仙剑呢？诛仙剑落到哪里去了？”
　　刹那间，通天峰上，又是大大骚乱，无数人如没头苍蝇一般，乱作一团。
　　云悠然拉着陆雪琪的手，和她面对面站着，低声道：“雪琪，我要去追杀兽神，它是最关键的一环，不能缺失。”
　　陆雪琪面色微变，美眸中全是担忧，“你，一定要去吗？”
　　“嗯。”云悠然郑重点头，又露出轻松笑颜，“你不用担心，我看到云易岚带着焚香谷的人追上去了。”
　　她冷笑一声，嘲讽道：“刚刚一战，云易岚看似出手了，实际上那点儿消耗这会儿可能都恢复了，处于全胜状态的他，在这个时候去追兽神还能做什么？难不成是叙旧？无非是想博个好名声而已，真是虚伪至极。”
　　陆雪琪默默点头，这一点她是认同的。
　　云悠然漂亮的桃花眼里露出狡黠笑意，“我猜，就算兽神这会儿身受重伤也不是云易岚能对付的，等焚香谷的人打完了，我再去捡个便宜。”
　　眼看着自家雪琪眼中担忧丝毫不减，云悠然将头凑近她，红唇凑到她的耳边，低声道：“别忘了，我手里有玄火鉴，那东西是玲珑圣女的，里面肯定有什么能克制兽神的东西，所以，你不用担心，我绝对不会有事的。”
　　听到这话，陆雪琪终于放松了几分，刚好云悠然和她凑得极近，干脆把人抱住，在云悠然的耳边低声道：“好好回来，我等你，记住，你若死，我绝对不会独活的。”
　　云悠然心尖软的一塌糊涂，也抱住她，柔声道：“嗯，我知道的，为了你，我也绝对，绝对不会有事的。”
　　陆雪琪略微用力，将云悠然抱紧了几分，低声道：“对不起，悠然，我……”
　　“停。”云悠然打断，声音中有些嗔怪，“我有我的使命，你有你的责任，我们之间永远不用说对不起。”
　　云悠然张口，轻轻咬了下陆雪琪白皙小巧的耳垂，“这是惩罚哦，下次不许了，知道了吗？”
　　陆雪琪心中又酸又软，带着鼻子也有些发酸，她将脸颊埋入云悠然温热的颈窝，闷闷道：“嗯，我知道了。”
　　云悠然也略微抱紧了她。
　　周围有很多正道弟子看见这一幕，没有一个敢上来打扰的，毕竟，这两人在兽妖大战中展示的实力有目共睹，那13头巨大妖兽就有三头死在两人手里。
　　更有很多弟子在忙碌中偷眼看过来，一红一白两道窈窕的倩影相拥在战场上，衣袂飘飘，说不出的唯美，养眼极了。
　　抱了一会儿，云悠然主动松开陆雪琪，柔声道：“好了，我该走了，你也该处理青云门的事情了。”
　　她眨了眨眼，俏皮一笑，“我的未来首座大人！”
　　陆雪琪莞尔，微微点头，温柔的看着她，突然凑近，微微侧头，粉唇印在她的红唇上，一触即分。
　　周围隐隐响起一阵倒抽凉气的声音，接着就是一阵窃窃私语，他们青云的陆女神竟然主动亲别人了，这个消息之劲爆简直不亚于兽神来袭好吧！
　　这些声音，陆雪琪和云悠然都听到了。
　　陆雪琪顿时红了脸，银月仙衣白色裙摆微扬，带着少许血腥味的冷梅花香浮动，她转身远去，原地只留下一句低低的，“好好的回来。”
　　云悠然站在原地，温柔的看着她的背影消失在去往通天峰后山的路上，才收回目光，看向站在她身边许久，脸色苍白的宋暮雨，笑道：“你的伤怎么样了？”
　　宋暮雨微笑摇头，“弟子没事，修养几日就好，谢宫主关心，大战结束，我们接下来怎么办？”


第126章 断一臂
　　云悠然看了眼道玄真人的方向，眯了眯眼，低声道：“你带领所有弟子返回银月宫，从今天起，你可以暂时行使宫主的权力。”
　　宋暮雨面上微笑不变，“宫主，我们走了，你呢？”
　　云悠然笑弯了眼睛，语气轻松又愉悦，“我啊，要去做一次渔翁，捡个大便宜。”
　　宋暮雨面色微变，聪明如她，瞬间就想明白了云悠然要去做什么，不由目露担忧，“宫主，不如让飘零和惊鸿随行，也算有些保障。”
　　云悠然摇头，刚要说什么。
　　宋暮雨抢先一步，认真道：“宫主，让我们为你做些事情吧，姐妹们，其实都很想为你做些事情的。”
　　云悠然略微沉默，然后露出灿烂笑容，抬手一拍宋暮雨的肩头，笑道：“那行，但人手不适合太多，以免被人发现，你让飘零、明月、无离、香儿和云墨随我一起，其余人依旧由你带领返回银月宫。”
　　宋暮雨的微笑扩大，声音都高了几分，“是！宫主。”
　　云悠然笑着嘱咐道：“你们回宫的路上也要小心，正道之中可也有不少宵小之辈，看不上我们一群女子组建的宗门，想要在暗地里使绊子。”
　　宋暮雨眼中闪过一道寒芒，冷冷道：“嗯，我知道，只要那些人敢来，就别想活着离开了！”
　　云悠然喜欢她眼中的寒芒，笑着点头，“有你，我很放心，我要走了，你去叫飘零她们过来吧。”
　　“好。”
　　宋暮雨很快将叶飘零五人召集过来。
　　五人一听说要帮云悠然办事，或多或少都表现出了开心，宫主对她们来说有再造之恩，她们都想报答一二。
　　云悠然对此自然开心，笑眯眯的挥手，说了声“走”，几人化作六道光芒飞上天空，朝河阳城飞去。
　　云悠然几人很快来到河阳城东方五里处，这里有一片茂密的树林，河阳城附近的百姓经常来这里打猎。
　　云悠然刚到，下方密林中就有一道紫芒冲天而起，飞到她的面前停下。
　　紫光散去，露出一身鹅黄衣衫，妩媚勾人的金瓶儿，她朝云悠然露出明媚笑容，欢快的叫了声，“姐。”
　　云悠然笑眯眯点头，“你的事情都解决了吗？”
　　“嗯。”金瓶儿点头，朝叶飘零五人微笑点头，算是招呼，然后控制紫芒刃飞到云悠然身边，挽着她的手臂，笑道，“师父她们已经离开了，我过几日再去和她们汇合。”
　　云悠然微微挑眉，笑道：“不离开合欢宗了？”
　　“不了。”金瓶儿摇头，笑道，“我想，我对合欢还是有感情的，不过，我已经和师父商议好了，我们要把合欢派改成合欢门。”
　　云悠然朝她竖起大拇指，赞道：“我妹妹就是厉害，有魄力！”
　　金瓶儿嘿嘿一笑，得意道：“那是，我可是妙公子！”
　　云悠然轻笑，嗔她一眼，又严肃了表情，“此次行动十分危险，你主要负责和飘零、香儿一起牵制饕餮，兽神交给我。”
　　金瓶儿也严肃了表情，“嗯，我知道，姐，你自己对付兽神可千万小心，你不能有事的，我不能没有姐姐，你的陆姑娘也不能没有你的。”
　　“嗯，我不会有事的。”云悠然笑起来，“好了，时间不早，我们出发！”
　　数道法宝光芒亮起，朝兽神离开的方向追去。
　　……
　　陆雪琪转过玉清殿，前方就是通往后山的小径，她却突然停了下来，冰冷的目光看向路旁某棵茂盛的大树，轻喝，“出来！”
　　树影晃动，四名男子现出身形，一名中年在前，三名青年在后，各个面色发白，衣衫染血，明显是刚刚经历过和兽妖的大战。
　　陆雪琪面冷如霜，清冷的眸子看着几人，一言不发，却有无形的压迫感隐隐朝几人迎面压去。
　　几人顿觉好似泰山压顶，额头渗出细细密密的冷汗。
　　为首的中年男人上前一步，抱拳行礼，笑道：“原来是青云门的陆女侠，我等在此，只是为了帮助贵派寻找丢失的诛仙古剑，绝无冒犯之意。”
　　陆雪琪依旧面冷如霜，一言不发，只是周身冷意更盛。
　　中年男人感觉到更强的压迫感，不敢再废话，连忙大声道：“既然陆女侠来此，自然就不需要我等了，我等这就离开。”
　　说完，四人齐齐拱手，转身就要走。
　　陆雪琪冷哼一声，背后的天琊神剑蓝光一闪，一道细小蓝光飞出，打在四人刚刚藏身的树影中。
　　“妈呀！”
　　一声惊呼，一个看去十二三岁的少年连滚带爬的从树木阴影中跑出，脸色苍白，双眼瞪大，明显被吓得不轻。
　　陆雪琪又是一声冷哼，白色的身影一闪，走入小径，远远的传来一句冷冰冰的，“一起走！”
　　中年男子有些尴尬，下意识回了句，“是。”
　　中年男子身后，三名年轻男子中，有个看上去相貌普普通通，眼中却有金光闪烁的年轻男子。
　　他摸着下巴，目送陆雪琪走远的背影，眼中全是兴味，感叹道：“不愧是能一人斩杀白骨妖蛇的人物，果然厉害，怕是青云门那明面上最出色的萧逸才和她比起来也差得远吧！”
　　中年男人横他一眼，警告道：“别动什么歪心思，陆雪琪除了自己厉害以外，她的爱人，银月宫宫主云悠然也不是好惹的，别忘了修罗鸟是怎么死的！”
　　年轻男子耸耸肩，无奈道：“师兄，你看我像是活腻了的样子吗？”
　　“那倒是不像。”中年男人挥手，“走吧！青云门的人已经到了，我们再想得到古剑诛仙已经是不可能了。”
　　陆雪琪顺着小径往前走，同时四处观察，想要找到消失的诛仙古剑，可惜始终一无所获。
　　很快，陆雪琪来到小径的岔路口，一条路是去往祖师祠堂的，另一条路是去往幻月洞府的。
　　而在去往幻月洞府的小径旁，一个穿着粗布麻衣的白发老者，无声无息的躺在那里，明显是不活了。
　　陆雪琪眉头一皱，抬眸看向幻月洞府方向，略微犹豫，然后化作一道白影掠入了通往幻月洞府的小径。
　　小径深深，寂静无声。
　　陆雪琪来到小径的尽头，幻月洞府前。
　　这里一片狼藉，地面上遍布剑痕和大大小小的坑洞，明显是刚刚经历过一场激烈的大战。
　　而在这片战场的中心位置，黑衣的鬼厉手持噬魂棍，白衣的林惊羽手持斩龙剑，两人对峙着，脸色苍白，周身杀气弥漫。
　　而让两人对峙的原因，就在两人的正中间，一把倒插在地上，似石似玉的长剑，古剑诛仙！
　　感觉到有人靠近，两人全都转头看来。
　　林惊羽叫道：“陆师姐。”
　　陆雪琪微微点头，却没看他，只看着鬼厉，眼中一片冰冷，声音更冷，“我青云门上下在为了天下苍生和兽神拼死一战，死伤无数，你却在这个时候乘虚而入，入我青云门禁地。”
　　她没有疑问，只是在陈述，平静的陈述。。
　　但谁都能听出来她的愤怒，她，其实是在为了死难的青云门弟子愤怒，为小竹峰死难的12名师姐妹愤怒。
　　她们的死难，到底换来了什么啊？！
　　鬼厉抿了抿唇，忽而露出猖狂的笑容，大声道：“是啊！我就是要在你们这些所谓正道弟子为了所谓天下苍生拼命的时候来到这里，我还要毁了这古剑诛仙，你要如何？”
　　“呛啷！”
　　天琊出窍，陆雪琪身影一闪，瞬间来到鬼厉身前，天琊神剑上长出大约三尺的，凝实的蓝色剑芒，朝鬼厉当头劈下。
　　同时，在陆雪琪身后，影影绰绰，出现八个陆雪琪的身影，竖着排成一排，同样挥剑劈下。
　　鬼厉大吼，双眼泛红，噬魂棍上黑、金、青三色光芒亮起，自下而上，悍然迎上劈下的天琊。
　　“锵！锵！锵！”
　　天琊神剑接连不断的斩在噬魂棍上。
　　前面的三剑，噬魂棍还能抵挡，但到了第四剑，噬魂棍的三色光芒已经开始摇晃，被缓缓的向下压去。
　　随着第五、第六、第七剑落下，噬魂棍上三色光芒完全熄灭，看上去，竟然真的像是一根平平无奇的烧火棍！
　　“锵！”
　　第八剑落下，斩在噬魂棍上。
　　噬魂棍化作一道黑光，倒飞了出去。
　　紧接着，第九剑落下，直直劈向鬼厉的头顶，陆雪琪目光冷冷，没有丝毫留情，满含着杀意！
　　鬼厉看着面前这个美丽女子眼中刻骨的冰冷，再也没有了当初七里峒时那一丝的犹豫，他明白，对方是真的要杀他！再也没有丝毫同门之情！
　　千钧一发，鬼厉身子横移出去。
　　但还是晚了一步，“噗”的一声，鲜血飞扬，鬼厉的一条左臂被齐肩斩断，喷着血，飞上了半空！
　　林惊羽面色微变，下意识踏前一步，张了张嘴，最终什么也没说，眼中渐渐被冰冷覆盖。
　　鬼厉大叫一声，踉踉跄跄的向旁边跌倒。
　　陆雪琪面冷如霜，白影闪过，追上鬼厉，天琊剑再次当头劈下，狠辣、果决，丝毫也不留情！
　　鬼厉闭上了眼睛，这一剑，他躲不过了。
　　作者有话说：
　　对于张小凡，他断了诛仙剑这件事是我最看不上的，虽然是鬼王的命令，但他当时的修为不输给鬼王，没必要言听计从。
　　张小凡作为魔教，只要换个时间，他进青云门后山断诛仙剑我都没什么好说的，立场不同而已，但不能是兽妖大战的时候。
　　青云门弟子为了天下苍生，这里面可也包括了魔教中人，毕竟兽神的目的是灭世，他张小凡却背后捅刀，什么玩意？
　　另外，这段也是我觉得雪琪人设出现问题的地方，她应该是不可能容忍张小凡这种行为的，七里峒那是误会不算。


第127章 杀兽神
　　就在这时，一道黑影如同鬼魅般飘出，抓住鬼厉完好的右臂，将他扯开，险险避开了这夺命的一剑。
　　陆雪琪眉头微微一皱，持剑而立，看向那个抓着鬼厉站在远处的黑袍人，冷声道：“是你。”
　　这人不是别人，正是曾经在死泽内泽袭击过陆雪琪和云悠然的黑袍人，哪怕他的脸有大半隐在斗篷里，陆雪琪也不会认错。
　　黑袍人没接他的话，反而用沙哑的声音道：“小丫头可真是心狠，好歹是曾经的同门，何必下手如此狠辣。”
　　陆雪琪面色冰冷，一言不发，挥手将天琊神剑扔到头顶。
　　天琊神剑蓝光一闪，化作数百把蓝色仙剑悬浮在她的头顶，剑身颤抖，丝丝锐响，威势惊人。
　　黑袍人的兜帽明显抖了抖，右手一抬，鬼厉那条掉在地上的断臂朝他快速飞来，被他接在手中。
　　接着，他拉着鬼厉向身后的密林急速跃去。
　　陆雪琪双手掐诀，数百把蓝色仙剑骤然合拢成一把长达数十丈的蓝色巨剑，散发着耀眼的湛蓝光芒。
　　陆雪琪朝前一指，声音清冷如冰似雪，“斩！”
　　湛蓝巨剑略微扬起，当头朝黑袍人斩去。
　　黑袍人眼神凝重，右手飞快掐诀朝头顶一推，一个半丈多高，阴气森森，充满凶戾煞气的白骨骷髅头凭空出现，对着蓝色巨剑嘶吼咆哮，阴风阵阵。
　　“轰！”
　　蓝色巨剑狠狠劈在白骨骷髅上。
　　白骨骷髅当场炸裂，黑袍人却也借着反震之力倒飞的更快，眨眼间落入身后的密林中消失不见。
　　蓝色巨剑重重的斩在地上，轰隆巨响，在地面上留下一道长达数十丈，深数丈的巨大剑痕！
　　……
　　云悠然众人一路追赶兽神，途中看到不少修道中人的尸体和断裂的法宝，多半是被兽神杀的。
　　追了数百里，前方突然传来“轰隆”巨响，云悠然众人抬头，循声看去，就看到前方天际一片赤红，像是夕阳晚霞一般。
　　云悠然笑道：“看样子，焚香谷和兽神已经交手了，我们悄悄过去，不要被双方发现了。”
　　众人点头，全都面色严肃的降下身形，贴地朝前方飞去。
　　长长的官道上。
　　焚香谷李珣、燕虹、吕顺等人悬浮半空，将巨大的凶兽饕餮围在中间，各色法宝光芒不断朝它身上攻击。
　　饕餮嘶吼咆哮，四处跳跃，躲避攻击的同时，或张开大嘴撕咬，或挥动尖锐爪子拍击，模样凶悍异常，竟然隐隐压制了焚香谷众人。
　　而在头顶，辽阔的天空中。
　　长达20多丈的巨大冰锥横贯天际，散发着幽幽蓝光。
　　高约10丈的火焰巨人嘶吼咆哮，如同野兽。
　　两者分别从左右两个方向攻击中间的绿眸少年，火焰巨人拳风炽热，冰锥凛冽锋锐，冰火不容，还未相撞，就发出“轰轰”闷响。
　　兽神面色苍白，眼中却丝毫不见慌乱，他朝左右两侧抬起双手，掌心向外，掌心处骤然涌出黑雾，形成两面黑色小盾。
　　“轰！”
　　如雷霆炸响，又如山崩地裂。
　　火焰拳头和冰锥全部打在黑色盾牌上，却没能损坏黑色盾牌一丝一毫。
　　也不见兽神有什么动作，那两面黑盾同时闪过黑色光芒。
　　火焰巨人和冰锥当即被震退数丈。
　　“咳咳咳。”
　　兽神剧烈咳嗽，脸色好像更加苍白了。
　　火焰巨人凌空而立，云易岚有些沉闷的声音从火焰巨人体内传出，“妖孽，束手就擒吧！还能得个痛快的死法！”
　　“咳咳咳。”兽神又咳了几声才停止咳嗽，冰冷的目光落在火焰巨人身上，冷冷道：“虎落平阳被犬欺，可惜你连条恶犬都算不上！”
　　说完，兽神少年的身影骤然消失，再出现已经到了火焰巨人的胸口处，不知何时变成粗壮黑色爪子的右手狠狠抓向火焰巨人的胸口正中心。
　　火焰巨人明显受惊，连眼眶里都烧出两团赤红的火焰，他体内猛然发出一声咆哮，胸口正中心骤然喷出一条赤红火线，迎上了兽神的爪子。
　　“轰隆！”
　　火焰巨人向后倒飞出去。
　　兽神同样向后倒飞，同时侧身避过从身后刺来的冰锥。
　　冰锥和兽神擦身而过，就在双方即将彻底错身而过的瞬间，兽神突然出手，朝冰锥末端劈出一掌！
　　“砰！”
　　冰锥被打飞出去将近十丈。
　　兽神也受到反震之力影响，倒飞的身体猛然变向，朝几乎是直角的另一个方向倒飞出去。
　　三方很快在空中站定。
　　火焰巨人明显矮了一丈左右。
　　冰锥末端被打碎了一大块。
　　兽神面色更白，刚刚和火焰巨人硬拼的右手有些焦黑，劈在冰锥上的左手则有些冻伤的青紫。
　　远处地面的树林中。
　　云悠然众人刚到这里就看到这一幕。
　　金瓶儿低声道：“看样子，打得正激烈。”她冷笑一声，不忘嘲讽正道，“这焚香谷的谷主真是好正的正道，刚刚在青云山上全让普泓和道玄卖命，自己却保留实力，这会儿来捡便宜，真不是个东西。”
　　云悠然点头，笑道：“确实不是个东西，正道三大派的掌门都有伪君子的一面，毕竟上位者大多黑心肝，但云易岚是最可恨的，说到底，就是他实力不行，如果实力够强，根本不用使用这些小手段。”
　　金瓶儿认同的点头，“没错。”
　　姐妹两人说话间，空中的三人又打了起来，这次和刚刚类似试探的交锋不同，显然都出了全力。
　　火焰巨人拳打脚踢，时不时还会从身体某处喷射出一道火线，攻击如同狂风暴雨一般朝兽神身上打。
　　冰锥明显是火焰巨人的辅助，往往从兽神的背后和侧面进行刁钻至极，类似偷袭的攻击。
　　兽神虽然明显伤得不轻，但实力依旧强悍，双臂膨胀成类似青云山上那个千臂怪物的粗壮手臂模样，疯狂挥舞，挥出残影，抵挡攻击的同时还有能力反击。
　　甚至，他还会时不时用黑雾凝聚出黑色的刀剑，从各种堪称莫名其妙的角度朝火焰巨人和冰锥发动攻击，弄得二者竟然是手忙脚乱。
　　没过多久，火焰巨人就从原先的10丈高被打成了五丈多高，身上原本熊熊燃烧的火焰也弱了很多。
　　原本20多丈的冰锥也被打成了七八丈长，且光芒暗淡，看去几乎透明，倒是真有几分普通冰锥那感觉。
　　兽神的样子同样不好，他变得粗壮的左臂重新变成了原本正常的大小，而且看那垂在身侧随风乱晃的样子，短时间内恐怕是动不了了。
　　粗壮的右臂虽然还算完好，但上面多了不少火烧和冰冻的痕迹，且隐隐颤抖，多半也是强弩之末了。
　　金瓶儿低声惊呼，“哇，姐，这个兽神真的好强，刚刚被诛仙剑刺了个对穿，竟然还能和云易岚、上官策这两个家伙打成这样。”
　　云悠然耸耸肩，笑眯眯道：“要不人家怎么叫神呢！要不是诛仙剑最后借用了七座山峰的力量，诛仙剑阵恐怕都得被他给破了。”
　　金瓶儿微微点头认同。
　　上空，火焰巨人、冰锥和兽神再一次对撞，仿佛是流星互相撞击，“轰隆”一声巨响，随即爆发出耀眼的红光和黑光，遮蔽了一小片天空。
　　下一秒，三道人影从耀眼的红黑光芒中倒飞出来，其中一道人影在空中划过一道抛物线，摔落到不知道多远的地方去了。
　　其余两道人影足足倒飞出去数十丈才勉强停下，悬浮在半空中。
　　云悠然和金瓶儿眯眼看去。
　　兽神粗壮的右臂也变回了原样，且和左臂一样垂在身侧，随风晃动，多半也是动不了了。
　　另一边的火焰巨人已经消失，云易岚衣衫破烂，面色苍白，嘴巴下方，直到胸口处都是一片血红，显然也是伤得不轻。
　　“咳咳咳。”
　　兽神用力咳了两声，目光冰冷的看向云易岚，冷笑道：“像你这等凡人，还妄想弑神，可笑。”
　　云易岚顿时面色涨红，哇的喷出一大口鲜血，面色更加苍白，站在半空中的身形摇摇欲坠，一副随时可能从天上掉下去的样子。
　　但最终，云易岚还是稳住了身形，没有从空中一头栽下去，他冷冷的看着对面的兽神，咬牙切齿道：“阁下果然法力通天，在下佩服！佩服！”
　　说罢，他朝着下方正和饕餮战斗的焚香谷众人打了个呼哨，随即转身，化作一道红光朝远方飞去。
　　焚香谷众人接到命令，立即放弃饕餮，纷纷腾身而起，化作各色法宝奇光飞向云易岚飞去的方向。
　　远方，刚刚那道身影摔落的方向，有一道灰色身影摇摇晃晃的升空，时不时还会下落上几分，看得着实让人心惊胆战。
　　焚香谷的队伍里有一道青光分离出来，在那道灰光旁边一掠而过，裹住对方，从新回到焚香谷的队伍当中。
　　云悠然笑了笑，低声道：“那是燕虹吧，在我看来，燕虹远远要比李珣更适合当焚香谷的下任谷主。”
　　金瓶儿点头，“嗯，我和燕虹有过两次交锋，她那个人温和、沉稳、冷静、内敛却也果决，唯一的缺点就是性格太过低调，不爱出头。相反，李珣目空一切，太过自傲，因此很多时候行事鲁莽、急躁，更不懂人心的重要，可以说，除了比较重视同门以外没有一点儿成为谷主的潜质。”


第128章 玲珑现
　　云悠然笑着点头，“可惜啊，云易岚一心想着他的霸业，觉得李珣更像他，根本就是自取灭亡，焚香谷有他，还真是倒霉。”
　　这个“他”，也不知道说的是云易岚还是李珣，或者，两个人都是。
　　兽神凌空而立，目送焚香谷一众飞远，没有阻拦，直到焚香谷一众彻底消失在天际，他才无力的朝下方落去。
　　饕餮一声吼叫，腾身而起，向飘下的兽神飞去。
　　云悠然微微眯眼，弑天弓出现在她的手中，严肃道：“明月、无离和云墨警戒，其余人随我出手！”
　　说罢，她化作一道银光腾空而起，朝兽神飞去。
　　金瓶儿、叶飘零和苏香儿紧随其后，朝饕餮冲去。
　　商明月和商无离手牵手，朝兽神的方向无声无息的靠近，边走边警戒四方，以免有人隐在暗处搞偷袭。
　　下落中的兽神感觉到危险，侧头看向云悠然，眼神冰冷，却很是暗淡，明显已经是强弩之末了。
　　云悠然没有废话，直接使用了自己最强的一击，日月为弓，风云为箭，并且爆发了修罗之力附着。
　　天地陷入黑暗，弑天弓开，一箭射出！
　　兽神瞳孔中倒映出那支附着着血红色能量的白色光箭迎面朝自己射来，面皮仿佛抽搐了下。
　　下一秒，“噗”，弑天箭射中了强弩之末的兽神胸口，贯穿过去，留下一个碗口大小的透明大洞。
　　兽神发出一声痛苦的吼叫，伤口处流出大量鲜血。
　　天地渐渐恢复光明。
　　云悠然御使红莲靴，闪身靠近到兽神身前五丈处，脚下红莲靴上骤然腾起一条赤红色的火龙，张牙舞爪，朝兽神扑去。
　　……
　　苏香儿坐在官道旁一棵大树的树杈上，面容沉静，千幻箫横在唇边，幽幽的箫声流泻而出。
　　饕餮听到箫声，精神明显有些萎靡，一副犯困的样子，虽然依旧凶悍异常，但动作明显迟缓了很多。
　　金瓶儿和叶飘零趁机一左一右围攻饕餮，紫芒青光闪烁，虽然无法战胜，但短时间内牵制住它是轻轻松松的。
　　……
　　商明月和商无离手牵手站在林间，冷冷的看向前方树木阴影中，齐声道：“既然来了，何不现身？”
　　“哈哈哈。”一阵有些柔媚的笑声传来，一袭白衣，英九悄然出现在两人前方三丈处，带媚的眼睛看着两人，“你们是银月宫的弟子吧，竟然能发现我，很不错。”
　　商明月面色清冷，声音也清冷，“前辈来此何意？”
　　英九看向空中交手的两人，叹了口气，幽幽道：“我是来救兽神的。”
　　“呛啷！”
　　朝阳落日，霍然出窍，悬浮在商家姐妹身前，并对撞在一起，爆发出一阵耀眼的白光。
　　白光散去，朝阳落日已经合并成了一把数丈长的白色巨剑，静静的悬浮在商家姐妹二人头顶，散发着淡淡的威压。
　　商明月和商无离体内灵力鼓荡，异口同声道：“我们是不会让你过去打扰宫主战斗的！”
　　英九面露无奈，无论如何，她是不可能对面前这两个丫头下狠手的，可如果不下狠手，想要越过两人，光看这把剑就知道，怕是有些麻烦。
　　“唉！”
　　英九轻叹口气，双眼变成了白色的妖瞳。
　　……
　　面对迎面而来的赤红火龙，兽神瞳孔一缩，惊讶道：“你竟然有红莲业火！”说着，他身影一闪消失，瞬间出现在云悠然身前，略微膨胀的右腿踢向她的小腹。
　　云悠然才不怕他，以右腿迎上。
　　“砰”的闷响！
　　两人的脚撞在一起，谁也没有后退。
　　兽神露出个带着兴味的笑容，又是一腿踢来，“中土修士，肉身却如此强悍，你，不是纯粹的人类吧！”
　　云悠然一脚迎上，笑容灿烂，丝毫不见对敌时该有的紧张严肃，“我啊，本来不是纯粹的人类，但现在是了。”
　　“砰砰砰！”
　　两句话的功夫，两人双腿齐出，残影道道，“砰砰砰”对撞了数次，强劲的气流震荡开来，形成一阵旋风，可谓是激烈无比，招招致命，却没有影响两人说话。
　　兽神第一次露出有些开心的笑容，“真巧，我也差不多，我本来完全不是人，但现在，至少有一半是人了吧！”
　　云悠然笑道：“以前的你，和现在的你，谁更强？”
　　兽神不在意的笑道：“以前吧！”
　　“砰！”
　　又一次激烈对撞，两人同时朝后方飞退。
　　待两人站定，云悠然嘴角溢出一丝鲜血，双腿隐隐发抖，若不是站在空中，而是站在地上，她能不能站稳都两说。
　　兽神因为胸口的巨大伤口浑身浴血，原本有些膨胀的双腿恢复了正常大小，甚至他的背脊，第一次出现了弯曲。
　　“咳咳咳。”
　　兽神一阵咳嗽，等到平复过来，他抬头看向云悠然，笑道：“好，也好，死在你这个还算同类的人手里，总比死在那些人族手里要好。”
　　他咬着牙，艰难的站直身体，面容平静，“动手吧！”
　　云悠然沉默，刚要拉弓给兽神致命一击。
　　“且慢！”下方传来一声熟悉的轻喝，接着白影一闪，英九挡在兽神面前，朝云悠然道，“小丫头，你不能杀他。”
　　云悠然皱了下眉，嘴角依旧带着淡淡微笑，“我必需杀他，阿九。”
　　英九沉默了一瞬，“小痴是我最好朋友的女儿，碧瑶是小痴的女儿，我们在南疆请回去的大巫师救治碧瑶失败了，当今天下，可能就只有兽神知道如何救她。就当我求你，放他一命，行吗？”
　　大巫师失败了？不应该啊！
　　云悠然心中惊讶，眉头微皱，给英九传音，声音严肃，“阿九，有些事情我不能和你说，我只能说，这天地间有一个拯救神州浩土的局，为了这个局，已经死了太多太多的前辈，兽神是最关键的一环，他必需死！”
　　这时，下面飞上来两道光芒。
　　商明月和商无离姐妹依旧是手牵手，挡在了英九和兽神的身后，朝阳落日合成的巨剑就悬浮在她们头顶。
　　英九面色微变，面露恳求，“悠然……”
　　云悠然冷下脸，是前所未有的冰冷，她举起弑天弓对准挡在兽神前面的英九，眼神难过却坚定，冷冷道：“阿九，我背负的使命我不能放弃，如果你一定要阻拦，我们只有一战！”
　　英九心脏仿佛抽痛了一下，她真的感觉到，如果她再拦着，对面的丫头是真的有可能六亲不认，对她下杀手，到底是什么，能让对面这个重情重义的丫头这般做？
　　就在这时，云悠然为了危机时可以随时甩出，而放在右边衣袖里的玄火鉴竟然自行飞出，飞到云悠然身前，对着兽神，散发出耀眼的红光。
　　滚滚热浪，四散开来！
　　兽神第一次露出了脸色大变的表情，那表情似惊喜似怀念又带着隐隐的痛苦，惊讶道：“玄火鉴！你竟然有玄火鉴。”
　　下一秒，一个穿着巫族服饰的美丽女子虚影从玄火鉴耀眼的红光中走出，微笑着，朝着兽神，张开了双臂。
　　兽神眼中迸发出无尽喜悦，他大叫着“玲珑”的名字，不顾一切的朝身处在耀眼红光中的玲珑，扑了过去！
　　英九想拦，却没来得及。
　　玲珑把兽神抱在怀里，表情温柔又痛苦，带着决绝。
　　兽神露出孩童般的天真笑容，把脸埋在玲珑的颈窝，轻轻蹭着，就像是个和主人撒娇的小猫，口中喃喃，“玲珑、玲珑、玲珑……”
　　然而，在云悠然、英九和商家姐妹眼中。
　　兽神从双脚开始，渐渐化作精纯的赤红色能量。
　　“小心。”英九大叫，就要上前把兽神拉回来。
　　红影一闪，云悠然拦在她的面前，带着最后的警告，冷冷道：“阿九！”
　　英九身形顿住，面上挣扎犹豫闪过，最终复杂的看了云悠然一眼，冷冷扔下一句，“伏龙鼎，困龙阙，四灵血阵，修罗之门。”
　　说完，转身化作一道白光朝远方飞去。
　　云悠然深深的看了英九离去的背影一眼，低低说了句，“修罗之门吗？倒也贴切。”随即转过头，看向在玄火鉴红光当中的玲珑和兽神。
　　这会儿，兽神的下半身已经完全变成了赤红色能量，但他好像并不在意，只顾着赖在玲珑怀里，喃喃着一些想念的话语。
　　云悠然看着玲珑面上的痛苦决绝，眼神略微暗淡，心中有些难受，在当年的计划中，玲珑圣女可能怎么也没想到，她会爱上兽神吧！可是尽管她爱了，还是按照计划，把兽神做成了那最关键的一颗棋子。
　　兽神已经只剩下一个头了，他却还有能力抬起头，双眼灼灼的看向玲珑，好似拼尽了一切，大声问道：“玲珑，你可有爱过我！”
　　玲珑看着他，没说话，只微微点头。
　　“哈哈哈哈！那就好！那就好！哈哈哈哈！”兽神大笑，笑声欢快又满足，如孩童般天真，但随着他的脑袋也变成赤红色能量，他的笑声渐渐变小，最终消失不见，彻底化作一团纯净的赤红色能量，漂浮在半空中。
　　云悠然能清晰的感觉到，其上散发出的强烈煞气和一丝，温和，像是能包容万物的生命气息。


第129章 当年事
　　云悠然识海中的四块天书玉璧，现在应该叫界心碎片了。
　　其中最小的那块，得自死泽巨树之巅，神仙药中的那块，突然亮起淡淡金光，然后从云悠然的眉心飞出，飞入了那团血红色能量当中。
　　玲珑放下原本抱着兽神的双臂，抬眼看了云悠然一眼，露出满意的微笑，接着朝下方和金瓶儿、叶飘零、苏香儿战斗的饕餮一挥手。
　　饕餮毫无反抗之力的被掀飞，飞上空中，朝西方飞去，速度之快，眨眼间就化作了天际的一个小黑点。
　　玲珑又朝云悠然一挥手，一瞬间，云悠然、玲珑、玄火鉴和界心碎片、赤红色能量全部消失在了半空中。
　　要不是商家姐妹还站在半空中。
　　要不是下方的战场还残留着紫芒刃、扫叶剑和饕餮爪子留下的痕迹，就像是什么也没发生过一样。
　　商家姐妹面色大变，甚至有些惊慌。
　　商明月急急道：“云墨，宫主呢？”
　　下方一道银光飞起，云墨来到两人面前，微微摇头，眉头紧皱，“不知道，那一瞬间，宫主好像凭空消失了，没有留下任何痕迹。”
　　这时，金瓶儿、叶飘零和苏香儿也飞了上来。
　　金瓶儿和叶飘零的衣衫都有些凌乱，好在都没有受伤。
　　金瓶儿朝四周看了看，问道：“我姐呢？”
　　……
　　这是一处不知名的空间，呈半球形，脚下是由黑色石头铺成的整齐地面，头顶是一个赤红色的碗形光罩倒扣下来，散发着幽幽红光。
　　云悠然刚刚落在这里，脚踏实地，就双腿一软坐到了地上，她忍不住咧了咧嘴，低声嘟囔道：“兽神那家伙果然不是人来着，好悬没把本姑娘漂亮的大长腿给踢断了，到时候我家雪琪肯定会心疼的。”
　　嘟囔着，云悠然看向自己面前。
　　穿着巫族服饰的玲珑虚影站在她的前方，并且，她的虚影正在从双脚开始快速化作星星点点消散。
　　在玲珑虚影和云悠然中间，悬浮着那团赤红色的能量，隐隐约约的，能看到界心碎片被裹在其中。
　　玲珑虚影朝云悠然露出微笑，声音温柔带着一种神秘的韵味，“看到你，我就知道，我们的牺牲没有白费，计划即将完成，你，做的很好。”
　　云悠然露出灿烂笑容，“我也只是尽力而为，主要还是前辈们厉害，竟然敢弄这么大的。”
　　玲珑虚影微笑，露出几分追忆，“你的性子和红莲还真有些像，好了，我的时间不多了，我们长话短说。”
　　云悠然顿时严肃了脸色，认真听着。
　　玲珑虚影此时就只剩下上半身了，她抬手指了指面前的赤红色能量，“这个需要一个月才能融合完毕，这期间界心碎片会释放出大量灵气，你可以吸收修炼，足够你达到金丹期大圆满了。这里是我留在玄火鉴中的小空间，融合完成后就会崩塌，你就可以出去，玄火鉴就交给你了，你自己用或者传给别人都行，只要别让它不见天日就行。”
　　云悠然点头，示意明白。
　　玲珑虚影此时消散的只剩下一颗头，她却依旧微笑，“红莲的后人，剩下的，就都交给你了，记住，你的时间已经不多了，要尽快了……”
　　话音落下，玲珑彻底消失不见。
　　……
　　青云山，小竹峰。
　　清晨，有清风徐徐吹过，满山的青翠竹林一起摇动，沙沙竹涛声，如天籁之音，让人心神宁静。
　　昨夜一场大雨，如将天地都洗过一般，清新空气拂面而过，远山含黛，山水如画。
　　脚下的石径还是湿的，偶尔石头缝隙里，还有些昨夜积下的雨水，石径之上和两旁，掉落了许多飘落的竹叶，想来是被昨夜的风雨吹落的。时辰尚早，也就还未有人来打扫。
　　白衣如雪，清秀出尘，陆雪琪孤身一人，走在这竹林小径之中。
　　晨风微光中，她的秀发柔顺披洒在肩头，吹弹可破的肌肤在雪白中还有淡淡一丝粉红，如深山幽谷里，悄悄绽放的优美花儿。
　　石径两侧，高高的修竹微微摇晃着，青绿的竹叶上，还有凝结而成的露珠，静静地滑过，悄悄地飞向大地。
　　她踏步而前，不曾回头，白衣飘飘，走入了青翠竹林深处。
　　石径幽深，曲曲折折，清晨的亮光从竹林茂密的缝隙间透了进来，竹影轻晃，照着她窈窕身姿。
　　陆雪琪右手轻轻握着玄阳玉佩，指尖无意识的轻轻摩挲，脑中的思绪早已飘到那个现在不知道在哪的人身上去了。
　　一个月前，她收到银月宫的消息，她的悠然成功杀死了兽神，但被一个从玄火鉴中出现，应该是叫玲珑的女子不知道弄到哪里去了。
　　陆雪琪心中清楚，既然是玲珑前辈做的，她的悠然多半没事，而且，她手腕上的生死同心绳也好好的，但还是忍不住担心。
　　尤其她用如意红锦联系悠然，却没有得到回应，要么，悠然没时间回应，要么，两人处在不同的空间，如意红锦没用。
　　无论是哪一种，都让她心中很是不安。
　　前方一间朴素竹屋，渐渐现出身影，正是小竹峰一脉首座水月大师平日静坐修行之处。
　　陆雪琪走到小屋前，在门口处站住脚步，伸手轻轻拍了一下用竹子做的门扉，“师父，弟子雪琪拜见。”
　　“进来吧！”水月大师的声音从小屋中传了出来，无喜无悲，似乎不带有丝毫感情，淡淡如水。
　　门“吱呀”一声，被陆雪琪轻轻推开了。
　　陆雪琪走了进去，一眼就看到师父正盘腿坐在竹床之上，闭目入定，神态平和，看不出有什么神情。
　　陆雪琪默默走到水月大师身前，“师父，徒儿来了。”
　　水月大师缓缓睁开眼睛，目光落在身前陆雪琪的身上，轻轻拍了拍身旁竹榻，“你也坐吧！”
　　“是。”陆雪琪点头，缓缓坐下。
　　水月大师看向她轻握的右手，那里隐隐透出少许白玉光泽，轻叹道：“她还没有消息吗？”
　　陆雪琪摩挲了下玄阳玉佩，眼中全是担忧，摇头道：“没有，但生死同心绳完好无损，她应该很好。”
　　水月大师见陆雪琪这幅担忧极了的样子，有些心疼，不免就对云悠然有些不满，哼了一声，“本事不小，还敢去截杀兽神，真是不知道自己有多大本事了。”
　　“师父。”陆雪琪嗔了一句，“悠然有不得不去的理由。”
　　“不得不去的理由？是什么天大的理由？”水月大师横眉，语气不善。
　　陆雪琪顿了顿，微微低头，低声道：“师父，不能说的，不是徒儿不想，而是不能，悠然她，其实很不容易的。”
　　水月大师看她一眼，“算了，不说她了，我昨晚让文敏叫你过来，所为之事，她都跟你说了么？”
　　陆雪琪摇了摇头，“师姐没说，只是告诉我清晨过来找师父，说有什么事的话，师父您自己会跟我说的。”
　　水月大师默然点了点头，道：“也是，文敏那丫头虽然知道一些，但毕竟不多，还是我来跟你说吧！”
　　陆雪琪心中微微一震，看水月大师脸上有几分沉重，似乎有什么难事郁结心中，忍不住道：“师父，有什么难事么，如果需要弟子的地方，您尽管吩咐，弟子一定竭力去做。”
　　水月大师点了点头，微笑道：“我当然相信你了，只是眼下的确有一件大事，却是事关我青云门气数的大事，但偏偏又不能让太多外人，包括我们门中弟子知晓了，我想来想去，门下弟子中还是只有你，道行、处事能力最好，所以才叫你过来的。”
　　陆雪琪眉头一挑，微微惊讶道：“师父，难道本门发生了什么大事吗？”
　　水月大师苦笑一声，“谁说不是呢？”
　　陆雪琪道：“出了什么事，师父？
　　水月大师沉吟了片刻，似乎也是在斟酌着，随后缓缓道：“你掌门师伯，还有大竹峰的田不易田师伯，前些日子一起失踪了。”
　　陆雪琪全身一震，“他们是一起失踪的？”
　　水月大师淡淡道：“当日曾经有长门弟子看到田不易来到通天峰，并径直去了后山祖师祠堂，这段日子以来，谁都知道掌门师兄几乎都是在祖师祠堂里，而且从那以后，就再也没有人见过他们了。”
　　陆雪琪眉头紧皱，显然十分吃惊。
　　水月大师顿了一下，又道：“此事发生之后，因为干系太大，现在通天峰主事的萧逸才不敢遮盖，但无论如何也不敢将此事公告出去，只是暗中知会了我们几脉的主事人。事后我也去过祖师祠堂查看，可是没想到那里居然已经……”
　　陆雪琪一怔，“祖师祠堂怎么了？”
　　水月大师摇了摇头，“祠堂大殿几乎都被毁了，一眼就能看出是被激烈斗法的法力所毁坏。”
　　“什么？”陆雪琪失声轻呼。
　　水月大师冷笑了一声，“祖师祠堂乃是我青云门供奉历代祖师之所在，他们二人竟敢在这等庄严地界动手，真是无法无天了。而且还有更严重的事。”


第130章 大秘密
　　陆雪琪吃惊之余，实在想不出还有什么会比这等毁坏祖师祠堂更严重的事了，忍不住追问道：“还有什么？”
　　“昨日，萧逸才急急忙忙跑到我这里，”水月大师脸色变得凝重起来，眼中更多了几分担心，缓缓道：“据他所言，自从道玄师兄失踪之后，他竭力追查不果，就想查看他师父遗留之物，看看有何发现，不料这一找，却发现了一件大事。”
　　陆雪琪盯着水月大师，手上摩挲玄阳玉佩的速度不自觉加快了几分。
　　水月大师闭上眼睛，仿佛有几分疲倦，“萧逸才发现，本门的诛仙古剑，也失踪不见了。”
　　陆雪琪愕然无言。
　　水月大师睁开眼睛，“我知道你是个聪明人，自然知晓其中的干系与奥妙，虽说诛仙古剑有了损伤，但此事关系太大，如果传了出去，只怕麻烦甚大。”
　　“再说诛仙古剑之中，其实还有一个天大的秘密，更是关系重大，历来只有我青云门掌教等极少数人知晓，若是万一泄露出来，后果便不堪设想了。”
　　陆雪琪惊道：“诛仙剑除了乃是本门神兵之外，难道还有什么秘密么？”
　　水月大师默然，许久后才道：“此事其实按道理，连我这小竹峰一脉首座，也是不能知晓的，是因百年前那场大乱，我们几个人才意外知道了一二内情。”
　　陆雪琪愕然道：“几个人，莫非这等天大秘密，除了师父您，还有其他人知道么？”
　　水月大师淡淡道：“当年那场大乱之中，参与其事者事后算来，当有五人，除我之外，还有道玄师兄、田不易、苏茹师妹……”
　　陆雪琪正在聆听，忽听水月大师却停了下来，心中默算，忍不住道：“师父，这里才四人，还有一人是？”
　　水月大师叹了口气，脸上掠过一丝淡淡惆怅，“是你一位师伯，名叫万剑一。”
　　“百年之前，魔教猖獗，势力强盛，道消魔长，群魔狂妄之下，欲一举荡平正道，便入侵青云。经过一番惨烈搏杀，最后前辈祖师等奋力相搏，请动诛仙古剑，祭出诛仙剑阵，终于是反败为胜。”
　　水月大师口气平淡，陆雪琪却是脸上微微变色，只凭那一句“惨烈搏杀”，便可遥想当年那激烈残酷的战况了。
　　只是水月大师却似乎意不在此，很快接下去道：“此战过后，虽然重创魔教，但我青云一脉却也是元气大伤，多位道行高深的前辈祖师死的死，伤的伤，并无余力穷追不舍，只是在这个时候，却是有一位师兄站了出来，自告奋勇，豪情万丈，要除恶殆尽，追杀魔教余孽。”
　　陆雪琪心中一动，“这位师伯，可就是万剑一万师伯了？”
　　水月大师缓缓闭上了眼睛，语气也慢慢变得有些飘忽起来，“便是他了。唉……当年情景，至今我仿佛还历历在目。”
　　“当日那场恶战之中，他已然是立下大功，杀敌无数，一身白衣都染的红了。他站在诸位师长面前，神态激扬，不过就那么几句话，就几句而已……”
　　“就让我们这些年轻的师弟师妹们热血澎湃。事后除了道玄师兄身为长门弟子，留守青云外，我、苏茹师妹、田不易、曾叔常、商正梁、天云、苍松等这些日后各脉的首座，尽数都跟随着他，从此纵横天下，远赴蛮荒，一路之上腥风血雨、刀光剑影，却从来也不曾畏惧退缩。”
　　水月大师的眼睛仍是闭着的，面上神情看去那么专注，仿佛在她眼前，重新又呈现出当年那段热血沸腾的青春岁月，甚至于她的脸颊两侧，有微微泛起的红色。
　　小屋之中，一时没有人说话，可是那气氛，却似乎骚动不安，像是平静之下暗暗汹涌的激流，无声地掠过。
　　良久，水月大师忽地苦笑一声，摇了摇头，声音转为悲凉，“罢了，这些旧事都过去了。当年我们一行人历经劫难，重创了魔教余孽，这才回到青云。可是就在此时，我们却无意中被卷到了本门的一个秘密之中。”
　　“回到青云之后，苏茹师妹与田不易日久生情，我却委实不喜欢此人，一日深夜，他们二人又偷偷瞒着你师祖真雩大师跑了出去，被我发现之后，担心师妹吃亏，又不愿告发他们，否则你师祖生气起来，苏茹师妹便要吃苦头了，这便一路跟了过去。”
　　陆雪琪听到这里，心中惊诧之余，不免也有些好笑，只是面上无论如何也不敢表露出来。
　　水月大师却好像看出了陆雪琪心中的笑意，瞥她一眼，“也是因为这件事情，我知道，两情相悦的人拦也拦不住，我才没有太过阻拦你和那丫头的。”
　　陆雪琪面颊微红，微微垂头，“师父。”
　　水月大师扯了扯嘴角，继续说正题，“谁知他们两人年轻胆大，为了避人耳目，竟然相约溜到了通天峰的后山，跑到了人迹罕至的祖师祠堂附近幽会去了。”
　　水月大师脸色不豫，哼了一声，“我看着他们那番模样，心中着实气不过，便现身出来，喝止他们。苏师妹与田不易自然吓了一跳，待看清了只有我一人之后，苏师妹便嬉皮笑脸过来拉我，田不易那厮却居然还不给我好脸色看，我恼怒之下，正要发作……”
　　陆雪琪心中暗暗道：田不易师叔此刻若是还有好脸色，还是一副笑脸，那才怪了。只是听水月大师忽然停顿下来，忍不住追问道：“后来怎样？”
　　水月大师默然片刻，“便在此时，忽地从原本凄清黑暗的祖师祠堂里，传出来一声怪啸，这声音如野兽嘶吼，满含痛楚，几乎不似人所发出的声音。我们三人大骇之下，下意识躲到一旁树林茂密的阴影处。片刻之后，我们就看到了那一个……秘密。”
　　陆雪琪紧紧望着水月大师，却只见她脸上隐隐有痛楚之色，想来这秘密在她心中，当真是折磨了多年，甚至直到如今，似乎棱角也不曾磨去多少的样子。
　　水月大师低沉的声音，听起来显得有些空洞，只是那字字句句，却仿佛落地惊雷，慢慢揭开了曾经尘封的往事。
　　“一道人影，跌跌撞撞从祖师祠堂里冲了出去，全身衣裳破烂不堪，头发披散，遮住颜面，看不清楚面目，而且状若疯癫，同时口中不停地时而大吼，时而痛苦呻.吟，却又根本听不懂他在说些什么。”
　　“我们三人又惊又怕，祖师祠堂这等重地，怎么会出现这样一个疯子样的人物？不过总不能就这样让他胡闹。我们三人刚想出去制止这个疯子的时候……”
　　“忽然，祖师祠堂里又掠出了两道人影，落在了那个疯子一般的人物面前，齐刷刷的跪了下去。那一夜月色皎洁，我们三人看的清清楚楚，这两个人，赫然就是我们这些年轻一辈平日里敬重无比的两位师兄，道玄师兄和万剑一师兄。”
　　陆雪琪失声道：“什么？”
　　水月大师看了她一眼，淡淡地道：“你也吃惊了吧？当年我们三人，那份惊骇只比你有过之而无不及，都吓的呆了。接下去更是令人匪夷所思，道玄师兄与万师兄看去俱是满面悲痛，竟是分别跪在地上，一人一边，每人抱住了那疯子的一条腿，紧紧不放，声音恳切哀求，口中叫唤的，却是师父二字……”
　　陆雪琪这个时候，已经是吃惊的声音都发不出来了，不自觉用双手将玄阳玉佩合在掌心，其上传来的隐隐温热让她略微心安。
　　水月大师看去，似乎已经完全沉浸在往事之中，声音低沉，“被他们这一叫，我们震骇之余，这才发现了那个疯子身材相貌，竟然就是当时青云门掌教真人，这两位师兄的授业恩师，不久之前才在正魔大战中大发神威的天成子师伯。”
　　“我们只看到这位掌门师伯丝毫没有了往日的尊严神态，口中胡言乱语，似乎在诅咒什么，但又听不仔细，而两位师兄看去悲痛之极，泪流满面，紧紧抱住掌门师伯的腿哀声恳求，说的都是‘师父醒醒吧，师父醒来吧’这些话，可是掌门师伯不知为何，以他那样的修行道行，却是迷乱了心志，对他最得意的两个弟子的恳求充耳不闻，到了最后，却反而回过头来，双目中凶光闪现，盯着这两个人，大吼一声，竟然是下了死手，双掌打了下去。“
　　陆雪琪听到此处，犹如身临其境，忍不住身子一抖。
　　水月大师道：“当时我们三人在一旁偷窥，早已是乱了方寸，此刻眼见掌门师伯突然翻脸，对两位师兄下了毒手，更是不知所措。谁知眼看他们二人就要丧命在天成子师伯掌下的时候，忽然道玄师兄抱着掌门师伯的腿一转，整个人迅速无比的转到天成子师伯的背后，如闪电一般，已然扣住天成子师伯的双臂，同时全身清光大盛，将天成子师伯牢牢制住。”
　　“万师兄似乎没料到道玄师兄会如此，怔了一下，不料天成子师伯虽然疯乱之下，但道行仍在，双手被道玄师兄扣住了，却是飞起一脚，登时将万师兄踢飞了出去，万师兄直飞出了两丈许，一口鲜血喷了出来。”


第131章 四灵齐
　　“这时场面激烈变幻，我们三人都像是傻了一样，只是呆呆看着，完全不知道如何应变了。只听道玄师兄大声喊道：“万师弟，你还不动手？”万师兄听了这话，明显全身都发抖起来，但仍然一动不动，双眼死死地盯着他师父和道玄师兄。
　　“天成子师伯道行高深，奋力反挫，道玄师兄虽然双手仍然扣住师父身躯，但只不过片刻之间，他脸色潮红，也已经是连喷了几口鲜血出来，同时身上青光迅速之极的黯淡了下去，显然当年他的道行，还是与天成子师伯有一段差距。便在此刻，眼看道玄师兄就要坚持不住，忽地一道白影瞬间飘过，正是万师兄……”
　　“我们三人呆呆的，眼睁睁地看着，万师兄就这样发出一声狂吼，从远处猛扑过来，一声锐啸之后，他手中已然多了他的斩龙剑，生生刺入了天成子师伯的胸膛！”
　　小屋之中，死一般的寂静，仿佛就像当年那个凄清夜晚，惨变之后的静默，杀意汹涌之后，残留的痛楚，归于无声。
　　陆雪琪脸色苍白，许久之后，低声道：“门中记载，天成子师伯祖于百年前在……在祖师祠堂历代祖师灵位之前坐化，临终传位于道玄师伯。”
　　水月大师惨笑一声，摇了摇头，声音低沉，“看到这一场门中惨变，而弑师的两个人，赫然就是我们平日最为敬重的两位师兄，我、苏师妹和田不易三人，都完全失去了主意，不知所措，甚至于苏师妹激动之下，还不小心弄出了一点声响。”
　　“但他们二人也许是刚刚弑师，心情也是太过激动，竟然没有注意到我们这里。也就是他们二人，在对望良久之后，又慢慢跪在了天成子师伯的尸身之前，有了一番对话。”
　　“从他们对话之中，我们三人这才知道，这一场惨变根源，究竟是为何而来。原来在本门里，从青叶祖师传下的无上神兵诛仙古剑，竟然有一个天大秘密，那便是这把神剑虽然诛尽妖邪，但也许是因为杀戮太多太盛，年深月久之下，此剑竟然本身有了一股诡异魔性，持剑之人一旦激发出此剑全部灵力威势，便会遭到此剑魔灵反噬，逐渐控制心志，变得残忍好杀，纵然是道行再高之人，竟也不能抵挡。”
　　“从青叶祖师当年临终留下训示开始，青云门历代掌教祖师，都知道这个秘密，所以也都是尽量不去使用这柄神剑，而天成子师伯因为当年正魔大战形势紧迫，不得已只得用此剑发动诛仙剑阵，之后虽然他立刻密封此剑，持心修道，但竟然还是逃不过这一劫。”
　　“在天成子师伯还清醒的时候，他便偷偷将这个秘密私下告诉了他最得意的两个弟子：道玄师兄和万剑一师兄。一来是他向来最是信重这两个人，二来若是只告诉一人，只怕万一有变，天成子师伯自己道行太高，其中一人难以制住自己。结果到了最后，终究就变成了这样一个结果……”
　　陆雪琪听到此处，忽地心中一震，猛然抬头，疾声道：“师父，那如今……如今的道玄掌门师伯他……他莫非也……”
　　水月大师长叹一声，默默点了点头。
　　陆雪琪愕然无语。
　　水月大师沉默许久，幽幽道：“十年之内，道玄师兄两次动用诛仙古剑，尤其是此番兽妖浩劫，他更是将青云山七脉山峰的天机锁都尽数打开，将诛仙剑阵的威力逼到极致。如此魔灵反噬之力，可想而知。”
　　“其实我早已想到如此，只是十年之前，道玄师兄已然动用过一次诛仙古剑，但竟然可以不受魔灵反噬之力困扰，我便心存侥幸，以为他道行深厚，此番还能渡过灾劫，可惜他……天意啊，天意！”
　　陆雪琪默然片刻，问道：“师父，这样一个天大的秘密，您为何要对弟子说，莫非是有什么大事，要吩咐弟子么？”
　　水月大师面容一肃，看着陆雪琪，“正是。”
　　陆雪琪微微低下了头，“师恩深重，弟子九死难报，有什么事，就请师父吩咐吧！”
　　水月大师深深看了陆雪琪一眼，“本来这个秘密，只有青云门掌教知道，但我这几日留心观察长门萧逸才，却分明不知，而如此一来，这世上还知道这个秘密的人里面，田不易已经随着道玄师兄神秘失踪，苏师妹与田不易向来夫妻情深，此刻只怕已是方寸大乱，所以有什么事，也只有我来作主了。”
　　陆雪琪抬头看了水月大师一眼，迟疑了一下，“师父，您的意思是？”
　　水月大师道：“道玄师兄与田不易虽然失踪，但谁也不知道他们到底去了何处，是否离开了青云山，所以我必须留在山上，万一他们二人在山上出现，我也好临机决断。但是同时也一定要派人下山搜索，我门下弟子，心志坚定、道行资质高深者，绝无一人可与你相提并论，这个重担，也只有交给你了。”
　　陆雪琪脸色凝重，慢慢站起身，在水月大师面前跪了下来，只是她终究乃是冰雪聪明的人物，这中间干系，哪里会想不明白。
　　片刻之后，她低声道：“师父之命，弟子谨遵。只是……只是弟子不知，若要弟子下山搜索两位师长行踪，师父吩咐一声就是了，为何还要告诉弟子这个秘密？”
　　话说到后来，陆雪琪声音竟然微微有些颤抖。
　　水月大师脸色铁青，眼角肌肉似乎也在微微抽搐，沉默良久之后，她缓缓地道：“田不易主动去见道玄师兄，显然是看出了道玄师兄已被魔灵反噬，他们二人之间，定然有一番激斗。你下山之后，着力寻找他们二人行踪，若是万一能够找到，同时发现他们二人当真斗法的话……”
　　水月大师的手掌，慢慢握紧，紧握成一个拳头，“你便找寻机会，将那个被魔灵控制的人，一剑杀了！”
　　陆雪琪面色苍白如纸，却终究也没有说什么，只是慢慢的低下头去。
　　许久许久，这个小屋之中一片死寂里，才听到她细微到几乎难以听见的声音：“是。”
　　……
　　狐岐山，鬼王宗。
　　山腹的最深隐秘处，巨大的血池之中，飘荡着强烈的血腥气息，这诡异的存在，悄悄躲在世人所知的遗忘角落，静静萌芽。
　　自然，除了两个人，鬼王与鬼先生。
　　巨大的血池里，仍然满盛着殷红的血水，无数的气泡不时从血池深处冒起，在水面上弹起又迸裂，溅起一阵细微的血花。
　　和以前一样的是，巨大的灵兽躯体，被囚禁在这血水之中，只不过除了夔牛、黄鸟之外。
　　此时此刻，血池之中还多了两个身影，一个是正在奋力挣扎但终究无能为力的异兽饕餮。
　　另一个身影，却是身躯异常庞大的一只怪兽，头如传说之中的龙类，身躯几乎比夔牛还大了一圈，因为大半掩盖在血水之中，具体形状看不清楚，但从几处突出水面的躯体部分，可以想像的到其必然就是魔教传说中的魔兽，常年呆在蛮荒圣殿的烛龙了。
　　夔牛与黄鸟受囚已久，早已奄奄一息，提不起精神来，烛龙看去也是一蹶不振，毫无生气。
　　惟独只有饕餮因为是刚刚捉来的缘故，精神气力尚算完好，不时发出愤怒咆哮，将身边血水不停激发出阵阵波涛，显然是极为恼怒。
　　只是这血池之中，似乎有一股异常诡异的力量，不但囚禁住了其他三只异兽，就是饕餮也挣脱不了，空自怒吼挣扎，终究一无所成。
　　此外，在血池的上空，比之从前，又多了一番异象。
　　那只神秘诡异的上古神物伏龙鼎，此刻正虚悬在远离血池五丈之高的虚空之中，从鼎身之下四只古朴的鼎脚上，各自发射出一道淡紫夹红的异光，从上照下，正照射在四只异兽身上。
　　从远处看去，很明显的可以看到在这有若实体的四道光芒中，正有一股股若隐若现的充沛灵力，从那些异兽身上被强行吸取了出来，归于伏龙鼎鼎身之中。
　　因为不停地吸收着这些异兽身上近乎无穷无尽的灵力，伏龙鼎原本古朴的模样，也已经缓缓开始改变。
　　整座鼎身，都被一股蒸腾而上的祥瑞之气笼罩其中，原本古朴的颜色正在缓缓消退，取而代之的，是一种温润如玉，渐渐变得带着几分透明的颜色。
　　一眼望去，几乎让人以为这乃是传说之中的仙家圣物，超凡脱俗，与其下那血腥味十足的血池更是格格不入了。
　　只是，在这等仙气萦绕的外表之下，却终究还有一个异处，那便是鼎身铭文之上的那个神秘图案。
　　四只怪兽的图像忽明忽暗，象征着伏龙鼎本身的那个巨鼎铭文，也在缓缓变幻着颜色。
　　只有图案的最上方，那个狰狞的神像面孔，却是殷红如血，仿佛正贪婪地吸取着力量，就要活过来一般。
　　远离血池的高处平台上，鬼王与鬼先生并肩站立着。
　　鬼先生一身黑衣，整个人还是像笼罩在黑暗阴影里，就算站在他的面前，似乎也看不真切他的身影。


第132章 血太极
　　此刻，他正用低沉的声音，对鬼王道：“不错，伏龙鼎鼎身铭文果然确有其事，四灵聚齐而混沌即开，此刻四灵血阵已成，剩下的便是等待七七四十九日，待伏龙鼎将四灵灵力收聚完毕，混沌之力则足以开天辟地，重开修罗之门，如此宗主你便可驾驭天地无上之神威，再无敌手了。“
　　鬼王面色潮红，双眼异光闪耀，紧紧盯着半空中那个伏龙鼎，面上掩饰不住兴奋之色，忽地仰首向天，哈哈大笑起来。
　　……
　　半球形空间里。
　　云悠然右手拿着一个小球，左手拿着一个小袋子，细细端详。
　　右手的小球只有两个拇指的指头大小，样子十分奇特，半白半红，如果可以把它一掌拍扁，多半就是个太极图的样子，不过是红白双鱼，而非黑白双鱼。
　　左手的小袋子是用黑色的丝绸所制，是赤红色能量和界心碎片彻底融合后掉下来的，应该就是兽神的东西，是个空间袋。
　　里面有很多好东西，最珍贵的莫过于九天神品乾坤青光戒了，看样子，鬼王宗的青龙是死了。
　　云悠然满脸的高兴，笑眯眯道：“这次也算是大赚一笔了，这乾坤青光戒就给阿九吧，全当道歉了，希望她不要生我气了，嘿嘿。”
　　云悠然自言自语的功夫，四周突然传来“轰隆”一声巨响，接着，她只觉天旋地转，身体向下摔落，忍不住低呼一声，“我去！”
　　“姐！”
　　“宫主！”
　　熟悉的呼唤声让云悠然瞬间回神，连忙动用灵力悬停在半空，同时朝四周看去。
　　就看到金瓶儿、商家姐妹、苏香儿和宋暮雨都是满脸惊喜的朝她飞来，叶飘零和云墨虽然面上没什么表情，眼中却满是激动。
　　“姐，你去哪了？怎么这么久才出来？有没有受伤？”金瓶儿飞到云悠然的身边，抓住她的手臂，边上下检查她，边噼里啪啦三连问。
　　云悠然笑出了八颗牙，显然特别开心，“我很好，什么事也没有，我去哪了、做了什么都不能说。”
　　对于这个说法，金瓶儿和银月宫众弟子其实早就习惯了，纷纷点头，没有谁会去追问。
　　云悠然朝宋暮雨道：“暮雨你也来了，其她人都安顿好了吗？”
　　宋暮雨点头，“安顿好了，其余人全都回到银月宫了，弟子是接到宫主消失的消息才赶过来的。”
　　“你做的很好。”云悠然笑着点头，问道，“最近有没有什么大事发生？”
　　云墨略微上前，恭敬汇报，“回禀宫主，大约半个月前，焚香谷传来消息，谷主云易岚和上官策突然暴毙，由李珣继任谷主之位。不过根据我们的调查，是云易岚修炼了魔功，想要把焚香谷所有弟子都吞噬了，上官策拼尽一切和他同归于尽了。”
　　金瓶儿嗤笑一声，满是不屑。
　　云墨丝毫不受影响，继续道：“鬼王宗副宗主鬼厉和朱雀幽姬在距离狐岐山不远处发现并擒住了饕餮，带回了鬼王宗总坛。”
　　云悠然眯了眯眼，怪不得圣女玲珑要把饕餮扔到西边去，四灵血阵，四灵四灵，夔牛、黄鸟、饕餮，看样子，那最后一只恐怕也已经到手了，不然，圣女玲珑不会和她说没有多少时间了。
　　云墨还在说：“天音寺普泓上人宣布闭关，情况不详，青云门的道玄真人和田不易好像失踪了，这个只是猜测，不确定。”
　　这个消息……
　　云悠然皱了皱眉，道玄真人多半是被诛仙剑煞气反噬入魔了，而田不易，多半是去阻止道玄了。
　　但，不是云悠然看不起田不易，而是事实就是，田不易去阻止道玄完全是在找死，但勇气可加。
　　云悠然突然想到某处，问道：“苏茹呢？”
　　云墨愣了下，立即回道：“还在大竹峰上。”
　　云悠然忍不住轻轻嗤笑一声，满是不屑，苏茹好歹也是个上清境，难不成还会拖后腿？
　　田不易去找道玄拼命竟然不带上她，真不知道是爱护还是轻视。
　　反正如果是她要去做什么危险的事情，有条件肯定是会带上雪琪的，妻妻同心，其利断金，同生共死，可不是说说而已。
　　云墨对云悠然的嗤笑有些不解，问道：“怎么了宫主？”
　　云悠然摆摆手，“没事，你继续说。”
　　宋暮雨倒是猜到一些，不禁也在心中嗤了一声，却是什么也没说，人家夫妻的事情，她们在心中不屑也就罢了，没必要说出来。
　　云墨抿了抿唇，“没了，就这些。”
　　云悠然点头，笑道：“你做的很好。”
　　云墨微微低头，“宫主过奖了，这是弟子该做的。”
　　云悠然笑了笑，却又渐渐收敛，严肃的看向众人，“我现在有事情让你们做。”
　　众人齐齐点头，除了称呼不同，几乎是异口同声。
　　“姐你说。”
　　“宫主你说。”
　　云悠然深吸了一口气，认真道：“用不了多久，神州就会迎来一场新的大祸，其破坏性之大，不会弱于兽神这次。”
　　众人闻言全都变了脸色。
　　云悠然继续道：“我要你们，包括你，瓶儿，立即返回银月宫。”
　　她取出银月宫的宫主令牌扔给宋暮雨，“暮雨，拿着我的令牌，立即开启银月宫的吸灵大阵，吸取灵脉灵力，让所有弟子全力修炼备战，我们的时间不多了。”
　　银月宫弟子和金瓶儿对于自家宫主、姐姐的话，那是从来没有怀疑过，当即点头，严肃道：“是。”
　　云悠然点头，“还有，我已经出来的事情不要告诉雪琪。”
　　众人都惊讶的互视了一眼，这可不像是自家宫主、姐姐这个妻奴的作风啊！不过对于她的决定，众人都没有意见。
　　“那就这样。”云悠然挥挥手，从新露出笑容，“我要去办一件非常重要的事情，只能我一个人去，你们马上返回银月宫。”
　　“是。”众人点头，银月宫弟子说了句“宫主小心。”率先化作各色法宝光芒朝远方飞去。
　　金瓶儿的一只手还抓着云悠然的手臂，她眼神担忧，“姐，我感觉你要去做一件很危险的事情，你小心。”
　　云悠然露出灿烂笑容，伸手揉了揉金瓶儿的头，“放心吧，其实接下来这件事情还真就不算太危险，主要是比较着急。”
　　“真的？”金瓶儿有些不信。
　　云悠然嗔她一眼，“我什么时候骗过你？如果真的是特别危险的事情，我不可能不告诉雪琪，这事，主要是不适合让她知道。”
　　金瓶儿眼珠一转，低声道：“姐你不会是要去青云山上偷东西吧？”
　　云悠然点头，笑道：“嗯，我妹妹就是厉害，连这都能猜到。”
　　金瓶儿皱眉，更担心了，“姐，那道玄……”别人面对她姐都不算什么，唯有道玄比较难办。
　　云悠然摆摆手，“他现在多半已经不在青云山了，就算在，我要是想跑，他也拦不住我！”
　　金瓶儿惊讶了下，但没有多问这个话题，而是从袖中取出赤炼扇塞给云悠然，“姐，我不管危不危险，赤炼扇你拿着防身。”
　　云悠然笑了笑，没拒绝，声音放柔，“去银月宫好好修炼，这次的事情真的很大，很危险。”
　　“嗯，我知道的。”金瓶儿点头，上前轻轻抱了抱云悠然，“姐，那我走了，你万事小心！”
　　“嗯。”云悠然点头，朝她挥手，“去吧，再晚些暮雨她们就要停下来等你了。”
　　金瓶儿哈哈一笑，化作一道紫芒冲天而起，朝宋暮雨等人追去。
　　云悠然目送那道紫芒消失在天际，才转身化作一道银光朝青云山的方向飞去。
　　田不易去找道玄多半是找死，而道玄入魔，恐怕第一个要祸害的就是青云门，她要快些了，快些做完那件事，去到自家雪琪身边。
　　……
　　河阳城外，有一处废弃亦庄。
　　白衣如雪，背负天琊，陆雪琪顺着田不易留下的青云门暗号，一路踩着黄土小路来到这里。
　　陆雪琪停在亦庄十丈之外，抬头看去。
　　亦庄看似平平无奇，但莫名的，陆雪琪感觉其上空的天色好像有些阴沉，从那边吹过来的风也格外阴冷。
　　陆雪琪取下挂在腰间的玄阳玉佩，在手中摩挲几下，感受到温热的气息进入体内，让她整个人都暖洋洋的，特别舒服。
　　陆雪琪眸中泛起淡淡柔色，将玄阳玉佩收入空间戒指，缓步朝前方走去，走入了废弃亦庄。
　　破旧不堪，院落里长满野草的亦庄，连房屋都是破旧的。
　　陆雪琪刚刚走进，就感觉到一股淡淡的阴气，那种感觉，不是阴气很少，而像是，被什么压制了。
　　陆雪琪柳眉微皱，闭上眼细细感应四周，片刻，她睁开双眼，平静的目光落在靠角落的一间废弃屋子，那里，就是阴气的来源。
　　陆雪琪沉吟片刻，向那间黑沉沉的废弃屋子走去，缓缓踏上布满青苔的石阶，进入屋内。
　　屋中黑暗一片，依稀只能看到事物模糊的轮廓而已。
　　陆雪琪很快发现一具躺在屋子角落的棺材，那个地方正是这屋中最黑暗之处，远离光亮，隐隐感觉中也是阴气最盛之地。


第133章 草庙村
　　陆雪琪深深吸气，皱起眉头，此处阴气之盛，大出她意料之外，而仅在咫尺之隔，她适才站在屋外的时侯，却一点也未曾感觉出来。
　　显而易见，此处乃是有高人下过禁制，将这剧烈阴晦之气生生束缚在这方寸之地，仅仅这份道行，已然是非同小可！
　　陆雪琪面色平静，暗自运转灵力，凝神戒备，一步一步缓缓走了过去。越是靠近，她眉间的警惕就越是明显。
　　因为，她感觉到，在这棺材里竟然有一个人，且那人周围布满一层若有若无的阴晦屏障，将他的身子裹了起来。
　　而这层阴气，虽在身外三尺之远，但陆雪琪已然感觉自己体内气血隐隐有翻腾迹象，冰凉感觉，不时袭来。
　　究竟是何等妖术，或是什么闻所未闻之妖器，才有如此不可思议之法力？
　　陆雪琪强忍住心中惊愕，同时定住心神，将体内隐约躁动气息压下，仔细打量了这棺木一番，然后缓缓向它伸出手，摸到了棺材木板之上。
　　几乎是在同时，这本应该是无声无息的动作，却从棺材内部突然传出一声不大却清脆之极的细响。
　　“啪！”
　　就像是，某根木条迸裂开来。
　　陆雪琪脸色一变，摸到木板的手迅疾无比的收了回来。
　　就在她手堪堪收起之时，一团黑气猛然从她手掌接触之地冒了出来，“丝丝”之声不绝于耳，竟是在那方寸之地如鬼火一般烧了起来，没有火焰，却生生是在木板上烧出了和陆雪琪手掌一般大小的掌印。
　　陆雪琪盯着那黑色掌印，脸色微微发白。
　　片刻后，陆雪琪似乎突然感觉到了什么，身子一震，神情大变，却并没有后退躲闪，快速反手。
　　“呛啷”如龙吟，淡淡霞光泛起，淡蓝光辉一时四射，顿时将这黑暗小屋照得明亮起来。
　　天琊出鞘！
　　瑞气蒸腾之中，秋水长剑倒映着陆雪琪如霜雪一般的面容，剑光亦如水，在半空里如秋天池塘荡漾的涟漪？，微微停顿之后，在空中幻化出连绵不尽的剑光虚影，向那具棺材劈了下去。
　　随着那剑光掠近，这具神秘棺材里似乎有某种东西也感觉到了威胁，细细的劈啪声音开始响了起来。
　　一股黑气，霍然从棺材之中腾起，如有实质，竟是凭空托住了天琊神剑。
　　陆雪琪面色微变，清呵一声，身子忽地腾空而起，白衣飘飘，有若仙子。
　　在她原先立足之地，只听“丝丝”之声猛然响起，一个三尺直径的圆圈范围，竟是被一股不知何时而来的黑气，烧的面目全非。
　　一股焦臭之味，弥漫在小屋之中。
　　陆雪琪人在半空，天琊神光耀耀，在空中划过半圆，刺了下去。
　　此刻棺材周围，已经全是阴晦黑气，滚滚如云。
　　上方蓝光如电，天琊光辉闪闪刺下。
　　下方黑气由四面凝聚至棺材中部，似一面黑墙挡在天琊面前。
　　眼看这神剑与黑气即将对撞，天琊神剑剑尖才碰到那面黑气墙，忽地如遇弹簧，陆雪琪整个身子竟是如毫不受力的轻羽，整个向上方飘了回去。
　　就在她身形飘起的时侯，手中天琊神剑突然蓝光大放，形成一把数丈长，无比凝实的蓝色巨剑，对着下方黑雾最薄弱处，斩了下去。
　　“砰”
　　黑气中顿时一阵翻涌，随之是低沉的几声闷响，什么东西碎裂了开去。
　　被陆雪琪出人意料的偷袭得手，那股黑气似乎十分愤怒，顿时转守为攻，黑压压一片，如一层乌云向着半空中那个白色身影冲了上去。
　　陆雪琪半空中的身形一顿，疾风迎面，秀发飘舞，没有丝毫犹疑，立即向上飞了出去。
　　“轰隆”一声，整座义庄废弃的屋顶瞬间炸裂开去，断木碎石纷纷落下，灰尘如雨。
　　只有那道白色身影，如淡淡浮云，冲天而起，在淡淡星光下，更如绝尘一般潇洒。
　　黑气勉强追逐了一丈之高，便已无力，空旷平原夜风吹过，片刻便将这般黑气吹的散了。
　　陆雪琪身形在高空中微微一顿，一声清啸，再度向那座小屋俯冲了下去，天琊剑蓝光大盛，将她完全包裹。
　　远远看去，夜空中，陆雪琪仿佛整个人化作了一把湛蓝色的神剑，如同陨石坠地，剑尖狠狠刺在那棺材之上。
　　只听“轰”的一声，棺材盖当场碎裂！
　　……
　　青云山下，草庙村废墟。
　　残垣断壁之下，荒草丛中，不时响起起伏不定的虫鸣声，在这个荒凉所在，更平添了几分凄凉。
　　夜色正浓，苍穹上黑云压顶，只有几颗闪烁微弱星光的星星，还顽强地露出头来，透下些许的光亮。
　　村子里的某个角落，已经倾倒大半的一堵残墙边，鬼厉悄无声息地背靠着土墙，默默坐在地上。
　　在他身旁，猴子小灰躺在地上，头枕着鬼厉的大腿，四肢摊开，四仰八叉地呼呼大睡着。
　　鬼厉没有睡，默默凝视着周围的一草一木，每一寸土地，每一处的残垣断壁，良久，他慢慢抬头，仰望夜空苍穹。
　　夜风萧萧，远方似有人轻声低语，草木随风而动，风中有青草的芳香。
　　鬼厉闭上了眼睛。
　　这样安静，安宁的夜晚啊．．．．．．
　　突然，猴子小灰全身一个激灵，三只眼睛一起猛地睁开，脑袋也微微离开了鬼厉的大腿，微微抬起，似乎在倾听什么。
　　与此同时，鬼厉的眉头微微皱起，默默地、重新睁开了眼睛，映入眼帘的，又是这个世界。
　　他伸出手，轻轻拍了拍小灰的脑袋。
　　小灰立刻平静了下来，转过头，三只眼睛滴溜溜转了转，却也不睡了，轻轻爬起，用手抓了抓脑袋，然后脚下微一使力，跳上了鬼厉的肩头，随后向着四周不停张望。
　　鬼厉仍然坐在这个僻静的角落里，在他面前，残破的一堵破墙恰好挡住了他的身子，只是破墙上剥落的缝隙，却正好让他可以向外看去。
　　一股诡异的气息，像是凭空而生一般，突然降临到这个废墟之中。
　　鬼厉感觉到了什么，眉头皱的更紧了。
　　夜风变得阴冷起来，仿佛像是传说中九幽地府吹过的阴风，冰寒刺骨，只是这冷的却不是肌肤，而是一种似乎寒入心脉的错觉。
　　在这变得诡异的惨惨阴风中，一个黑影从天而降，悄无声息地落在了这个草庙村废墟的中心。
　　这道黑色身影并非是身穿黑衣，而是浑身都被黑气笼罩，他在原地站了一会儿，才动了动，慢慢向前走了过去。
　　鬼厉眉头紧锁，冷冷注视着那个身影。
　　那黑色身影踩在草坪上，缓缓走过一处又一处的残垣断壁。
　　鬼厉的目光停留在他的身上，也悄悄移动着。
　　黑色身影似乎并没有什么特别的目的，看去不过像是信步走去一般，似乎有几分要寻找某件东西的样子。
　　又过了一会，那个黑色身影来到那间寸草不生的废弃草庙前，慢慢走近，却没有走进去，而是就在草庙外头站住了。
　　他上上下下打量着这间草庙，忽然间手一抬，一阵厉啸从手中响起，一支黑色利箭飞射而出，疾冲向小庙中残破不堪的一根柱子。
　　鬼厉手上忍不住一紧，下意识握住了拳头，但仍然还是忍耐了下来，镇定心神，悄悄望去。
　　只听“轰隆”一声闷响，原本就残破不堪的石柱被打的粉碎，石块乱飞，同时升腾起四、五道幽光，阴气惨惨，赫然竟是几只幽魂。
　　一时之间，小庙四周阴气大盛，鬼啸连连，潜伏在一旁的鬼厉心中顿时明白了过来，随即面现怒容，那些分明都是曾经草庙村村民的魂魄。
　　那边黑色身影伸出手，简简单单的一个招手，就把这些幽魂尽数拉扯到了他的身边。
　　片刻后，在阵阵绝望的鬼哭声中，这些幽魂竟是缓缓融入了围裹在那人周身的黑气之中。
　　不知怎么，这一幕被鬼厉看在眼中，他心头竟然像是被热火烫了一般，似乎全身的血都隐隐沸腾了起来。一股无名的怒火，瞬间冲上心头。
　　这里本是他的故乡！
　　那草庙，本是他儿时的乐园！
　　下一刻，他已然冲了出去。
　　……
　　深夜。
　　青云门通天峰后山。
　　穿着黑色斗篷，把自己伪装成去天音寺时的样子，云悠然轻松避过所有的守卫弟子，来到这里，走入唯一一条小径。
　　夜色下，小径幽深，四周只有虫鸣。
　　云悠然化作一道浅淡的黑影，顺着小径往前快速掠去，很快来到岔路口，她只是朝两条路看了一眼，就找准通向幻月洞府的小径掠去。
　　很快，云悠然来到小径尽头。
　　这里有一处五丈左右的山峰，下方有一个一丈左右高的山洞，洞顶的山壁上刻着四个大字：“幻月洞府”。
　　洞口合拢的石门上有一个太极图案。
　　云悠然想了想，将右手按在太极图上，淡淡青光从她的掌心透出，融入到了太极图当中。
　　太极玄清道云悠然是不会的，别说陆雪琪从未提过教她，就算是提了，她也不可能接受的。
　　但两人双修那么多年，模拟少部分灵力还是能做到的。


第134章 风雨前
　　不出云悠然所料，青色的太极玄清道灵力刚刚没入太极图，那太极图上就闪过一道青光，随即，山洞石门朝两侧缓缓打开，露出后面一道薄薄的水幕。
　　果然是这样，云悠然眼中闪过得意的笑，弑天弓出现在手中，她没有犹豫，一步踏了进去。
　　……
　　废弃亦庄，陆雪琪将矮胖田不易从破开的棺材里扶了出来，低声问道：“田师叔，你还好吧！”
　　田不易被她扶着在屋前长满青苔的石阶上坐下，一阵咳嗽，面露痛苦，才摆摆手，声音都带着一股子虚弱，“我没事。”
　　陆雪琪还是忍不住道：“田师叔，这里离我们青云山不远，我看我们还是先回青云，见了诸位师长之后，再从长计议吧！”
　　田不易闻言眉头一皱，似乎突然想起了什么，转头看向陆雪琪，“我离开的这阵子，大竹峰上，还有你苏茹师叔，都还好么？”
　　陆雪琪点头道：“他们一切都好的，只是大家都不知道田师叔你的去向，所以都很着急。”
　　田不易微微一笑，像是放下了心头一块大石，只是笑容中，却隐约透露着一丝苦涩。
　　陆雪琪将田不易神情看在眼中，犹豫了一下，试探地道：“是谁伤的你？”
　　田不易看了陆雪琪一眼，眉头皱起，没有说话。
　　陆雪琪迎着他的目光，忽然发现这位田师叔的面容之上除了憔悴之外，似乎还隐隐有一丝不该出现在他身上的黑气，若隐若现，还有，他的身材，好像比平日里要胖一些。
　　难道是被禁锢他的那诡异妖法伤了体内气脉么？陆雪琪心头暗暗担忧，但眼前却还有另一件更要紧的事，让她无法不面对。
　　她迟疑了片刻，终于还是低声但清晰地向田不易问道：“那人……可是掌教道玄师伯么？”
　　田不易身子一震，双目中突然射出慑人精光，寒声道：“你说什么？”
　　陆雪琪急忙道：“弟子下山之前，得蒙恩师信重，将当年她老人家与田师叔、苏师叔在祖师祠堂里的一段往事告知了。”
　　田不易怔了一下，面上有错愕之色，但很快缓和了下来，半晌之后，他长叹了一声，“想不到水月她居然告诉了你。”
　　陆雪琪道：“恩师是因为掌教道玄师伯与田师叔你同时失踪，青云门上乱成一团，而且她十分担忧道玄师伯已然被心魔所困，但长门萧逸才师兄却分明并未知道此事，所以不得以临机决断，由她看守青云山上情形，并吩咐弟子下山寻找二位。”
　　田不易沉默了片刻，“若是你在山下发现了掌教真人，而且他万一当真如你师父担心的那样，水月她有没有告诉你，你该怎么做？”
　　陆雪琪脸色微微有些发白，深深呼吸，决然道：“弟子下山之前，已和恩师一起去过通天峰祖师祠堂，在青云门历代祖师灵位之前，立下重誓：若果真事不可为，为青云门千载声誉计，弟子当决死以赴，绝不容情，并终身不可透漏此事一丝半毫。”
　　田不易深深看着陆雪琪，末了缓缓点头，却是发出一声长叹，“我虽然不喜水月为人，但却不能不说，她当真教出了一个好弟子。”
　　陆雪琪面无表情，低下了头，“田师叔你过誉了。”
　　田不易淡淡道：“青云门二代弟子里，人数不下千人，放眼望去，却又有几人能担当此等重任，唉……”
　　他沉默了一会，继续道：“你刚才猜的不错，前些日子在这里我与之交手斗法的那个人，正是你掌门师伯道玄。”
　　陆雪琪虽然早已隐约猜到，但亲耳听得田不易如此说来，身子仍是忍不住为之一震，半晌之后，才低声道：“那……那掌门师伯他老人家的身体…”
　　田不易哼了一声，摇了摇头，叹道：“他已泥足深陷，难以自拔了。”
　　陆雪琪默然无语。
　　田不易顿了一下，接着道：“这中间曲折，说来话长，不过你既然已经知道原委，我也没什么好瞒你的了。当日我先是发觉道玄师兄的确有些走火入魔的端倪，这才上了通天峰，结果在祖师祠堂那里，果然发现他真的……后来就在那祖师祠堂里，我俩争斗了起来。”
　　陆雪琪在一旁听着，心中却是暗暗吃惊，田不易与道玄真人的道行修行，她都是知道的，也是亲眼看过的。
　　这两个青云门顶尖人物在通天峰后山争斗起来，其激烈战况可想而知，虽然此刻田不易说的似乎轻描淡写，但当时的场面却是不难想像的。
　　田不易面上露出了一丝苦笑，“我当日前去，本也是做好了准备，能唤醒道玄师兄那是最好不过，实在不行，也唯有尽力一拼。当年在祖师祠堂我和你师父水月偷听到这件秘密的时侯，曾听见万师兄说过，入魔之后的人道行会因为妖力入体，精气受损，而大幅衰败，我自然知道道玄师兄的道行比我深厚，当日想的，也不还是万一之下，拼他个同归于尽罢了。毕竟，此事是万万不可外传的。”
　　陆雪琪心中油然起敬，由衷道：“田师叔此心，日月可证，历代祖师必定会保佑你的。”
　　田不易摇了摇头，“谁知我与道玄师兄动手之后，却发现他虽然入魔，但道行仍是一如往常的深厚，几番激斗之下，我还是不敌被擒。只是不知为何，他却未有杀我之意，反而是带着我偷偷下山，来到了这个鬼气森森的废弃义庄，将我禁锢在此了。”
　　陆雪琪被他一语提醒，急忙问道：“那田师叔你可有受伤么，我看你脸色很差啊？”
　　田不易怔了一下，似乎不明白陆雪琪话里的意思，不过随即明白了过来，微带自嘲道：“谁被人塞到那棺材里，关了这么许多日，自然是不会有什么好气色了。”
　　陆雪琪皱了皱眉，心中隐隐还是有些不安，却一时又说不出是哪里不对，只得沉默不语。
　　田不易看了她一眼，“这事大致你都知道了，如今你有什么打算？”
　　陆雪琪眉头紧皱，“请问田师叔，那……道玄师伯他如今在何处？”
　　田不易摇了摇头，“他入魔之后，行事做法便完全无法猜度，时常是抛下我不管，离开数日之后才回来。算来他是昨日刚刚离开这义庄的，只怕还要再过几日才能回来，但也说不准，偶尔他却也会是隔日便回来。”
　　陆雪琪迟疑了一下，“田师叔，不如我们还是先行回山吧，虽说此事不宜宣扬，但只要找到我恩师还有苏茹师叔，你们三位师长一起商量，想必定有更好的法子的。”
　　田不易默然片刻，却最终摇首道：“不妥，一来道玄师兄他如今入魔已深，心智大变，会做出什么事来，谁都无法预料；二来万一我们这一回山，却从此丢了他的行踪，那却如何是好？”
　　他顿了一下，“这样吧，不如还是你先行回山，告知水月和你苏茹师叔事情经过，让她们快速前来。”
　　陆雪琪迟疑了一下，“那若是道玄师伯就在今晚回来，却又如何是好？”
　　田不易淡淡一笑，没有立刻说话，却是缓缓站了起来，“一生修行，所为何来？”田不易低声道，“男儿之躯，岂可临阵畏怯乎？”
　　陆雪琪也悄悄在他身后站起，朗声道：“田师叔，你刚脱困不久，还需静坐养息，今晚我且为你护法，明日一早，我就回青云，告知恩师和苏茹师叔她们下山。若是万一道玄师伯果然今晚便回……”
　　田不易略感意外，听到这里，看了陆雪琪一眼，“怎样？”
　　陆雪琪微微一笑，容貌在幽幽吹过的夜风里更显清丽，“青云子弟里，也不只有田师叔你一人可以视死如归了吧！”
　　田不易注视陆雪琪良久，击掌笑道：“说的好，说的好，好一句视死如归。”
　　陆雪琪淡淡一笑，“田师叔，你还是快些坐下调息吧！”
　　田不易也不多言，只点了点头，重新坐在了那布满青苔的石阶上，闭上了眼睛。
　　陆雪琪向四周看了看，只见这夜色凄冷，阴风潇潇，不说人影，便是连鬼影似乎也难找一个。
　　夜色深沉，谁又会知道明日是怎样的一天呢？她不愿多想，也在田不易下首处坐了下来，合上了眼睛。
　　心中还在想，如果让悠然知道，她在做这么危险的事情，怕是又要生气，偏偏又舍不得对她发脾气，只能嗔她一眼了事。
　　想到这里，陆雪琪取出玄阳玉佩握在手里，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，在心中喃喃道：悠然，你快回来吧，我想你了。
　　远方天际，有一颗淡淡的星光在厚重的云层中探了探头，如少女单纯的眼眸，稍后，风儿吹过，一片乌云漂浮过来，又一次将它掩盖住了。
　　云彩下方，隐隐有两道光影划过天际，向着这个方向而来。
　　陆雪琪心中一凛，睁开双眼站了起来，收起玄阳玉佩，抬眼望去，片刻后，她身子一震，低声道：“田师叔，来了！”


第135章 幻月洞
　　深黑苍穹之上，一道黑影如疾风闪电般飞了下来，周身裹着一团黑气，未到跟前，那股澎湃的妖力却彷佛已经汹涌而来。
　　田不易缓缓站了起来。
　　陆雪琪只觉得口中有些发干，低声道：“是他么？”
　　田不易慢慢点了点头，沉声道：“是他。”
　　陆雪琪目光一直没离开过那个黑影，只是轻轻叹息了一声，没有再说话。只有手中的天琊，霞光流转，悄悄亮了起来。
　　“呼！”
　　一声风中的呼啸，那个黑影从天而降，落在了义庄之内，随即看到了站在废屋门口的田不易与陆雪琪，似也是怔了一下，却并无惊惧之意，片刻后，反而是发出了啧啧的怪笑之声。
　　陆雪琪定眼望去，只见此人周身尽数被一层浓厚翻涌的黑气笼罩，完全看不清楚他的身形面容。
　　光凭他刚才发出的几声笑声，她却是无论如何也听不出来这声音是自己印象中那位和蔼持重的掌门师伯。
　　那神秘人打量了田不易与陆雪琪几眼，最后目光向陆雪琪手中的天琊看了一眼，忽地道：“是她救了你出来？”
　　田不易哼了一声，没有回答，只是多看了那神秘人周身笼罩的黑气几眼，眼中尽是愤怒之色，忍不住踏上了一步。
　　陆雪琪面无表情，但却也向另一个方向走了两步，一时她与田不易隐成犄角之势，对着那神秘人物。
　　那神秘人物根本未曾将两人放在眼中，哈哈笑了出来，笑声沙哑低沉，在这夜深人静、废弃多年的义庄里响起，直如鬼哭狼嚎一般。
　　“田不易，你还敢与我动手么？”
　　田不易森然道：“你入魔已深，我唯有一战。”
　　那人冷笑了几声，“你说我入魔，怎知不是你自己看不透？”
　　田不易右手一抬，只见光华流转，他的法宝赤焰已然在手，如火焰一般燃烧在他手间。
　　只听他一字字道：“你这一身玄阴鬼气，便不知害了多少无辜性命与孤苦幽魂，还有何话说？”
　　玄阴鬼气四字传到陆雪琪耳中，她忍不住微微变色，面上惊容一闪而过。
　　据她所知，这名唤玄阴鬼气的诡异邪法，并非乃是魔教神通，而是相传早已失传多年的鬼道异术，全靠妖术采蚀活人精气与幽魂鬼气而成，可想而知其阴毒之处。
　　神秘人周身黑气一阵涌动，从中又传出了几声冷笑，似乎刚要说什么话，却又停了下来，微微转身，向后面天空望去。
　　田不易与陆雪琪亦有所觉，也看了过去，脸色都是微微一变。
　　半空之中，一道人影从高处轰然而下，其势如雷，人未至而疾风到，地面之上稍小一些的石块赫然已开始缓缓滚动起来，其威如此，来人修行可想而知。
　　“嘶！”
　　与那个神秘人物不同，虽然来势汹汹，落在地上时，只是悄悄转了个半圈，便没有多少声息的站稳了身子，转过头看着场中。
　　片刻之后，他却怔住了。
　　田不易也怔住了。
　　陆雪琪眸光冷了几分，自从兽神大战那日这鬼厉出现在青云山后山，她对此人，就有些厌恶，若非如今情况不对，她早已一剑劈了过去。
　　田不易深深地看着鬼厉，片刻后露出淡淡微笑，轻轻叫了一声，“老七！”
　　鬼厉愕然呆立，身子微微颤抖着，就连匍匐在他肩头的猴子小灰，也少有的一声不吭。
　　“师父！”
　　鬼厉呼喊了出来，眼角有泪光悄然闪动。
　　“啧啧……”一阵沙哑怪笑，却是从那个神秘人处发出的，一时惊醒众人，“师徒再见，真是让人感动啊！”
　　鬼厉长呼了一口气，很快将心神镇定了下来，只是他仍是忍不住向田不易看去，心中百感交集。
　　田不易同样心中五味杂陈，定了定神，面色转为肃然，转身对那个黑气罩身的神秘人物冷笑道：“他们二人也都是我青云门下的弟子，你既然敢做了这些事，莫非还不敢见他们么？”
　　那神秘人嘿嘿冷笑了两声，一指鬼厉，“怎么，他也算是青云门下弟子么？”
　　田不易断然道：“他是我大竹峰座下第七弟子，是我田不易说的，怎样？道玄师兄。”
　　如果是宋暮雨在此，说不定会在心中冷嗤，你田不易说的？说的有什么用？
　　当年在大竹峰上无视张小凡，连他偷偷修行大梵般若都不知道的难道不是你田不易吗？现在摆出一副霸道护短的样子给谁看？
　　鬼厉身子一震，错愕之极。
　　半晌后，他的目光从田不易身上移到了那个神秘人物身体，有些难以置信的道：“道玄真人？”
　　那神秘人物哈哈一笑，笼罩在他周身的黑气忽而翻滚起来，徐徐向下散去，慢慢露出了胸口以上的身体。
　　但见得此人长须垂胸，容貌清癯，却不是那德高望重、名动天下的青云门掌教真人，又是何人？
　　鬼厉忍不住是向后退了一步，表情空白。
　　陆雪琪虽然心中早有准备，但当真看到这位自己多年来视若神明、尊崇无比的真人面容时，仍是忍不住心神大震，脸色也微微发白起来。
　　此刻的道玄真人面容未变，但双目中冷芒闪动，更无一丝一毫曾有的仁心慈悲。
　　鬼厉的面容上隐约掠过了一丝激动，如今道玄入魔，又不在通天峰上，他是不是，就可以给碧瑶报仇了？
　　道玄真人忽然回头，盯着鬼厉，双眼中冷芒闪动，冷冷道：“你想杀我？”
　　鬼厉没有说话，只是手一翻，青光闪过，噬魂魔棒已然出现在他手中，淡淡清辉，夹杂了几分凄厉的血红之色，缓缓流动着。
　　道玄真人不知怎么，目光看了看鬼厉手中的噬魂，嘴角似乎有几分讥嘲之意，然后掉转过头，对着田不易，也问了同样的一句话，“你要杀我？”
　　田不易倒是极干脆，“是。”
　　“你杀的了我么？”
　　田不易哼了一声，“杀不了也要杀！”
　　道玄真人怪笑了几声，声音尖利，远远传了开去，“不错，我当年便看出来了，除了我和那个死鬼万剑一，青云门下这一辈中，无论人才胆识，你果然算是第一人。”
　　田不易面上掠过一丝黯然，“如今再说这些还有什么用？”
　　道玄真人双眉一竖，突然睁目大喝道：“好，我便问你，你为何杀我？”
　　田不易身子一震，一时竟说不出话来。
　　道玄真人面上不知怎么，竟有一股凄切之意，只听他冷冷道：“田师弟，你要杀我，可是为了你向来尊崇的理义道德，公道人心？”
　　田不易这多日一来，还是第一次听他称呼自己田师弟三字，一时间心中竟有几分惑乱，但他随即一咬牙，“你入魔之后，为非作歹，我不杀你，只怕你犯下的罪孽更多更大！”
　　道玄真人一声长啸，声音中似有无尽嘲讽，随即盯着他道：“好一句义正辞严的话，那我问你，不知你可记得，我为何今日变得如此？”
　　田不易愕然，无言语塞。
　　道玄真人哼了一声，瞄了一眼站在一旁全神戒备的陆雪琪，“你这位师叔不肯说，你可否能告知我一声？”
　　陆雪琪面色又白了几分，却下意识躲避了道玄真人的目光，默然无语。
　　……
　　云悠然一步踏入水幕，她能感觉到，在那一刻有什么东西想要入侵她的识海，被她用灵魂力强行挡了回去。
　　跨过水幕，出现在云悠然面前的是一个不大的石洞，也就是旅店房间的大小，意外的干净整洁。
　　最里面靠墙放着一块三丈多高，明显缺了一角的白色玉璧，正是曾经被修罗界心侵蚀过的那块神州界心碎片。
　　不过现在这块界心碎片上已经没有了属于修罗界心的血红色能量，想想也知道，是变成诛仙古剑了。
　　玉璧前方的地面上，放着一个蒲团。
　　云悠然嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，幻月洞府只有青云门掌门能进，这种做法，她倒是能理解，但她永远都不会这么做。
　　银月宫的所有天书，只要是殿主，都可以凭借宗门贡献点兑换，不过贡献点非常高昂就是了。
　　弑天弓嗡鸣，射出一道银光，没入到了界心碎片之中
　　界心碎片突然亮起耀眼的金色光芒，接着浮现出一个金色大字：天”，很快，“天”字消失，出现了“地”字。
　　接着，金光中，界心碎片上，一个个大字不断浮现，“天地不仁，以万物为刍狗……”
　　果然是最后一卷天书！
　　云悠然全神贯注的看着天书，将里面的内容和自身的修行相互印证，不知不觉就盘膝坐在了那个蒲团上，全力运转体内的灵力。
　　天书的金色大字还在浮现，随着金色大字出现的越来越多，云悠然对自己修行的感悟越来越深，体内灵力的运转速度也变得越来越快，越来越快！
　　最后，她体内灵力的运转竟然带动了周围天地灵气的运转，在她的身周，形成了一个灵力漩涡！
　　灵力漩涡疯狂旋转，并不断涌入云悠然的体内，运行大周天后，汇入丹田之中，壮大她的修为。


第136章 碧瑶魂
　　与此同时，在玉清殿后殿处理事务的萧逸才面色一变，霍然起身，怒道：“竟然有人敢擅闯幻月洞府！”
　　说着，他直接御使法宝朝幻月洞府飞去。
　　在祖师祠堂里养伤的林惊羽被法宝破空声惊动，急急奔出，看到是萧逸才，立即大声道：“萧师兄，除了何事？”
　　萧逸才只道：“林师弟跟我来！”
　　林惊羽没有犹豫，化作一道碧绿光华追了上去。
　　……
　　幻月洞府内。
　　界心碎片上天书的最后一个金色大字缓缓退去。
　　云悠然处于登堂境第九层巅峰的修为也迎来了突破。
　　云悠然的丹田内，进入登堂境后就形成的白色灵力圆球飞速旋转，疯狂的吞噬着进入体内的天地灵气。
　　在这个过程中，白色灵力圆球并没有变大，却渐渐亮起白光，且光芒越来越亮，越来越亮。
　　终于，在某个瞬间，白色灵力圆球猛地大亮，其内传出如同小鸡破壳而出那瞬间的一声“咔”！
　　白色灵力圆球裂开，化作点点白光消散，
　　原处出现一个光溜溜，和云悠然长得一模一样的小人，闭目盘坐在云悠然的丹田中，散发着淡淡的白光。
　　问道境！
　　弑天弓发出兴奋的嗡鸣，银光大放！
　　云悠然霍然睁眼，看向手中的弑天弓，笑得灿烂，“弑天，你也很高兴吧！我终于可以发挥出你的部分威能了。”
　　就在刚刚，云悠然接受到由弑天弓传来的一道信息，在万年前的修真界，修为划分是：炼气、筑基、金丹、元婴、化神。
　　初窥境1到6层相当于炼气。
　　初窥境7到9层相当于筑基。
　　登堂境相当于金丹。
　　问道境相当于元婴。
　　问道之上才是化神！
　　弑天弓作为混沌先天至宝，只有达到元婴境界才能发挥出它的一部分真正威能，不到元婴，它就是一件极品的法宝而已。
　　弑天弓又一次欢快颤鸣，朝界心碎片射出一道银光。
　　界心碎片再次亮起金光，一副影像凭空出现在白色玉璧上方。
　　一面古朴的镜子静静的悬浮在虚空中。
　　云悠然微微眯眼，能让当年那些前辈特意留影象在界心碎片里，恐怕也只有三大混沌先天至宝之一，天机镜！
　　当年不知道过了多久，但在画面中就是一瞬间，天机镜镜面上光芒一闪，一个淡淡的，看不清模样的人影缓缓出现。
　　接着，天机镜本体和那道人影骤然化作两道银光朝下方落下。
　　速度极快，转眼就落到了地面。
　　天机镜本体化作了一口古井，镶嵌在了一个黑色石洞边，正是那小池镇外黑石洞边的满月古井。
　　那道人影则化作了一个人，那白发白须，仙风道骨的模样，不是周一仙，又是何人呢？
　　这次界心碎片里的画面格外的短，到这里就结束了。
　　云悠然忍不住的惊讶，虽然早就猜到周一仙和天机镜有关，却也没有想到会是这种关系。
　　周一仙竟然是天机镜的器灵！
　　怪不得小环仅仅八九岁就能看透人的往生象，云悠然本来只以为那小丫头天赋绝顶，现在看来，说不准，周一仙早就在不知不觉间认了小环为主！
　　想到爷爷认了孙女为主，云悠然不禁莞尔。
　　更没想到的是，天机镜的本体竟然是满月古井，怪不得那井能展现出一个人心中最为渴望的东西。
　　云悠然突然想到，当时她让周一仙去看看满月古井，也不知道周一仙有没有去，如果去了，两者相遇，又会发生什么呢？
　　云悠然尤其好奇，决定尽快去看看。
　　弑天弓又射出一道白光，没入界心碎片。
　　界心碎片顿时化作一道白光迅速飞向云悠然，同时不断变小，最终没入她的眉心，飞入她的识海。
　　云悠然识海内的另外四块界心碎片立即迎了上来，和这最后一块界心碎片撞击在一起。
　　强烈的白光骤然亮起，待到白光散去，五块界心碎片已经凝聚成了一块白色的，类似太极图阳鱼的白色玉璧。
　　却又有所不同，一来，这块“阳鱼”中并没有属于“阴鱼”的那个圆点。
　　二来，在这块阳鱼内侧，也就是波浪形状那面边缘的中心位置，镶嵌着那块红白太极图小球的界心碎片。
　　这块界心碎片白色的一面融合在“阳鱼”当中，红色的那面还露在外面，就像是一个卡槽，在等待着另一半的到来。
　　在界心碎片飞入云悠然眉心的瞬间，一抹淡淡的魂影从中飞出，散发着淡淡阴气，飘在云悠然的面前。
　　云悠然一惊，下意识向后跃起，并将弑天弓竖在身前，全神戒备。
　　却见那道魂影没有丝毫的动作，就那么安静的飘在半空，像是根本就没有意识。
　　云悠然定睛一看，发现这竟是个熟人！
　　容颜清丽，水绿衣裳的少女，正是碧瑶！
　　弑天弓嗡鸣，一道意念传入云悠然的脑海，“两魂七魄。”
　　云悠然惊讶的挑眉，喃喃道：“怪不得以那大巫师的道行竟然招魂失败了，我还以为是因为碧瑶的魂魄在痴情咒下化作能量，彻底没有了，想不到竟然是被困在了界心碎片里，这要是能招过去才叫怪事！”
　　她又有些疑惑，“只是，这碧瑶明明死在诛仙剑下，为什么会被困在界心碎片里，若说凡是被诛仙杀死之人的魂魄都会被吸入界心碎片也不对，怎么不见其余人的魂魄。”
　　她晃了晃手中的弑天，“弑天，你知道吗？”
　　弑天嗡鸣，“不知道。”
　　云悠然耸耸肩，不在意的笑笑，“算了，不想那么多，碧瑶啊！也是个傻姑娘，既然遇到了，就救了吧！”
　　云悠然翻手取出一个墨玉小瓶，抬手一吸，就把碧瑶的魂魄吸过来装进了墨玉小瓶里。
　　云悠然将墨玉小瓶收好，最后看了一眼这处幻月洞府，确定没有任何遗漏后转身离开。
　　云悠然刚刚走出幻月洞府，迎面就是一声断喝，“什么人？竟敢闯入我青云门禁地幻月洞府。”
　　云悠然循声看去。
　　就见到萧逸才手持七星剑，林惊羽手持斩龙剑，两人成犄角之势挡在她的面前，刚刚断喝的，正是萧逸才。
　　云悠然急着去找自家雪琪，可没时间和这两人废话，身影一闪，几乎是瞬间出现在萧逸才面前，一拳打向他的脸。
　　萧逸才不过是刚刚进入上清境不久，连第二层都没有达到，和如今问道境的云悠然相比，修为差距犹如天堑，毫无还手之力的被一拳打飞出去老远，当场晕了过去。
　　云悠然略微侧身，避过林惊羽的斩龙剑，隐在黑袍里的大长腿高高抬起，踢中林惊羽的太阳穴。
　　林惊羽当场晕倒，斩龙剑“当啷”一声落在地上，光芒渐渐暗淡。
　　仅仅两招，两人全部失去了意识，双方的战斗力完全不在一个档次上，若不是这两人都是青云门弟子，这会儿早就死了。
　　云悠然看也没看两人，径直离开。
　　达到问道境，云悠然在青云门中行走更为轻松，速度也更快，仅仅用了半刻钟就到了小竹峰山顶，弟子居所附近。
　　然而，到了这里，云悠然却停住了脚步，看着前方一排排的竹屋，微微皱眉，她竟然感觉不到陆雪琪的灵力波动。
　　两人双修多年，灵力早就相容，只要是在一定的范围内，那么无论一方如何隐藏，另一方都能感觉到。
　　云悠然心中突然升起了不好的预感，身影连闪，在小竹峰弟子居所内穿行，很快来到陆雪琪的房间门前，里面没人。
　　云悠然心中不好的预感愈发强烈。
　　诛仙剑煞气反噬的事情，如果说青云门的各脉首座都知道，虽然有些奇怪，但也并非不可能，不然田不易为什么去找道玄？
　　那么，田不易和道玄失踪，青云门内除了需要坐镇的长老以外，还有谁有能力去找回两人？
　　毫无疑问，只有她家雪琪。
　　别人，不是云悠然看不起青云弟子，而是这件事情太大，涉及到的人太强，是真的不行。
　　云悠然没有犹豫，推门进入陆雪琪的房间，以最快的速度换回自己平日里的装束，然后直奔水月大师修炼的竹屋而去。
　　云悠然没有隐藏行踪，而是明目张胆。
　　因此，她还没到，水月大师就感应到有人朝她这边过来，而且修为极高，立即从房间内走出，面容严肃。
　　云悠然几个闪身落在水月大师面前，挥手布下一个隔音结界，开口就是一句让水月大师脸色大变的话，“你是不是让雪琪去找入魔的道玄和田不易了？”
　　水月大师因为太过震惊，一时没有维持好表情，云悠然瞬间明了，不知为何，竟然有些心慌，冷冷扔下一句，“我去找她。”
　　说完转身就要走。
　　“等等！”水月大师回过神来，急急叫住她。
　　云悠然停下脚步，冷冷的看着她。
　　水月大师感觉到她的不满，但现在顾不得这些，急急问道：“你怎么知道道玄师兄入魔的事情？难不成是雪琪告诉你的？”
　　云悠然的眼神彻底冰冷下来，如同两把寒刃，冷笑道：“怎么？你自己的徒弟是什么性格你不知道吗？”
　　云悠然承认，她就是不满了。
　　她能理解水月大师让陆雪琪去，更不会阻拦，因为陆雪琪是小竹峰下任峰主，有责任。
　　但这并不代表她不生气，不心急，雪琪出事心疼的是她，万一死了，追随而去同生共死的也是她！
　　水月大师语塞，刚刚那话确实是她不对。
　　云悠然继续冷笑道：“诛仙剑上那煞气都快赶上兽神了，用了它的人能不被反噬才有鬼了！还用别人告诉我吗？”
　　说完，她再不给水月大师说话的机会，转身化作一道残影，瞬间消失在水月大师眼前，原地只留下一句，“因为雪琪，我不会告诉任何人。”
　　水月大师站在原地皱眉想了想，终究是化作一道流光追向了云悠然，她有种直觉，可能出事了。
　　云悠然以最快的速度冲出小竹峰，第一时间割破自己的手指，将一滴鲜血滴在生死同心绳上。
　　生死同心绳这个彼此寻找的能力效果很一般，稍微远一点就会失效，云悠然只希望她的雪琪距离她没有太远。
　　好在，生死同心绳很快有了反应，朝着河阳城的方向轻轻拉扯。
　　云悠然毫不犹豫，化作一道银光飞去！


第137章 第七卷：补界心。风雨中
　　河阳城外，弃义庄之内，一时气势尽为道玄真人所夺。
　　陆雪琪和田不易都默默无语。
　　便在此时，鬼厉冷冷开口道：“天下苍生，与我无关，你做过何等功德，我也不管，我只向你要十年之前，那害了碧瑶的一剑！”
　　声音未落，半空中一声锐啸，鬼厉已是御使法宝噬魂，携带着风雷之势直取中门而来。
　　道玄真人稳立不动，右手忽然从黑气之中伸出，修长五指在身前并出剑诀，凌空虚划，同样的青光闪耀，片刻间划出了一张阴阳太极图出来。
　　太极图刚刚成形，便旋转不休，空中顿时风声急促，周围深黑，唯有这图案大放光明，不过一会，已是在半空中形成了一个急速旋转的气流漩涡。
　　噬魂轰然而至。
　　太极图生生被噬魂向后逼退三尺。
　　噬魂却耗尽攻势，无力再向前一步，且青光逐渐黯淡，竟有随着那漩涡旋转之势。
　　鬼厉一声长啸，身子跃起半空，噬魂顿时光芒闪动，倒飞了回去。
　　道玄真人斜眼瞄去，冷笑一声，剑诀一指，阴阳太极图顿时光华大盛，迎风而长，比刚才足足大了四倍之多，当头向半空中的鬼厉打去。
　　形势大好，道玄真人脸色却是为之一变，随即一声怪啸，竟不顾那半空真法所聚的太极图，整个身形冲天而起。
　　那太极图案一击成空，鬼厉的身影消失了，而太极图同时又似有外力所控，竟是迎风散了。
　　就在道玄真人身子飞起的那一刻，义庄庭院之中的地下，发出一声巨大轰鸣，两丈方圆之地，赫然剧烈颤抖起来。
　　片刻之后，如地龙狂啸出世，所有石块沙土在巨响声中轰然离地而起，就算是那些破败屋子，也同时倒塌了下去，无数碎屑木块，都与其他沙石泥土混在一起。
　　这所有一切，随即被一股无名大力卷作一股庞大无比的厚重沙石流，声势惊人地直追半空中道玄真人的身影而去。
　　道玄真人人在半空，周身黑气猛然一震，翻滚而前，如无形之手牵引，在身前布下一面两尺见方的黑色气墙。
　　说时迟那时快，威力无比的土流转眼即至，重重砸在了黑色气墙之上。
　　如同天空中一声惊雷，隐约可见那碰撞处竟有几道细微电光掠过一般，无形却威力巨大的风力如巨涛一般从天而降，以半空中那个黑色气墙为中心，向四面八方汹涌吹去。
　　瞬间，这座废弃的义庄彻底被摧毁。
　　所有的事物都被这股巨力拆的粉碎，并被更加巨大的风力吹向未知的远方，甚至连稀疏站立在附近的几棵荒野孤树，也被生生连根拔起，枝叶尽脱，倒飞向远方去了。
　　田不易与陆雪琪均非常人，早已御空而起站在半空中，躲过了底下如洪流一般滚滚而来的沙土。
　　场中，黑色气墙看似薄弱，但却是在不断闪掠而过的电光惊雷中，缓缓向下压了下去。
　　那条威势无比的土龙洪流，则一分一分被压了下去。
　　田不易看着场中风雷之声不绝于耳，他眼中似乎也有风雷滚滚而动，几番犹豫后，他一咬牙，手中赤焰光华大起，随着一声大喝，人剑合一向那场中飞去了。
　　身后，陆雪琪微微愕然，欲言又止。
　　赤焰如烈焰燃烧，将田不易身子尽数裹在火光之中，耀目之极，几如一头仰天长啸的火中凤凰，就是看去稍稍有些肥胖而已。
　　道玄真人未敢轻视，一声呼啸，身形移了开去，让开了田不易锋锐势头。
　　黑色气墙瞬间消散，重新笼罩在道玄真人身子周围。
　　半空之中巨大的土流微微停顿了片刻，哗啦一声土崩瓦解，纷纷坠落，如天空中下了一场土雨，从中闪过一个身影，面色凝重，略微气喘，正是鬼厉。
　　田不易又是一声长啸，赤焰火光熊熊，铺天盖地而去，声势无匹。
　　鬼厉看在眼中，眉头一皱，略微迟疑，也飞身攻了上去。
　　两大高手围攻，道玄真人手中剑诀或指或划，同时那一层玄阴鬼气浓如墨.黑如漆，竟也是变幻无方，可攻可守，在半空中竟是以一敌二，生生将田不易与鬼厉挡了下来，丝毫不落下风。
　　激斗之中，田不易一剑如开山倒海之势劈了下去，其势之雄，令强如道玄真人也要暂避其锋，向后飘退了三尺。
　　趁着这片刻空隙，田不易似突然想起了什么，对鬼厉大声喊了一句：“老七，要小心，他身上还有诛仙剑！”
　　鬼厉心中登时一凛，双眼血红一片，大吼一声，冲了上去，招招术法，都是拚命的架势。
　　田不易吃了一惊，随即若有所觉，暗叹了一声，又追了上去。
　　鬼厉突然如拚命一般，道玄真人倒是一时没有想到，几个回合间被这两人搞的有些手忙脚乱。
　　然而他的道行真是超凡入圣，面对鬼厉这等修为的拚命架势，加上田不易一剑狠过一剑的凌厉攻势，道玄真人依然顽强的将局势一点一点扳了回来，虽然一时占不到上风，但也看不出他有丝毫颓势。
　　就在这时，一声清啸忽而响起，白色身影飘然而至，蓝光闪烁处，天琊从天而降，瑞气蒸腾。
　　陆雪琪终于也加入战场。
　　这三大高手合力，局面顿时为之一变，道玄真人神通再大，也无法独立相抗，渐渐的压力如山，从四面八方绵绵不绝涌来。
　　就在三人渐渐压倒道玄真人，道玄真人苦苦支撑却终于还是危若累卵之时，他眼中闪过一丝冰冷寒芒，扫过了眼前三人。
　　陆雪琪等三人被他眼神一看，心头都是一震，还未及反应什么，突然间道玄真人手中力道轰然而至，如怒涛一般。
　　三人都是一惊，手上加力，抵挡了过去。
　　道玄真人也趁着这瞬间即逝的须臾之刻，面上黑色一闪而过，左手为托，右手竖立胸前，并指如刀，口中急速颂念了诡异咒文。
　　片刻之后，五指尖上一片乌黑，一闪，再闪，三而散去。
　　苍穹夜幕，凄惨世间！
　　似有什么声音，在冥冥中仰天嚎泣，那凄切之意，冲天而起，阴气大盛，风云滚滚。
　　鬼厉与陆雪琪都是一眼看出道玄真人正要施展某个诡异厉害法术，更不迟疑，就要冲上去相攻。
　　只是他们身形才动，忽地一个怪异之极的声音响起，就像是突然间有某个东西，破裂开去。
　　而这个声音，赫然就从他们的身边传来！
　　一股战栗般的感觉，从心头悄悄掠过。
　　两人都停住了身形，缓缓转身。
　　在他们身后，还有一个矮胖的身影更早的停了下来。
　　田不易的面容还保留着前一刻的神情，只是此刻看去，却显得有些僵硬了，他仍然凌空站立着，赤焰的光华也一般闪亮，但是他的身体，却是一动不动了。
　　那一声怪异之极、几如撕心裂肺的怪响，赫然是从田不易身上发出来的。
　　“啊……”
　　像是从喉咙深处艰难挤出来的声音，沙哑而迟钝，田不易轻轻叫了一声，他的身躯开始微微颤抖，但很快又平静了下来。
　　只有他的脸上，那曾经是若有若无、若隐若现的黑气，此刻浓郁得像是要遮盖住他全部的面容。
　　陆雪琪的手心里，突然满是冷汗。
　　就在那片刻之间，她终于解开自己心头一直萦绕不去的一个困惑，一个关于田不易为什么突然看去竟有些发胖的困惑。
　　原本田不易意外发胖而显得略有紧身的长袍，此刻却松弛了下来。很明显田不易并未发胖，他的身躯一如往日。
　　他看起来发胖的原因，只不过是衣服绷得紧了。
　　而此刻，他的长袍背后处，裂开了，松弛了下来，也带来了真相，展露在陆雪琪与鬼厉的眼前。
　　一把样式十分古朴的剑柄，从半空中被风吹得起伏不定的衣袍中显露了出来，它就那么悄无声息地，插在田不易的背上。
　　鬼厉的整个身子，慢慢开始发抖，甚至连他的嘴唇，都失去了血色，微微颤抖着，看他的表情似乎想要大声呼喊什么，可话到嘴边，竟没了声音。
　　刚才还斗法斗得惊天动地的局面，就这么凝固了。
　　鬼厉与陆雪琪茫然地望着田不易，就像是忘了身后还有一个恐怖的大敌道玄真人。
　　不过道玄真人也没有动手偷袭他们两人，他只是嘴角浮现出一丝冰冷的笑意。
　　并指如刀的手掌，五根修长的手指突然一曲，凭空而生的黑气在指尖旋转着，浮沉着，最后又渐渐散去。
　　与这个动作相呼应一般，远处的田不易发出了一声闷哼，身躯大震，整个人如被电击，头颅更是猛然向天一抬，带着一股绝望的气息。
　　“啪！”一声低低的响声。在鬼厉与陆雪琪的注视下，田不易的胸口，一柄似石非石的长剑刺穿了出来，露出了一小截剑身。
　　奇怪的是，田不易没有流血，一滴血都没有流淌出来。
　　田不易脸上的黑气像是重新拥有了旺盛的生命，此刻完全活了过来，肆无忌惮地疯狂爬行着，将田不易的容颜吞没。
　　田不易的头颅，慢慢地垂了下来，耷拉在身前胸口。
　　随后，他的身体像是失去了所有的力量，先是从不离身的赤焰完全失去了光芒，离开了他的手掌，从半空中坠落。
　　紧接着，他矮胖的身子，摇晃了几下，终于再也支持不住，从半空中掉落了下去。
　　鬼厉身躯颤抖，发出一声歇斯底里的狂呼，不顾一切的飞身追下，在田不易坠落地面的前一刻接住了对方。
　　触手，冰凉，毫无生气！
　　这分明是已经死亡多日的一具尸体，连体温都没有了。
　　鬼厉紧紧抱着田不易，口中喘着的粗气越来越重，不知何时，他已泪流满面。
　　“小心！”
　　突然，一声惊呼从背后传来，陆雪琪的白色身影疾飞而来。
　　而在半空之上，道玄真人的手画了一个大圈，那低沉神秘的咒文，瞬间停止。


第138章 交给我
　　鬼厉心中本能地掠过一丝警觉，但是他没有放手。
　　诛仙古剑亮了起来，光芒耀眼。
　　电光火石之间，陆雪琪拼尽全力，堪堪赶到，一脚把鬼厉踢倒在了一旁。
　　“轰！”
　　诛仙古剑无情地穿出了田不易的胸膛，飞上半空，直到道玄真人的身旁，被他握在手中！
　　刹那间，天地奇暗，就连仅有的遥远天际的几点星光，终于也没入了乌云之中。
　　鬼厉仿佛失去了魂魄，同时失去了所有感觉，木然地爬起，他挣扎着不顾一切地向着田不易爬了过去。
　　陆雪琪惊呼，“别过去，你……你看田师叔的手……”
　　“轰隆！”天际，一声隆隆惊雷滚过，天空里厚厚的乌云云层中，终于开始飘下了雨点。
　　只是这雨水，赫然是黑色的。
　　伴随着雷声轰隆，逐渐变大的雨水，天空中如游龙一般出现了闪电，划破了黑暗苍穹。
　　泥土之中，田不易的躯体上，他的手掌，其中的一根手指，动了一下。
　　鬼厉呆住了，他脸上的悲伤神情代之以一阵不可抑制的狂喜！他大声呼喊着：“师父！”
　　然后向着田不易，不顾一切的冲了过去。
　　半空之上，立于云端的道玄真人黑气绕体，所有的雨丝狂风都避开了他。他面色狰狞，望之几如魔神，傲慢地注视着脚下的凡人，像是掌握了他们的命运。
　　他手中的诛仙古剑，似石非石，似玉非玉的古朴剑身上，再度闪过了一丝诡异的光芒，映在他的面上，更增添了几分凄厉！
　　鬼厉像是绝望中看到了一丝生机，狂喜地冲了上去，却是根本没有发现，田不易此刻的脸上，黑气非但没有随着他生机泯灭而消散，反而更加浓厚，此时更是完全盖住了田不易的脸庞。
　　就在鬼厉冲了上来，张开手臂要将师父抱起呼唤的时候，田不易的手掌忽然翻起，瞬间灌注了无上法力，如一柄巨锤，重重打在了鬼厉的胸口。
　　鬼厉面上的神情瞬间凝固，身躯倒飞了出去，一路之上“噼啪”之声连着响起，不知被打断了多少胸骨，五脏六腑只怕都尽数移了位，受了重创，要不是有大梵般若护体，怕是当场就会断气。
　　“哈哈哈哈……”
　　凄厉至极的笑声，从半空传了下来，道玄真人立在云端，狂妄地笑着：“你不是要和我同归于尽吗，你不是要为民除害吗？怎么样，让你尝尝这柄诛仙古剑的味道如何吧？哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　田不易的身体，缓缓站立了起来，虽然动作看去有些迟疑，但每一个动作里，都充斥着诡异的力量。他面上的黑气正在疯狂地涌动着，每一次都给人一种惊心动魄的感觉。
　　田不易右手缓缓伸出，五指一张，坠落在远处的赤焰仙剑顿时亮了起来。
　　片刻之后，竟是自动飞回了他的手中。
　　田不易握紧赤焰，迈动他有些迟缓的脚步，赫然向着重伤在地的鬼厉走去。
　　黑雨，越下越大，也越下越疾了！
　　“呛啷！”如龙吟一般，天琊出鞘。
　　陆雪琪脸色苍白，横剑站在了鬼厉身前。
　　她胸口急促地起伏着，雨水打在她的肌肤上，白衣蒙尘，却增添了几分凄艳。
　　她心中厌恶鬼厉，但她知道，绝不能让田不易亲手杀了鬼厉，不然，田不易就是死也不会安宁。
　　雨水打在地上，将泥土变做了泥泞。
　　鬼厉嘴角渗出了血，瞬间便染红了身前衣衫，声音变得嘶哑与断断续续，“师父……你……你怎么了？”
　　田不易像是听不到任何声音，而狂风暴雨，也对他没有丝毫的影响，他的身躯只是木然地向着躺在地上挣扎的鬼厉与脸色苍白紧咬牙关的陆雪琪，缓缓走了过去。每一步都带着杀机与杀意。
　　陆雪琪的脸上再没有了一丝一毫的血色，连她的唇，都变得几乎透明起来。
　　“田，田师叔……”陆雪琪声音变得艰涩无比，隐隐带着一丝凄苦，“你别过来，求你别过来了……”
　　鬼厉撑起了自己的胳膊，抬头望去，只是身子刚抬起一半，便无力地再次摔倒在泥泞之中，泥浆溅满了他的脸庞，可是他似乎完全感觉不到。
　　他只是拼命抬头，望着那死而复生的师父，一步一步走向他们。
　　赤焰熊熊燃烧着，不知焚烧着谁的灵魂血脉。
　　风雨中，田不易走近了。陆雪琪握着天琊的手微微发抖，面色仿佛白得透明了一般，“田师叔……站住，站住啊！”
　　回答她的，是赤焰仙剑。
　　炙热的火焰当头劈下，瞬间在三尺之内的雨水尽数蒸发干净。田不易被神秘异术控制之后，一身道行功力，似乎不退反进。
　　陆雪琪勉强抬起天琊一挡，“铮”的一声锐响，她连人带剑被一股巨力打得飘了出去。
　　就在这时，一道银光如电闪过，将漫天黑雨尽皆扯碎，将倒飞中的陆雪琪卷入其中，随即落下。
　　银光尖端变成赤红光芒，狠狠打在田不易身上，将他打飞出去十余丈远，重重的摔在泥水当中。
　　一声有些柔媚却冰冷至极的女子断喝响彻在这片天地，“你们这些个老不死的闹够了没有！伤到我家雪琪了！”
　　鬼厉和道玄都是身体一颤，看向落地的银光。
　　银光散去，云悠然抱着陆雪琪现出身影，周围有一层淡银色的球形护罩，遮挡了黑色雨水。
　　道玄“啧啧”怪笑，“又来一个！”
　　陆雪琪被熟悉的温暖包裹，顿时心安，忍不住抱住云悠然的腰，将脸埋在她的颈窝，大颗大颗的眼泪再也忍不住的涌出，语带哽咽，“悠然，你来了。”
　　她家雪琪，她家小公主什么时候这样哭过？哪怕当年救她时被神剑御雷真诀反噬，浑身剧痛的时候也没有掉一滴眼泪。
　　现在，是要有多难过！
　　云悠然感受到颈窝的湿润，心疼的厉害，紧紧抱着她，先用灵力蒸干了她浑身上下被雨水打湿的地方，才用温柔至极的语气道：“我在，雪琪，宝贝，接下来的事情都交给我了，好不好？”
　　自家雪琪没法对青云门的师长动手，她可无所谓，敢欺负她家雪琪，那就都去死好了！
　　陆雪琪立即感受到了自家爱人身上散发出的杀意，哪里能不知道对方的想法？心中一跳，也顾不得宝贝这个有些羞人的称呼，连忙抬起头，含泪的眸子看向云悠然的眸子，急急道：“如果可以，救救他们，救救他们，悠然，我求你，救救他们。”
　　她的声音，带着明显的哭腔和哀求。
　　看着自家雪琪双目含泪却还殷殷期盼着让自己救下师门长辈的样子，云悠然心尖刺痛的厉害，根本无法拒绝，柔声道：“好。”
　　她瞥了刚刚从地上爬起来的田不易和天上的道玄一眼，又低下头，温柔的看着期待的雪琪，柔声道：“田不易肉身已死，全靠鬼气撑着，我最多让他多活几天说个遗言，道玄能救，但道行会大损，上清境能保住就算不错，可以吗？”
　　趴在泥水里的张小凡闻言立即激动起来，大吼道：“不要，不要！我师父，师父还有救，还有救的，不要！”
　　云悠然理都没理，她只听雪琪的。
　　陆雪琪闭上了眼睛，满脸难过，轻轻点头，“好，动手吧，悠然！”她放开云悠然，想要站到一旁不影响云悠然出手。
　　云悠然这会儿哪能放手？自家坚强到从来不哭，甚至从不叫苦叫累的雪琪可是哭了。
　　云悠然用了些力，将人从新按在怀里，并凑过去轻轻吻了吻她的额头，柔声道：“没事，我进阶问道境了，解决他们很简单的！”
　　说罢，云悠然脚下骤然升起赤红色红莲业火，形成一条火龙，在鬼厉大吼“不要”的声音中朝田不易迎面扑去，将对方的身体完全吞没。
　　熊熊燃烧的红莲业火照亮了一小片夜空，其内响起“嗤嗤嗤”的声音和田不易痛苦的嘶吼声。
　　云悠然没有多看田不易一眼，弑天弓悬浮在她身前，她用右手缓缓拉开弓弦。
　　日月为弓，风云为箭！
　　方圆数里之内的狂风和乌云顿时从四面八方汇聚过来，凝聚在弑天弓之上，形成一支黑色的，裹着狂风闪电的箭矢。
　　速度之快，仅仅是一瞬间，狂风黑雨停歇，满天乌云被全部扯碎消失，露出了满天星辰和明亮月光。
　　下一秒，月光暗淡，渐渐消失。
　　天地之间，一片昏暗！
　　“嗤！”
　　尖锐的破空声，弑天箭裹挟着风云雷雨之势，划破空气，迎天而上，迅疾无比的射向站在空中的道玄真人！
　　道玄真人的脸上第一次出现了凝重的表情，周身的黑雾全部沸腾，凝聚在诛仙古剑之上。
　　他左手掐剑诀，右手诛仙古剑朝前一挥，强势无比的黑色剑气带着鬼哭狼嚎之音，凌空劈下。
　　然而，诛仙古剑毕竟仅仅是半步混沌先天至宝，而且这个半步还很有水分，仅仅是一点界心煞气所化而已，和弑天弓相比简直是一个天一个地。
　　云悠然如今的修为是问道境，等同于太清境，又修炼了五卷天书，加上修罗血脉，本身的实力也不比道玄弱。
　　因此，双方交手，结果可想而知！


第139章 她哭了
　　黑色剑气被瞬间射穿消散，弑天箭紧接着射在诛仙古剑上。
　　诛仙古剑本就被兽神所伤，留下了裂痕，此时被弑天箭正面命中，当场从那个裂口处断开，一截剑尖被震飞出去。
　　弑天箭威力丝毫不减，依旧向前，贯穿了道玄的小腹。
　　刹那间，银光乍现，骤然明亮，形成银色光团，将道玄真人的身体完全包裹。
　　银光中，传来道玄真人痛苦的嘶吼声，隐隐的，有黑色雾气飘在银光中，却在眨眼间被银光绞杀的一干二净。
　　弑天弓，弑天！
　　在云悠然进阶问道境，可以发挥出它部分真正的威能后，万物皆可弑，包括鬼气，包括道玄体内的诛仙煞气！
　　云悠然不再理会两人，甩手抛出一枚丹药，直接暴力撞进鬼厉的嘴里，冲进他的腹部。
　　也不管他因此在那里剧烈咳嗽，紧紧抱着怀中有些冰凉，显得更外纤细的身子，轻抚她的后背，柔声道：“好了，过一会儿，等红莲业火和弑天弓消除了鬼气和煞气就可以了。”
　　陆雪琪紧紧抱着云悠然，脸颊深深埋进她的颈窝，终于哭出了声，“悠然，悠然，道玄师伯问我，他为什么会入魔？我没法回答，他是为了天下苍生才入魔，我却要因为他入魔而杀他，呜呜，我，我下不了手的，可我再下不了手，也要下手，呜呜……”
　　云悠然听着这些，很清楚自家雪琪当时的痛苦挣扎，她的雪琪啊！就是这样心硬如铁却又心软如水的人啊！
　　云悠然微微侧头，用脸颊轻轻蹭着她的发丝。
　　陆雪琪还在说着，“田师叔被控制，朝我一步步走过来，他要杀我，要杀鬼厉，我不能让他杀。”
　　陆雪琪用尽全力抱着云悠然，此时她显得格外清瘦的身子微微颤抖，“我知道，如果让他杀了，他死都不会瞑目，可我想要阻止，就要杀了他，我下不了手，悠然，我下不了手的……”
　　陆雪琪只是述说，没有说一个“难”字，更没有说痛苦，但云悠然感觉到了，她也紧紧的抱着她，前所未有的用力，像是要把人融入骨血里。
　　云悠然知道，自己肯定抱疼自家雪琪了，但她知道，雪琪现在需要身体上的疼痛，来转移心中的伤痛。
　　云悠然的唇贴在陆雪琪的耳边，柔声细语，“我来了，都结束了，没事了，没事了……”
　　就在这时，一道白影从天而降，落在云悠然身边，白光散去，露出一身月白道袍的水月大师。
　　云悠然看向她，神情平静，淡淡道：“田不易早就死了，我救不了，只能给他说遗言的时间，大概三天。道玄还有救，用不了多久，他身上的鬼气和煞气都会被弑天弓净化干净，到时他会恢复神志，这里就交给你了。”
　　陆雪琪听到云悠然的话，又感受到熟悉的气息，知道是水月大师来了，立即就要从云悠然怀里出来。
　　云悠然第一次有些霸道强势的镇压了陆雪琪，将她紧紧按在怀里，连头都不让她抬。
　　云悠然收回目光，低头温柔的看向怀中人，却是对着水月大师道：“雪琪在该坚强的时候没有退缩，没有辱没了小竹峰下任首座的名头，现在，我先带她回小竹峰了。”
　　说罢，云悠然打横抱起陆雪琪，化作一道银光冲天而起，眨眼就消失在了小竹峰方向。
　　水月大师看着场中的情况，鬼厉这会儿已经晕过去了。
　　田不易身上的红莲业火渐渐熄灭，正朝水月大师看来，眼神清明，甚至嘴角还有一抹苦涩的笑容。
　　道玄早就摔在了地上的泥水里，这会儿正被银光包裹着翻滚不断，痛苦惨叫，但那叫声明显不似入魔之人的嘶吼，倒像是真的清醒了。
　　水月大师眼中闪过一丝暖色，那个丫头再气她让雪琪冒险，还是尽心尽力帮了青云门，能有如今这个结果，已经很好了，只是可惜了田不易和茹儿。
　　……
　　云悠然抱着陆雪琪飞回小竹峰，回到陆雪琪的房间。
　　站在竹屋里，云悠然低头看着陆雪琪，柔声道：“要去床上躺会儿还是在桌边坐一会儿？”
　　陆雪琪从云悠然颈窝里抬起头，看向她，眼眶还有些红，但眼神已经恢复往日的平静，只是多了几分温柔，低声道：“我想先沐浴。”
　　“好。”云悠然声音柔柔的，抱着她走到床边轻轻放下，让她坐在床边，自己也在她身边坐下。
　　云悠然翻手取出一个小玉瓶，用红莲业火加热后递给她，柔声道，“这是西北雪原那边特质的饮品，有防止风寒的效果，你今天淋了黑雨，心情大起大落，喝一点儿防止生病。”
　　陆雪琪点头，低低的“嗯”了声，接过玉瓶，打开塞子喝了一口，甜甜的，带着少许的药味，温温的，略微有一点点烫。
　　就是这一点点烫，熨烫进了陆雪琪的心理，让她在这一刻，什么也不想想，只想和自家爱人待在一起。
　　陆雪琪将玉瓶里的液体喝完，递还给云悠然。
　　云悠然接过收起，轻轻吻了吻陆雪琪的额头，柔声道：“你先在这休息一会儿，我去为你准备热水，好不好？”
　　“好。”陆雪琪的声音同样柔柔的。
　　“嗯。”云悠然起身，快步离开房间去打水。
　　房间里只剩下陆雪琪一个人，一片安静中，她取出玄阳玉佩放在手中摩挲，嘴角不自觉露出温柔的笑意。
　　其实她很坚强的，心情这会儿已经差不多平静了，只是，看着自家爱人那么温柔的呵护自己，就忍不住想要依靠。
　　就像是，当初悠然在狐族祖地抱着她哭一样，陆雪琪相信，以自家悠然的坚韧，如果当时没有她，悠然也能做到面色平静，甚至面带微笑。
　　这也许就是有爱人的感觉吧！
　　突然想到宋大仁那个木头对文敏师姐虽然也不错，但和悠然对自己相比却差了很多，这也许就是女子和男子的不同吧！
　　男子总是想着保护女子，挡在女子前面，就像是田师叔一样，这没有错，但很多时候，女子更想要的却是并肩，尤其是她们修道的女子。
　　陆雪琪想，苏茹师叔肯定宁愿和田师叔一起犯险，同生共死，也不愿意一个人留在大竹峰上担心吧！
　　那一身上清境的修为，好像毫无作用，修炼一生到头来却不能和爱人并肩而行，也不知道是什么心情。
　　好在，悠然永远不会那样做！
　　玄阳玉佩上传来一股股的暖流，流入她的体内，渗透她的心尖，让她眼中满是温柔的笑意。
　　竹屋门被打开。
　　云悠然快步走了进来，在她身后的半空中飘浮着一个巨大的浴桶，桶内散发着淡淡的热气和隐隐的花香。
　　陆雪琪忍不住弯唇浅笑。
　　云悠然控制着浴桶飞到屏风后面放好，顺手关上门，走到陆雪琪身边坐下，柔声道：“热水准备好了，里面有些纾解疲劳的药材，雪琪你可以去沐浴了。”
　　“嗯。”陆雪琪浅笑点头，起身缓缓走到屏风后面。
　　很快，云悠然就看到银月仙衣被搭在了屏风上，接着就是轻微的入水声，脑中不自觉浮现自家雪琪纤细漂亮的玉足缓缓没入水中的画面，然后是修长笔直的双腿，再然后……
　　云悠然急急打住，面颊微红，赶紧默念清心诀，压下心底翻涌的燥热，暗道：看样子，真的要快些结婚才行，不然……
　　爱人太有魅力，真是要人命了。
　　过了一会儿，陆雪琪穿好睡衣从屏风后走出，出浴的她面色微红，肌肤泛粉，在淡淡月光的照耀下格外动人，也格外诱人。
　　云悠然一眼看到，顿时心脏狂跳，顾不得其它，化作一道红影从陆雪琪身边掠过，跑到屏风后面。
　　陆雪琪只觉一股淡淡的香风在身边掠过，耳边听到一句，“我也去洗澡。”就没见到云悠然的人影了。
　　陆雪琪愣了下，然后想到了什么，不由面颊更红，清冷的眸子都染上了羞意，嘴角却勾起温柔甜蜜的笑。
　　身后传来某人入水的声音。
　　陆雪琪这才反应过来，那水，是她用过的，连忙回头，低声道：“悠然，那是我用过的。”
　　云悠然柔媚的声音有些暗哑，听在耳中格外撩人，“没事。”她顿了顿，声音带笑，“我喜欢用你用过的哦，有你的味道呢。”
　　最后那个“呢”尾音上扬，勾人极了。
　　如果说陆雪琪刚刚的脸色还是粉红，这会儿就是绯红一片，忍不住嗔了一句，“不正经。”
　　屏风后传来一阵愉悦的娇笑声。
　　陆雪琪忍不住随之笑开，走到床边坐下，取出玄阳玉佩在手中摩挲，也许是玄阳玉佩太暖了，就像是她的爱人一样，她格外喜欢这块玉佩。
　　没过多久，云悠然沐浴完出来，这次她没有穿撩人的浴袍，而是好好的穿着比较保守的睡衣，虽然依旧遮不住她玲珑曲线。
　　陆雪琪看到，略微思量就知道云悠然为什么穿成这个样子，心中暗笑，更是暖暖的。
　　云悠然走到床边坐下，柔声道：“要睡吗？”
　　陆雪琪摇摇头，低声道：“不想睡，悠然，你抱着我靠一会儿吧。”
　　“好。”云悠然身子一斜靠在床头上。


第140章 相拥眠
　　陆雪琪轻轻靠进她的怀里，靠在她软软的胸口，双臂环着她的腰，轻轻闭上眼，安安静静的不说话。
　　云悠然轻轻搂着她，侧着头，用脸颊贴着她的发顶。
　　不知道过了多久，夜色深深，远方传来隐隐的虫鸣声。
　　陆雪琪突然低声问道：“悠然，你杀了兽神后经历了什么？”
　　云悠然不禁露出幸福的微笑，雪琪竟然在现在这种情况还记得关心她，“这个我不能说的，我只能说，该找的东西都找到了，线索也连上了，我下一步要去一趟小池镇的满月古井，去完那里，一切应该就都能确定了，最终的决战也差不多要开始了。”
　　在听到该找的都找到了的时候，陆雪琪的身子明显一僵，她知道，这代表，青云门幻月洞府里的那块玉璧也被云悠然拿走了。
　　可是，要阻止吗？
　　陆雪琪抿了抿唇，她不能阻止，当年的前辈们拼死为这方世界布下的局，她没办法去破坏。
　　听到最后，陆雪琪低低的，坚定的道：‘“我和你一起去。”
　　“当然。”云悠然笑得特别开心，“我们妻妻一体，当然要一起。”
　　陆雪琪脸颊微红，露出幸福的笑容，下意识用脸颊在云悠然的胸口轻轻蹭了蹭，感受到一片柔软，顿时脸颊爆红。
　　偏偏某人不知道是不是故意的，竟然还轻哼了一声，那声音又娇又媚的，简直要了命了。
　　陆雪琪羞的脚指都蜷缩了起来，干脆侧头，将脸彻底埋在云悠然胸口，闷闷的声音带着嗔怪，“云悠然……”
　　“哈哈哈。”云悠然轻笑，轻轻揉了揉陆雪琪的后脑，柔声道，“我是你的妻子，别说就是蹭一蹭，哪怕是摸了也没事的。”
　　如果陆雪琪这会儿抬头，就会发现，某个语气轻松说着羞人话语的人其实也玉面通红，映着从窗外照进来的月光清辉，像极了成熟的水蜜桃。
　　可惜陆雪琪没有抬头，也就没看到，整个人羞的不行，冷哼一声，闷闷道：“我困了，要睡了。”
　　云悠然眼中满是温柔宠溺的笑意，柔声道：“好。”她身体下滑，躺到床上，侧过身，和陆雪琪面对面相拥而眠。
　　……
　　清晨的阳光透过窗户照进竹屋，洒在床上相拥而眠的两人身上，给她们雪白的肌肤镀上淡淡的暖金色。
　　也许是心有灵犀，云悠然和陆雪琪同时睁开双眼，刹那间四目相对，两双同样漂亮的眸子泛起同样的幸福笑意。
　　云悠然凑近陆雪琪，轻轻吻了下陆雪琪的唇，柔声道：“早，雪琪。”
　　陆雪琪微笑，“早，悠然。”
　　云悠然和她额头抵着额头，看着她清透的眸子，笑着问道：“要起床吗？”
　　陆雪琪眨了眨眼，“嗯，昨晚的事情，我想知道后面发生了什么。”
　　“好。”
　　两人起床，用道法凝聚出少许清水洗漱，换好衣服，手牵手走出房门，就看到水月大师正坐在院内的石桌边。
　　陆雪琪连忙拉着云悠然走过去，行礼道：“师父。”
　　水月大师微微点头，目光落在云悠然身上，淡淡道：“昨晚的事，多谢你了。”
　　云悠然笑眯眯道：“水月师父不用谢我，作为雪琪的妻子，这些是我该做的，只要你不介意我昨夜对你的无礼就好。”
　　陆雪琪听到这话，顿时猜到自家悠然是怎么对师父无礼的了，忍不住横了她一眼，牵着她的手用力捏了捏。
　　云悠然感觉到手上传来轻微刺痛，知道自家雪琪有些不高兴了，连忙侧头朝她眨了眨眼，给了个讨好的笑容。
　　陆雪琪轻哼一声，没有理她。
　　水月大师：……
　　你们两个丫头是当我不存在吗？
　　水月大师内心无语，但面上还是那么平静淡然，“无事，你也是心急雪琪。”
　　陆雪琪问道：“师父，道玄师伯和田师叔怎么样了？”
　　水月大师轻叹口气，“你道玄师伯的修为下落到了上清一层，最重要的是，他知道自己入魔后做的事情，无法原谅自己，虽然没有寻死觅活的，但状态很不好。至于你田师叔……”
　　水月大师摇头，“时间已经不多了。”
　　陆雪琪的脸色白了白。
　　云悠然连忙握紧了她的手。
　　陆雪琪深吸口气，“师父，我想，去看看田师叔。”
　　水月大师点头，站起身，“走吧！”
　　三人来到大竹峰守静堂时，里面以田不易为首，众人正有说有笑，但这只是表面，内里隐隐藏着浓浓的悲伤。
　　水月大师带着陆雪琪和云悠然径直走了进去。
　　苏茹第一个看到三人，连忙起身迎了上来，勉强扯了个笑容，“师姐、雪琪、悠然，你们来了。”
　　守静堂内其余人也都看了过来，尤其是在看到云悠然时，大多数都面色复杂，不知是感激还是埋怨，但终究，还是感激更多。
　　水月大师朝苏茹点点头，看向田不易，淡淡道：“雪琪说要来看看你这个师叔，我就带她过来了。”
　　陆雪琪上前两步，行礼道：“田师叔。”她本来想问问对方好不好，但是一想到对方只有三天时间了，就没能问出来。
　　田不易到不是很在意自己快死了，笑道：“我很好，你不用担心，”他看向云悠然，缓缓站起身，郑重的躬身一礼，“多谢云姑娘相助，能让我有机会回到大竹峰，和家人弟子相聚。”
　　苏茹也是躬身一礼，“多谢悠然，让我们夫妻还能相聚。”
　　云悠然没客气，受了他们的礼，这是她该得的，没有她，田不易昨晚就会死，说不定还会晚节不保。
　　待两人直起身，云悠然才摆摆手，笑道：“好了，我帮他一次，你们两位给我行了礼，这事就算过去了。”
　　苏茹忍不住露出笑容，这样直白真实的姑娘，难怪雪琪会喜欢。
　　云悠然看向坐在一旁阴影中的鬼厉，朝他招招手，淡淡道：“你跟我出来，我找你有事要说。”
　　鬼厉愣了下，不明所以，但还是站起身。
　　云悠然凑到陆雪琪耳边，低声道：“雪琪，我和他说关于碧瑶的事情，马上就回来。”
　　云悠然没有刻意不让别人听，所以众人全都听见了，不由全都露出了惊讶的表情。
　　鬼厉身子大震，猛然抬头看向云悠然，嘴唇颤抖，声音艰涩又充满希冀，“你……你说什么？”
　　云悠然没理他，只看着陆雪琪。
　　陆雪琪浅笑，放开她的手，“好，快去快回。”
　　“嗯。”云悠然点头，转身走出守静堂。
　　鬼厉连忙跟上，脚步踉跄，很是急切。
　　云悠然淡淡道：“这里你熟悉，找个僻静的地方。”
　　鬼厉点头，带着她去了一处竹林僻静处。
　　云悠然用弑天弓布下一个银光结界，取出那个墨玉小瓶，打开瓶塞轻轻一抖，碧瑶的魂魄就飘了出来，飘在半空中。
　　鬼厉身子剧震，瞳孔紧缩，下意识上前一步，呼喊出声，“碧瑶！”
　　碧瑶原本无知无觉的魂魄竟然有了反应，略微动了动，朝他看来，但双眼依旧无神，没有任何反应。
　　鬼厉眼中迸发出无尽惊喜，又上前了一步，像是要拥抱碧瑶的魂魄。
　　云悠然却将手中墨玉小瓶一抖，又把碧瑶的魂魄收了起来。
　　鬼厉愣了下，连忙看向她，眼神有些猩红，隐隐的凶戾杀意施放出来，却又被他强行压制收敛。
　　云悠然翻手收了墨玉小瓶，微笑道：“这是碧瑶缺失的两魂七魄，只要按进碧瑶体内，她立即就能醒，但，你不会以为，我会平白无故帮你吧？”
　　鬼厉深吸口气，强行按下心中的激动，眼中的红色也渐渐退去，他用平静却极度压抑的声音问道：“有什么条件？”
　　云悠然淡淡道：“很简单，这里的事情结束后，你立即返回鬼王宗，带着碧瑶和你的心腹人手离开鬼王宗。鬼王现在应该很忙，没有时间理你，你也不要去招惹他。离开鬼王宗后，找个地方等我的消息，我很快就会有一件事情要你做，你做好了，我就会救碧瑶。”
　　鬼厉愣了下，将云悠然这段话消化理解完，毫不犹豫的点头，“好，我答应你，还请你照顾好碧瑶的魂魄。”
　　“这是自然。”云悠然点头，“我还指望你履行承诺，而且，碧瑶还是阿九想要救的人，无论如何我都会照顾好她。”
　　鬼厉点头，深深鞠躬，“谢谢。”
　　云悠然挥手散掉结界，朝守静堂走去，“没什么好谢的，交易而已。”
　　云悠然回到守静堂。
　　刚好陆雪琪和水月大师该看的该说的都结束了，三人朝田不易、苏茹等人告辞，离开大竹峰，朝小竹峰飞去。
　　路上。
　　云悠然朝水月大师道：“水月师父，我和雪琪有一件非常重要紧急的事情要去做，就不回小竹峰了。”
　　水月大师深深的看了她一眼，又看向陆雪琪。
　　陆雪琪点头，“师父，徒儿必需去。”
　　水月大师略微沉默，摆摆手，“去吧，快去快回。”说完，径直朝小竹峰飞去了。
　　云悠然和陆雪琪互视一眼，手牵手朝青云山外飞去。


第141章 天机镜
　　水月大师说是返回小竹峰，但她仅仅是做个样子，目送云悠然和陆雪琪两人飞远，她才沉着脸飞去了通天峰。
　　通天峰，祖师祠堂。
　　道玄真人安安静静的跪在青云门历代祖师的牌位前，面无表情，一动不动，像是一尊雕像，哪怕是感觉到水月大师的到来，他也没有回头，没有说话。
　　水月大师走到他身后，却没有看他，而是抬头看向祖师牌位，问道：“萧逸才和林惊羽找到了吗？”
　　道玄看他一眼，声音沙哑，“找到了，在幻月洞府前，被人打晕了，都没有受什么伤。”
　　水月大师略微沉默，问道：“你怀疑谁？”
　　道玄真人也沉默了一会儿，才果断道：“云悠然。”
　　水月大师终于忍不住回过头来，看向他。
　　道玄真人此时满头白发，面色枯黄，布满深深的皱纹，就像是，一块干旱了数年的土地。
　　道玄真人缓缓道：“根据萧逸才和林惊羽的说法，他们两个都是被一招打晕的，这份道行，非得是太清境这个层次不可。当今天下，能达到这个层次的，恐怕只有原来的我，云易岚，普泓，毒神，鬼王和，云悠然。”
　　他顿了顿，“如今，我以半废，云易岚早死，普泓不会做这种事，毒神已死，而鬼王，如果真的是他，萧逸才和林惊羽不可能还有命在。所以，就剩下一个云悠然。”
　　水月大师沉默，半晌才道：“有件事情我没和你说，雪琪，偷学了天书，而且，应该是四卷。”
　　道玄愕然的看着她，难得有些吃惊。
　　水月大师淡淡道：“宗门规矩，不能偷学别派功法，但天书并不是别派功法，所谓魔教经典。”
　　她不屑的笑了笑，“你我都知道，那不过是魔教往自己脸上贴金罢了，所以，雪琪没有触犯门规，我自然没有理由去过问雪琪的机缘。”
　　道玄微微皱眉，“你知不知道，最早是什么时候？”
　　水月大师道：“最早就是从流波山回来，再后来，我猜测是在死泽内的天帝宝库中，其它的，我并不知晓。”
　　道玄点头，略微犹豫，还是道：“天音寺那边探子传来消息，天音寺的无字玉璧失踪了，但具体是什么时候失踪的，还不知道。幻月洞府内藏着本门的无字玉璧，也丢失了”
　　水月震惊，急急问道：“幻月洞府里藏的是无字玉璧？”
　　道玄点头，有些不确定道：“我怀疑，那玉璧里，藏着天书，只是我参悟有限，无法确定。”
　　水月大师皱眉，思索片刻道：“就在刚才，云悠然和雪琪说有一件非常重要的事情要去做，离开青云山了。”
　　道玄和水月大师对视一眼，都有些凝重。
　　道玄沉声道：“难道，天书被云悠然收齐了？”
　　水月大师微微摇头，“我不知道，毕竟我们连天书到底有几卷都不知道。但我知道，雪琪和云悠然瞒着我一件大事，而且，雪琪和我说过，不是她们不想说，而是不能说。”
　　道玄的面色有些凝重，“你的意思呢？”
　　水月大师摇头，“我不知道，但我觉得，云悠然那孩子要做的事情，不会是坏事，如果是坏事，雪琪也不可能和她一起。我的弟子，我很相信。”
　　道玄深深看了她一眼，淡淡道：“幻月洞府之事，我暂时不会追究。”
　　“嗯。”水月大师点头，转身就走。
　　道玄嘴唇蠕动，似要说什么，却没有开口，最终，就在水月大师即将离开祖师祠堂的前一刻，他叫住了她，“等等。”
　　水月大师停下脚步，头也没回，“怎么？”
　　道玄一瞬间好像老了十几岁，声音沙哑的不像样子，就像是个风烛残年的老人，“田师弟他，怎么样了？”
　　水月大师身子一震，沉默片刻，凉凉道：“还有两天的时间。”说完，她大步离开祖师祠堂，再也没有回头。
　　……
　　小池镇，黑石洞，满月古井。
　　一个小院，两间木屋不知何时出现在了这里，看上去古朴清幽，像极了某些隐士高人的居住地。
　　“爷爷，出来吃饭了。”
　　小环坐在小院里的石桌边，朝着一间木屋大喊。
　　“诶，来了来了！”
　　木屋内响起周一仙的声音，接着，木屋门被“吱呀”一声打开，周一仙还是那副仙风道骨的模样，缓缓走出，笑道，“今天吃什么呀。”
　　“爷爷你自己看呗。”小环单手撑着下巴，满脸的不高兴，“爷爷，我们到底什么时候才能离开这里啊！总留在一个地方，好烦的。”
　　周一仙走到桌边坐下，朝小环讨好的笑了笑，“快了，快了。”
　　小环翻了个白眼，“你总说快了，可是没有一次是真的快了。”
　　周一仙不好意思的笑笑，刚想再哄几句，突然抬头看向天空，面容严肃，低声道：“这次是真的快了。”
　　小环愣了下，随即抬头看向周一仙看的方向。
　　那里，蔚蓝的天空中，一银一蓝两道光芒急速掠过，很快来到黑石洞上空，缓缓落下，落在小院门外。
　　银蓝光芒闪烁，露出云悠然和陆雪琪的身影。
　　“红衣姐姐。”小环欢呼一声，跳起来跑向院门。
　　周一仙脸色有些不好，却也是起身迎接。
　　很快，四人围坐在桌边。
　　小环给几人倒了周一仙仅剩的一点儿好茶。
　　云悠然对喝茶没兴趣，直接朝周一仙道：“你现在的情况怎么样？”
　　周一仙哼了一声，“难得你还知道关心我，我的情况还好，虽然找回了天机镜器灵的身份，但我可以带着天机镜走，基本上还算自由。”
　　陆雪琪眼神微闪，以她的聪明，几乎瞬间就想明白了是怎么回事，满月古井应该就是天机镜的本体，周一仙则是器灵。
　　云悠然点头，问道：“我们还有多少时间？”
　　周一仙道：“还有36天。”
　　陆雪琪的面色变了变，时间这么紧吗？
　　云悠然却是早有预料，伸手过去轻轻握住陆雪琪的手，露出轻松的笑容，微微挑眉，“你准备好了吗？”
　　周一仙愣了下，随即收敛了所有表情，面容无比严肃的点头，“我准备好了，随时可以和你走。”
　　云悠然点头，笑道：“我也准备好了。”
　　周一仙深深看了她一眼，站起身，“走吧，当年的人给你们留了一些东西，可以助你们一臂之力。”
　　云悠然点头，拉着陆雪琪起身。
　　四人走出小院，来到原来满月古井的位置。
　　此时，满月古井早已不见，出现在云悠然和陆雪琪两人眼前的是一个向下的圆形洞口，其内隐隐透出白色光泽。
　　周一仙道：“当年空空大师封印灵脉时其实是留了两条，其中一条就在现在银月宫下面，另一条就在这下面。不过这一条已经被彻底打碎重组成了精纯的灵液，非常容易被人吸收。”
　　“另外，这下面还有当年留下来最珍贵的一枚时间沙，一旦激活，外面一天，里面一年，差不多能坚持20年。”
　　小环“哇”了一声，“好神奇！”
　　云悠然和陆雪琪忍不住对视一眼，都有些吃惊，实在没想到这世上竟然还有时间沙这等宝物！
　　周一仙指了指洞口，“这上面有一层透明结界，只有弑天弓才能解开，你们进去吧，没有多少时间了。”
　　“嗯。”云悠然点头，刚要取出弑天弓。
　　陆雪琪突然道：“等等。”
　　云悠然停下动作，侧头看她，微笑道：“怎么了？”
　　陆雪琪却看向了周一仙，“我有个问题想问你。”
　　周一仙愣了下，微微点头，“问吧！”
　　陆雪琪看了眼云悠然，眼神竟然有些躲闪，随即目光重新落在周一仙的脸上，深吸口气，问道：“十年前，我第一次来到这里，在满月之夜看向满月古井，为什么会……”
　　她顿了顿，放开云悠然的手，转而搂住她的肩头，将人紧紧搂在怀里，才道：“会看到鬼厉？而不是悠然，我确定，当时我的心中只有悠然，不可能有别人！”
　　说到最后，她声音斩钉截铁，坚定不移。
　　小环瞪大眼睛，眼珠咕噜噜乱转，满是好奇，差点儿“哇”的一声喊出来。
　　云悠然听到自家雪琪在满月古井看到了张小凡，本来还有些酸，却在雪琪的拥抱和坚定不移的语气中消去，反而放松身体靠在雪琪怀里，露出甜蜜的微笑。
　　周一仙定定的看了陆雪琪几吸，才道：“我猜，你不仅有这个疑问，应该还疑惑，为什么那天书玉璧内的影像除了云悠然以外别人都看不到，只有你能看到，对吗？”
　　陆雪琪和云悠然都是一愣。
　　云悠然率先问道：“不错，为什么？”
　　周一仙摸了摸胡子，叹了口气，解释道：“每一方世界在遭到其它世界生灵入侵时都会做出判断，一旦感觉自身世界有被入侵覆灭的可能，世界天道就会进行自救。所谓天道借人手，天道，或者说世界之心，会孕育出一个应运而生的天道之子，靠这个天道之子带领本世界抵抗入侵。”
　　云悠然和陆雪琪互视一眼，都不明白周一仙说这个是什么意思，是说陆雪琪是天道之子吗？难道天道之子不是云悠然吗？


第142章 三命运
　　周一仙接着道：“万年前的天道之子，是银月仙子，她凭借弑天弓，带领五族打败修罗族。保护了这方世界，而万年后的天道之子……”
　　她看向陆雪琪，“就是你。”
　　陆雪琪皱眉，“难道不是悠然吗？”
　　周一仙摇头，叹息道：“其实，在你的身上，有三道天道因果，换句话说，你有三种命运。”
　　云悠然和陆雪琪都是忍不住的震惊。
　　云悠然心中突然有种不好的预感，下意识握住陆雪琪搂着自己的手，问道：“什么意思？”
　　周一仙道：“第一种命运其实很好解释，当年银月仙子等六人布下了那个局，预想中的执行者其实是你。”
　　他看着陆雪琪，“因为你是万年后的天道之子，天道气运加身，更容易完成他们的布局。按照原本的轨迹，你会走云姑娘的路，最终完成布局。但是，当年为了保险，我的老主人天机子使用天机镜算了一卦，却得出了让当年的人愤怒不已的结论。”
　　“什么结论？”云悠然有些迫不及待的追问，这可事关她家雪琪，由不得她不着急啊！
　　周一仙白了她一眼，“就不能好好听我说完！”
　　陆雪琪略微收紧和云悠然相握的手，又用脸颊蹭了蹭云悠然的发丝，带着安抚，对周一仙道：“请说。”
　　周一仙点头，“也许是万年前的失败让修罗界心有所警觉，万年后，修罗界心竟然下意识做出了一个举动，它以青云上诛仙古剑为引，分了一部分天道气运给到了张小凡的身上。这是当年的人都没想到的，毕竟世界之心只是规则，按照道理来说是无知无觉的，不过，也有可能是当年的人布下的局，让它有了危险感从而进行了自救吧！”
　　这……
　　云悠然和陆雪琪都惊讶的对视了一眼，怪不得，怪不得张小凡拿着噬魂那等绝世凶兵，竟然到了今天还没入魔，原来是因为他身上有一丝修罗界的天道气运。
　　试问这世上什么煞气能抵得过修罗界心赋予的气运？
　　周一仙看懂了两人的想法，微微点头，“你们的想法基本正确，噬魂的煞气再重，也不可能压过修罗界的天道气运。还有一点，张小凡就是个普通到不能再普通的人，就算是草根逆袭，也不可能那么快，仅仅是不到30岁修为就堪比青云门首座，整个青云门上下有多少天才，竟然只有陆姑娘比他更强，这本身就有问题。”
　　确实如此。
　　云悠然和陆雪琪都是若有所思。
　　周一仙还在说着，“其实，这本来也没什么，就算他张小凡身上有一丝修罗界心的天道气运，他也不可能敌得过陆姑娘你。但是，凡事都有意外……”
　　周一仙叹气，“诛仙剑其实是当年修罗界心侵蚀神州界心，留下的那部分煞气所化，也许是因为那部分煞气和神州界心相容的时间太长了，两者间产生了吸引。”
　　“陆姑娘你是神州界心的天道之子，张小凡说白了就是诛仙剑的天道之子，你们互相吸引，你竟然爱上了张小凡，就在死灵渊下！”
　　云悠然和陆雪琪震惊。
　　陆雪琪脱口而出，“怎么可能？”
　　周一仙无奈的摇头，“按照天机镜的推演，事实就是如此。你爱上他后，你们之间自然而然就产生了联系。偏偏修罗界心的特性就是侵略、吞噬、争夺，所以……”
　　陆雪琪心中惊涛骇浪，面上却平静如常，声音同样冷静，“所以，我爱上他后，他就在无意识间抢夺了我的气运，我作为天道之子，气运下降，反而滋养了修罗界的气运是吗？”
　　“是。”周一仙点头，“不过修罗界心也没有成功，张小凡毕竟是神州生人，加上他吸收了大量的，属于你的，也就是属于神州界心的气运，最终张小凡还是打败修罗族，保护了这方世界。只不过，当年众人的布局全部报废，神州依旧没人能飞升，灵脉日益萎缩，灵气日益稀薄，万年后，灵气彻底枯竭，世界崩溃！”
　　陆雪琪咬紧了牙，面色发白，身子绷得紧紧的，隐隐颤抖。
　　云悠然连忙从陆雪琪怀里出来，转身把她轻轻抱进自己怀里，轻轻抚摸她的背脊，柔声道：“那些都没有发生，没有发生，没有发生的，雪琪，没有发生的。”
　　在云悠然一声声温柔的安抚下，陆雪琪绷紧的身子渐渐恢复柔软，轻轻靠在云悠然的怀里，脸色也好了很多，问道：“后来呢？”
　　“后来啊。当年的人知道了事情的发展，决定布下一条后手，那后手，”周一仙看向云悠然，“就是你，其实当初的人也无法确定并非天道之子的你到底能做到什么程度，但他们别无选择，好在，你做得很好，至少，到现在为止做的都很好。”
　　云悠然露出灿烂的笑容，微微挑眉尽显张扬，“不是天道之子又如何？我云悠然一样能做到。”
　　陆雪琪露出温柔的微笑，眸中溢彩连连。
　　她最喜欢自家悠然露出张扬的样子，就像她的悠然最爱她拔剑的样子，因为，那是她们风华绝代的瞬间。
　　小环大眼睛亮晶晶的，满是崇拜。
　　周一仙忍不住笑出了声，“不错，不错，你可是云悠然，不比天道之子差的。”
　　他顿了顿，继续道：“因此，云悠然你其实是不在天机内的，所以，陆姑娘当年看满月古井看到的是第二条命运线的情况，是没有云悠然的情况。而云悠然你，之所以能在满月古井内看到陆姑娘。”
　　周一仙笑了笑，“其实并不是满月古井给出的答案，而是弑天弓偷偷做了手脚，让你看到的。”
　　云悠然愣了下，然后就有些无语。
　　弑天弓突然从她的丹田飞出，悬浮在她身前，射出一道银光落在满月古井消失后的圆洞洞口。
　　洞口光芒一闪，像是有什么东西消失了。浓郁的灵力随即喷薄而出。
　　弑天弓微微颤鸣，像是再催促两人赶紧下去。
　　云悠然无语，抬手轻拍弑天弓的弓身，笑骂道：“行了，我不找你算账就是。”
　　弑天弓颤鸣，银光闪烁，带着几分愉悦。
　　云悠然无奈的笑了笑，微微低头看着怀中人，柔声道：“雪琪，我们下去吧！”
　　陆雪琪从她怀里出来，“嗯，走吧！”
　　两人朝周一仙微微点头，手牵手踏前一步，从洞口跳了下去，“噗通”一声落入到乳白色灵液当中，浓郁的灵气瞬间涌入两人体内。
　　灵液的面积很大，但并不深，堪堪没过两人腰腹。
　　云悠然和陆雪琪没有丝毫迟疑，立即面对面盘膝坐下，双掌掌心相贴，灵力在两人体内疯狂运转起来。
　　弑天弓朝上方射出一道银光，两人头顶的洞口光芒一闪，原本朝外涌出的灵气被重新堵住。
　　小环看着被重新封住的洞口，有些担忧，“爷爷，红衣姐姐她们不会有事吧？”
　　周一仙翻了个白眼，“她们能有什么事情？她们好得很！”说着转身缓缓走向小院，低声嘟囔，“有事的分明是我。”
　　时间过得很快，转眼20天过去。
　　对于外界来说的20天，对于身处时间沙之下的云悠然和陆雪琪来说，已经过去整整20年。
　　20年的时间两人修炼不停，身周的灵液被完全吸收干净，两人的修为也有了巨大的飞跃。
　　云悠然达到了问道境巅峰。
　　陆雪琪达到了太清境巅峰。
　　弑天弓在两人身边发出剧烈的颤鸣。
　　两人知道，时间到了。
　　手掌抵着手掌的两人缓缓收功，体内急速运转的灵力全部汇入丹田，睁开双眼，四目相对，眼中都有笑意。
　　云悠然眸中露出几分狡黠，几分调侃，笑道：“雪琪，这下，我们的修为一样了，你可不能在不开心了。”
　　陆雪琪被说中一直以来的小心思，不由红了脸颊，嗔了云悠然一眼，却也露出微笑，“嗯。”
　　“哈哈哈。”云悠然轻笑，“雪琪你好可爱啊！”她张开双臂，刚要抱过去，突然从天而降一块玉简悬浮在两人中间。
　　云悠然抱过去的动作顿住，微微皱眉，满脸不高兴，没好气道：“这啥呀？竟然在这个时候出来，都耽误我抱雪琪了。”
　　陆雪琪轻笑出声，抬手接住玉简。
　　见到自家雪琪竟然笑出了声，云悠然也跟着笑起来，“算了，看在它让我家雪琪笑了的份上，我就不和它计较了。”
　　陆雪琪嗔她一眼，把玉简递给她，有些好笑道：“怎么计较？难道你还能把玉简打碎了？”
　　云悠然无语，接过玉简，轻轻噘嘴，“雪琪你欺负我！”
　　陆雪琪眸子里全是笑，没理她。
　　云悠然也没在意，将灵魂力透入玉简，里面的内容让她眯了眯眼，这竟然是，有关于修罗族的简单介绍，还有当年的前辈们对修罗界的一些猜测。
　　云悠然将玉简递给陆雪琪，表情难得有些严肃，低声道：“雪琪，我们结婚吧！”
　　陆雪琪愣了下，接过玉简，待看到里面的内容，神情也变得严肃，直视着云悠然的眼睛，点头道：“好！”
　　两人相视而笑，手牵手起身，离开这里，带着周一仙和小环，返回了青云门。


第143章 大婚前
　　青云门，小竹峰，静竹轩。
　　云悠然和陆雪琪敲响了房门。
　　陆雪琪道：“师父，徒儿雪琪求见。”
　　水月大师淡淡的声音传出，“进来。”
　　陆雪琪抬手推开房门，和云悠然手牵手走进房内。
　　水月大师正盘膝坐在床榻上，平静的目光在看到两人时掀起惊涛骇浪，声音中都带着明显的惊讶，“你们的修为……”
　　陆雪琪和云悠然朝水月大师行礼。
　　陆雪琪道：“师父，徒儿在两日前达到太清境巅峰，悠然和我一样。”
　　水月大师的表情有一瞬间的空白，随即眼中露出担忧，走下床榻，来到陆雪琪身边，抓住她的手腕，灵力探入检查。
　　陆雪琪没有反抗，任由她检查。
　　半晌，水月大师收回灵力，微微皱眉，“雪琪你的修为没有任何问题，非常稳固，但你的骨龄为什么多了20年？”
　　陆雪琪解释道：“因为时间沙，我和悠然其实已经闭关修炼了20年，才有现在的修为。”
　　“时间沙。”水月大师喃喃了一句，没有追问这个话题，转身走回榻上坐好，才道，“你们找我有何事？”
　　云悠然和陆雪琪互视一眼，异口同声道：“我们打算结婚。”
　　水月大师愣了下，情绪波动向来细微的她难得有了头疼的情绪，她抬手揉了揉额角，淡淡道：“你田师叔和苏师叔刚刚下葬，你们就要结婚，不太合适。”
　　云悠然认真道：“我们不想留下遗憾。”
　　水月大师愣了下，随即难得变了脸色，直直盯着云悠然，语气郑重，“你这话是什么意思？”
　　云悠然顿了顿，露出笑容，“水月师父可想过，为何神州修士无法飞升，为何万年来神州的灵气越来越稀薄？”
　　水月大师眼神微闪，“想过，但没有结果。”
　　云悠然依旧笑着，眼神复杂，悲伤、敬佩、坚定等等情绪混杂，“万年前，有人以生命为代价布了局，想要改变这一切，如今，到了完成的时候。那个完成的人，是我，也是这神州无数生灵，我和雪琪都没办法保证一定能活下来，所以，我们不想有遗憾。”
　　水月大师面色微沉，“你的意思是，神州很快要迎来新的一场大劫？”
　　云悠然点头，“是，但我现在不能说，我只能说，这场大劫不能提前阻止，否则，我们神州将再也没有希望。”
　　水月大师沉默了良久，最终还是没有追问下去，答应了云悠然和陆雪琪结婚的事情。
　　云悠然和陆雪琪顺势和水月大师商量了婚礼相关，时间就定在十天后，需要邀请的人，除了青云门和银月宫的人，就只邀请了陆安民、金瓶儿和燕虹。
　　离开静竹轩，回到陆雪琪的竹屋。
　　两人坐到床上，云悠然软软的靠在陆雪琪怀里，神情有几分苍白的感觉，经常带笑的眸子里竟有几分脆弱。
　　陆雪琪左手轻轻搂着她，右手举到云悠然面前，掌心摊开，洁白的手掌拖着个白白嫩嫩，散发淡淡光泽，和陆雪琪长得一模一样的小人。
　　云悠然的眼睛顿时一亮，笑道：“小雪琪好可爱啊，就是什么也没穿，如果有个小裙子肯定更可爱。”
　　陆雪琪红了脸颊，搂着云悠然的左手戳了戳她的腰，嗔道：“又不正经。”
　　“嘿嘿。”云悠然笑得眉眼弯弯，抬起左手，和陆雪琪的右手指尖对着指尖，同时一个白白嫩嫩，散发淡淡光泽，和云悠然长得一模一样的小人出现在掌心。
　　云悠然侧头，朝陆雪琪眨了眨左眼，“我的也很可爱的！”
　　陆雪琪忍不住弯唇，“嗯，很可爱。”
　　两人拿着彼此的小元婴玩了好一会儿才收起来。
　　云悠然的头轻轻靠在陆雪琪的颈窝，低声道：“其实我知道，我的选择没错，如果现在就把事情告诉天下人，肯定会有人不惜一切的杀入鬼王宗，阻止四灵血阵，阻止修罗之门打开，那样，也许会少死很多人，但我们的世界可能就没救了，那些前辈们的牺牲也就白费了。”
　　陆雪琪把她搂紧了些，用脸颊轻轻蹭着云悠然的发顶，柔声道：“你的选择没错，悠然，为了大局，有些牺牲是必需的，更何况，在这个局里，最危险的人其实是你。”
　　陆雪琪声音温柔，语气平静，好像心中毫无波动，但云悠然还是能听出来，自家雪琪的声音里有隐隐的颤抖。
　　那是成千上万，甚至上百万的无辜百姓的生命，陆雪琪又怎么可能不在意？她也只是别无选择而已。
　　云悠然低声道：“我知道，我没错，但就是心中有些难过，雪琪，你抱紧我，不要放手。”
　　“好。”陆雪琪声音中的颤抖露出了一些，她收紧双臂，让云悠然的身体紧紧贴着自己，也让自己的身体，紧紧贴着云悠然。
　　心贴心，彼此心中的颤抖，只有彼此能缓解。
　　……
　　第二天，云悠然和陆雪琪告别水月大师，离开了青云门，她们要去一趟银月宫和吴国，将银月宫弟子和陆安民接过来。
　　西北雪原一如从前，白茫茫一片。
　　云悠然和陆雪琪在漫天银装素裹中飞过，仅仅用了半日时间，就回到了银月宫。
　　银月宫大殿。
　　因为属于宫主的座位足够宽大。
　　云悠然干脆和陆雪琪一起坐了上去。
　　对此，银月宫众人都没有意见，毕竟妻妻一体。
　　下方的人比上次多了几个，除了宋暮雨、洛惊鸿、叶飘零、林芷曦、白衣雪、孟光寒，多了商家姐妹，苏香儿，云墨和玉无缘。
　　苏香儿三人都是在宋暮雨按照云悠然的命令，彻底放开灵脉灵气后进阶的。
　　云悠然对着自家银月宫的人，笑得很明媚，“我这次回来呢，有两件事情要说，第一，”
　　她牵起陆雪琪的手，笑得特别幸福，“我和雪琪要结婚了，就在九天后，我这次来是接你们去青云门的。”
　　陆雪琪脸颊微红，却也露出幸福的微笑。
　　宋暮雨率先笑道：“恭喜宫主、夫人。”
　　其余人纷纷附和，“恭喜宫主、夫人！”
　　云悠然笑得更开心了，“我收到你们的恭喜了。”
　　陆雪琪微微点头，表示她也收到了。
　　众人因为这个消息高兴了一会儿。
　　云悠然渐渐收敛了笑容，表情严肃。
　　众人见此，也都严肃了表情，她们可没忘，还有第二件事。
　　云悠然严肃道：“15天后，神州会迎来一场新的大劫，我们没法阻止，也不能阻止，我决定，把银月宫和所有弟子都带到青云山，大劫来时，凭借银月宫下的灵脉对抗。”
　　银月宫众人一惊，忍不住互视一眼。
　　宋暮雨率先表态，抱拳行礼，“全由宫主决定！”
　　其余人也纷纷点头，“全由宫主决定。”
　　云悠然笑道：“那好，去准备吧，我们明天就出发！”
　　“是！”众人抱拳，走出银月宫。
　　云悠然看着众人离开的背影，眼中全是忧虑，难得叹了口气，低声道：“希望大战过后，她们都能活着！”
　　陆雪琪把她搂进怀里，柔声道：“会的。”
　　云悠然忍不住露出笑容，头枕在陆雪琪的肩头，语气轻松，“对，会的，她们可都是我银月宫的长老殿主，修为不凡，肯定都能活下来的！”
　　陆雪琪见到她笑了，忍不住也笑了。
　　第二天，云悠然把银月宫重新变成那个巴掌大的宫殿模型收好，带着银月宫所有弟子离开了西北雪原。
　　众人先去了吴国，接上皇帝陆安民，然后才返回青云门。
　　……
　　小竹峰，陆雪琪的房间。
　　云悠然难得不在，陆雪琪独自一人坐在桌边，细细阅读手中的天书，用心揣摩里面的每一个字。
　　陆雪琪发现，哪怕是以她现在的修为，再看天书，还是有一些地方一知半解，对她的修炼很有帮助。
　　陆雪琪猜测，也许只有达到了悠然所说的化神期巅峰，才有可能完全参悟透彻这天书。
　　“扣扣扣。”
　　房门被敲响，文敏的声音传来，“雪琪，是我，文敏，我可以进来吗？”
　　陆雪琪合上天书放在桌上，起身去开门。
　　陆雪琪看到，站在门外的文敏脸颊有些红，不像是身体有什么问题，倒有些像是，害羞。
　　陆雪琪有些惊讶，“师姐，有事吗？”
　　文敏脸颊更红，用力将一本书塞在陆雪琪怀里，急急的说了句，“给你看看，用得上。”说完转身就走了。
　　陆雪琪看着文敏有些像是落荒而逃的背影，有些奇怪，低头看了看手中的书，白色封皮上什么也没有。
　　陆雪琪好奇的翻开，只一眼，她就红着脸将书合上了。
　　那光溜溜，拥吻在一起的女子，画面实在太有冲击力了，她的大师姐文敏，竟然给她送了一本女女春.宫图。
　　她要感谢师姐的良苦用心吗？
　　陆雪琪本来想把这书扔了，但是突然想到，虽然小时候见过宫女对时，但都是一掠而过，并不知道具体的。
　　再过几日就是她和悠然大婚的日子，到时洞房花烛夜，她却不会，悠然嘴上不说，心里肯定会失望的。
　　陆雪琪抿了抿唇，关上房门，走回桌边坐下，缓缓翻开小白书，忍着羞涩，脸颊微红的看了下去。


第144章 新婚夜
　　小竹峰客院的房间里。
　　云悠然斜靠在椅子里，单手绕玩颊边垂落的一缕发丝，看着面前的云墨，笑道：“找到了？”
　　“嗯。”云墨点头，“回禀宫主，鬼厉返回鬼王宗后，偷偷把碧瑶带了出来，随行的还有朱雀幽姬、九尾天狐英九一家三口和十多名鬼厉的心腹，现在正在空桑山。鬼王知晓后暴怒，急急调回玄武和白虎寻找，但两人完全找错了方向。”
　　云悠然点头，夸赞道：“你做得很好。”
　　云墨微微躬身，“宫主谬赞了。”
　　云悠然笑着摆手，“跟我就不要说这些虚的了。”她站起身，“好了，我先走了，你让人继续盯着鬼厉，只要知道他们在哪就行。”
　　云墨躬身，“是，宫主。”
　　……
　　修真者的婚礼没有凡世婚礼那般复杂，什么婚前七日不可见，迎亲，红盖头，都是没有的。
　　世外之人，有世外之人的洒脱和繁华。
　　红绸铺地，各色鲜花飞舞在空中，云悠然和陆雪琪一身红嫁衣，手牵手，顺着红绸，一步一步，缓缓的走向小竹峰的静竹堂。
　　红绸两边站着银月宫弟子，燕虹和十几名焚香谷弟子，小竹峰弟子和青云门的一些人。
　　他们都笑着，看着两人从面前缓缓走过。
　　云悠然和陆雪琪走入静竹堂。
　　水月大师和陆安民坐在上首正中心，青云门其余几脉首座坐在两边，甚至连道玄真人都到了。
　　金瓶儿也在，虽然她是魔教妖女，但在知道她是云悠然的亲妹妹后，没有人闲着没事跳出来乱说话。
　　所有人，都含笑看着两人。
　　一拜天地。
　　二拜三清。
　　三拜师长父母。
　　水月大师、陆安民和金瓶儿都露出了笑容。
　　水月大师是欣慰的，无论如何，她的弟子找到了真正可以厮守一生的爱人，不像她，只有满心的遗憾。
　　陆安民是激动的，也是高兴的，将近50岁的他已经有些老态，笑起来却一如当年那般温和宽厚，眼中带着淡淡的泪光。
　　他仿佛看到了，当年有那么一个女子，手持三尺青峰，带着他从刀光剑影中杀出，青衫染成红衣。
　　陆安民嘴唇蠕动，喃喃道：“红缨，你看到了吗？我们的琪儿结婚了，她比我们都要幸运，可以一生一世一双人，她很幸福。”
　　恍惚间，透过朦胧的泪眼，陆安民仿佛看到，有个背对着他的持剑女子，朝他回眸一笑。
　　金瓶儿笑颜如花，她的姐姐，终于得偿所愿，虽然心底深处有那么一丝姐姐被抢走的不满，但看着姐姐满眼的幸福笑意，终究还是高兴占据了上风。
　　那个出尘若仙，清冷绝世的女子，终究是落在了她姐这天下间独一无二的红玫瑰上，白与红，冰与火，倒也，相得益彰。
　　云悠然和陆雪琪转身，面对面而立，四目相对，眸中满是幸福和爱意。
　　妻妻对拜，永结同心。
　　一生一世，再不分离。
　　两人弯腰，额头与额头相贴，又站直。
　　云悠然露出明媚的笑容，惊叹道：“雪琪，你好美啊！”
　　陆雪琪脸颊微红，嘴角含笑，“嗯，你也很美。”
　　修真者没有将妻子送入洞房，留下另一个招待客人的规矩，婚礼已成，云悠然和陆雪琪手牵手朝水月大师、陆安民和青云门诸位首座行礼。
　　水月大师和陆安民笑着摆手，“去吧。”
　　云悠然和陆雪琪转身，走出静竹堂，去招待今日来的客人。
　　这一场热闹直到子时才散场。
　　云悠然和陆雪琪手牵手回到陆雪琪的竹屋，这里已经被布置成了新房，入眼全是热烈的红。
　　铺着红绸的桌面上放着合卺酒和菜肴，两根高高的红烛燃得正好。
　　两人走到桌边坐下，四目相对，烛火照在两人洁白如雪的脸颊上，镀上淡淡的粉色，都是艳丽无边。
　　也许是知道待会儿要发生什么，都有些羞涩，却没有人移开眼，她们笑着，眸光温柔，脉脉含情，久久对视。
　　半晌，云悠然率先开口，柔声道：“饿了吗？要不要吃些东西。”
　　陆雪琪摇头，拿起桌上的酒壶，在准备好的两支玉杯里各自倒了一杯，自己拿起其中的一杯。
　　云悠然拿起了另一杯。
　　白玉的酒杯衬着两人白玉的手，映着烛火，格外好看。
　　两人相视而笑，手臂交缠，一饮而尽。
　　放下酒杯，云悠然的眸中渐渐燃起灼热的火焰，那是压抑了许久，即将爆发的，炽烈的情感凝聚成的火焰。
　　陆雪琪红了脸，娇羞的微微低头。
　　云悠然同样是满心羞涩，但更多的是期待，她主动伸出手，牵住陆雪琪的手。
　　两人缓缓起身，手牵手缓缓走向床榻，近在咫尺的心脏跳得很快，“咚咚咚”的响在耳边。
　　两人走到床边，云悠然搂住陆雪琪纤细的腰，将她轻轻的，缓缓的，放倒在床上，俯身在她上方，双手撑在她肩头两侧，热烈的看着她，在热烈中，还带着一分询问。
　　陆雪琪感觉到了什么，脸颊绯红，就连那双清冷的眸子都因为娇羞染上少许水色，但她没有避开云悠然的目光，并且坚定的，点了点头。
　　云悠然倾身，吻了下去。
　　红衣散落，陆雪琪如雪如玉的身子倒在鲜红似火的锦被上，闭着眼，脸颊染着绯红，几分期待，几分紧张，几分幸福。
　　云悠然慢条斯理，极尽温柔，落红点点时陆雪琪丝毫没有感觉到文敏师姐所说的痛苦，只有无尽的呵护和怜惜。
　　女子有些清冷的声音染着柔媚，低低的娇.呼和呻.吟渐渐传出小屋。
　　银色光芒闪烁，形成护罩，将内外隔绝。
　　锦被红浪，一夜无眠。
　　第二日临近午时。
　　竹屋内，红色锦被里。
　　云悠然率先睁开眼，起初有些迷茫，很快在她的眨眼中恢复清明，怀中软软暖暖的，她露出幸福的笑容，低头看向怀中人。
　　陆雪琪的发丝有些凌乱，脸颊微红，睡得正熟，修长白皙的脖颈上红痕点点，如雪地红梅，煞是好看。
　　云悠然不禁想起昨晚的事情，她心疼陆雪琪是第一次，只要了两次就打算睡觉，结果自家雪琪好胜心起，竟然顶着发软的身体把她按在床上也要了她两次。
　　云悠然其实是有能力反抗的，但她才不愿意，自家雪琪想要她，她高兴还来不及，简直是全心全意的配合。
　　后来，两人的好胜心都起来了，你要完我我要你，一发不可收拾，直到天色见亮，陆雪琪的身体强度到底不能和有修罗族血脉的云悠然比，率先败下阵来。
　　云悠然当时真的很想把自家好胜心强的小公主按在床上狠狠欺负一顿，欺负哭那种，到底没舍得，也就一起睡了。
　　“你啊。”
　　带着几分嗔怪，几分温柔，几分宠溺的呢喃从云悠然唇角溢出，她带着满满温柔的笑容，微微低头，轻轻吻在陆雪琪额头。
　　“嗯。”
　　陆雪琪喉间发出一声嘤咛，缓缓睁开一双带着薄薄雾气的眸子，一副小迷糊的样子可爱的要命。
　　云悠然满心满眼的温柔，柔声道：“吵到你了吗？”
　　“没有。”陆雪琪初醒的声音软软的，她眨了眨眼，看到面前爱人满是温柔的笑容，也不禁露出微笑。
　　随即，陆雪琪的目光下移，看到云悠然白皙的脖颈和精致的锁骨上全是红痕，顿时想起昨夜的热情交流，想起自家悠然娇躯轻轻颤抖，妩媚妖娆的样子。
　　陆雪琪红了脸，放在云悠然腰上的手略微收紧，脸颊埋进云悠然的颈窝，轻轻蹭了蹭，然后就不动了。
　　云悠然忍不住轻笑出声，“我们该做的都做了，还有什么好害羞的。”
　　陆雪琪羞恼，顺口咬了下云悠然的锁骨。
　　云悠然的眸色深了深，搂着陆雪琪的手臂略微收紧，却又放松，轻搂着她，单手轻轻揉着她的细腰，柔声道：“可有不舒服？”
　　陆雪琪摇头，“没有，我用灵力梳理过，你呢？”
　　云悠然眼中闪过狡黠，柔声道：“没有不舒服哦，雪琪昨晚让我很舒服呢！感觉快要飞起来了。”
　　陆雪琪顿时想起昨晚悠然那个自己时的感觉，身子隐隐有些发热，羞的脸颊绯红一片，又咬了云悠然的锁骨一口，嗔道：“不正经。”
　　云悠然眸中闪过暗光，问道：“雪琪，你饿吗？”
　　不知为何，陆雪琪听出自家悠然的声音有些暗哑，她感觉到了什么，心中羞赧，可终究也是想的，便摇摇头，“不饿。”
　　“那。”云悠然的身子向后仰了仰，让陆雪琪的脸离开她的颈窝，低头看向自家雪琪娇羞无限的绝美脸颊，眸光灼热，声音温柔，带着撩人的沙哑，“我们继续，好不好？”
　　陆雪琪羞的不行，闭上了眼，睫毛轻颤。
　　云悠然笑得眉眼弯起，低头吻住了她。
　　又一场关于谁要谁的战斗开始了。
　　两人其实都忍了很久，好不容易正式结婚，又是修为高深体力惊人，还不需要吃饭，完全就是洪水决堤的架势。
　　两人足足在新房里胡闹了三天才收拾好，手牵手出来，去见了陆安民、水月大师和金瓶儿。
　　陆安民和水月大师还好，看破不说破。
　　金瓶儿这个魔教妖女可就没有那么多的顾忌了，对着两人好一顿调侃，甚至还说出她们合欢派在这方面有独特的方式，保证她们□□云云，把云悠然和陆雪琪说的脸颊绯红，羞的不行。
　　后果可想而知，某妹妹被自家恼羞成怒的姐姐追着打了整座山头，甚至打出了青云山。
　　对此，陆雪琪什么也没说，但心里十分赞同，某个妹妹确实该好好教训教训了，她没有拔出天琊一起是她最后的理智了。
　　快乐的时光总是短暂的，在云悠然和陆雪琪结婚后的第四天，两人带上叶飘零，离开青云门，去了河阳城。


第145章 再分别
　　当日，周一仙和小环被云悠然安顿在了河阳城的山海苑，这次过来，就是为了找他们的。
　　周一仙早就准备好了，也没废话，直接变成一面巴掌大的银色镜子飞到云悠然手里。
　　小环明显是被周一仙交代过了，什么也没说，乖乖被叶飘零带回了小竹峰暂住。
　　云悠然和陆雪琪离开河阳城，用了半天的时间来到空桑山。
　　再次来到这里，两人站在空中俯瞰下方的高山，都有些感慨，十年前，她们在这里得到第一块界心碎片，并许下同生共死的誓言。
　　十年后，她们终于要走那最后一步了。
　　一道白光从空桑山的后山飞起，停在两人面前，英九凉凉的看着云悠然，没好气道：“有事？”
　　云悠然朝英九露出灿烂笑容，随手将玄火鉴扔给了她，“送你。”
　　英九接住，惊讶的看向云悠然，“真的给我？”
　　云悠然朝她眨了眨眼，笑眯眯道：“不想要啊？那可以还我！”
　　“想要！”英九手一翻，玄火鉴就不见了，随即她露出笑容，眼波流转间目光柔柔的落在云悠然身上，“小丫头，算你还有点儿良心。”
　　云悠然撇嘴，“我一直都有良心好吧！”
　　这时，下方又飞上来一道玄青色光芒，停在两人面前，正是鬼厉。
　　不等鬼厉说话，云悠然甩手将装着碧瑶魂魄的墨玉小瓶扔给鬼厉，淡淡道：“这是碧瑶的魂魄，至于我让你做什么，两天后，雪琪会告诉你。”
　　鬼厉慌忙接住墨玉小瓶，朝云悠然躬身行礼，“多谢云宫主，无论是什么事情，我都会拼尽全力做到。”
　　“嗯。”云悠然点头，“你的信誉我还是有些相信的，不过，丑话还是要说在前面，如果你言而无信，”
　　她的目光落在英九脸上，和她四目相对，分明是在说给她听，“那么，鬼厉，你和碧瑶就都别想活了。”
　　英九翻了个白眼给她，“行了，我帮你看着他，如果他敢言而无信，我第一个剥了他的皮。”
　　鬼厉嘴角微抽，连忙道：“云宫主放心，我绝不会食言，否则，我的命，你随时可以拿走！”
　　云悠然满意的点头，转头看向陆雪琪，眸中泛起浓浓的不舍。
　　陆雪琪也看向她，眸中是同样的不舍。
　　见此，英九拉着鬼厉朝下方空桑山落去。
　　半空中只剩下云悠然和陆雪琪相对而立，四目相对，沉默不语。
　　半晌，云悠然牵住陆雪琪的双手，和她十指相扣，看着她清冷的眸子，低声道：“我要走了。”
　　陆雪琪点头，眸中充满担忧，“嗯，到了修罗界千万小心，我等你回来，我们，”她眼神温柔，“同生共死。”
　　云悠然点头，眼神温柔似水，声音也温柔，“嗯，我知道的，为了你，我也会活着回来。”
　　“嗯。”陆雪琪颔首，松开云悠然的手，身子前倾将她抱在怀里，脸颊贴着脸颊，发丝贴着发丝。
　　云悠然回抱住她，闭上眼，在她耳边低声道：“你也不安全，修罗族不好对付，你也千万小心，我还要和你永远在一起的。”
　　“嗯，我会小心。”陆雪琪抱紧了些，微微闭上眼睛，柔声道，“我不会让我的悠然在拯救世界后收获满满的伤心。”
　　云悠然点头，“好，我们都好好的。”
　　半空中，红与白相拥，静静感受彼此的温柔。
　　半晌，两人分开，轻轻一吻。
　　随即，那抹红色化作一道银光飞向西方。
　　那抹白色则缓缓下落，落在空桑山，鬼厉和英九面前，面冷如霜，淡淡道：“去救碧瑶。”
　　……
　　云悠然用时一天，来到狐岐山附近，站在一片密林中，遥望不远处那座巍峨耸立的山峰。
　　那里，已经有隐隐的血煞气息透了出来。
　　云悠然眼神平静，思绪飘远。
　　万年前一场大战，神州世界一方取得胜利，将修罗族赶走，但是界心遭到修罗界心污染受损，导致灵气日益稀薄，修炼者无法飞升。
　　当年的银月仙子等六位前辈应该尝试了很多办法，具体的云悠然也猜不到，但肯定全都失败了。
　　然后，几人发现了伏龙鼎。
　　伏龙鼎，云悠然猜测，或者说基本确定，是当年战争末期，修罗族知道要败，特意制造出来，偷偷留下的后手。
　　为的就是有朝一日，能有人为了得到强大力量，开启其上的四灵血阵，打开修罗之门，以便修罗族再次入侵神州。
　　云悠然猜测，当年修罗界心侵蚀神州界心的时候，可能也受损了，导致修罗族实力下降，无法再次强行打破空间，所以才用了伏龙鼎。
　　六位前辈在无意间发现了伏龙鼎，知晓了修罗族的打算，从而诞生了一个极度疯狂却很可行的想法。
　　这里面可能也有世界之心在干涉，毕竟它要自救。
　　这个想法就是，趁着修罗族再次入侵神州，派人进入修罗界，找到修罗界界心，用修罗界界心来补全神州世界受损的界心。
　　然而，这个想法有几个问题需要解决。
　　第一：从修罗族所过之处生灵都会被影响发疯，肆意杀戮的情况来看，修罗界内这种情况恐怕更甚，什么人才能进入修罗界完成目的呢？
　　当年的前辈最先选择的是雪琪，因为雪琪是神州的天道之子，世界气运加身，可以抵挡修罗族的煞气侵蚀。
　　后来发现张小凡的存在，六位前辈才选择了她，魔女红莲和修罗族男人的后代。
　　从当年的战斗来看，修罗族人只是好杀，并不是没有理智，换句话说，修罗族能控制住煞气，自然也就能抵挡修罗界的煞气侵蚀。
　　第二：修罗界心的攻击性太强，要如何保证神州界心为主导的前提下，融合修罗界心，补全自身。
　　当年的前辈们用了三步：第一步，将世界之心打碎成五块，分别安置于神州浩土五行之气最为强盛的地方。
　　第一块在无情海边，为水，。
　　第二块在南疆岩浆湖，为火。
　　第三块在死泽巨树之巅，为木。
　　第四块在天音寺所在的山脉，为土。
　　第五块在青云门幻月洞府，为金。
　　以这种方式，用万年的时间，靠五行之力提升界心本身的力量。
　　另外，云悠然猜测，万年来那些本来有能力飞升，却因为界心受损无法飞升，无奈只能坐化之人的气运，可能也融入了界心当中。
　　这一点只是猜测。
　　第二步，将其中一块最小的界心放在死泽巨树之巅的神仙药当中，吸收木系能量的同时吸收神仙药中的生机，让这块界心碎片染上生机。
　　第三步，就是兽神，圣女玲珑聚集当年大战过后残留的天地戾气制造出了兽神。
　　这里面，有修罗族的戾气，也有神州生灵的戾气，可以说，兽神本身就融合了修罗族和神州生灵双方。
　　圣女玲珑随后以自身死亡为代价，将兽神硬生生变成了人，其实重点不在于人，而是在于那抹生机。
　　从此，兽神的本体，天地戾气当中就多了一丝生机。
　　以这一丝生机为引，让藏在神仙药中的界心碎片融合兽神本身的两种戾气，形成类似太极图的东西。
　　太极图本身就是阴阳融合，阴中有阳，阳中有阴，所以，以这个太极图为引，可以让神州界心和修罗界心融合而不被侵蚀。
　　修罗族再次入侵神州，只要神州再次获胜，修罗族的气运就会受到重创，修罗界心就会再次受到损伤。
　　届时，修罗界心就再也无力压过被刻意孕养了万年的神州界心，只能任由神州界心吞噬。
　　为了第二次和修罗族的大战能够胜利，前辈们同样算计了很多，首先被算计的肯定是身为天道之子的雪琪。
　　然后就是她，她的妹妹会进入魔教，她会得到玄火鉴，会救出九尾天狐，会帮助南疆五族，再让天音寺为她做一件事。
　　当年的道、魔、佛、妖、巫五族，再次齐聚。
　　云悠然真心觉得，当年前辈们简直是智多近妖，不，恐怕英九都没他们智慧，这算天算地的，简直是一环扣一环。
　　想到这里，云悠然突然笑了，恐怕，前辈们唯一没算到的，就是她和雪琪不是他们想象中的挚友，而是爱人吧！
　　不过，如果他们知道了，恐怕也只会高兴吧，毕竟这样一来，补全神州界心的计划就更容易成功了。
　　……
　　鬼王宗山腹最深处。
　　血池散发着幽幽红光，伏龙鼎静静的悬浮在空中，夔牛等四只奇兽此时已经尽数消失不见，竟然是连骨头都被炼化进了血池当中。
　　鬼王和鬼医并肩站在石台上，仰头看着悬浮在半空中的伏龙鼎。
　　鬼医还是从前的样子，一身黑衣，宽大的斗篷遮住了大半张脸，剩下的小半张脸也隐在斗篷的阴影中。
　　鬼王则和前几日完全不同，此刻的他，满头白发容颜枯槁，甚至连脊背都有些佝偻，像极了一位风烛残年的老人。
　　此时的伏龙鼎，通体透明，温润如玉，只有其上四只怪兽的图形和象征着伏龙鼎的铭文，散发着纯净的血红色光芒。
　　鬼医声音沙哑，带着几分狂热和隐隐的激动，“宗主，四灵血阵已成，可以开启修罗之门了！”
　　鬼王苍老的身体微微发抖，他的声音无比沙哑，带着激动，“请先生出手，打开修罗之门！召唤修罗之力！”
　　鬼医顿了顿，“啧啧”怪笑两声，幽幽的道：“想要打开修罗之门，还需要一样东西。”


第146章 修罗降
　　鬼王现在的状态明显是出了问题，丝毫没有注意到鬼医的不对劲，更没有从伏龙鼎上收回视线，只是问道：“还需要什么？四灵不是已经齐聚了吗？”
　　“还需要。”鬼医的声音阴恻恻的，他突然抬手，一掌打在鬼王的后心，冷笑道，“一个祭品！”
　　鬼王毫无防备，整个人被打飞出去，在半空中喷出一口鲜血，然后就扑通一声掉进了下方的血池当中，眨眼消失不见。
　　“哈哈哈！”鬼医仰头大笑，随着他的动作，黑色的兜帽落下，露出他暗红色的双眼和血红色的长发。
　　如果云悠然在这，就会认出，那红发红眸，分明都是属于修罗族的外貌特征，这鬼医明显有修罗血脉。
　　半晌，鬼医渐渐收住笑声，只见他双手掐诀，一道道红光从他的双手中射出，射入下方的血池当中。
　　血池渐渐波动、翻滚、汹涌、沸腾。
　　突然，血池内喷发出一道血柱，冲天而起，撞向悬浮在半空中的伏龙鼎，没入其中。
　　伏龙鼎，缓缓亮起了血红色光芒。
　　紧接着，一道道血柱从血池内喷发而出，不断的没入伏龙鼎中。
　　随之，伏龙鼎上的血红色光芒越来越亮，越来越亮，很快就变得耀眼无比，在这幽暗的洞穴里，明亮的像是一轮血红色的太阳。
　　最终，像是到达了某种极限，血红色的太阳猛地爆出一道血红色光柱冲天而起，硬生生撞破狐岐山的层层山壁，直冲天际！
　　整座狐岐山，开始了剧烈摇晃！
　　……
　　远处，云悠然隐在茂密的树林里，微微仰头，遥遥看着那道血红色光柱冲天而起，冲上云霄，又冲到更高的高空。
　　然后，轰然朝四面八方炸开！
　　就像是一朵，巨大的血红色烟花！
　　遮蔽了天空！
　　一瞬间，天摇地动，日月无光！
　　血红色烟花缓缓淡去，很快彻底消失不见，却在云层之上的高空中，留下一个圆形的洞口。
　　洞口内，是一片血红光芒！
　　“啊！”
　　一声兴奋的、激动的长啸从圆洞后的血红光芒中骤然传出，响彻天地！
　　下一秒，无数血红色身影汇聚成血色洪流，吼叫着从圆洞内冲出，降临在了神州浩土的天空之中。
　　那就像是在清水中不断滴入血红色的墨水，起初还只是一点血红色，却在眨眼间蔓延开来，很快形成一片血色海洋。
　　浓烈的煞气，朝四面八方扩散开来！
　　云悠然面容严肃，轻轻敲了敲手中的天机镜。
　　天机镜上银色光芒一闪，无形的、玄妙的波动笼罩云悠然，她的身影、气息、天机，凡是她存在的痕迹，被全部隐藏！无迹可寻！
　　狐岐山内响起一声长啸，一道红光冲天而起，冲入了头顶那片红色海洋当中。
　　血色海洋还在以肉眼可见的速度扩散。
　　大约过了两刻钟，血色洪流还在从圆洞内涌出，血色海洋却已经开始快速移动，看方向，正是青云门的方向。
　　云悠然隐在下方，微微眯眼，刚刚那道冲天而起的红光，听其内发出的长啸声，明显是个人，但并不是鬼王，而更像是……
　　云悠然想起当初在死泽内泽围攻她和雪琪的那个为首黑袍人，对方的声音，和那长啸声有些像。
　　鬼医！
　　看样子，鬼医和修罗族有着莫大关系，修罗族听了鬼医对神州的介绍，选择了和兽神一样的路，想要先一步灭掉青云。
　　只要灭了青云，天下间就再无阻拦。
　　而根据云悠然的感应，修罗族中有一位相当于化神期的修罗王，十位相当于太清境的元婴期修罗帅。
　　相当于上清境的金丹期修罗将怕是有上千，其余相当于玉清境的炼气筑基期修罗兵足有数万，且还有大批大批的从修罗界通过圆洞过来。
　　这个阵容，着实有些可怕！
　　云悠然捏紧了拳头，咬紧牙，死死克制住自己想要回去找自家雪琪，和雪琪并肩而战的想法，将双脚死死定在原地。
　　她要相信，她的雪琪，天道之子，惊才绝艳，可以的！
　　云悠然取出如意红锦，将这边的情况告诉了陆雪琪。
　　……
　　空桑山后山。
　　山洞内。
　　躺在石床上，沉睡不醒十多年的碧瑶缓缓睁开了双眼。
　　守在床边，满脸紧张的鬼厉顿时激动的浑身发抖，压抑多年的情感让他哭喊出声，“碧瑶！”
　　山洞外。
　　英九、幽姬和陆雪琪并排站着。
　　不远处还有六尾魔狐小六、三尾妖狐和十多个始终追随鬼厉的鬼王宗弟子。
　　几人已经守在这里一天一夜了。
　　骤然听到鬼厉的哭喊。
　　幽姬眼中满是焦急担忧，抬步就要进去。
　　英九连忙拉住她，“哎，别进去，碧瑶刚醒，人家小两口久别重逢，你就不要进去打扰了。”
　　幽姬惊喜的看向她，问道：“瑶儿醒了？”
　　“嗯，醒了。”英九点头，给她肯定。
　　“太好了！”幽姬声音颤抖，眼中满是惊喜，眼角都湿润了。
　　英九忍不住露出笑容，低声道，“这次多亏了那丫头，罢了，下次见面变成白狐真身让她摸摸好了。”
　　陆雪琪就站在她的身边，闻言凉凉的目光落在英九身上，那目光就像是两把刀子，要把英九浑身上下的毛全都剃光。
　　英九浑身一僵，侧头对上陆雪琪锋利如刀的视线，不由笑出了声，调笑道：“青云门的冰山陆美人醋劲儿还挺大的！”
　　天琊剑隐隐泛起蓝光。
　　若是以前，英九肯定是不怕陆雪琪的，但是现在，她还真有些打怵，无奈笑笑，“我不让她摸就是了。”
　　天琊剑蓝光收敛。
　　陆雪琪眼神转为平淡，收回了视线。
　　她家悠然想要摸毛绒动物没问题，但能化成人形的绝对不行。
　　幽姬突然道：“你们想让鬼厉做什么？”
　　陆雪琪看她一眼，估算着时间差不多了，也就不再隐瞒，淡淡道：“鬼王弄得四灵血阵能打开修罗之门，但并不能得到修罗之力，只会打开神州世界和修罗界的空间之门，引修罗族降世，入侵神州。”
　　“什么？”
　　幽姬和英九面色大变，齐齐惊呼。
　　幽姬更是质问道：“你们既然知道，为什么不去阻止宗主？反而放任他造成修罗族降世？”
　　陆雪琪看着她，从她的眼神中看到一定要知道的信息，淡淡道：“神州浩土万年来修真者无法飞升，灵气日益稀薄，你可想过，若是有一天灵气彻底消失，神州会如何？”
　　幽姬愣了愣，问道：“这和修罗族有什么关系？”
　　陆雪琪淡淡道：“灵气消失，世界崩塌，那是因为，我们神州有一件至关重要的东西受损了，想要补全，就必需去到修罗界。”
　　英九面色一变，急急道：“你的意思是，那个丫头不在这，是等着修罗之门开，进入修罗界？”
　　陆雪琪闭了闭眼，压下所有担忧，郑重的点头，“是。”
　　“你们疯了？”英九大骇，近乎尖叫，“她一个人族，哪怕修为再高，进入修罗界也是个入魔的结局，你怎么能让她去？”
　　陆雪琪眼神平静，声音清冷如冰似雪，“因为那是她的责任，而我的责任，就是留在这里，联合所有人，正、魔、佛、妖、巫，守护神州！”
　　就在这时，天地猛然晃动。
　　这一刻，整个神州，无论是修士还是凡人，无论是妖兽还是普通野兽，无论在哪，全都抬起头，看向西方天际。
　　强烈的危险感从西方传来，那是临近死亡的恐惧，压在所有人的心头，仿佛是，灭顶之灾！
　　不知道过了多久，那股危险感渐渐消失。
　　陆雪琪感觉怀中的如意红锦震了震，她立即取出查看：“鬼医是修罗族内应，修罗族已经降临，数量很多，看动向是要先去青云。具体实力……”
　　陆雪琪面无表情，眼中是压抑的担忧，回复道：“嗯，我知道了，你小心！”
　　……
　　与此同时，洛惊鸿拜访天音寺。
　　洛惊鸿说出当年取走无字玉璧的人就是云悠然，并说出修罗族降临，想要彻底占领神州浩土，邀请天音寺所有人上青云山共抗。
　　普泓上人的伤势虽然还没有痊愈，但听到这个消息，还是毫不犹豫，带领门下所有弟子，随着洛惊鸿赶往青云山。
　　宋暮雨拜访焚香谷，见了燕虹和李珣，将修罗族降临神州的消息告知，邀请焚香谷所有弟子上青云山共抗。
　　身为焚香谷现任谷主的李珣却以“兽妖大劫损失惨重，无力再为天下苍生做事”为由拒绝了。
　　宋暮雨也不着急，越过李珣找上燕虹。
　　燕虹没有拒绝，当即带着愿意和她一起的50多名焚香谷弟子，随着宋暮雨赶往青云山。
　　李珣曾试图阻拦，但燕虹心意已决，气得他大发雷霆，到头来还是不放心燕虹，黑着脸带领焚香谷其余人同上青云。
　　宋暮雨也是服了，李珣这人，真是不知道怎么评价才好。
　　叶飘零出现在湘南国，见了巫族五脉的族长，邀请他们前往青云门共抗修罗族。
　　最终，由苗族新任大巫师牵头，跟随叶飘零上青云。
　　与此同时，陆雪琪和英九、幽姬等人分开，率先返回青云门。


第147章 风云动
　　狐岐山上空。
　　那个圆洞里涌出的血色洪流足足持续了两天两夜才停止，又过了两个时辰，大部分修罗族全部离开，赶往青云山。
　　狐岐山上空只留下大约一万名修罗族人，看守那个空间圆洞，其中有五名修罗将，其余的都是修罗兵。
　　要说修罗族确实有厉害之处，那些修罗兵明明都是相当于玉清境的实力，却能不依靠任何外物凌空而立，而且看样子还很轻松的样子，真不知道是怎么做到的。
　　又过了一个时辰，确认离开的那些修罗族不可能再回来，云悠然转身，朝青云门的方向快速离开。
　　云悠然离开狐岐山将近两百里，确认狐岐山上空的那些修罗族看不到她，才取出如意红锦，郑重的写下：“宝贝，我要去了，等我回来哦！”
　　陆雪琪几乎是秒回：“宝贝，我等你。”
　　“哇，雪琪叫我宝贝了诶！”云悠然笑开了花，开心的原地转圈圈，红色裙摆飞扬舞动。
　　过了好一会儿，云悠然才停下来，满脸笑容的收起如意红锦，抬手摸了摸头上的发带，心中满是温柔，那是她家雪琪亲手做给她的，始终都和她一起！
　　下一秒，云悠然引动识海内的修罗珠，修罗血脉引动，她瞬间变成了红发红眸红皮肤的修罗族。
　　然后，云悠然冲天而起，朝狐岐山方向飞去。
　　很快，云悠然回到狐岐山范围内，视线尽头已经能看到天空中的空间圆洞和看守的修罗族。
　　云悠然没犹豫，正大光明的飞了过去。
　　守在空间圆洞前的修罗族见到有修罗族从刚刚修罗族大军离开的方向赶来，还以为是那边的修罗王有什么吩咐，完全没有防备，更没有攻击的意思。
　　云悠然很快靠近到百丈之内。
　　立即有两名修罗将迎了过来，看样子应该是想问云悠然有什么事情。
　　弑天弓出现在云悠然手中，她眼神冰冷，拉弓，五支箭矢上弦，射出，化作五道银光眨眼贯穿了五名修罗将的心脏。
　　五名修罗将当场毙命，从空中掉了下去。
　　云悠然毫不停顿，脚下升起赤红色的红莲业火，化作铺天盖地的无数火球朝那些修罗兵打去。
　　那些修罗兵顿时尖叫着散开躲避。
　　但修为差距太大，他们根本来不及躲避，全部被红莲业火打中，燃烧起来，发出痛苦的惨叫。
　　不过几吸的时间，所有玉清境修罗兵被烧得干干净净，空中只剩下寂静无声的空间圆洞，里面一片血红。
　　云悠然回头，深深凝望青云山的方向，仿佛透过千山万水，看到了那个白衣如雪，风华绝代的身影。
　　云悠然露出灿烂笑容，低声道：“雪琪，我们一定会幸福的。”说完，她转回头，毫不犹豫的冲入了圆洞之中。
　　……
　　青云门，通天峰，玉清殿后殿。
　　此时，玉清殿后殿中只有五个人，陆雪琪、水月大师、道玄真人、萧逸才和宋暮雨。
　　陆雪琪坐在水月大师身边，将事情详细的说了一遍，从万年前的修罗族大战，到界心受损，六位前辈发现伏龙鼎，以死亡为神州留下后路，最后是五块界心碎片，天书，诛仙剑的秘密，所有的所有都说了。
　　如今修罗界通道已开，没有必要隐瞒了。
　　道玄几人听得都是面色变换，凝重、震撼、感慨、敬佩等等情绪交替出现，直到陆雪琪说完后良久，几人才渐渐回过神来。
　　道玄真人摸了摸胡须，声音有些苍老的沙哑，叹息道：“怪不得，怪不得诛仙剑有那般威力，怪不得诛仙剑的煞气反噬认你修为再高也抵抗不了，原来，它本身就是修罗界心的煞气所化，界心的煞气，又岂是我等修士能抵挡的？”
　　水月大师这会儿却比道玄还能抓住重点，问道：“琪儿，如今修罗族已经降临神州，不日就会进攻青云山，你可知他们的具体实力。”
　　听到这个，道玄、萧逸才和宋暮雨全都看向陆雪琪，表情无比严肃，这可是关系到天下人生死的事情。
　　陆雪琪面色凝重，“悠然给我传讯，相当于太清境以上的化神期修罗王有一位，相当于太清境的元婴期修罗帅有十位，上清境的金丹期修罗将有上千，其余玉清境的炼器筑基修罗兵有数万。”
　　“这么多？”萧逸才忍不住惊呼出声。
　　道玄和水月大师的面色都十分凝重。
　　道玄沉声道：“如今，我的修为半废，普泓上人的情况也不知道如何了，就算他已经痊愈，也不过是一位元婴期。加上雪琪你，也才两位。”
　　陆雪琪微微摇头，直视道玄真人的双眼，坚定道：“师伯，我不算，我要执掌诛仙剑，迎战修罗王。”
　　道玄四人全都变了脸色。
　　宋暮雨急急道：“夫人不可，元婴与化神之间修为差距如同天堑，你……”
　　陆雪琪抬手打断宋暮雨的话，目光在四人脸上一一扫过，认真道：“天机镜所言，我是这一方世界天道孕育的，救世的天道之子，对抗修罗王，必需是我，也只能是我！”
　　四人身体微震，全都陷入了沉默。
　　萧逸才有些落寞，也有些敬佩。
　　道玄和水月全是欣慰又无奈的眼神。
　　宋暮雨则是一种“不愧是我们宫主所爱之人”的眼神。
　　水月大师沉声道：“琪儿，你会被诛仙的煞气反噬吗？”
　　陆雪琪摇头，“不会，我身上有神州的天道气运，诛仙剑的煞气只是当年残留在神州界心上的一点，侵蚀不了我。”
　　水月大师沉默了几吸，才微微点头，“那就去做吧！”她看向道玄，眼神有些伶俐，“师兄，你觉得呢？”
　　都这个时候了，道玄要是敢顾着掌门一脉的权威反对，就不要怪她水月翻脸不认人了！
　　道玄长长的叹了口气，点头道：“好，修罗王由雪琪凭借诛仙剑阵应对，但太清境我们还是不够。”
　　陆雪琪微微垂眸，淡淡道：“悠然将玄火鉴交给了九尾天狐英九，她会布置八凶玄火法阵，召唤八荒火龙。”
　　“什么？”
　　道玄难得失态，满脸震惊，“九尾天狐会布置八凶玄火法阵？雪琪你确定吗？”
　　“嗯。”陆雪琪点头，“300年前天狐族以全族之力进攻焚香谷，就是为了玄火鉴，更深的原因是英九得到了八凶玄火法阵的阵图并掌握了。”
　　道玄恍然大悟，微微点头，“难怪当年天狐族会那么做，我还一直好奇，一个玄火鉴而已，就算得到了又有什么用？完全不值得以全族之力去拼，但如果是会布置八凶玄火法阵就说得通了。”
　　道玄真人顿了顿，“八凶玄火法阵的威力堪比诛仙剑阵，足以应对五名修罗帅，但这还是不够。”
　　宋暮雨突然道：“宫主走时将银月宫交给我带到了青云，在银月宫下方有一条灵石矿脉，灵气浓度极高。宫主说了，全面激发其内灵力，让神州众人进阶，道玄前辈，你曾经是太清境修为，只要有充足灵气，修炼回去用不了太长的时间。水月前辈，你距离太清境只有一步，也可以试试。我想，其余门派应该也有卡在金丹期巅峰的前辈，都可以来试试。”
　　她顿了顿，微微垂眸，“宫主说了，我们银月宫下方的灵脉，很有可能就是当年的前辈为了这一战特意留下的！”
　　众人先是一喜，但听到最后，全都沉默下来，眼神感慨。
　　半晌，道玄叹息道：“当年的前辈们为了这方世界，真可谓是呕心沥血，和他们相比，我们这所谓的正道可真什么都不算了。”
　　水月大师问道：“雪琪，修罗族还有多久能到我们青云门？”
　　陆雪琪微微摇头，“这个我也不知道，但修罗大军修为不等，速度恐怕不会太快，猜测在半月左右。”
　　水月大师点头，“师兄，时间紧迫，我们应该立即开始准备。”
　　道玄点头，“好，雪琪，我先带你去幻月洞府，诛仙剑就在那里，你从未接触过诛仙剑，需要时间掌控。”
　　陆雪琪点头，“是，师伯。”
　　道玄又看向宋暮雨，“还请宋姑娘激发银月宫灵脉，待到雪琪进入幻月洞府，我和水月师妹就进入银月宫修炼。”
　　宋暮雨点头，“好。”
　　道玄又道：“水月师妹，你与逸才和宋姑娘一起吧，也好早一步修炼，我们的时间不多了。”
　　水月大师点头，起身淡淡道：“走吧！”
　　五人分为两队，分别从玉清殿的前后门离开。
　　道玄带着陆雪琪从后面离开，顺着通天峰后山幽静的小路去往幻月洞府。
　　路上，两人谁也没有说话。
　　陆雪琪面对道玄无话可说。
　　而道玄，在面对陆雪琪时，其实有些没脸说话，一是废弃亦庄那事情，二是当年和李珣订婚那事，让他觉得自己这个做师伯的有些不妥当。
　　很快，两人来到幻月洞府前。
　　道玄真人指了指面前的石门，“雪琪，诛仙就在里面，你进去吧，这次，就交给你了。”
　　陆雪琪摸了摸腰间的玄阳玉佩，微微点头，应了声“是”，迈步上前，将右手按在太极图上，太极玄清道灵力注入，石门轰然而开。
　　陆雪琪抬步，走入其中。


第148章 四方聚
　　道玄真人看着她的背影，叹了口气，他突然就有些不明白掌门通天峰一脉将幻月洞府藏着到底是为了什么？又有什么意义？
　　的确，这样可以保住通天峰掌门一脉的地位，可是，道玄真人在想，如果在他入魔的时候，青云门还有另一位太清境的长老，是不是结果就会不一样呢？
　　如果现在的情况下青云门能多一位太清境的长老，是不是就会轻松一点呢？比如，当年的万剑一……
　　道玄真人轻叹一声，突然有些意兴阑珊，罢了，反正那幻月洞府内最重要的无字玉璧已经不在了，多想无益。
　　他转身，缓步离开。
　　……
　　宋暮雨、萧逸才和水月大师从正面离开，穿过玉清殿，来到云海广场。
　　宋暮雨微笑道：“萧掌门，水月大师，我看小竹峰下有一大片空地，那里刚好可以放银月宫，你们觉得如何？”
　　水月大师没意见，“可以。”
　　其实萧逸才很想将银月宫放在通天峰，但是奈何，人家的宫主嫁到小竹峰了，他还能说什么？
　　“好。”萧逸才笑着点头。
　　三道光芒亮起，三人冲天而起，离开通天峰，飞向小竹峰，最终落在小竹峰后山山下的一大片空地。
　　从这里抬头看去，就能看到望月台。
　　宋暮雨没有浪费时间，右手一翻，美轮美奂的银月宫微雕出现，被她轻轻托在掌心。
　　萧逸才和水月大师的目光全都落在银月宫的微雕上，起初是好奇，随即想到什么，都是瞳孔微缩，面露震惊。
　　萧逸才忍不住问道：“宋姑娘，你手上的就是银月宫吗？”
　　宋暮雨微笑点头，神情有些自豪，“是，我们银月宫是一件洞天法宝，是当年的银月仙子找人炼制的。我们宫主之所以建立银月宫，就是因为得到了它。”
　　猜测被证实，萧逸才和水月大师这两位心性极为坚韧之人，竟然都露出了没见识的惊叹表情。
　　水月大师难得有些感慨，还有些向往，“万年前的修真界，真不知道是何等辉煌的样子！”
　　宋暮雨微笑不语，将手中的银月宫微雕朝空中一抛，接着，银月宫宫主令牌瞬间出现在她的手中，对着银月宫微雕射出一道银色光芒。
　　在银色光芒射入银月宫微雕的瞬间，银月宫微雕上光芒一闪，骤然化大，不过几个眨眼的功夫，就从巴掌大变成了一座城。
　　宋暮雨手持宫主令，向下一压。
　　巨大的银月宫缓缓下落，最终稳稳落在地面，引得地面一阵轻微的抖动。
　　水月大师和萧逸才看到这一幕，都不禁面露惊叹，这等宝物，在今天之前，别说见，就是听都没听过！
　　宋暮雨轻呼口气，朝两人笑道：“银月宫下方的是真正的灵石矿脉，一旦激发，灵气可以浓郁到化作白雾。接下来的时间，我们银月宫全体弟子都会进入修炼，青云门弟子和其他门派弟子也可以来。我们要做的，就是全力迎战！”
　　……
　　修罗族降世，血云满天，煞气冲宵，所过之处，凡是活物，要么被杀，要么被修罗煞气影响失去理智，成为修罗族的马前卒。
　　如此，修罗族大军一路上越来越是壮大，浩浩荡荡杀向青云山。
　　道玄真人在青云门向天下正道发信，说明修罗族之事，邀请天下正道聚集到青云门共抗。
　　天下正道纷纷响应。
　　焚香谷和天音寺最先响应，焚香谷由李珣、燕虹带队，天音寺由普泓上人带队，最先来到青云山。
　　通天峰，玉清殿。
　　青云门、焚香谷、天音寺、银月宫和其他一些正道小门小派的重要人物齐聚在这里，商讨关于修罗族的事情。
　　众人讨论到一半，
　　通天峰弟子长剑突然走进玉清殿，朝上首的道玄真人行礼，“师父。”
　　道玄真人停止和普泓说话，看向长剑，微笑道：“何事？”
　　长剑恭敬道：“师父、掌门师兄，各位前辈，魔教鬼王宗、合欢派带着很多魔教中人已经到了青云山外，其中有鬼厉、幽姬、碧瑶、三妙夫人、金瓶儿等，另外还有妖族的九尾天狐、六尾魔狐和三尾妖狐，说要共抗修罗族。”
　　幽姬传信给很多魔教中人，包括很多久不出世的老怪物，说明修罗族之事，邀请上青云山共抗。
　　虽说魔教中人对天下苍生如何没有兴趣，但覆巢之下，焉有完卵的道理很多人都懂。
　　加上幽姬认识的，有联系的，基本上都是一些比较有底线的，所以，响应的人还真有不少。
　　因为幽姬召集的人手和合欢派众人过来用了一些时间，这才晚来了一步。
　　玉清殿内顿时哗然一片，众人窃窃私语。
　　道玄真人抬手压了压，沉声道：“安静。”
　　众人顿时停止喧哗，全都看向道玄真人。
　　不等道玄真人说话，坐在水月大师身边的宋暮雨率先开口，微笑道：“道玄前辈，此事，就由晚辈来解释吧。”
　　道玄真人微笑点头，“宋姑娘请。”
　　顿时，所有人的目光都落在了宋暮雨身上，到了现在，谁都知道，宋暮雨是铁板钉钉的银月宫下任宫主，她要说话，没人敢不重视。
　　宋暮雨微笑道：“我们宫主救了鬼王宗的碧瑶，鬼厉和幽姬是来报恩的，合欢宗的金瓶儿是宫主的妹妹，是来帮忙的，九尾天狐英九是宫主的朋友，是被宫主请来的。”
　　众人再次哗然，很多人都忍不住的惊讶，谁也没想到，云悠然就算本人不在这里，竟然也有这么大的能量。
　　李珣冷哼一声，“云宫主可真是人脉广博，正魔妖竟然都有人，就是不知道，如果那魔教众人和妖族在大战时反水，朝我们正道中人出手，这个责任算是谁的。”
　　站在宋暮雨身后的孟光寒和洛惊鸿同时冷冷看向李珣，眼中是毫不掩饰的冰冷杀意。
　　李珣冷笑回视，丝毫不惧。
　　宋暮雨抬手，轻轻挥了挥。
　　孟光寒和洛惊鸿收回视线，也收敛了杀意。
　　宋暮雨看着李珣，依旧微笑着，“李珣谷主说错了，我们宫主的人脉不止于正魔妖，在佛门也有人。”
　　她看向坐在普泓身边，白眉耷拉老长的守怀老和尚，笑道：“守怀大师，晚辈说的可对？”
　　“阿弥陀佛。”守怀大师双手合十，低声喧佛，“不错，贫僧能达到如今的元婴境界，还多亏了十年前云宫主的帮忙。”
　　众人一惊，经过道玄真人的介绍，所有人都知道元婴期是个什么境界，云悠然竟然能帮助守怀大师突破到元婴期，这个消息不可谓不惊人。
　　宋暮雨微笑，“大师慈悲，宫主曾说，当年之事，还要多谢大师。”
　　守怀嘴角微勾，“阿弥陀佛，祖训而已，何必言谢呢？”
　　宋暮雨笑了笑，继续刚刚的话题，“除了佛门，我们宫主还对南疆五族有恩，不日，南疆五族就会来到青云门，共抗修罗族。”
　　她露出个意味深长的笑容，“要说我们宫主能对南疆五族施恩，还多亏了……”
　　见她要扒脸皮了，燕虹连忙道：“暮雨。”
　　宋暮雨看向燕虹，见她眼中有些哀求，到底给了面子，没有说下去。
　　可是即便宋暮雨不说，在场众人还是想起了当年兽妖的事情，要不是焚香谷对南疆五族百姓不闻不问，哪里轮得到云悠然、陆雪琪和法相帮忙迁移，说起来可不就是多亏了焚香谷吗？
　　众人谁也没有说破，但隐晦的目光还是落在了焚香谷众人的身上。
　　李珣气得面色铁青，却也知道不能在这个时候闹出来，不然没脸的还是他们焚香谷，只能咬牙忍下。
　　宋暮雨见到李珣的脸色，心中嗤笑一声，就这点儿度量还想和她们宫主抢宫主夫人，他也配？！
　　心里这么想，宋暮雨面上却是半点不露，依旧微笑着，“至于魔教和妖族在大战时反水，这个很好解决。”她朝身后抬了抬手。
　　站在宋暮雨身后的，除了孟光寒和洛惊鸿，还有一人，便是小环。
　　此时小环上前一步，手中捧着一卷闪烁淡淡金光的卷轴，“这是天机镜凝聚的天道誓书，只要在这上面写明约定的条款，再滴血，那便是天道誓言，谁敢违背，就会受到天道反噬，轻则修为全失，重则当场毙命。”
　　说着，小环右手轻轻一抖，天道誓书展开，一股无形的，玄而又玄的威压朝四面八方扩散开来。
　　玉清殿内众人纷纷变色。
　　道玄真人、普泓上人和守怀大师的表情全都凝重下来。
　　普泓上人严肃道：“阿弥陀佛，这股气息，的确是天道法则的气息。”
　　小环又一抖手，将天道誓书合上，两步退回宋暮雨的身后。
　　宋暮雨看向所有人，微笑道：“众位也感觉到了，这天道誓书绝对是真的，有了它，我们正道不必担心魔教和妖族反水，同样的，他们也不用防着我们了。”
　　宋暮雨站起身，看向道玄和普泓，神情严肃，“两位前辈，万年前那一战，就是道、魔、佛、妖、巫，五族联手共抗才取得了最终胜利，保护了这方宇宙。当年，五族前辈也曾经为了这片大地抛头颅洒热血，万年之后的今天，修罗族再次来犯，我神州浩土，理应合力共抗！”


第149章 修罗界
　　道玄真人和普泓上人互视一眼，两人全都严肃着表情，缓缓站起身。
　　见两人起身，玉清殿内其余人也纷纷站起，面容严肃。
　　道玄真人沉声道：“所有人，下山迎接！”
　　……
　　青云山下。
　　男女老少，服饰各异的百余人三三两两，零零散散的站着，他们气息或阴冷或隐晦，总之和正道中人迥异，都是魔教中人。
　　鬼厉和碧瑶肩并肩，手牵手，抬头看着高耸入云的通天峰，神情都很是复杂。
　　半晌，碧瑶率先开口，“小凡，我有些犹豫。”
　　鬼厉温和的问道：“犹豫什么？”
　　碧瑶低声道：“你说，这一战过后，我们是退隐山林，还是继承鬼王宗，归隐山林固然好，我却还有些放不下鬼王宗，可是，也许是经历过生死，我又有些不想再参与这些生生死死。”
　　鬼厉微笑，“你选什么，我都陪着你。”
　　碧瑶侧头看他，笑得弯起眉眼，“小凡，你真狡猾，这么重要的事情竟然扔给我来决定。”
　　鬼厉也笑起来，“你本来就比我聪明。”
　　碧瑶忍不住抬手敲了下鬼厉的额头，“傻子！”
　　三妙夫人笑着和金瓶儿道：“上次我们合欢宗和正道合作，我就觉得很神奇了，想不到这次更神奇，竟然连妖族和鬼王宗也来了。”
　　金瓶儿得意的笑道：“还不是我姐厉害，那碧瑶就是我姐帮着复活的，鬼厉和幽姬都欠了天大人情，自然要来，九尾天狐英九也是我姐救的，救命之恩呢。还有，长生堂的墨绫前辈，虽然她不承认，但她是我姐的半个师父呢。”
　　独自一人站在人群角落的墨绫似有所感，朝这边看了一眼，见到是金瓶儿，面无表情的收回了目光。
　　三妙夫人无奈的看了金瓶儿一眼，打趣道：“你姐厉害有什么好炫耀的，又不是你自己厉害。”
　　金瓶儿掩唇娇笑，“我和我姐可是一奶同胞，她厉害自然就是我厉害，我为什么不能炫耀。”
　　幽姬突然抬头看向通天峰云雾缭绕的山顶，淡淡道：“来了。”
　　和幽姬站在一起的鬼王宗白虎、玄武和另外七八个魔门巨擘闻言也都抬起头，看向通天峰的山顶。
　　云雾缭绕中出现数十道身影，他们速度极快，不过十几吸的时间就到了青云山山脚下。
　　正魔两道，时隔十年，再次聚首，却和十年前青云之战的你死我活不同，他们将会为了这方世界，为了神州浩土，携手一战！
　　……
　　修罗界，是一片红色的世界，土地是暗红色，天空是浅淡到像是蒙着一层薄雾的淡红色，云朵是粉红色。
　　浓烈的煞气，充斥在这片天地间！
　　修罗形态的云悠然从空间通道进入修罗界，本以为会迎来修罗族的留守人员，难免一场大战，实际上却一个修罗族都没遇到。
　　这让云悠然有些不解，喃喃了一句，“怎么会一个修罗族都没有，我不会是来错地方了吧？”
　　周一仙苍老的声音想在她的脑海中，“外面已经有留守的了，如果需要调兵直接通过空间洞口返回修罗界就行了，这里面再安排留守的有什么意义？”
　　云悠然想了想，也是这么个道理，“天机镜，修罗界心在哪？”
　　是的，在当年那些前辈的计算当中，天机镜最大的作用就是寻找修罗界心，不然修罗界那么大，漫无目的的找，就是给云悠然一百年恐怕也找不到。
　　周一仙道：“你抬起右手摊开。”
　　云悠然依言照做，银光一闪，天机镜出现在她的掌心，银色的镜面上有个很明显的红色箭头。
　　“跟着箭头走。”
　　云悠然微笑，朝着红色指针所指方向急速赶去。
　　两天后，云悠然来到一处平原。
　　这一路上云悠然也算是见识了修罗界的“景致”，嗯，如果光秃秃，丝毫植物也无，地形高低起伏，连个像样的道路都没有，满目暗红色也能算是景致的话。
　　其中也有几座类似城池的建筑，但里面的修罗族并不多，而且都是实力连玉清境都没有的，想来但凡有个玉清境的修为，都被那个修罗王带走了。
　　云悠然现在所处的平原是修罗界难得的大片平坦土地，放眼望去，不过几里外就有两座城池，城头上还站着不少类似城位的修罗族。
　　云悠然低声道：“天机镜，界心在这里，我一动手肯定会被那边的修罗族发现，”她眼中闪过冰冷的杀意，“要不，我先去把这两座城里的修罗族全屠了。”
　　周一仙道：“别想了，你就算把这两座城里的修罗族全屠了也没用，你要知道，界心关乎修罗界，你只要侵入界心空间就会被发现。你现在的样子骗骗普通修罗族没问题，想骗过界心完全是做梦。”
　　周一仙顿了顿，语气变得严肃慎重，“我算到，修罗界虽然也因为当年那一战受到重创衰落的厉害，但化神期的修罗王还有两位，一位去了神州，还有一位留守。一旦你打破界心空间进入其中，那位修罗王就会第一时间感应到并以最快的速度过来，这将会是一场硬仗，你要小心了。”
　　云悠然露出个明媚的笑容，笑道：“修罗王啊！我还真想和那样的强者打一场，弑天，你也想吧！”
　　丹田内的弑天弓顿时发出满是战意的嗡鸣。
　　云悠然脸上的笑容扩大，“那么，我们就会会那修罗王，看看谁更厉害！天机镜，动手吧！”
　　周一仙沉默了一瞬，才道：“好！”
　　随着周一仙的话音落下，银色的天机镜凭空出现，悬浮在云悠然身前。
　　接着，天机镜射出一道银光，斜斜向下，射在大约三丈外的暗红色土地上，形成一圈圈银色光圈朝四面八方散开。
　　刹那间，整个修罗界的红色天地剧烈震动。
　　随着银色光圈不断扩散，渐渐的，在银色光圈中心，也就是刚刚天机镜银色光芒射中的那个点，渐渐出现一个黑色的圆洞。
　　黑色圆洞以肉眼可见的速度迅速扩大，不到十吸就从最开始的拳头大小变成了直径足有十丈的圆洞。
　　银色光圈在这时停止扩散，消失不见。
　　周一仙道：“这是修罗界心所在的界心空间，你需要用裂空珠把空间壁垒炸开。”
　　云悠然微微挑眉，问道：“用弑天弓不行吗？”
　　周一仙道：“弑天弓乃是混沌先天至宝，万物皆可弑，但想要破开界心空间，必需达到天地为弓，万物为箭的境界才能以强力破开。”
　　“原来是这样。”云悠然笑着点头，从空间戒指里取出一颗银色的裂空珠，灵力激发，扔向前方的黑色圆洞。
　　裂空珠在被注入灵力的瞬间就亮起了淡淡的银色光芒，当它落在黑色圆洞口时，无声无息的，银光骤然爆发，形成一团耀眼的银色光团。
　　云悠然感觉有些刺眼，双眼微微眯起。
　　仅仅是刹那，耀眼的银光消失，黑色圆洞上出现一道长达一丈的裂缝，隐隐的血红光芒从中渗透了出来。
　　云悠然毫不迟疑，身影一闪从裂缝钻了进去。
　　……
　　修罗界共有两位修罗王，分别居住在修罗界东方和西方的修罗王城中，故此一个称东王，一个称西王。
　　东方修罗王城。
　　修罗王宫。
　　修罗王东王撒西坐在高高的王座上，看着下方自己的手下激烈争论关于是否参与侵略另一方世界的事情，面上兴趣缺缺。
　　突然，天地一阵晃动。
　　撒西血红色的瞳孔皱缩，猛地抬头看向西方，冷声道：“有人打开了界心空间，我马上过去，你们随后跟来！”
　　说完，他化作一道红影，仅仅是一闪就消失不见了。
　　……
　　云悠然身处在一片黑色的虚空当中，面前是一块堪称奇形怪状的血红色石头，泛着幽暗红光，散发着充满攻击性的威压。
　　在这块石头大约是左上角的位置，有一处大约一尺方圆的颜色略微暗淡，像是受损了。
　　云悠然看着这块石头，低声道：“这就是修罗界心吗？”
　　云悠然身上银光一闪，周一仙出现在他的身边，看着面前的血红色石头，面容严肃，点头道：“不错，这就是修罗界心。”
　　云悠然问道：“我要怎么做？”
　　周一仙侧头，深深的看了云悠然一眼，抬起右手朝云悠然的眉心一指。
　　储存在云悠然识海中，已经变成半个太极图样子的神州界心倏然飞出，悬停在云悠然和周一仙面前。
　　也许是感觉到危险，也许是感觉到有同类侵入自己的领地，修罗界心突然爆发出一阵耀眼的红光。
　　磅礴的威压从修罗界心上散发出来，压在云悠然、周一仙和神州界心上，将三者朝后推去。
　　但云悠然修为够高，周一仙乃是天机镜器灵，神州界心不比修罗界心弱，三者全都不受影响，停在原处丝毫不动。
　　周一仙的目光在两块界心上转了一圈，长长的叹了口气，低声道：“生我养我的天地啊！唉！”
　　闻言，云悠然突然意识到了什么，猛地转头，震惊的看向周一仙，惊呼道：“你……要做什么？”


第150章 界心融
　　周一仙朝她笑了笑，那张神棍似的老脸上笑得依旧洒脱，“就是你想的那样，想要让两块界心融合，哪有那么容易？即便是可以改变天地因果命运的天机镜，也要以粉身碎骨，彻底消失为代价！”
　　云悠然瞪眼，张了张嘴，想要说什么，可是话到嘴边却又说不出口，事已至此，难道还能放弃吗？肯定是不能。
　　“哈哈哈！”周一仙大笑，双手飞速结印，大声道，“我生于界心，养于神州，当年的老友全都为了这方世界而死，如今轮到我了，我，心甘情愿！接下来的，就交给你了！”
　　话落，周一仙双手结出一个神秘手印。
　　下一秒，周一仙的身体和天机镜“砰”的一声炸开，炸成一团灿烂耀眼的银光，凝聚成两道银色光线射出，分别射入修罗界心和神州界心当中。
　　“嗡！”
　　修罗界心和神州界心同时亮起耀眼的银色光芒。
　　接着，两块界心开始缓缓靠近。
　　修罗界心多半是非常抗拒的，因为它靠近神州界心的速度远远没有神州界心靠近它的速度快。
　　尽管抗拒，修罗界心也没能摆脱天机镜自毁下爆发的力量，缓缓的，一点一点的靠近神州界心。
　　最终，两块界心聚集在了一起！
　　瞬间，银光红光大放，交织纠缠，照亮了整片界心空间。
　　云悠然微微眯眼，凝视着银红光芒。
　　等到银光红光渐渐暗淡，出现在云悠然眼前的，是一个巨大的，阴鱼为血红色，阳鱼为白玉色的巨大太极图。
　　修罗界心和神州界心，彻底融合。
　　下一秒，新的神州界心化作一道光芒射入云悠然的眉心，安静的悬浮在她的识海当中。
　　修罗界心空间内，陷入一片黑暗虚无！
　　云悠然抬手摸了摸眉心，露出灿烂笑容，“完成了，接下来就是我的战斗了，弑天，准备好了吗？”
　　弑天弓颤鸣，带着兴奋的战意！
　　“哈哈哈哈！”云悠然大笑，“那么，我们走吧！”她取出第二颗裂空珠，灵力激发，朝上方一扔。
　　“砰”，银色光芒炸起。
　　修罗界界心空间再次被炸出一道长长的裂缝。
　　云悠然身影一闪，从裂缝中冲了出去。
　　云悠然刚刚离开修罗界界心空间，还没来得及看一眼周围，就感觉到少说有十道攻击从四面八方朝她打来。
　　云悠然毫不犹豫，红莲靴上爆发出赤红色的红莲业火，在她的身周形成赤红色火焰龙卷，并朝着周围快速扩散出去。
　　红色的大地上，二十多名修罗族围在云悠然身周，朝她挥舞手中散发明亮血红色光芒的刀剑。
　　云悠然脚下却升起赤红色的火焰龙卷，瞬间将这20多名修罗族吞没，“嗤嗤嗤”的灼烧声中，将他们烧得干干净净。
　　云悠然扭头朝东方看去，她能感觉到，有一股强烈的危险气息正从那个方向朝自己靠近，不出意外就是留在修罗界的那位修罗王。
　　云悠然想了想，最终放弃了主动去迎战修罗王这个选项，转而朝来时的方向赶去，雪琪还在等她回去，她不能任性。
　　……
　　神州，青云山。
　　小竹峰后山，银月宫。
　　浓郁的灵气凝结成白色雾气，好似天上白云落地，飘飘渺渺的缭绕在整座银月宫当中。
　　众多的正道、魔教、妖族和刚到不久的巫族之人各占据房间修炼，每个人都是争分夺秒，期望在修罗族到达青云山之前提升修为，以便在对抗修罗族时更有把握。
　　然而，并不是每个人都在修炼，焚香谷的李珣寻找良久，终于确定英九的修炼之所，并且敲响了房门。
　　“扣扣扣。”“扣扣扣。”
　　很快，房门上闪过一道流光，无声打开，一袭白衣的英九出现在门内，看着李珣，微微挑眉，妩媚的风情中带着刻骨的冰冷，“焚香谷的人，有事？”
　　李珣的脸色同样不好，声音同样冰冷，“装傻有意思吗？我乃焚香谷谷主李珣，特来取回我焚香谷至宝玄火鉴。”
　　“哈。”英九轻笑一声，眼神不屑，“你焚香谷的玄火鉴？李珣，你可真是好大的脸啊！”
　　李珣脸色更沉，眼中隐隐泄出杀意。
　　英九也不用他接话，自顾自道：“道玄那时当着所有人的面说了什么你还记得吧？万年前的六位前辈中，古巫族圣女玲珑，这玄火鉴是玲珑前辈亲手炼制的本命法宝，和你焚香谷有什么关系？若是追根溯源，我应该把它交给巫族圣女，若是能者居之，你们焚香谷丢了，就是无能，我得到了，自然就是能者，无论从哪方面来讲，于情于理，你都没有资格来找我要玄火鉴。”
　　“你！”李珣大怒，右手边亮起赤红火光，身上的杀气和气势尽数朝英九迎面压去。
　　英九却面色不变，淡淡道：“你确定要在这个时候，在这里和我打吗？况且，”她抬起纤纤玉指，轻撩颊边发丝，“你确定你是我的对手？你若是不怕丢脸，我不介意打你一顿出气！”
　　李珣咬牙，死死盯着英九，眼中翻涌着狂怒的火焰，像是下一秒就能烧出眼眶，将英九化为灰烬。
　　英九微笑以对，神情轻松。
　　半晌，李珣眼中所有情绪平息，右手处赤红色光芒渐渐暗淡，直到消失，最终，他只是冷哼一声，转身离开。
　　英九嘲讽的笑了笑，关上房门。
　　屋内，六尾魔狐笑道：“这焚香谷的谷主倒也不错，至少懂得隐忍。”
　　英九瞥他一眼，眼神凉凉的。
　　六尾魔狐身体一僵，小心翼翼道：“怎、怎么了？有什么不对吗？”
　　英九懒得看他那蠢样子，转而看向三尾妖狐，“小三，你也这么觉得？”
　　三尾妖狐温柔的笑道：“大哥说的，我都是认同的。”
　　“嗤。”英九冷笑一声，走回自己修炼的蒲团坐下，“你们啊，可还嫩着呢，那李珣今日过来就是错的，毫无意义不说还让我心生警惕，还浪费了这里宝贵的修炼时间，愚蠢至极，心性更是浮躁。”
　　“那丫头曾经和我说，焚香谷要是燕虹继位谷主，也许还有复兴的可能，但若是李珣继位，那就等着没落吧，我起初还有些怀疑，云易岚那混蛋虽然不是东西，但怎么说也是焚香谷的谷主，修炼了几百年，看人的眼光应该不错，现在看来，燕虹怎么样我不好说，但这李珣，是真的不行，焚香谷啊！多半要完了。”
　　……
　　道玄的房间里。
　　道玄真人盘坐在蒲团上，直直的看着面前虚空。
　　他刚刚重新进入了太清境界，这是一件好事，他却并没有什么开心的情绪，心中一片平静。
　　半晌，道玄真人长长的叹了口气，眼中满是苍老和死寂，看不到一丝一毫的生气和亮光。
　　……
　　水月大师修炼的房间。
　　房门打开，一身白衣的宋暮雨缓步走入，嘴角是一贯温柔的微笑，她顺手关门，“水月前辈。”
　　水月大师盘坐在蒲团上，朝她看来，声音略微温和，“宋姑娘找我什么事？”
　　宋暮雨走到水月大师面前，取出一张纸递给水月大师，笑道：“这是天书第五卷，送给前辈。”
　　水月大师深深看了天书第五卷一眼，又抬眼看向宋暮雨，问道：“是悠然让你给我的？”
　　“不是。”宋暮雨摇头，“宫主走得急，并没有吩咐我，但我知道宫主的心意，她肯定是想给你的。”
　　水月大师略微沉默，还是抬手接过天书，“多谢。”
　　“不客气。”宋暮雨微笑，转身离开。
　　……
　　通天峰后山，幻月洞府。
　　石门缓缓朝两侧分开，白衣如雪的陆雪琪手持诛仙古剑，缓步从中走出，面容平静，眸光清冷。
　　陆雪琪抬头看向天空，眸中的清冷染上思念和担忧，微风吹起她白色的衣摆和黑色的发梢，恍惚间像是要乘风而去。
　　半晌，她收回视线，垂眸看了看右手手腕上的生死同心绳，确定它是完好无损的，才抬步走向前山。
　　穿过玉清殿时，陆雪琪朝后殿掌门处理事务的房间看了一眼，她能感觉到，萧逸才在里面。
　　陆雪琪没有停留，径直穿过玉清殿。
　　玉清殿外，云海广场上，英九和六尾、三尾正在地面上认真的刻画着什么，连她过来都没有注意到。
　　陆雪琪一想就知道，英九肯定是在布置八凶玄火法阵，她没有打扰，化作一道蓝光腾空而起，朝小竹峰的方向飞去，她知道，宋暮雨肯定会把银月宫放在小竹峰的附近。
　　果然，陆雪琪在小竹峰后山，望月台下找到了银月宫。
　　陆雪琪直接落在银月宫正门处，取出银月宫殿主的令牌朝正门一晃，打开禁制后进入银月宫。
　　门口守着四名银月宫女弟子，见到是她，纷纷躬身行礼，语气恭敬，“弟子见过宫主夫人。”
　　陆雪琪微微颔首，问道：“宋暮雨在哪？”
　　其中一名女弟子道：“宋殿主在内事殿。”
　　陆雪琪脚步微顿，她还以为宋暮雨会搬到宫主殿呢，心中惊讶，表面依旧面无表情，说了声“知道了”，就快步进入了银月宫。


第151章 最终战1
　　陆雪琪直奔内事殿。
　　宋暮雨这会儿没什么事情，正在修炼，感觉到房门的禁制被触动，立即停止修炼，走过去开门。
　　见到门外站着的是陆雪琪，宋暮雨立即恭敬的叫了声，“夫人。”
　　陆雪琪微微点头，问道：“我师父在哪个房间？”
　　宋暮雨微笑道：“在内门甲院8号。”
　　“多谢。”陆雪琪微微颔首，转身就要走。
　　宋暮雨连忙叫住她，“等等。”
　　陆雪琪停住脚步，问道：“怎么了？”
　　宋暮雨从储物袋里取出赤炼扇递给陆雪琪，笑道：“金瓶儿让我交给你的，她说，你要对付修罗王，很危险，有赤炼扇也能有份保障。”
　　陆雪琪知道，赤炼扇是曾经镇压过一位修罗王万年的宝物，也许会对修罗族有所克制，这一点，只有她、悠然和金瓶儿知道。
　　陆雪琪眼中泛起淡淡暖意，抬手接过赤炼扇收入袖中，“我知道了。”说着，她缓步离开，赶往甲院8号，她需要把天琊剑交给水月大师。
　　……
　　无论是否愿意，大战的日子还是来了。
　　青云山上空，像是有什么无形的界限，西方天空被一片血红色占满，东方天空则是晴空万里，看去竟有几分诡异的美丽。
　　青云山下方，无数眼冒红光，衣着各异的男女老少手持各种武器甚至农具，形成一片无边无际的人海，站在距离青云山百丈外，散发着浓浓的煞气和死亡气息，蓄势待发。
　　正魔佛妖巫，五方所有相当于炼气筑基的修士结成各种阵列，站在青云山山脚，严阵以待。
　　而五方金丹元婴期修士则齐聚在玉清殿前。
　　陆雪琪站在最前面，右手轻轻摩挲挂在颈间的玄阳玉佩，目光平静坚定。
　　道玄、水月、守怀、普泓、英九、金瓶儿、鬼厉，七位修为相当于元婴期的修士落后陆雪琪半步，站成一排。
　　再后面则是各门各派相当于金丹境的修士，正魔佛妖巫五方加一起，人数在200出头。
　　看似人数很多，但和修罗族那上千的修罗将相比却是远远不够。
　　所有人都抬头看着西方一望无际的红色，面色是如出一辙的凝重，谁都知道，今天，必是一场生死恶战！
　　空中，红色披风在身后翻飞，手持一杆血红色长枪的修罗王站在所有修罗族的最前面，血红色的双眼睥睨着山上众人。
　　在他的身后，数万的修罗族大军凌空而立，各个满身煞气，血红色的双眼如同地狱恶鬼。
　　磅礴的杀气从天而降，压向五方修士。
　　五方修士不甘示弱，全都释放出自己的气势，迎天而上，冲向压下的气势。
　　双方之间，天上地下，一片肃杀！
　　忽然，修罗王朝身后挥了挥手。
　　一瞬间，数万修罗族化作道道光芒，从空中朝地面落下，远远看去，就像是下了一场绚烂的红色光雨，颇为壮观。
　　与此同时，那些眼冒红光的男女老少全都举起手中的武器，疯狂的，悍不畏死的朝前冲锋。
　　从空中落下的和地面上的，双方很快汇合在一起，化作汹涌的血色洪流，朝着守在青云山脚下的五方修士，冲了过去！
　　五方修士的身上全都爆发出浓烈的战意和杀意，所有人都举起了手中散发各色光芒的法宝，怒吼着，朝着冲来的修罗和人，发动了攻击！
　　种族之战，瞬间开始！
　　修罗王微微低头，冰冷的目光直直落在陆雪琪的身上，咬牙冷声道：“你就是这一次的天道之子了吧？”
　　陆雪琪仰头和修罗王对视，眼神平静。
　　站在她身后的众人却有很多露出惊讶疑惑的神色，明显对于天道之子这个说法十分震惊不解。
　　玉清殿前，寒潭之中骤然爆发出一道冲天而起的水柱。
　　水柱顶端，青云门镇山灵兽水麒麟摇头摆尾，嘶吼咆哮，威势惊人。
　　陆雪琪脚尖轻点地面，身姿轻盈，白色裙摆翻飞，飘然而起，稳稳落在水麒麟的背上。
　　水麒麟仰天一声嘶吼，巨大的身躯脱离水柱，背着陆雪琪直上青天，飞到和修罗王同一高度。
　　下方，巨大的水柱轰然落下，砸入寒潭当中，溅起大量水花。
　　空中，陆雪琪和修罗王隔着数十丈，遥遥相望。
　　陆雪琪面冷如霜，眼神冷冽如寒潭。
　　修罗王嘴角带笑，眼中满是疯狂的杀意，他朝身后挥了挥手，冷声道：“你们也去吧！”
　　一瞬间，凌空站在修罗王身后的10名修罗帅和1000名修罗将全部化作道道红光，朝着下方玉清殿前众人俯冲了下去。
　　恐怖的煞气凝聚成血红色的雾气，带着磅礴的威压，凌空压下！
　　道玄沉声道：“诸位，出手吧！”
　　说完，他率先化作一道墨绿光芒冲天而起，抬手间青色太极图旋转，拦下了一位修罗帅。
　　水月、金瓶儿、守怀、鬼厉紧随其后，化作各色光芒冲天而起，分别拦下了一名修罗帅。
　　普泓因为上次对战兽神时受的伤还没完全好，这次就没有去找修罗帅交手，而是站在原地，操控着佛家至宝大悲金轮冲入了众多修罗将当中。
　　英九的身影瞬间消失在原地，下一秒出现在玉清殿前广场的正中央，事先画好的八凶玄火法阵当中。
　　英九取出玄火鉴一把按入中间的阵眼，唇瓣飞速蠕动念出一连串古老神秘的咒语，同时将体内妖力疯狂注入玄火鉴当中。
　　几乎是一瞬间，八凶玄火法阵亮起耀眼的火红色光芒，在法阵上方，凭空出现一道长达十多丈的黑色空间裂缝。
　　“昂！”
　　一声高亢的龙吟自黑色空间裂缝另一边响起，下一秒，一颗硕大的，火红色的龙头从黑色空间裂缝内钻了出来。
　　“昂！”
　　又是一声高亢的龙吟，巨大的火龙昂起头，张开嘴，一口炽热的龙息骤然喷出，笼罩了整整五名修罗帅。
　　五名修罗帅血红色的双眼齐齐爆发出血红色光芒，他们的手中分别出现刀剑枪等武器，朝着下方烧来的龙息一挥。
　　五道长达十多丈的血红色攻击凌空打下，和火龙的龙息撞在一起，瞬间爆发出强烈的能量冲击，朝四面八方散开，将附近的一些修罗将和五方金丹修士冲飞了出去。
　　炽热的龙息和五道血红色攻击也随之消失不见。
　　等到冲击波散开，白衣的英九站在赤红的八荒火龙的头顶，面色冰冷，白色妖瞳显现，黑发和身后的九条白尾在风中舞动，浑身上下散发着绝世妖王的恐怖气势。
　　英九微微抬头，白色的妖瞳看向五名修罗帅，冷冷道：“修罗帅，就让我看看，你们到底有什么本事吧！”
　　在修罗帅和五方元婴修士后，修罗将和五方的金丹修士也缠斗在了一起，但因为人数差距巨大，修罗将占据了绝对优势。
　　五方修士中，除了如萧逸才、燕虹、法相、叶飘零、六尾魔狐、墨绫等天骄人物，其余人几乎没有什么还手之力，只能堪堪防御。
　　要不是普泓一个人就牵制了100多名修罗将，形势会更为严峻。
　　空中，修罗王将目光从下方的战场收回，重新落在陆雪琪身上，微笑道：“看样子，你们的形势不容乐观啊！”
　　陆雪琪淡淡道：“鹿死谁手，还未可知。”
　　修罗王玩味的笑了声，“我修罗族中记载，万年前入侵这方世界，当年的天道之子名叫银月，也是个女子，天地为弓，万物为箭，弑天弓出，鬼神皆惊，你和她比起来，可差得远了。”
　　陆雪琪的面容如冰似雪，诛仙剑无声无息出现在她的手中，淡淡道：“我和银月前辈自然不能比，但对付你，足够了。”
　　“哈，”修罗王冷笑一声，随即目光落在诛仙剑上，仔细看了看，眼中突然爆出两道骇人的红光，声音激动，“半步混沌先天至宝，我修罗族怎么会有混沌先天至宝？又怎么会出现在你的手里？”
　　修罗族不会有混沌先天至宝吗？陆雪琪瞬间抓住修罗王话语里的重点，难道是因为修罗界心攻击性太强，少了那份生机，所以无法孕育混沌先天至宝吗？
　　无论是因为什么，陆雪琪心中对云悠然的担心都少了一点，她心中想了很多，面上却是平静。
　　“与你无关！”陆雪琪一声轻喝，手中诛仙剑亮起耀眼白光，朝前一挥。
　　一道巨大的白色剑气呼啸着迎面斩向修罗王，威势之强，所过之处空气都有些扭曲。
　　修罗王血红色双眼更加冰冷，他的手中凭空出现一杆血红色的长枪，随着他朝前一刺，一点红色枪芒飞出，正面刺中白色剑气，“破！”
　　“轰”的巨响，剑气和枪芒同时炸开，爆发出强大的能量波动朝四面八方散开，将附近的白云和血红色雾气全部搅碎。
　　陆雪琪眼神冷冽，手中诛仙剑连挥，一道道白色剑气带着可怕的力量，接连不断的朝修罗王迎面斩去。
　　修罗王从容不迫，手中血红色长枪连挥，点点血红色枪芒不断刺出，从各种刁钻的角度，或抵挡白色剑气，或刺向陆雪琪周身各处。
　　剑□□芒接连不断的碰撞，轰轰之声不绝于耳，眨眼间陆雪琪和修罗王交手数十招，谁也没能占到上风。


第152章 最终战2
　　“轰！”
　　又是一次剑芒和枪芒的剧烈碰撞。
　　陆雪琪哪怕踩在水麒麟的背上，也不由向后飘退了数丈，面色发白，嘴角有一丝鲜血溢出。
　　反观修罗王凌空站在原处一动未动，整个人透露出一股子气定神闲，笑道：“修罗王和修罗帅的差距如同天堑，小丫头，劝你一句，现在交出你手中之剑，束手就擒，本王还能给你个痛快！否则，本王必会将你碎尸万段！”
　　陆雪琪平静的看着修罗王，一双美眸清澈冷冽如寒潭，没有丝毫的情绪，心中却是万分警惕。
　　修罗王的每一道攻击看似平平无奇，只是一点红色枪芒，却都凝聚着极强的天地万物之力，让她有些难以招架。
　　如果说，兽神只能短暂的借用天地万物之力施展最后的手段，可以说是半步化神，那修罗王就是真正的化神，举手投足间都蕴含天地万物之力，实力之恐怖完全不在同一个等级上。
　　这一战，想赢，很难！
　　非要拼命不可！
　　陆雪琪眼神坚毅，她抬起左手，毫不犹豫的一掌拍在自己的胸口，张口一大片血雾喷在前方的空中。
　　陆雪琪眸光微凝，这口血雾瞬间幻化成一个鲜红的，血的太极图案！
　　陆雪琪的脸色又白了几分，在诛仙剑白光的映衬下好似透明，她挥起古剑诛仙，向前刺出，一剑贯穿这个血的太极图案，轻喝道：“天！……机！……印！……”
　　苍茫大地之上，巨大青云山脉顿时隆隆作响，大地开始微微颤抖。
　　青云山高耸入云的七座山峰，无一例外，青山深谷，雄壁巨岩之中，透出金色光芒，越来越强，越来越亮，逐渐汇聚成七种各异的巨大金色图案，在大地山峰之上，遥遥对着天际之上的那柄古剑诛仙。
　　光耀天际！
　　辉煌灿烂！
　　修罗王脸上的血红色好似也略微变了下，他毫不犹豫，化作一道红光朝陆雪琪冲去，手中的血红色长枪枪尖直刺陆雪琪的咽喉。
　　陆雪琪轻轻甩袖，赤炼扇化作一道红光从袖中飞出，眨眼间来到修罗王前方，展开，洒下一片血红光芒将修罗王罩住。
　　修罗王顿时被困在原地，不能寸进，他眼中闪过怒火，怒吼一声，举枪就刺在前方的赤炼扇上。
　　赤炼扇剧烈震动，却牢牢挡在原地。
　　修罗帅更怒，连连挥枪前刺，疯狂攻击。
　　陆雪琪面无表情，挥手将诛仙古剑向上抛起，悬浮于头顶，口中发出一声轻啸，响彻天地，“破！”
　　瞬间，狂风走石，山摇地动，怪石纷纷陨落，庄严恢弘的七脉金色图案中猛地爆发出各色异光，隆隆而起，冲天而上，汇聚到陆雪琪上方的古剑诛仙之上。
　　炽烈的光辉瞬间如爆炸一般照耀天地，射向四面八方，不可思议的光芒笼罩了整个天地。
　　古老的诛仙顿时化作一把恢弘耀眼，流光溢彩，散发炽烈白光的巨剑，光芒万丈，辉耀世间，仿佛是一柄就要破天而去的狂剑。
　　“砰！”
　　修罗王又是一□□在赤炼扇上，将赤炼扇刺穿，挑飞出去。
　　赤炼扇光芒暗淡，盘旋着向下方飘落，远远看去，就像是一只折翼的红色蝴蝶，带着几分凄凉。
　　陆雪琪眼底心痛一闪而过，右手成剑指，朝前一挥。
　　头顶的白光狂剑微微一闪，迎面劈向修罗王。
　　“锵”的巨响，修罗王倒飞出去数十丈才稳住身体，凌空而立，血红色的双眼冷冷盯着那把白光狂剑，隐隐有几分凝重。
　　陆雪琪的攻势丝毫不停，右手剑指朝前一点。
　　白光狂剑当即带起一阵划破空气的锐啸声，迎面刺向修罗王。
　　修罗王眯了眯眼，突然仰头一声长啸。
　　下一秒，修罗王身后骤然出现一个巨大的，足有数十丈高的人形虚影，虚影手中同样拿着一把血红色长枪。
　　陆雪琪眼底闪过一抹凌厉，在满月古井下得到的玉简上有介绍，这是修罗族只有达到修罗王级别才能掌握的能力，神魂化影，使用时对自身的消耗极大，同样的，威力也是极大！
　　修罗王，要真正的出手了！
　　……
　　下方，玉清殿前的战场。
　　双方的人数差距极大，平均每个五方金丹修士都要同时应对4到5名的修罗将，陷入到绝对的下风。
　　交手不一会儿，就有10多名五方金丹修士被围攻致死。
　　腾出手来的修罗将自然而然加入围攻其余的五方金丹修士，这导致五方金丹修士的情况更加糟糕，死伤速度更快。
　　宋暮雨眼看着局势不妙，再这样下去，她银月宫的姐妹肯定也会有死伤，立即大喝道：“银月宫弟子，列阵！”
　　经过这段时间在银月宫的修炼，银月宫的金丹期修士又多了几人，除了早就达到金丹期的宋暮雨等人，又多了苏香儿、云墨、玉无缘和明阳公主墨悠悠。
　　听到宋暮雨的命令，洛惊鸿、叶飘零、商明月、商无离和孟光寒立即围成一个圈。
　　商家姐妹手牵手，两位一体，算一个人，四人分别站在前后左右方向。
　　云墨、玉无缘、墨悠悠和白衣雪分别站在四人的中间，略微落后。
　　宋暮雨和苏香儿站在最里面。
　　最外面的四人为前锋助力，第二层的四人负责支援、偷袭、见缝插针的攻击，苏香儿负责以乐声干扰，宋暮雨负责以潜渊绫防御。
　　银月宫几人凭着这个阵型抵挡修罗将的攻击，效果极佳，仅仅十几吸的时间就连杀五名修罗将。
　　青云门的弟子以萧逸才为首，同样组成了战阵，以林惊羽为尖端，四位老一辈的长老为左右两翼，其余人在后方支援，杀入修罗将当中，碧光到处，连杀数人，威势不凡。
　　天音寺的一众和尚同样聚集在一起，每个和尚御使的法宝都亮着耀眼的金光，连接在一起，形成一面满是梵文的金光墙壁，朝修罗将平推过去。
　　虽然杀伤力远远不如银月宫和青云门的战阵，但也将修罗将打得连连后退。
　　焚香谷以李珣和燕虹为首，联合8位长老组成战阵，在他们的身周形成一道火龙虚影，张牙舞爪，嘶吼咆哮。
　　随着焚香谷众人催动各自法宝，这条火龙虚影骤然向前冲出，迎面将一名修罗将一口吞下，烧得灰飞烟灭。
　　巫族达到金丹期修为的只有苗族现任的大巫师，还是借着银月宫放开灵脉这个机会突破的。
　　刚好妖族达到金丹期的只有六尾魔狐，而魔教合欢宗的金丹期只有三妙夫人和一名新进的弟子，长生堂只有墨绫
　　几人就凑到了一起，围成圆圈御敌，相对来说效果十分一般，短时间堪堪能自保而已。
　　倒是鬼王宗人才不少，除了碧瑶、幽姬、白虎、玄武几个，还有被幽姬邀请过来的一些魔教高手，共有18人，联合在一起。
　　因为魔教功法大多剑走偏锋，攻击方式十分刁钻，全力出手之下，短时间内倒是杀了不少修罗将。
　　另外就是正道小门小派的金丹期修士，和魔门小门小派的金丹期修士，各自联合在一起对抗修罗将。
　　如此，五方金丹期这边在短时间内占据了上风，连杀数十名修罗将，自身却仅仅是损失了三五人。
　　然而，修士体内灵力是有限的，五方金丹期修士在短时间的爆发后，渐渐露出颓势，重新被修罗将所压制，伤亡开始加大。
　　道玄真人和修罗帅激烈交手的同时，也注意到自己这边金丹期修士的危险情况，他不禁在心中暗叹一声，都是命啊！今日注定了，他要还给田不易一命。
　　想到这里，道玄真人眼神变得坚定，只见他双手掐诀朝前一点，一个巨大的青色太极图骤然形成，旋转着朝前方的修罗帅冲去。
　　那修罗帅知道厉害，并没有硬碰硬，而是后退的同时不断用手中血红色长刀劈在旋转的太极图上，快速卸掉其上的力量。
　　道玄真人则趁机双手交叉在胸前，以灵力逼出一口鲜血喷在双手之上，接着，双手打出一连串复杂神秘的法决，双手上渐渐散发出隐隐的红光。
　　浓烈的煞气，渐渐散发开来！
　　对面的修罗帅顿时感觉到一股强大的危险感迎面而来，他心脏狂跳，血红的脸色好像都淡了几分。
　　修罗帅再也不敢迟疑，手中长刀红光大盛，他大喝一声“破”，朝着前方一刀挥下，狠狠劈在旋转的太极图上。
　　“轰”的巨响！
　　旋转的太极图被当场劈碎，爆发出的强烈冲击力将修罗帅震退数十丈。
　　与此同时，道玄真人的法决彻底完成，他大喝一声，“身魂祭剑，开！”
　　瞬间，道玄真人身上红光大盛，照亮了方圆数十丈！恐怖的气息随之扩散开来，引得周围不少修罗族和人族侧目。
　　紧接着，眨眼的时间，红光全部收敛，露出了红光之下的，一把血红色的，长达十余丈的巨剑！
　　而道玄真人，却不见了踪影！
　　“道玄师兄！”
　　“道玄老友！”
　　“道玄真人！”
　　“道玄！”
　　……
　　无数人在这一刻或惊呼或喃喃，带着几分送别之意！


第153章 最终战3
　　血红色巨剑当中传来道玄真人威严厚重的声音，响彻天地，“为神州浩土而战死，我道玄死得其所，田师弟、苏师妹，欠你们的命，师兄今日还了！”
　　话落，那把血红色的巨剑陡然化作一道红光，迎面劈向对面的修罗帅，气机锁定，威压外放，不给修罗帅任何躲避的机会！
　　那修罗帅面色大变，整个人红光大放。
　　红光在他的身周形成隐隐的刀型虚影，他仰头发出一声奇怪的尖叫，整个人迎天而上，正面劈向血红色巨剑。
　　下一秒，剑落，刀断，修罗灭！
　　一名修罗帅当场陨落！
　　血红色巨剑缩小了足足一半，威势大减，却丝毫不停，剑身一转，对着和水月大师战斗的修罗帅就斩了过去！
　　依旧是剑过，修罗灭！
　　又是一名修罗帅陨落！
　　同时，血红色巨剑也彻底消失，一起消失的，还有那个位列正道领袖上百年，大权在握，受万人敬仰，做过错事，也为了天下苍生拼过命，一半天使一半恶魔的，道玄真人！
　　此时此刻，天地间打斗声轰鸣不断，喊杀声震耳欲聋，有些人的心里，却是一片沉默！
　　天地喧嚣，天地沉默！
　　……
　　空中，“轰隆”一声巨响！
　　开启天机印的陆雪琪和使出神魂化影的修罗王第一次硬碰硬。
　　白光狂剑倒卷而回，悬浮在陆雪琪头顶。
　　修罗王向后飘退数丈，持枪而立，身后巨大的血红色人形虚影巍峨耸立，散发着可怕的气势。
　　修罗王双眼死死盯着陆雪琪头顶的白光狂剑，嗤笑道：“我修罗族的混沌先天至宝竟然被你这般使用，丝毫煞气也无，当真是暴殄天物！”
　　陆雪琪冷冷道：“煞气乃是害人之物，没有最好。”
　　就在这时，下方的道玄真人使出了身魂祭剑，恐怖的气息哪怕是位于高空中的陆雪琪和修罗王也感觉到了。
　　两人同时低头看向下方。
　　修罗王眼中闪过惊讶和兴味。
　　陆雪琪抿紧了唇，唇色发白，眸光颤动，眼底泛起淡淡的悲伤。
　　道玄真人虽然有诸多不好，却也在魔教攻打青云山时拼死护住了青云弟子，也在兽神灭世时，拼着入魔护住了天下苍生。
　　道玄，在做人方面有些问题，坑了万剑一是他洗不掉的污点，但作为天下正道的领袖，他无愧青云，无愧天下苍生！
　　修罗王突然发出一声冷笑，目露嘲讽，“看样子，你们从我修罗族的混沌先天至宝上领悟了不少东西啊！这般煞气，也不知道还是不是害人之物了，呵呵……呵呵……”
　　陆雪琪抬眸看向修罗王，眼中寒芒闪烁，她头顶的白光狂剑瞬间化作无数密密麻麻的白光小剑。
　　陆雪琪双手掐诀，体内灵力涌动。
　　数百把白光小剑齐齐颤鸣，接着合而为一，化作一道数十丈长，白光耀眼夺目的开天巨剑。
　　陆雪琪纤纤玉指朝前一指，轻喝，“斩！”
　　白光开天巨剑略微扬起，裹挟着万钧之势，当头朝修罗王劈去。
　　剑身摩擦着空气发出锐响，剑刃处竟然出现了橘红色的火焰，就像是，空气被燃烧了一般！
　　修罗王微微眯眼，双手握枪朝前一刺，同时，他背后的巨大虚影也是双手握枪，朝前一刺！
　　这一枪，仿佛带动了晴朗的天幕，隐隐给人一种天空随之晃动的错觉！
　　“轰！”
　　枪和剑，再次相撞，爆发出耀眼的红白光芒，哪怕是晴空万里，竟然也照亮了数里方圆。
　　这一次，陆雪琪疯狂催动体内灵力，强行抵挡住剑和枪相撞的反震力，没有让白光开天巨剑倒飞回来，反而剑指连挥，御使白光开天巨剑斩、劈、挑、刺、抹，一剑接一剑的攻向修罗王。
　　修罗王的面色肉眼可见的有些凝重，他能看出来，陆雪琪现在的状态也是借天地之力。
　　虽然依靠了外物，但由于七座山峰借出的灵力太强，展现出来的战力竟然十分强大，不比他弱。
　　修罗王不敢怠慢，全力以赴，本身和身后的神魂化影同时挥动长枪，抵挡攻击，每次出手都带动着天地之力，引得天地隐隐震荡。
　　“轰轰轰！锵锵锵！”
　　陆雪琪和修罗王疯狂对攻，打得天昏地暗，天摇地动，青云山的七座山峰都开始了隐隐的震动，土石碎块不断滚落。
　　……
　　距离青云山10里。
　　一座约30丈高的山峰。
　　两男一女并肩站在山顶，在他们身后还站着十数名衣着华丽的男子。
　　这前面两男一女，一名精神矍铄的白发老者，身穿明黄色秀龙纹的长袍。
　　一名面容威严，身高九尺，身穿黑色秀龙纹长袍的中年男子。
　　一名身穿红色秀金凤长袍，五官美艳大气的年轻女子。
　　这三人，正是当今神州凡世最强三国的现任国军，吴国皇帝陆安民，秦国皇帝赢渊，湘南国女帝燕无离。
　　在他们身后，则是十几个中型国的国军。
　　陆安民看着远方天地失色，风云涌动的战场，眼底藏着深深的担忧，他知道，他最珍视的女儿在和修罗王拼死一战！
　　片刻，陆安民笑着调侃道：“两位，看到这些，可怕了？”
　　赢渊面色冰冷，冷哼道：“吴国皇帝这激将法还是收一收，朕既然带领秦国50万大军来了这里，就没有退缩的道理。”
　　燕无离淡笑道：“不错，这一战，事关整片神州浩土，若是败了，我们早晚都会变成修罗族的杀戮对象甚至傀儡，覆巢之下，焉有完卵？朕湘南国50万大军早就准备好了。”
　　陆安民朗声笑道：“朕吴国的50万大军也准备好了，如此，我们就动手吧！”
　　赢渊和燕无离都凝重的点了点头。
　　三人同时转身，看向那些中型国的帝王，异口同声道：“诸位，出征！”
　　两刻钟后，马蹄声“轰轰”如雷鸣，整整40万骑兵在前，220万步兵在后，顺着官道，朝青云山急速杀去！
　　青云山脚下。
　　五颜六色的法宝光芒闪烁，组成绚烂的彩色光墙，不断和冲击过来的血红色洪流相撞，轰鸣声，喊杀声，惨叫声不绝于耳。
　　神州五方的炼器筑基修士全力以赴，舍生忘死，却也只是勉强抵挡住了修罗兵和人族傀儡的冲击。
　　主要是人族傀儡的数量实在是太多了，简直像是大海一样，无穷无尽，一眼都看不到尽头。
　　神州五方的修士都知道，再这样下去，他们抵挡不了多久！
　　就在这时，远方隐隐传来“隆隆”的马蹄声，却被掩盖在法宝对撞的轰鸣声和怒吼惨叫声中，谁也没有注意到，依旧疯狂厮杀。
　　很快，八队骑兵仿佛八条钢铁洪流，骤然闯入了傀儡大军当中，他们手中骑枪的枪尖闪烁着寒光，随着冲锋的巨大惯性刺入一个个傀儡的头颅或者胸膛，将一个个傀儡挑飞出去，收割傀儡的性命。
　　骑兵后面就是步兵，他们成百上千的组合成战阵，盾牌兵在前，长枪兵在后，像是一堵充满尖刺的钢铁墙壁，硬生生压迫进傀儡的海洋当中，击杀这些傀儡。
　　这些被修罗族控制的傀儡虽然比普通人力量更大，速度更快，但对上冲锋的骑兵没有任何优势。
　　即便是对上步兵，这些傀儡因为没有智慧，战斗全凭本能，也占不到什么便宜。
　　所以，这40万骑兵和220万步兵竟像是虎入羊群一般，将好似一望无际的傀儡大军冲得七零八落，杀的成片成片的倒下。
　　五方修士的压力顿减，众人也终于发现了这些骑兵，有不少修士当场就被惊呆了，谁也没想到，凡世的国家会带领重兵前来帮忙。
　　修罗兵也发现了这些士兵，立即有大量修罗兵放弃强攻五方修士，回头朝那些士兵冲去。
　　青云门通天峰的长剑大喝道：“谁去拦住他们，不能让他们去攻击这些士兵，我们需要这些兵士杀傀儡！”
　　“我来！”
　　苗族为首的勇士大喝一声，“南疆五族，愿意的随我拦住他们！”说罢，他提着大刀率先冲了出去。
　　在他的身后，苗族战士最先跟上。
　　其余四族的战士略微犹豫，也跟了上去。
　　见此，立即有大量修罗兵朝南疆五族战士发动攻击，想要把他们拦住，却被长剑带着其余修士全部挡住。
　　南疆五族的战士顺利冲破修罗兵的拦截，朝着冲向士兵的修罗兵冲去，很快追上，纠缠厮杀在一起。
　　鲜血喷溅，仿佛染红了天边的烈阳！
　　这一场神州浩土上前所未有的，波及了凡世王朝和修真界的大混战，正式拉开了血腥的帷幕……
　　……
　　水月大师的对手修罗帅被道玄真人以命换命杀死，她愣了愣，心中一阵悲伤，又被她自己强行压下。
　　水月大师冷静的双眼扫视整片战场。
　　英九仗着八凶玄火法阵以一敌五，还略微占据上风。
　　鬼厉和修罗帅打成了平手。
　　守怀和尚毕竟几百年不和人动手了，和修罗帅打起来格外吃力，明显处于下风，看情况要不了多久就会落败。
　　倒是金瓶儿，鹅黄衣衫翻飞，身影翩跹，时不时娇笑几声，手中紫芒耀眼，将对面的修罗帅打得连连后退，疲于应对。


第154章 最终战4
　　这魔教女子是修炼了五部天书了吧？如此修为，日后……
　　水月大师微微皱眉，却没有太多犹豫，手掐法决，凌空连行七步，天琊神剑霍然刺天，口中诵咒，“九天玄刹，化为神雷，惶惶天威，以剑引之！”
　　天空中浓重的乌云骤然汇聚，遮蔽了半边天空，其内银色电光闪烁，凝聚成一道耀眼的电光，伴随着“轰隆”一声雷鸣，瞬间落下，落在天琊神剑的剑尖。
　　金瓶儿若有所感，鹅黄色的身影骤然化作四道，从前后左右将修罗帅围在中间，四道巨大的紫色刀芒凌空劈下！
　　雪纷飞。
　　修罗帅本就被金瓶儿打得头昏脑涨，见到这等攻击，张嘴发出一声大吼，体内爆发出一股强烈的血红色能量，形成血红色圆圈朝四面八方扩散。
　　“轰”的一声，稳稳接住了四道紫色刀芒。
　　下一秒，水月大师的神剑御雷真诀当头劈下，将堪堪挡住金瓶儿攻击的修罗帅完全吞没。
　　银色电光中传来一声痛苦的嘶吼。
　　金瓶儿丝毫不给对方喘息的机会，凌空翻身，紫芒刃随着翻身的动作自上而下悍然劈下，“紫芒游龙斩！”
　　“昂！”
　　一声高亢的龙吟，一条紫色神龙从紫芒刃的刀刃飞出，张牙舞爪，扑进银色雷霆当中，一口将修罗族的头颅吞了进去！
　　银色雷霆和紫色光芒中传出一声惊恐的惨叫，等到银雷紫光散去，已不见了修罗帅的身影。
　　金瓶儿和水月大师互视一眼，两人没有丝毫停留，果断加入了守怀和尚和修罗帅的战斗。
　　水月大师和金瓶儿跟这名修罗帅交手后才发现，这名修罗帅的实力要比两人刚刚杀死的修罗帅强上很多。
　　如果说，刚刚杀死的那个相当于元婴初期，那现在这个就是元婴后期。
　　两人和守怀联手竟然也只能勉强压制住对方，这还多亏了金瓶儿的战力够强。
　　此时，下方的五方金丹期再次开始出现颓势，最先出现重大伤亡的就是正魔两道小门小派和散修群体。
　　他们的修为较弱，法宝和功法也都较差，相互之间也没什么配合。
　　金瓶儿面色严肃，头顶突然出现一个小小的金色铃铛。
　　合欢铃，是碧瑶主动借给金瓶儿的。
　　“叮当！”
　　合欢铃发出清脆的声音，相当于元婴后期的修罗帅眼中顿时闪过一丝迷茫。
　　金瓶儿抓紧时间，凌空翻身，紫芒刃随着翻身斩出，紫芒游龙斩第二次斩落，咆哮的紫光神龙飞出，凶猛的扑向修罗帅。
　　水月大师手中天琊神剑蓝光大盛，形成一把十余丈长的巨剑，当头朝修罗帅斩下。
　　“阿弥陀佛，”守怀和尚双手合十，轻诵佛号，身前的禅杖金光大放，呼啸着，迎面朝修罗帅打去。
　　修罗帅被合欢铃影响，几乎是瞬间回神，但三道攻击已经到了面前三丈处，让他措手不及。
　　修罗帅眼中红光一闪，仓促间手中的血红色长剑连连挥斩，斩出三道血红色剑气分别迎向三道攻击。
　　“轰轰轰”三声巨响，三道血色剑气全部崩碎消散，金光禅杖倒飞回去，蓝色巨剑和紫光神龙被削弱一半，剩余的一半依旧向前，狠狠打在修罗帅周身激发的血色防御罩上。
　　血色防御罩光芒闪烁，一阵晃动。
　　金瓶儿、水月大师和守怀和尚齐齐出手，天琊神剑，紫芒刃，金色禅杖，对着修罗帅一阵疯狂攻击。
　　“轰轰轰”巨响不断。
　　修罗帅瞬间被蓝光、紫光、金光湮没，发出愤怒痛苦的惨叫声，还大吼了些什么，听语气像是在怒骂。
　　可惜他不像修罗王说的是神州语言，他说的是修罗族语言，水月大师三人完全听不懂。
　　三人的攻击毫不间断的落在修罗帅身上，把对方打得如同流星坠地般直直朝下方摔去。
　　就在这时，水月大师、金瓶儿和守怀和尚同时感受到一股强烈的危险感从金光、紫光和蓝光中散发了出来。
　　三人的面色都是一变，下意识停止攻击，召回法宝挡在身前，眼神警惕，严阵以待。
　　下一秒，紫、蓝、金，三色光芒中一点红光乍现，瞬间拉长扩大，形成一道接天连地的血红色龙卷风，将紫、蓝、金三色光芒震开，从下方朝三人席卷了上来。
　　血红色龙卷风中传来修罗帅凄厉愤怒的叫声！
　　虽然不知道修罗帅在叫些什么，但水月大师、金瓶儿和守怀和尚全都感觉到了一股被逼到尽头的决绝，一往无前的壮烈和同归于尽的狠厉。
　　强烈的危险感！席卷了三人！
　　“阿弥陀佛！”守怀和尚白色长眉微垂，低声喧佛。
　　下一秒，他的身体毫无预兆的变成了一尊面带微笑的金佛，迎着从下方席卷而来的血红色龙卷风，冲了下去！
　　金瓶儿和水月大师的面色都无比凝重，她们都感觉到，从金佛上散发出来的，从容赴死的气势！
　　“轰！”
　　血红色龙卷风和金佛悍然相撞，金红二色光芒炸开，强烈的余波朝四面八方疯狂席卷。
　　元婴期交手只在瞬间，一吸过后，金光红芒全部消散，一起消散的，还有修罗帅和守怀大师。
　　隐隐的，天地之间响起一声低低的佛号：“阿弥陀佛。”
　　金瓶儿咬紧了牙，这一刻，她承认，正道的确是正道，哪怕有很多伪君子，有很多比魔教都不如，但也有些，让人敬佩赞叹！
　　金瓶儿没有丝毫停留，化作一道紫光朝下方金丹期和修罗将的战场冲了下去。
　　元婴期和修罗帅的战场暂时不急，反而是下方，五方的金丹修士快要撑不住了，用不了多久就会出现大量死伤。
　　水月大师只是略微犹豫，就跟着金瓶儿冲了下去。
　　元婴期杀修罗将，基本上等于虎入羊群，加上普泓和五方金丹修士配合，很快将众多的修罗将压制了下去。
　　……
　　空中，陆雪琪御使的白光开天巨剑和修罗王的神魂化影激战数十回合，白光红芒爆闪，“轰轰轰”巨响接连不断，整片天空都随之隐隐震动。
　　又一次激烈的对撞。
　　白光开天巨剑崩溃，变回诛仙剑飞回陆雪琪身前。
　　陆雪琪面色苍白如雪，双眼却依旧冷静，伸手握住了古剑诛仙的剑柄。
　　修罗王的神魂化影也随之消散，他那双血红色的双眸都暗淡了几分。
　　“呵呵呵。”修罗王发出一阵低低的沙哑笑声，血红的双眼看着陆雪琪，“用这种方式把修为强行提升到修罗王境界，倒是有本事，有本事……”
　　陆雪琪眼眸如冰，平静冰冷，手中诛仙剑霍然刺天，没有掐诀，没有诵咒，在她的头顶，乌云骤然凝聚，几乎是瞬间就遮蔽了日光。
　　其内猩红色的电光蜿蜒游走，仿佛一条猩红色的神龙在乌云内张牙舞爪，翻滚咆哮，威势滔天。
　　天地之间，完全陷入黑暗。
　　这般异象，引得下方拼杀中的五方修士、各国联军和修罗族全都不由自主的分出心神看向空中。
　　待看到这如同末日降临的景象，全都骇然变色。
　　修罗王看着那无尽乌云中翻滚的血红色雷霆，瞳孔紧缩，忽的仰天发出一声长啸，周身爆发出耀眼的血光。
　　耀眼的血光包裹着修罗王的身体，形成一把数十丈长，散发浓烈煞气，似要刺破苍穹的血红色长枪。
　　乌云中猩红色雷霆迅速凝聚成一道耀眼的猩红色雷霆光柱，从天而降，落在古剑诛仙的剑尖上。
　　刹那间，猩红色光芒大亮，映照在陆雪琪苍白的脸上，镀上一层血光，显得诡异而妖异！
　　陆雪琪身子剧震，“哇”的喷出一大口鲜血，双膝一弯险些跪倒在水麒麟的背上，到底咬牙站稳了。
　　“啊！”
　　血红色长枪中传出修罗王有些痛苦的怒吼，血红色长枪化作一道血红色流光，刺破空气，带着一往无前之势，凶狠的刺向陆雪琪。
　　陆雪琪手中的古剑诛仙霍然挥下，一道巨大的，耀眼无比的猩红色雷霆骤然劈落，劈开了无尽黑暗，准确无误的劈在血红色长枪的枪尖之上。
　　“轰隆”巨响！
　　长枪和雷霆相撞处爆发出耀眼的血红色光芒。
　　恐怖的红色能量朝四面八方爆发，空中的乌云都被冲开一道圆形的巨口，明亮的阳光从中透出，洒落，照在相撞的长枪和雷霆之上，给它们镀上淡淡的金色光晕，好似红色水晶，妖异而瑰丽！
　　“轰轰轰！”
　　血红色长枪不顾一切的向前。
　　猩红色雷霆光柱也没有退缩。
　　双方激烈碰撞，快速消耗，仅仅一吸的时间，猩红色雷霆被完全耗尽，血红色长枪也奔溃消失，露出整个人都有些暗淡的修罗王。
　　修罗王却没有丝毫后退的意思，解决了猩红色雷霆的他身影一闪，化作一道长长的红光，几乎是瞬间就到了陆雪琪面前，手中长枪直刺陆雪琪咽喉。
　　陆雪琪立即使出青云剑法，用手中的古剑诛仙抵挡。
　　修罗王却在这个瞬间变换了招式，手中血红色长枪改刺为挑，将陆雪琪的古剑诛仙向右边挑开。


第155章 最终战5
　　陆雪琪猝不及防，来不及变招，面色微变间她反应超快，立即将灵力化作绳索，以古剑诛仙为媒介，缠住了血红色长枪的枪尖。
　　如此一来，修罗王的血红色长枪和古剑诛仙就相当于全都被挑开了，谁也没有占到便宜。
　　修罗王眼中闪过杀意，左手朝前拍出一掌，他的左臂竟然在瞬间长到将近两米长，在陆雪琪反应过来前狠狠拍在了她的胸口。
　　下方，分神看到这一幕的五方修士全都惊呼出声，尤其金瓶儿和水月大师，面色瞬间惨白。
　　“噗”，陆雪琪喷出一大口鲜血，却没有如同修罗王想象中的那样倒飞出去，甚至干脆被这一掌打成碎片。
　　“咔！”
　　一声细微的，玉器碎裂的声音响在陆雪琪和修罗王的耳边。
　　修罗王眼中露出几分惊疑之色。
　　从始至终面不改色的陆雪琪第一次露出惊恐的表情，惊呼道：“不要！”
　　可惜，哪怕陆雪琪再不舍，她戴在颈间，实则刚好垂落在胸口的那块，云悠然送给她的玄阳玉佩还是碎了……
　　刹那间，陆雪琪胸口爆发出一阵耀眼的银色光芒，那光芒带着强大的力量，冲击在修罗王身上，竟然将对方冲击的后退了数丈。
　　同时，陆雪琪身下的水麒麟发出一声震耳欲聋的嘶吼，张开血盆大口喷出一道数丈粗的水柱，迎面喷在修罗王身上。
　　修罗王此时也是强弩之末，被当场喷得倒飞出去数十丈远，才勉强站稳。
　　陆雪琪胸前的银色光芒渐渐暗淡消失，出现在她身前的，是一张亮着浓郁银光的长弓虚影。
　　修罗王瞳孔微缩，咬牙切齿道：“弑……天……弓！”
　　此时此刻，天地间骤然响起女子柔媚却满是肃杀的声音，“宝贝，天琊为箭，射他！”
　　众人：……
　　如此大战之际，竟然还能吃到某对妻妻的狗粮，也是够了！
　　远方，陆安民听到这道声音，忍不住露出笑容，她女儿还真是给自己找了个好的，嗯，妻子呢。
　　陆雪琪苍白的脸颊上泛起淡淡红霞，她却顾不得害羞，此时天琊不在，她的手中，唯有诛仙！
　　陆雪琪毫不犹豫，将诛仙剑搭在了弑天弓的弓弦之上，并将弑天弓拉开！
　　弓开如满月！
　　空中的太阳骤然暗淡消失，天地之间，风云迅速涌动，从四面八方聚集过来，凝聚在弑天弓和古剑诛仙之上！
　　弑天弓和古剑诛仙上顿时亮起耀眼的白光。
　　白光之强，竟然将弑天弓、古剑诛仙和陆雪琪完全笼罩其中，形成一团耀眼的白色光团！
　　在一片漆黑的天地间，像是一颗，冉冉升起的太阳！
　　这一刻，天地之间，一片安静！
　　唯有修罗王面容扭曲，状若疯癫，尖叫道：“风云为箭，日月为弓！风云为箭，日月为弓！银月！银月！啊啊啊啊啊！”
　　下一秒，古剑诛仙化作一道白光，破空飞出，带起一阵尖锐的破空声，迎面射向修罗王！
　　“啊啊啊啊！”
　　修罗王仰天长啸，血红色的身体竟然燃起了血红色的火焰，他手持血红色长枪，化作一道血红色流火，迎面撞上古剑诛仙！
　　双方像是两颗耀眼的流星，划破漆黑的天际，□□撞在一起。
　　在这一瞬间，这片空间仿佛有一瞬间的静止！
　　接着，“轰”的一声巨响响彻整片天地！
　　古剑诛仙上的白光瞬间溃散消失，接着，古剑诛仙的剑身一寸寸崩裂，化作飞灰，消散在天地之间。
　　陆雪琪口中鲜血狂喷，身子一软跪在水麒麟的背上，用双手按住水麒麟的头部，撑着上半身才没有匍匐下去。
　　修罗王身上的血红色火焰全部熄灭，他的血红色长枪和古剑诛仙一样，寸寸断裂，化作飞灰消失。
　　修罗王身体僵硬的站在空中，一双血红色的眼睛直直看向身体完全无力，几乎要跪俯下去，却还倔强的抬着头，冷冷看着他的绝美女子，嘴角扯了扯，声音沙哑，几乎是一字一顿，“你、和、银、月、一、样、强，你、赢、了……”
　　话落，一阵微风吹过，修罗王的身体一寸寸碎裂，化作飞灰，消失在了天地之间。
　　修罗王，就此陨落！
　　空中的太阳恢复了光亮，温暖的阳光重新洒满天地世间。
　　下方，传来五方修士和各国联军巨大的欢呼声，震耳欲聋，响彻天地！
　　所有人齐声大喝，“修罗王已死！杀！”
　　其中，有一道不同的，带着强烈自豪的声音，“修罗王已被公主殿下所杀，杀！”
　　那是吴国兵士的喊声！
　　其余国家的士兵都在杀敌的百忙之中投来了羡慕嫉妒恨的眼神，这让吴国士兵更加得意，杀敌时更加卖力。
　　陆雪琪心中紧绷的弦“啪”的一声断掉，纤细的身子软倒，趴俯在水麒麟背上，晕了过去。
　　一道白影从下方快速飞来。
　　水麒麟巨大的眼睛瞥了一眼，没有理会。
　　白衣雪轻盈的落在水麒麟背上，蹲在陆雪琪身边，小心的把陆雪琪翻过来，迅速检查她的身体。
　　待检查完，白衣雪看着陆雪琪苍白到似乎透明的脸，还有嘴角和胸前的鲜血，轻叹口气，低声道：“要是悠然在这里，不知道要有多心疼你，也不知道那个家伙现在怎么样了？”
　　说着，白衣雪取出丹药给陆雪琪服下，然后取出乙木针，开始给陆雪琪针灸疗伤。
　　下方，修罗王的死亡让修罗族军心大乱，士气大减。
　　五方修士和各国联军趁机疯狂杀戮修罗族。
　　最先溃败的是修罗将，由于水月大师、金瓶儿和普泓三位元婴期的存在，修罗将本就落入下风，死伤无数，此时修罗王一死，士气全无，当场溃败，纷纷向青云山外飞逃。
　　水月大师、金瓶儿和普泓打头，带着其余五方金丹修士立即追杀，各色法宝光芒所到之处，成片成片的修罗将被杀死，尸体像是下了红雨一样向下方掉落。
　　紧接着就是修罗帅战圈，八凶玄火法阵本就是不弱于诛仙剑阵的强大阵法，要说差，也只是不如开启天机印的诛仙剑阵而已。
　　如此强大的阵法，由九尾天狐这等绝世大妖以玄火鉴催动，其威力之强，已经摸到了化神期的门槛。
　　五名修罗帅支撑到了现在，已经是强弩之末，加上修罗王之死让他们心神震荡，当即被八荒火龙抓住机会，一口龙息烧死两个。
　　剩下的三名修罗帅见势不好，转身就想跑，却被英九用狐尾缠住扯了回来，接着被八荒火龙硬生生吞入了腹中。
　　一阵惨叫后，被炼化的干干净净。
　　战斗结束，英九的消耗也是颇大，再也无法维持八凶玄火法阵，八荒火龙仰头发出一声高亢龙吟，从空间裂缝退了回去。
　　英九凌空而立，深深呼吸，平复体内翻涌的妖力，接着挥手收起玄火鉴，化作一道白光落下，冲入到修罗兵当中，所过之处一爪一个，甚至一爪数个修罗兵。
　　英九的加入让本来就因为修罗王之死军心大乱的修罗兵更加混乱，有的想打，有的想逃，有的想拼命，从空中俯瞰下去，就像是一窝四处乱爬的红蚂蚁！
　　五方修士当然不会放过这个机会，全都御使着法宝冲入了修罗兵当中，一时间法宝光芒冲天，所到之处惨叫声不断，修罗兵一个个倒下！
　　同时，张小凡拼尽全力，终于解决了和他交手的修罗帅，毕竟是修炼了两部天书，还拥有修罗界一丝天道气运的人，实力不可小觑。
　　等到陆雪琪悠悠转醒，这一场属于两个世界的生死大战已经接近尾声，只剩下他逃他追，他们都插翅难飞而已。
　　修罗王、修罗帅全灭，1000修罗将剩余不到100仓皇逃走，修罗兵剩余不到2万四散逃走。
　　五方修士但凡还有战力的全都去追了，没有战力的则留下来疗伤，或者打扫战场，为死去的人收敛尸体。
　　陆雪琪本想下去帮忙，却被白衣雪一针扎的动弹不得，无奈只能放弃。
　　白衣雪没好气的说：“你如果想让悠然回来时看不到你，为你伤心，为你殉情，你就可劲儿的折腾。”
　　提到云悠然，陆雪琪就想起被打碎的玄阳玉佩，心中难受的厉害，眼中满是黯然伤怀。
　　白衣雪愣了愣，声音放柔，“怎么了？”
　　陆雪琪低声道：“我把她给我的玉佩弄碎了。”
　　白衣雪无语，“弑天弓就是那块玉佩碎了后出来的吧？”她也不用陆雪琪确认，直接道，“能救你一命，她高兴着呢，碎就碎了，大不了让她再送你一块就是了。”
　　陆雪琪心中一软，只要想到云悠然知道一切后害怕又庆幸的样子，她心中就有些甜，不由自主勾起一抹微笑，眼中全是温柔的笑意。
　　白衣雪实在没忍住，翻了个大大的白眼，无奈道：“够了啊！这狗粮给我塞得，没吃饭我就饱了！”
　　陆雪琪唇角的笑意扩大，“我还要多久能动？我要去接她。”
　　……
　　修罗界，依旧是一片红色。
　　云悠然没有玩什么花里胡哨，以最快的速度赶往空间通道，她没有多少时间了，一旦被困在修罗界不能回去，那前辈们的牺牲可就全完了。
　　一路上遇到很多修罗族，都被云悠然仗着修为避过或者杀死，直到空间通道前，她遇到了修罗王撒西！


第156章 最终战6
　　撒西凌空站在空间通道前，一袭血红色斗篷在风中翻飞，猎猎作响，血红色的眸子平静的看着云悠然。
　　云悠然凌空站在撒西十丈外，笑眯眯的和他对视。
　　血红色的天空下，两人四目相对，谁也没有说话，也没有释放出气势相互试探。
　　半晌，撒西率先开口，说的是神州语言，“交出修罗界心，我放你过去。”
　　云悠然笑眯眯道：“这是不可能的。”弑天弓出现在她的手中，“不要废话了，出手吧！我已经迫不及待想和你一战了！”
　　撒西的目光落在弑天弓上，瞳孔微缩，冷声道：“弑天弓。”
　　云悠然微微挑眉，笑道：“想不到一万年过去了，修罗王竟然还记得弑天弓，看样子，银月仙子当年给你们修罗族留下了刻骨铭心的印象啊！”
　　哪怕撒西的脸是红色的，云悠然也看出对方的脸色黑了几个度，足可以用乌云密布来形容，她笑得更开心了，悦耳的笑声传出老远，“看样子，我是猜对了，银月仙子真的把你们揍得很惨啊！”
　　撒西浑身上下都散发着一股子低气压，他冷冷的盯着云悠然那张带笑的脸，忽的冷笑一声，“嘴硬之人，最是无用，本王看来，当年的那些人是傻了，竟然让一个修罗帅来……”
　　云悠然瞬间变成人族的样子，黑发红衣，雪肤红唇，唯有那双妩媚的桃花眼，依旧是红宝石一样的血红色！
　　云悠然张弓搭箭，血红色的修罗之力和白色的灵力以螺旋状缠绕在弑天箭上，一箭迎面射向撒西，喝道：“少废话！战吧！”
　　她可没有时间在这里废话，不然修罗界里的修罗帅赶过来几个，她就不用打了，直接自杀还痛快些。
　　撒西冷哼一声，右手中凭空出现一把血红色长剑，剑身上快速凝聚天地之力，朝前一挥。
　　“轰！”
　　修罗之力和灵力同时炸开，弑天箭被劈飞出去，消失在半途。
　　撒西受到反震之力，向后飘退将近一丈。
　　云悠然丝毫不停，弑天弓一箭接一箭的射出，“嗤嗤嗤”的尖锐破空声接连不断，射向撒西的身体各处。
　　撒西手中的血红色长剑上聚着强大的天地之力，挥出残影，剑光闪烁间“轰轰轰”的巨响不断，所有弑天箭被斩飞。
　　撒西被震得连连后退，连站稳都做不到，握剑的右手隐隐颤抖。
　　云悠然微微眯眼，弑天弓再次拉开，弑天箭上弦，天地间的红色能量迅速从四面八方聚集过来，凝聚在弑天弓之上。
　　弑天为弓，灵力为箭！
　　或者说，修罗之力为箭！
　　缠绕着浓郁血红色光芒的弑天箭离弦飞出，带着一阵如同雷鸣的轰轰声，迎面射向撒西。
　　撒西双眼微眯，双手握剑一个竖劈！
　　“轰隆”巨响！
　　弑天箭在撒西的剑刃上炸成一团耀眼的血红色光芒，将撒西整个人吞没其中。
　　云悠然没有丝毫停手，再次拉开弑天弓，两根弑天箭上弦，天地间的修罗之力疯狂凝聚在两根弑天箭上。
　　云悠然松手，两支弑天箭一前一后射出，后面的弑天箭射中前面弑天箭的箭尾。
　　“砰”的闷响，后面弑天箭上的弑天弓之力，灵力和修罗之力全部传给了前面的弑天箭，箭身消失不见。
　　前面的弑天箭威力大增，速度暴涨，眨眼间射入了笼罩住撒西的红光当中。
　　红光中传来“轰”的一声巨响，接着就是撒西的一声怒吼，带着愤怒和隐隐的痛苦。
　　那团笼罩住撒西的血红色光团变得更大更耀眼，强大的能量波动和恐怖的气息四散。
　　云悠然却是面色微变，快速后退，她感觉到在血红色光团当中，升起一股强烈的危险感！
　　下一秒，一道血红色的身影从血红色光团中冲出，身后跟着一个十多丈高，手持长剑的血红色虚影，以极快的速度冲向云悠然。
　　神魂化影！
　　云悠然瞳孔微缩，后退的同时，又是一支凝聚了修罗之力的弑天箭朝撒西迎面射去。
　　撒西大吼一声，他手中的血红色长剑和身后血红色虚影的血红色长剑同时挥下，裹挟着强大的天地之力，斩中弑天箭。
　　“轰隆！”
　　凝聚了修罗之力的弑天箭被劈飞，撒西的身体仅仅是一顿，就以更快的速度朝云悠然冲去。
　　云悠然面色平静，边后退，边用凝聚了修罗之力的弑天箭一箭接一箭的攻击撒西，坚决不让他近身的同时，不着痕迹的以弧线改变自己所在的方位，带着撒西缓缓转圈。
　　她的目的可不是和撒西打生打死，而是返回神州世界，只要回去，神州世界界心圆满，她当场就能进阶到化神期，到时候在收拾这个修罗王就是轻而易举！
　　然而撒西很快就发现了云悠然的意图，立即开始和云悠然争夺方位，逼迫云悠然去远离空间通道的方向。
　　撒西处于神魂化影阶段，战斗力大增，云悠然根本无法顶着撒西的攻击强行转向，无奈只能放弃转向的计划。
　　云悠然眼底忧虑，她的时间，不多了！
　　云悠然拉弓，天地为之一阵晃动，修罗界空中的血红色太阳骤然暗淡消失，方圆千里之内的风云全部汇聚在弑天弓上。
　　弑天弓上出现一根耀眼的血红色箭矢。
　　同时，云悠然脚上的红莲靴内爆发出炽热的血红色火焰，形成火龙，缠绕在这根血红色箭矢上。
　　刹那间，一股锋锐的，炽热的恐怖气势从弑天箭上释放开来，凝聚在一个方向，迎面冲向撒西。
　　撒西面色凝重，他仰头大吼一声，身后的巨大虚影骤然扭曲、缩小、凝聚成一把血红色长剑虚影附着在撒西手中的血红色长剑上。
　　云悠然眼中冷光一闪，放开弓弦。
　　“嗡！”
　　天地震动，缠绕着红莲业火和血红色光芒的弑天箭射出，石破天惊，迎面射向撒西。
　　“啊啊啊！”
　　撒西大吼，双手握剑朝前一个竖劈！
　　剑刃刚好劈中箭头。
　　“轰隆”巨响！
　　耀眼的血红色光芒冲天而起，灼热的赤红色火焰盘旋而上，直冲天际，照亮了黑暗的天空！
　　撒西痛苦的大叫一声，整个人被远远的震飞出去，血红色的身体肉眼可见的浅淡了几分。
　　云悠然看也不看结果，身影一闪，以最快的速度冲向空间通道。
　　此时，修罗界的太阳重新恢复光亮，淡淡的红光洒满修罗界。
　　就在云悠然即将进入空间通道的瞬间，她突然感觉到前方传来一股强烈的危险感，她想也不想，飞速后退。
　　撒西的身影如同瞬移，凭空出现在空间通道前，燃烧着血红色火焰的长剑迎面劈向云悠然。
　　天地微微震动，像是随着这一剑的劈下而倾塌下来。
　　云悠然的反应已经非常快，但还是慢了一步，眼看着就要被这一剑劈中，她连忙将弑天弓横在身前抵挡。
　　“锵！”
　　燃烧着血红色火焰的长剑狠狠劈在弑天弓的弓身上。
　　也许是这一剑的威力太大，也许是距离空间通道太近，空间很不稳定，在剑刃和弓身的相交处，竟然出现了一道细细的黑色空间裂痕。
　　云悠然一口鲜血喷出，身体倒飞出去。
　　撒西的身体突然化作一团血雾散开，瞬间在倒飞中的云悠然身前凝聚，燃烧着血红色火焰的长剑第二次劈下。
　　云悠然咬牙，再次将弑天弓横在身前抵挡，同时激发红莲靴内的红莲业火，形成一条火龙，龙吟一声，张牙舞爪的扑向撒西。
　　“锵！”
　　燃烧着血红色火焰的长剑第二次劈在弑天弓的弓身上。
　　云悠然再次吐血，倒飞出去。
　　下一秒，红莲业火形成的火龙张开大嘴，吞没了撒西，化作一大团熊熊燃烧的赤红色火焰。
　　赤红色火焰中响起撒西短促的一声惨叫。
　　云悠然心中刚刚松了口气，就察觉到身后一股强烈的危险感，锋锐、迅疾、致命！
　　云悠然此时处于倒飞当中，本就难以控制身体，对方的出手速度又快，她只来得及强行侧了下身子。
　　“噗！”
　　血红色的长剑从云悠然的后背右侧贯入，剑尖从右胸穿出，其上燃烧着的血红色火焰疯狂灼烧云悠然的内脏、皮肉和骨骼。
　　饶是云悠然足够坚强，也痛得发出一声长长的惨叫，脸色瞬间苍白。
　　剧烈的疼痛并没有影响云悠然的反应和判断，她立即调动红莲业火压迫血红色火焰，将其熄灭，同时右脚向后猛地踢出。
　　又一次凭空出现在云悠然身后的撒西没想到云悠然的反应这么快，来不及躲避，被一脚踢中腹部，整个人倒飞出去，那把刺穿了云悠然右胸的血红色长剑也随之拔了出去。
　　云悠然忍不住又喷出一口鲜血，身子无力的下落，最终落在了暗红色的地面上，用弑天弓撑地才没有倒下。
　　撒西的情况也没比云悠然好多少，他被踢飞后凌空一翻身勉强在空中稳住身形，身体却呈现出半透明状。
　　云悠然看到了，嘴角不由勾起一抹笑容。
　　满月古井下玉简中记载，修罗族的身体构造总体来说和人族差不多，但他们的致命点只有头部，攻击其它地方只能让对方受伤。
　　修罗族受伤后身体颜色就会变淡，一旦变得完全透明，哪怕不攻击头部也会随风消散。


第157章 最终战7
　　撒西看到云悠然的笑容，冷哼一声，缓缓从空中朝云悠然落下，冷声道：“你要死了，有什么好笑的？”
　　“咳咳。”云悠然依旧笑着，“但你也要死了啊！”
　　撒西冷笑，“但我的人已经到了，我只要负责缠住你几吸就行了，到时死的人肯定是你。”
　　话音刚落，远方天际，骤然出现8道血红色光芒，离着老远，铺天盖地的威压就席卷了过来。
　　云悠然面色剧变，那是，8名修罗帅！
　　云悠然想也不想，整个人化作一道红光冲天而起，以最快的速度冲向空间通道。
　　撒西眼中闪过一瞬间的挣扎，最终还是化作一团血红色雾气消散在原地，一瞬间凝聚在空间通道前，血红色长剑迎面劈向云悠然面门。
　　云悠然注意到，这次的血红色长剑没有燃烧血红色火焰，她面前这位修罗王，不行了！
　　云悠然的左手摊开，掌心处盛开着一朵赤红色的莲花，散发着灼热的温度，她拖着这朵莲花，向上轻轻一挥。
　　赤红色莲花似缓实快的飞起，稳稳抵住了劈下的血红色长剑。
　　同时，云悠然右手握着弑天弓前刺，锋利的弓梢刺向撒西的眉心致命处。
　　撒西上身猛地后仰，险险避过这一刺的同时左臂突然暴涨到将近半丈长，以迅雷不及掩耳之势打中云悠然的胸口，同时，整条手臂轰然爆炸开来。
　　恐怖的血红色能量在瞬间爆发，云悠然猝不及防，惨叫一声，被炸得倒飞出去，鲜血从她的口中喷出，在半空中划出一道血色的弧线。
　　最终，云悠然重重的摔在了地上。
　　失去了一条左臂的撒西身体更加透明，手持血红色长剑，缓缓从空中落下，落在云悠然身前。
　　同时，八名修罗帅赶到现场，一字排开，落在云悠然身后。
　　……
　　神州世界。
　　陆雪琪骑乘水麒麟，带着众多五方修士一路追杀幸存修罗族的同时，全速赶往狐岐山上空的空间通道。
　　此时，前方已经看不到修罗族了。
　　远远的，陆雪琪堪堪能看到空中的黑色空间通道，她心中刚刚升起一点儿开心的情绪，左手腕突然一热。
　　陆雪琪面色微变，抬起左手一看，发现生死同心绳上竟然出现了一道细细的裂痕，她的悠然出事了。
　　陆雪琪脚下轻点水麒麟的头颅，声音清冷带着急切，“加快速度！”
　　水麒麟不知道发生了什么，但还是听话乖乖的加速。
　　白衣雪就站在陆雪琪身边，看到她的动作，问道：“怎么了？”
　　水月大师、金瓶儿和英九、鬼厉等元婴期的修士都飞在陆雪琪附近，闻言全都朝陆雪琪看来。
　　陆雪琪面色凝重，“生死同心绳出现裂痕，悠然受伤了。”
　　众人的脸色都是一变。
　　金瓶儿急急的问道：“严重吗？”
　　陆雪琪微微摇头，“暂时还不严重，应该只是轻伤。”
　　说是轻伤没错，但在修罗界那种地方，轻伤可能就代表重伤，重伤多半就代表了死亡。
　　金瓶儿、水月大师，包括英九全都没法安心。
　　白衣雪语速飞快道：“我们快些去到空间通道那里接应，只要她出来，我第一时间给她治疗。”
　　陆雪琪唇瓣紧抿，微微点头。
　　众人继续向前，眼看着距离空间通道还有不到一里，众人已经隐隐约约感觉到了空间的波动。
　　陆雪琪的左手手腕传来更强的灼热感，她立即抬起手腕查看，就看到生死同心绳亮起了淡淡的红光。
　　在红光中，陆雪琪眼睁睁看着生死同心绳上的那道裂痕以肉眼可见的速度变大，变大，越来越大，眼看着就要彻底断开。
　　陆雪琪瞳孔紧缩，面露惊恐，想也不想就要从水麒麟身上飞起，然而她刚刚运转灵力，就控制不住的喷出一口鲜血，身子软倒。
　　白衣雪连忙扶住她，急急道：“你别用灵力，不然你真的会死的。”
　　陆雪琪却顾不得这些，连忙看向手腕上的生死同心绳，发现断口处仅仅剩下一丝还连接着，她的脸色瞬间惨白，想也不想的再次调动灵力。
　　白衣雪也看到生死同心绳的状态了，心中惊骇的同时也不忘手指在陆雪琪身上连点，封住了她的灵力。
　　金瓶儿、英九和水月大师全都在这时落在水麒麟身边，也看到了生死同心绳的样子，三人的面色都是大变。
　　金瓶儿大惊失色，惊呼道：“怎么会这样？”她猛地转身，就要飞向空间通道。
　　英九连忙拉住她的手臂，把人拉住，喝道：“你要干嘛？”
　　金瓶儿转头，怒瞪英九，眼圈泛红，冷冷道：“放手！”
　　英九面无表情，冷冷道：“你不能去，修罗界除非有修罗族的血脉，否则进去不用多久就会被煞气侵蚀入魔，你去了也是添乱。”
　　金瓶儿咬牙，“我现在顾不得那么多了，我姐姐有危险，我必须去。”说罢，她的身体突然如镜花水月般消失。
　　英九面色微变，猛然抬头看向上方的空间通道，就看到紫光一闪，消失在了漆黑的空间通道里。
　　英九的脸色顿时变得无比难看，低骂一声，“冒失的丫头！”
　　陆雪琪没有关注金瓶儿和英九，只看着白衣雪，语带恳求，“你放开我，悠然出事了，我必需进入修罗界帮她，也只有我不会受到修罗界的影响。”
　　白衣雪却是态度坚决，摇头道：“不行，你现在的情况，去修罗界就是送死，你别和我说云悠然死了你也会死，你现在进去不但没用，还很有可能会拖她后腿。云悠然那家伙厉害着呢，总会逢凶化吉，你也不用太担心了。”
　　那是她的爱人，她怎能不担心？
　　陆雪琪坚定的看着白衣雪，希望对方可以放开她，可她发现，白衣雪的眼神和她一样坚定，没有丝毫商量的余地。
　　此时，跟随陆雪琪等人一路追杀修罗族的五方修士看到这边的情况，凡是金丹期以上修为的全都围了过来，想要看看发生了什么，可惜英九等人都没心情给人解释。
　　在陆雪琪几人说话的时候，水麒麟并没有停下，此时已经停在了距离空间通道不到10丈的位置。
　　陆雪琪见白衣雪是铁了心的不放开她，突然用力摆脱了白衣雪的搀扶，咬着牙，笔直的站在水麒麟背上。
　　陆雪琪仰着头，眼神执著的看着空间通道，大声喊道：“悠然！”
　　她清冷悦耳的声音响彻这片天地，甚至在空间通道之中，有隐隐的回声传出。
　　“悠然！”
　　“你回来啊！我来接你了！”
　　“悠然，云悠然！说好的你会好好回来的！”
　　“悠然！”
　　陆雪琪没了灵力，全凭嗓子大喊，没几下嗓子就哑了，可她不管，依旧拼尽全力的喊叫，呼唤着她的爱人，呼唤着那个宠着她，护着她，会对她灿烂的笑，时而霸道，时而又会撒娇的爱人。
　　此时，周围的众人全都知道发生了什么。
　　看着那个不久前手持诛仙剑斩杀修罗王，风华绝代的女子此时腰背笔直，却满身脆弱，拼命呼喊爱人名字的样子。
　　所有人的表情都是肃穆的。
　　陆雪琪手腕上的生死同心绳再次发烫，陆雪琪知道，生死同心绳肯定更加不好了，她的悠然，可能，快死了……
　　两行清泪不受控制的从陆雪琪眼角滑落，她忍不住加大声音，声音沙哑而凄厉，带着悲痛的哭音，“悠然！你回来啊！”
　　……
　　修罗界，云悠然仰躺在暗红色的大地上，浑身剧痛，意识迷糊，拼尽所有力量才能把眼睛睁开一条缝。
　　她好累，好想就这样睡过去……
　　可云悠然不能，因为修罗王和八名修罗帅正在一步步朝她靠近，他们应该是在看她吧，她好像，感觉到杀气了呢。
　　云悠然扯了扯嘴角，想露出个笑容，可惜她这次是真的笑不出来了，实在是没力气了。
　　意识越来越迷糊，感觉就要彻底消失了。
　　模糊的视线中，修罗王嘴巴开开合合，像是在说什么，她听不清，然后就朝她挥出了一道血红色的剑气，速度极快，眨眼间就要斩在她的身上了。
　　要死了吗？电光火石间，云悠然脑中闪过这样的念头，可是，好不甘心啊！
　　前辈们牺牲了自己才给神州浩土争取到的一丝生机就在她身上，她怎么能死在这里呢？
　　心底浮现出一抹白色的倩影，初见时，月色下的喜爱和欣赏，再见时，乌云闪电中的悸动，定情时满满的欢喜和甜蜜，新婚夜火红中的耳鬓厮磨，缠绵悱恻。
　　陆雪琪……
　　她冷若冰霜时如皎洁的月光，出尘绝世，她温柔一笑时如夜间绽放的百合，勾魂摄魄，她拔剑时的刹那如同九天仙子，风华绝代。
　　她的爱人……
　　“悠然！”
　　耳边隐隐约约听到有些凄厉的声音，云悠然心尖刺痛，她的小公主，她的雪琪，她的爱人，怎么能发出这种伤心欲绝的声音，是，想她了吗？
　　她，这就回去……
　　这一刻，云悠然心底涌出莫大的力量，她好像能感受到天空的呼吸，大地的脉搏，能听到草木万物的低声叹息，好像，整个人和天地万物合二为一！
　　云悠然握紧弑天弓，拼尽了全身的力量！


第158章 界心补全（全文完）
　　“嗡”
　　弑天弓颤鸣，银色的光华，从弑天弓上释放出来，朝四面八方扩散开去，碰到修罗王斩出的血红色剑气，瞬间将剑气震得粉碎。
　　银色光芒还在扩散，朝着撒西和八名修罗帅扩散过去。
　　撒西瞳孔紧缩，飞速后退，喝道：“快退！”
　　八名修罗帅闻言，想也不想立即后退。
　　弑天弓散发着耀眼的银色光芒，脱离云悠然的手，悬浮在她的上方。
　　云悠然嘴角微勾，咬着牙，拼尽全力的抬起手，手指勾住弑天弓的弓弦，缓缓的，缓缓的拉开！
　　刹那间，修罗界天地翻转，天际线和地平线向中间汇聚、合拢、融合，形成一把左右看不到尽头的惊天神弓，悬浮在大坑上方。
　　弑天弓化作一道银光飞起，眨眼间融入到这把神弓当中。
　　神弓顿时爆发出一阵灰蒙蒙的光芒，接着，风云涌动，日月无光，山川震动，大地翻涌，所有的所有，世间万物之力全都从四面八方汇聚过来，凝聚在这把神弓之上，形成一根耀眼夺目的白色光箭！
　　“天地为弓，万物为箭！”撒西的尖叫声几乎破音，他没有丝毫犹豫，转身朝远方飞逃。
　　八名修罗帅全都面露骇然，尖叫着朝四面八方飞逃。
　　典籍记载，万年之前，神州浩土的银月仙子就是用这一箭，射杀了他们修罗族八位修罗王，导致修罗族大败退回了修罗界。
　　然而，白色光箭离弦而去！
　　一箭出，天地动，鬼神惊！
　　白色光箭好似没有了空间距离的限制，瞬间穿透了撒西和八名修罗帅，然后消失在远方视线所不及处。
　　撒西和八名修罗帅的身体僵在半空，随着一阵风吹过，连带着他们的武器，全都化作飞灰，消散的无影无形。
　　巨大的神弓缓缓消失，修罗界的天地万物恢复平静。
　　弑天弓上银光收敛，缓缓从空中落下，落入云悠然的手中。
　　“嗡”，弑天弓颤鸣，仿佛穿越了时光，带着来自万年前的愉悦……
　　云悠然弯了弯嘴角，努力尝试着爬起来，她的时间不多了，她必需马上返回神州浩土才行。
　　可惜她伤势太重，试了几次都没成功。
　　就在这时，空间通道方向传来一道熟悉的女声，带着焦急担忧，“姐。”
　　云悠然愣了下，还不等她抬头去看，一道鹅黄色的身影已经落在她的身边并蹲下，取出丹药送到她嘴边，“姐，我来接你。”
　　云悠然忍不住露出笑容，张嘴把丹药含进嘴里，声音微弱，“快走！”
　　“嗯。”金瓶儿点头，小心翼翼的打横抱起云悠然，化作一道紫光冲天而起，眨眼间消失在空间通道内。
　　……
　　神州浩土，狐岐山上空。
　　黑色的空间通道黝黑深邃，像是能吞噬一切的巨口。
　　下方，五方修士齐聚，站在半空中，脚下的法宝闪烁着各色光辉。
　　空间通道内，突然有一道紫光飞出，落在水麒麟的头顶，陆雪琪的面前。
　　紫光散去，露出金瓶儿和被她抱着的云悠然。
　　“悠然。”陆雪琪先是惊喜，然后看到云悠然浑身是血，脸色苍白，向来明亮的眸子都是暗淡的，又满是担心，语气焦急，“白衣雪，快，给云悠然看看。”
　　“交给我了。”白衣雪点头，刚要上前检查云悠然的身体情况。
　　就在这时，云悠然的眉心突然飞出一道半红半白的光芒，飞到众人上空，并且快速扩大，变成一个巨大的，半红半白，像是太极图的球体。
　　普泓上人双手合十，“阿弥陀佛，这就是界心了吧！”
　　一股玄而又玄的气息散发开来，笼罩了所有人，凡是被这股气息笼罩的人，伤势都在快速痊愈，消耗的灵力也在迅速恢复。
　　不过五吸的时间，在场所有人都恢复了全盛状态，不仅如此，有些年龄大的修士连体内的暗伤都痊愈了，当场突破的不在少数。
　　云悠然感受到自己完全恢复了，立即从金瓶儿怀里下来，朝着自家雪琪露出灿烂的笑容，“我回来了，雪琪。”
　　陆雪琪红了眼眶，却露出喜悦的笑容，用力点头，“嗯，你回来了。”
　　云悠然的笑容更加灿烂，伸手将陆雪琪抱进怀里，红唇凑到她的耳边，柔声细语，“雪琪，我想你了。”
　　陆雪琪眼角滑落两滴清泪，她抱紧云悠然，将脸轻轻埋进云悠然的颈窝，低声道：“我也想你了，刚刚生死同心绳差点儿就断了，我吓死了。”
　　云悠然感受到怀中纤细的身子轻轻颤抖，心疼的厉害，侧头轻轻吻了吻陆雪琪的脸颊，柔声道：“我在，我活得好好的，以后都会好好地，我们一定会一直在一起的，一定。”
　　“嗯。”陆雪琪点头，用脸颊轻轻蹭了蹭云悠然的颈窝，感受云悠然身上的温暖，整颗心变得安定平静。
　　就在这时，众人头顶的界心突然发出“嗡”的一声。
　　云悠然和陆雪琪同时抬头，看向界心。
　　其余人也纷纷抬头看向界心。
　　界心此时微微颤动，其上射出无数道白色光芒，划过天际，落向神州浩土各处，没入地下。
　　“这是要做什么？”有人惊讶的问出声。
　　云悠然和陆雪琪对视一眼，都是若有所思，她们差不多猜到了。
　　很快，众人下方的狐岐山开始震动，那是因为大地在震动，不仅如此，众人目之所及的大地都在震动，甚至，目光看不到的地方，可能也在震动！
　　接着，无数到流光从神州浩土各处的地下飞出，跟随着界心白光的牵引，朝界心汇聚过来。
　　当第一道流光来到界心身边，散去光芒。
　　众人看到，这是一小片像是绢帛一样的东西，上面绘制着图案。
　　云悠然和陆雪琪互视一眼，齐声道：“山河图。”
　　能来到这里的神州五方修士基本都听道玄真人说过，三大混沌先天至宝之一，山河图。
　　所以，众人大多露出了震惊的表情。
　　有人惊喜出声，“现在界心召回山河图，是不是说那些被封印的灵脉即将出世了？那我们日后的修炼是不是会容易些了。”
　　没人回答，但很多人都露出了喜色。
　　无数的流光从远方破空飞来，一一和第一片绢帛汇聚在一起，形成更大的绢帛。
　　渐渐的，绢帛上出现了山川、河流，日月，直到最后一道流光汇聚过来，出现在众人面前的，就是一副绘制了日月山川，江河湖海的宏伟画卷，山河图！
　　在山河图彻底补全的瞬间，山河图上金光大放，一个穿着僧袍，慈眉善目的老和尚虚影出现在山河图上空。
　　不用问，众人都能猜到这位的身份，空空法师。
　　“阿弥陀佛。”空空法师双手合十，笑眯眯的喧佛，“老衲只是一道神识留影，看不到现在的情况，但既然老衲能被唤醒，那就代表我们的计划成功了，你们，做得很好。”
　　普泓、法相等天音寺的和尚齐齐双手合十，躬身行礼，口诵佛号，“阿弥陀佛。”
　　即便是其余四方的修士，此时也面露敬佩，神情肃穆。
　　空空大师没有停顿，继续道：“如今神州界心已经补全，飞升路重开，灵脉重现，各族遗迹重现，神州浩土变大，可以再兴几十万年。但有一点，你们要记住，因为神州界心是用修罗界的界心补全，从今以后，我们神州浩土也会自行诞生修罗族，不过他们气运不足，永远不可能和神州修士抗衡，你们只要把他们当做试炼对象，不要掉以轻心就好。”
　　这个消息，让不少人的脸色都有些难看，很多人都不想再面对修罗族。
　　倒是云悠然、陆雪琪等元婴期修士和各门各派的掌门面色如常，因为他们早就猜到了这个结果。
　　对此众人并不是很介意，修罗族的存在虽然有不好的地方，但也能凝聚神州各方修士，历练各方修士，总体来说还是利大于弊的。
　　空空大师轻轻叹了口气，声音幽幽的，“银月、天机、敖钊、玲珑、红莲，当年的老友都已经不在了，如今，老衲也该走了！后背子弟，你们，天长日久，好自为之！阿弥陀佛……”
　　话落，空空大师的虚影溃散消失。
　　随之，山河图开始快速变大，并缓缓朝黑色的空间通道飞去，最终，将黑色的空间通道完全遮盖住。
　　“嗡”，山河图内发出一声哀鸣，骤然亮起耀眼的土黄色光芒，且越来越亮，越来越亮，直到堪比太阳那般的明亮。
　　即便众人都是修士，却也忍不住眯起了眼，不敢直视。
　　半晌，土黄色光芒开始变淡，仅仅十几吸就淡到消失不见，一同消失的还有山河图和黑色的空间通道。
　　众人都明白，山河图是用自身封住了连接修罗界和神州浩土的空间通道，甚至，还有可能完全切断了双方的联系。
　　红白太极图的界心嗡鸣，渐渐暗淡消失。
　　在红白太极图界心彻底消失的那一刻，神州浩土的天地开始震动，伴随着隐隐约约，听不清也听不懂的声音，缓缓念诵着什么。
　　众人都能感觉到，神州浩土在发生某种改变，玄而又玄，说不清楚，但有一点很明显，天地间的灵气在变得浓郁。
　　天地的震动大约持续了半刻钟。
　　半刻钟后，天地恢复平静。
　　众人下方大地上的植物在这短短半刻钟内就长高了一倍左右，居高临下一眼望去，竟是大片大片的绿色，甚至隐隐有白色雾气缭绕，生机勃勃。
　　同时，在众人上空，开始凝聚大片大片的乌云，其内银色电光游走，厚重的威压从天而降，压得很多人面色发白，弯下了身。
　　“这是怎么了？”有人惊叫出声，面露骇然。
　　云悠然和陆雪琪对视一眼，微微一笑。
　　陆雪琪朝水月大师道：“师父，让众位道友速速远离此地，我和悠然的化神天劫要开始了！”
　　（全文完）
　　作者有话说：
　　完结了，也算是给了我家雪琪一个好结局吧，希望她能在我写下的世界里开心快乐，再也不用受苦。
　　番外应该会有吧，但什么时候就不一定了。
　　关于海贼那本，我也不知道还会不会写，就当坑了吧。
----西图澜娅----
