


　　《还她初吻》作者：挖坑只为你

　　文案：
　　穿着黑衬衫扎着小马尾造型的女孩微笑着被姐姐拖过来。
　　我注意到那双细长的眼睛里写满了拒绝！

　　内容标签：重生，打脸，穿书
　　搜索关键字：主角：薛莫秦舒┃配角：┃其它：
　　一句话简介：鼻涕虫变成酷帅女


第1章
　　十年了，怀揣着离婚证，秦舒又回到了这个江南小山城。
　　旁晚雨后，清冷空气中飘来让人垂涎欲滴的家常味道，调皮的微风撩起眼前细碎刘海，秦舒走在青石板路上，巷子里满是她焦急的脚步声。
　　这里不像身居城市里的楼厦，出门就是公交地铁路线单一便捷，家乡更多的则是弯弯曲曲带着幽幽泥土味的小巷，在老房子中间局促的穿插着这几年拔地而起的农家小洋房。
　　“嘟嘟。。”秦舒捏着手机的纤纤玉手骨节泛白。真是胡闹！才一转眼这两个混蛋就不见踪影！说好一起去吃烧烤的！这家乡的巷子比前几年又变了许多，想靠以前的记忆找到传说中的烧烤店，如今看来似乎是个笑话！
　　望着幽深的小巷岔路，秦舒紧了紧身上略微有些单薄的外套，喵着腰钻进了一家路边不起眼的小店，抬眼一看，一个年约二十的姑娘，长相一般但打扮挺潮，她一边刷着手机一边哼着不着调的歌曲。
　　“姑娘？”秦舒微微靠前，一副慈眉善目的长辈模样。
　　商店里年轻的姑娘，抬起涂的像被人狠狠揍了一顿的大眼睛，秦舒笑着凑过去：“姑娘，我是外地刚回来的，不记得路了，请问你知道大吉昌烧烤店，往哪一条巷子走吗？”
　　“大吉昌烧烤店？“年轻姑娘摇了摇头，”没听说过呀？”姑娘皱着眉头，语气疑惑。”我住这里也好几年了，从来没听过什么大吉昌烧烤店的！“
　　“啊？”秦舒想过各种情况，唯独没料到会碰到这种款式的回答，瞬间有些蒙圈。”不可能啊？大吉昌烧烤？没听说过？“秦舒记得自己五年前回家乡就是去的这家烧烤店啊？姐姐说今天晚上去大吉昌吃夜宵！还把儿子先给带走了！
　　秦舒望了一眼店外的天幕，朦胧的夜幕在不知不觉中已经降临，万一天黑了走不出去怎么办？一想到错综复杂的巷子，路痴秦舒竟然有些腿软。
　　”我问一下我哥，他在后院，你等会儿！“说罢，店里热情的年轻姑娘清了清嗓子：”哥！哥！“
　　回廊响起凌乱的“笃笃”声，有好几个人笑闹着朝前院走来。
　　青绿色的隔帘下一刻便被人撩开，出来一男三女。
　　秦舒用纤细的修长手指擦了擦眼睛，微微有些意外。只见眼前的四个年轻人打扮都很时尚，四人中唯一个男生，站在众人最前方，穿着一件军绿色的休闲外套，染着黄色的头发，长得不错。还有三个女孩站在男生背后看不清楚脸，但依稀可以看见个子都挺高，服装打扮都不俗气。
　　“哥！这阿姨想问大吉昌烧烤店在哪！”原先看店的姑娘揪住男生的衣角，朝秦舒的方向指了指。
　　胆小怯懦的秦舒有些不自在的挪了挪脚，头偏了偏，自从嫁到千里之外的大城市以后，秦舒一直宅家做家务，带孩子，不太接触社会，后来更是严重到一看到人就有压力，特别是在陌生男人面前更是紧张的手足无措。
　　“我想请问一下，这附近有没有一家叫‘大吉昌烧烤店’的？我和儿子走散了，他和我姐姐已经过去了，我一直找不到路，麻烦你们帮我指个路，好吗？”秦舒看了一眼高大的男生，还没看清楚人家的脸就赶紧低下头，一到人多又陌生的环境，她就感觉有些呼吸不过来，严重程度和时间成正比。
　　“大。。吉昌烧烤店？”男生皱了皱浓黑的眉头，犀利的眼睛眯了起来。像似要在秦舒身上烧个洞。
　　“额，对，对。”秦舒感觉自己的头都有些发热了，希望自己的脸不要红。
　　“没听说过。”男生转了个头，朝三个跟来的女生问道“你们谁听过这店名？”
　　没听说过？秦舒原本低着的头忽然就抬了起来，黑白分明像小鹿一样的眼睛直视最后方一个高挑的人影。“小姐姐，这位小姐姐！您知道附近有没有一个叫大吉昌的烧烤店啊？”秦舒焦急的声音都带着哭意，天都黑了，孩子还跟着不着调的姐姐在一起，太危险了！
　　喜提‘小姐姐’称呼的女生名叫薛莫，站在门框下，看起来似乎比男生还要高，她穿着黑色的军装外套，里头配着白色的T恤，淡漠的眼神，藏在昏暗的灯光下忽明忽暗。
　　薛莫身边几个人不约而同的低声憋笑。唯一的男生更是闷笑的整个人弯了腰，“小姐姐，哈哈。。”
　　秦舒咬了咬嘴唇，心里有些气愤，本来就是女生，叫一句小姐姐怎么了！习惯了在北方的人际往来，称呼一时间改不过来，地域差异问题，有什么好笑的！
　　“这店我知道，不过，现在，它改名字了。”薛莫声调平平，似乎并不介意被比自己大十几岁的老女人称呼小姐姐。她默默的端详着秦舒的脸，似在看，又似透过秦舒的脸看着完全无关的事，好一会才说：“你说的那个店还要经过好几个岔路才能到。”
　　“啊？能不能拜托你说详细一点？”秦舒眼神一亮，带着希望。
　　“说不清楚。”薛莫紧了紧眉头，细长的眼睛继续淡淡的看着秦舒，高挺的鼻梁在灯光下投下深深投影，食指轻轻一落，点向室外泼墨一般的黑色。“看见了吗？天已经黑了。”
　　听着深沉又柔和的嗓音，秦舒怔了怔，不自觉的说：“你可以带我去吗？”
　　“不太方便。”薛莫声音不带任何起伏，淡而固执。
　　一时间，原本活泼的气氛有些凝滞。
　　秦舒眼神暗了暗，站了许久的身子晃了晃，转头看向深不见底的巷子，那里寂静而可怕。
　　“路有些远。”安慰一般，薛莫清冷的眼睛滑过一丝不忍。
　　“没事儿，我有自行车！你送阿姨去呗！”男生没有理会余光中薛莫投过来的眼神，眼睛带笑，挑衅般说道。
　　“薛莫，你就送送人家吧！”其余两个女生声音软糯的附和。
　　薛莫嘴角紧紧抿着，眼睛微微闪烁着不明所以的寒芒。
　　秦舒看到高个儿女孩这样的神色，心里有些被人嫌弃的感觉，烦躁，自弃的心情慢慢的朝心里渗着，渗着。最后一点耐心，在最高的那处恋恋的盘旋了一会儿，终于不见了。
　　尴尬的不知道说些什么，也没说什么，秦舒慢慢的褪去了脸上礼貌的笑容，留下一个倔强的背影。那股可疑的风旋儿似乎带了一些隐约的小脾气。
　　“你怎么这么小气！送一下阿姨又不会怎么样！”一个微胖的姑娘忍不住数落。
　　“是啊！送一下而已，找孩子还挺急的样子。”
　　薛莫冷冷甩了一个眼神，“谁都可以送，就她不行。”
　　“怎么？你和阿姨认识？”男生靠了过来，一脸八卦的样子。
　　盯着快要消失在一条小巷岔路口的背影，薛莫深深的叹了口气，这个笨蛋！该死的路痴！“借你自行车.”
　　“欸？”


第2章
　　“上车”空无一人的小巷突然响起薛莫无可奈何的声音，潮湿的空气，让人心烦。
　　早就听见自行车铃声的秦舒停也没停，继续在幽暗无人的小巷朝着深处走去。秦舒很少有这么孩子气的时候，可是今天不知道怎么了，面对这个陌生的女孩，面对女孩冷淡的回应，秦舒委屈的不能自己。
　　薛莫继续跟在秦舒的后面推着自行车走，心里恍惚回到了许久以前那个炙热的夏天，一点点惆怅慢慢弥漫。
　　”站住！“
　　秦舒吓了一跳，不是因为这个威严的声音，而是自己的手，被人牢牢的握住，似乎比自己大了一倍的手掌带着一小股暖和的温度。
　　”你干什么？“秦舒不自在的想抽出自己无力的手掌，太难为情了，这陌生的女生怎么尽是做些莫名其妙的事情，一会儿拒绝带路一会儿又巴巴的骑着车跟在自己后面，现在居然直接上手！什么意思！秦舒满脸通红，瞪着面前奇怪的女生：”你松手！我。。。“忽然间失了声，只见路灯下女孩的眼睛似乎带了电，闪闪发光，亮的惊人。秦舒长这么大，见过不少人，特别是女人，各种女人，却没有哪一个像眼前的女人一样，眼神活似烧着的火苗一般，充斥着浓重的侵略性，活是要把自己这把老骨头吃干抹净。瞬时间，秦舒吓得有些腿软，好半天，慌的一批，像是自己做了什么见不得人的事情。
　　”上车，我送你。“薛莫皱了皱眉头，松开了紧握女人的手，似乎有些后悔。
　　被放开了手，秦舒咬了咬牙，忍住擦手的冲动，“我前些日子出过车祸，腿里有钢板，没法坐，太低了。”
　　薛莫怔怔的看着秦舒，心里不由得一抽。
　　秦舒心里微微有些涩意，想起一些让人心痛的场景，眼神落在最暗的那处。
　　“一个小车祸，早过去了。”
　　薛莫紧紧的盯着秦舒的腿，心脏颤抖了一下，那个最喜欢在阳光下漫山遍野撒欢的少女如今居然变成这样。
　　秦舒不自在的别过头，不知道眼下的年轻人怎么都喜欢死盯着别人的伤处，真别扭！
　　“坐前面吧。”薛莫黯然了一会儿，只觉的沉重，够不着边的沉重。
　　坐前面！前面！秦舒看着自行车前部的一根横杆一动不动的站着，这！太过分了吧！怎么可以坐陌生人的自行车，还坐前面？
　　“快点！”薛莫不耐烦的语气冷了几分。“还不快点！你儿子该找你了！”
　　秦舒心里咯噔一下，对哦，儿子还跟在不靠谱的姐姐身边！危险指数百分百啊！
　　秦舒，脸色微红，心生别扭，却又不敢反对强权，只能屈服在女孩的强势之下，迈着沉重的步伐走近陌生的女孩，直至走进高挑女孩的包围圈。
　　“快。”低沉柔和的声音近在耳边。
　　秦舒瞬时间羞红了老脸，深深低着头，默默的自动自发爬上自行车前杠，想不到都这把年纪了，还有机会坐在这个让人吐血的位置。
　　幸好，薛莫的手脚够长，秦舒能够瑟缩着臃肿的身体在一定范围内不接触女孩温热的身体，只是耳边不时呼过温热的气息，这该死的气息。
　　幽深小巷，洒满月光，月光似水，如水倾泻。
　　已近初夏，稍一活动，便会出汗，秦舒不经意间闻到一丝如青草般令人舒心的暗香，似乎来自身后的少女。
　　薛莫咬牙，奋力的蹬着自行车，呼吸沉重。
　　“那个，我下来走走吧，是不是特别重？”秦舒低着脑袋，一副低眉顺眼模样。
　　等了许久。
　　沉默依旧。
　　秦舒没听到回应，微微向前倾身，犹豫的转过头，只见一晃而过路灯下女孩头发都已经湿透了，涨红着脸，紧咬着牙。
　　蹬着自行车的薛莫发现秦舒怯怯的目光，眼睛滑过一丝倔强倨傲，细长的眼睛瞪了一眼秦舒，便继续目不斜视的盯紧前方，不一会儿，女孩嘴巴动了动，声音沙哑：“别乱动！”
　　秦舒一听到这句近乎低语一般，无奈的回应，气馁的缩了缩脑袋，默默转过头，没出息的模样让薛莫无语凝噎。
　　好在尴尬又别扭的时光终于在五分钟以后就宣告结束，哪怕这时光让秦舒感觉过了半个世纪那么久。
　　在一条比较宽大的巷子转角处，薛莫终于刹住了车。
　　“到了。”
　　女孩子冷漠无情的表情仿佛刚刚那个骑自行车送人的是别人。
　　秦舒不知道该怎么应付这样的场面，只能向高冷的女孩不断的道谢然后鞠躬，跟电视里小日本一样。
　　“妈妈！”
　　忽然一句清澈的呼喊声打破尴尬。
　　“妈妈！你去哪了，我到处找你，姨妈还说你被人拐走回不来了！”
　　当不远处的小身子带着奶香味儿扑向秦舒，秦舒差点儿泪崩。
　　“妈妈迷路了，妈妈差点就找不到你了！对不起！宝贝！妈妈的小宝贝！”
　　“你这傻子！在自己地盘都能迷路！还是你小时候死党家附近！你脑袋是椰子吗？”秦舒姐姐走过来一巴掌呼在秦舒的后脑勺上。害的秦舒不由的朝前踉跄了一下。
　　薛莫下意识的伸出双手。
　　“咦？小薛？你也来了？”秦舒姐姐睁大了眼睛。
　　秦舒诧异的看了看自家姐姐，怎么姐姐认识这个奇怪的女孩吗？
　　“梅姐！”薛莫平静的打了声招呼。
　　“怪了！你怎么知道我妹妹回来了！她今天可是才下火车跑回来的！”秦舒姐姐--秦雪梅好奇的问道。
　　秦舒羞愧难当，无地自容，“我，是我迷路了，请小姑娘带我过来的。”
　　“你说什么呢？什么小姑娘！我的姑奶奶，这可是经常和你一起玩的薛莫啊？你经常带回家玩的那个小妹妹呀！”秦雪梅似乎发觉自己的妹妹越来越出格了，“你还记的你同学小左吧！小左家旁边就是薛莫家！你经常带她回家玩啊！”
　　秦舒一听到这话，吓得差点咬到自己舌头，年纪看起来才二十出头的小姑娘怎么可能和已经三十的自己有交集？
　　“你怎么这么健忘！因为学校太远，高中的时候你经常住在同学家，周末就把人家邻居的小孩带回来睡，还说也想有一个这么懂事的妹妹，当时那个你经常带回家的妹妹不就是小薛咯！”
　　听姐姐这么一囔囔，秦舒才从已经分崩离析的记忆库调出几个零星的片段，记得高中最好的朋友叫左芬，左芬家旁边是一户贫苦户，只有一个老奶奶和一个不到十岁的女娃娃。女娃娃特别乖，而且很粘人，喜欢流鼻涕，经常冒泡。。。。当时记得有一段时间经常在一起玩，还。。。。
　　秦舒想到这里，忽然就瞪大了眼睛，想起许久以前一个惊悚的画面！
　　“你呀！谁叫你考上大学以后招呼都不打一声就离开家了，小薛来找你，都来了好多次！”秦雪梅指了指秦舒的脑袋。
　　秦舒不自在的望向薛莫，只见薛莫修长的身影在月光下沉默着，冷淡的表情似乎有些龟裂，眉头紧蹙，莫名有一丝凌厉之色。
　　“原来是小薛啊！谢谢啊！”想起旧时荒唐画面的秦舒尴尬的捏了捏手。
　　“不客气。”小薛抿了抿嘴，勾了勾嘴角，似乎很吝啬自己的笑容。将自行车掉了个头，薛莫转身看着秦雪梅说道：“我先还自行车去了，梅姐，走了啊！回头请你K歌！”
　　“还要还自行车哦！那你先忙去吧！回头我请你吃饭！”
　　“好嘞！”
　　薛莫没再看秦舒一眼，没等秦舒反应过来便已经踏上车滑出去好远。
　　秦舒看着远去的背影，呼出一口气，最后终于在脑袋瓜子中明晰了女孩幼时的小脸---一张流着鼻涕泡的笑脸。


第3章
　　待薛莫走后，秦雪梅静默的看了妹妹一眼，没有说什么话，只是摇了摇头，走向街边的简易餐桌，撩了撩裤子坐了下来。
　　秦舒鼓起孩子一样的腮帮子，在姐姐落座的那一瞬间瞥了一眼，像小女孩任性耍脾气的模样，可惜秦舒已经三十好几了，任性的模样看起来有些怪异。
　　秦雪梅眼睛看着薛莫离开的方向，焦距模糊了远处的路灯：“薛莫的命很苦。“
　　秦舒手插着裤兜，走过去笑道：”姐姐，你这是干什么呀！忽然间这么严肃！“
　　”你知道吗？薛莫因为你连亲奶奶的最后一面都没见到！“秦雪梅的话像点燃一堆爆竹的火星，在秦舒心里点燃，爆竹互相碰撞，劈里啪啦一阵乱响！
　　”姐姐，你这是什么话！什么意思？“秦舒被姐姐没头没尾的一句话惊的皱眉。
　　秦雪梅看了看跟没事人儿一样的妹妹，忍不住继续说：
　　”你上大学那会儿，五一放假，薛莫特意来我们家问你有没有回来，哪知道回去的时候。。。薛莫她奶奶突发脑溢血，人早已经去了。“
　　”怎么会这样。。。“秦舒望着眼前刚递上来的烧烤，瞬间没了胃口。
　　秦雪梅的表情有些不忍“当时薛莫不过十二岁，从那时候开始，她才不再来找你。”
　　秦雪梅的话让秦舒的心一点一点的沉下去，好像姐姐的话不经意的把她的心烧糊了一小片，疼。
　　“好在薛莫这孩子好强，学校也会疼人，不仅免了薛莫所有学费书费开销，还每年给她发奖学金。后来听说还考上了大学，现在都快毕业了吧。”秦雪梅点燃手里的香烟，抽着烟，烟雾消散了，升腾了，又消散了。
　　大概是发愣的时候起风的，地上的烂菜叶，纸杯子，塑料袋在小巷的角落里打着旋儿，空气中混沌着飞沙走石，在秦舒的耳中，姐姐的话也像被飞沙走石撞散了，没再连成一段完整的句子。
　　话说这边，薛莫骑着自行车刚到小卖部的时候，三女一男正围坐在桌前吃着火锅，几个人吃的热乎乎的，个个红光满面，看到火锅里沸腾的辣椒，薛莫觉得自己的嗓子眼似乎也冒起了烟，薛莫怕辣，可是今天，她觉得吃点辣辣的东西也不是那么可怕，将半人高的自行车停靠在门边，薛莫一只手搭在微胖的玲儿身上，就着玲儿的筷子吃下一根火腿。
　　“啧啧！今天太阳打西边出来了？咱们的薛姐居然吃辣味火锅啦？”唐正浓黑的眼戏谑的看着满嘴流油的薛莫。
　　“少废话，唐丫头！给我来几瓶酒！”薛莫盯着前厅货架上的白酒，示意唐妹子递过来。
　　“薛莫！你今天怎么了！怎么阴阳怪气的！”唐正的女朋友俞佳看着唐妹妹手中的白酒，感觉薛莫有点不妥。
　　“没什么！今天我高兴！想多喝几杯！怎么了！你管唐正管上瘾了，连我也要管啊！”薛莫站起身接酒的时候膝盖撞了一下桌角，身子歪了一下，似乎有什么东西被撞散了，碎了，胸膛里空空的，似乎什么都填不满。恍惚间耳边似乎回荡起一个温柔的声音：”莫莫，小莫，你真的太乖太可爱了，我好想有你这么乖的妹妹呀！“
　　”切，豪横什么！喝！大家一起喝！“俞佳一拍桌子，一脚踩在了长板凳上！
　　”哎哟喂！我的两位姑奶奶！坐下坐下！有话好好说！“唐正扯住俞佳还想抢白酒的身子，转过头，眨了眨眼。动了动嘴，一字一顿，无声地说：”有情况！“
　　薛莫开了一瓶白酒，眼睛的焦距停在冒了点透明泡泡的液体上，”今天我们不醉不归！“
　　几杯下肚，气氛逐渐进入了高朝。
　　一边的玲儿一边看薛莫发疯一边手忙脚乱的往嘴里塞东西，其他的人对美食总不是很积极，也不知道海蛎子肉是不能煮太久的，一会儿就老了，趁着大家的目光都集中在薛莫的身上，玲儿赶紧掐着空挡挑着肉吃，因为人多，肉倒是不太好找，肉片随着滚开的汤汁上下起伏，一会上来一会儿下去，勾的人心也忽上忽下。
　　就在玲儿专心致志的盯着锅里一片大肉的时候，眼前的光线忽然暗了下来，一张人脸占满了玲儿的视线，还没等玲儿反应过来，一张嘴一个柔软的东西凑了过来！
　　”！“
　　”！“
　　短暂的静默之后。
　　”啊！“
　　”天！“
　　”哇！“
　　\"我早就看出薛莫不是一般人！”
　　“玩大了吧！”
　　玲儿僵硬的楞住了，嘴巴上是柔软的肉感，不是肉却又是肉，那是---嘴唇！！啊啊啊啊！！忽然间有一万匹发疯的草泥马在原野上呼啸！
　　”你他妈的在干什么！“玲儿感受到从所未有的恐慌与惊惧！一把推开覆盖在自己脸上的人脸！玲儿凶狠的擦去嘴唇上外人的气息”薛莫！你他妈的有病吧！“
　　薛莫恍惚中似乎听到一个声音，可是她太累了，依稀只能听到：”莫莫，来，姐姐帮你擦干头发！”“莫莫真乖，嘴巴好红哦，好像葡萄，来，姐姐尝尝什么味道！”“。。。哇！是甜的呢！“


第4章
　　回到老家已经几个星期了，秦舒在这之前怎么活的已经不想回忆，反正最近，秦舒觉得自己好像一只缺了水的鱼终于被人放生，回到了小溪流，离婚对她来说居然是件挺不错的事儿，在秦舒看来，结婚就好像进行了一场时间长久的美容手术，有的人在婚姻中被人滋养宠爱的越来越美，有的人却运气不好，不仅满脸黄肉还缺胳膊断腿，而秦舒就是运气最不好的那一撮。本着不辱骂前任是对逝者最大的尊重原则，就此掠过前夫李伟仁家暴，外遇，虐子，嫖鸡等等行为。
　　李伟仁相貌谈不上英俊，身材也是矮小，也许值得一提的是他的花言巧语能力。记得多年前曾经有那么一封邮件。。。。。
　　秦舒！
　　嗨，我来上网了也，哎哟好后悔那天的话哦，要不是那天晚上的话，说不定我们现在正在好开心的聊天呢，你现在在干什么呀，我想你应该在睡觉的，是不是啊，我好想你啊，今天我和室友去，喝酒了，因为那个江西的室友过生日，而且还有一个室友失恋了，一块儿庆祝，哎哟，怎么看不到你呀，你知道我现在有多想看到你吗？
　　我发现没有你的讯息是件多么痛苦的事情，为什么见不到你的时候那么想见你而见到你的时候又那么多扫兴饿废话呢，我好矛盾，这是为什么呢，你的伟伟好不明白的，好想做你永远的伟伟宝宝，可是要实现这个愿望是多么的困难哦，今天喝了点酒，现在有一堆的话要对你说啊，好象是人喝酒了以后就感情特别丰富的，不知道是不是真的哦，不过我知道我现在的感受，一种好想恋爱的感受，
　　你帮朋友的情书发出去了吗，不知道她和他已经和好了没有，不知道有情人会不会终成眷属，你觉得我们会走到一起吗，你相信我吗，你相信我吗，我要告诉你有一天我一定回去找你，还是那句话，如果你还没有找到现实中的男友，我一定会追求你，我好想到那个时候还有机会，爱你是我无悔的选择，爱你不想爱自己因为我爱你胜过爱自己，而我不爱自己，所以不会想爱自己那样的爱你。。。
　　你的伟伟
　　秦舒盯着天花板上一只小小的壁虎，不忍移目，然而转瞬之间便黯淡下来，此时窗外的太阳被乌云遮住，这一切变化的太快，就像一个奇异的梦境，一个用十年时光拼凑的梦境。秦舒揉了揉酸涩的眼睛，心想着，一天该开始了。
　　一天开始的时候，秦舒第一个念头就是赶紧离开这个房间，这套公寓，走出门去，去任何一个地方。可是，她晚了。
　　“秦舒！\"门已经被人推开，抽水马桶的声音随着门开的动作挤了进来。
　　秦舒觉得自己似乎听到了四面八方响起秦舒秦舒秦舒的声音，充满了悲观宿命的感觉。
　　”都天亮了，赶紧打扮打扮，你阿姨给你介绍的可是公务员，别搞得邋里邋遢的去见人！“秦舒妈妈一把掀开秦舒身上淡绿色薄被，拽着秦舒的胳膊就拉起来：“虽然对方也是离过婚的，可是人家没带孩子，已经不错了！你这次好好表现，妈妈回头给你做最爱吃的啤酒鸭！”
　　此时，窗外的阳光好像推开了遮住自己的云层，光线刹那间又明媚起来，墙上贴着亮晶晶的饰品宛如一张神奇的图画，反射着早晨七点钟的阳光。秦舒慢慢的鼓起劲来，起床。
　　“妈，宝宝呢？还在睡吗？”
　　“在你爸身边睡着呢，你动作轻点，别吵着孩子！”
　　秦舒呼了一口气，静静的听着，走廊上没有一点声音，只嗅见厨房方向有浓浓的葱花香菜的味道，这是秦舒起床以来最大的安慰。
　　“妈！你做汤粉啦？”秦舒压低了声音，一双眼睛直直的看着身子骨特别硬朗的妈妈。
　　“就是汤粉，赶紧洗洗，马上可以吃了。”妈妈推了推秦舒懒散的身子。
　　秦舒满意的嗅着香味，蹑手蹑脚的出了房门。秦家所在是在一栋老公寓，面积挺合适，将近一百三十平。四房两厅结构，三十五岁高龄的未婚老大秦雪梅住走廊临幽静小路的最后一间，太阳落山的时候金黄色会洒满整个房间。秦爸秦妈住在走廊临广场那个最大的房间，广场对面就是电影院，经常吵得两位老人睡不着，可是要他们搬个房间又死活不肯，没办法，人就是这么矛盾，既想看热闹又嫌弃热闹过了头。秦舒住在走廊靠客厅最近的房间，这房间是秦爸自己装修的，只放置了一面墙那么大书柜，一张单人床，另外加一张特别大的书桌，秦舒爱画画特别是水墨画，也喜欢毛笔字，特别是端端正正的楷书，秦舒觉得楷书就像一个饱读诗书的正人君子--行的正坐得直。
　　光脚走在木制地板的大走廊上，秦舒转头看了看爸爸房间紧闭的房门，踮起脚尖摸着走廊一旁的白色墙面一步一步移向客厅，蜻蜓点水一般溜过去。客厅略有将近三十多平，像普通人家一样放置着大大的布艺沙发，往年的夏天，客厅里开着空调，沙发上往往就躺着各式各样的家人，秦爸爱躺在正对门的那张小躺椅上，秦雪梅喜欢躺在大玻璃窗下面的那单独的短一些的沙发上，而秦舒最爱占着电视机对面的长沙发，长沙发很大，足可以坐满五六个人，所以侄女，大哥，嫂嫂都爱和秦舒凑合着堆在长沙发上，这长沙发就没有空闲的时候！
　　正当秦舒轻手轻脚向客厅转角的饭厅走去的时候，一个突兀的声音打破了宁静。
　　“该死！”
　　秦舒赶紧将兜里的手机拿出来，按小声量，一看屏幕--微信信息---小婷邀请你视频！小婷努力不懈的邀请视频，本着尽人事听天命，努力到无能无力的精神终于被召见。
　　“这么早！你啥事儿啊！”秦舒瞪着视频里抱着儿子的学妹“你不用睡得啊！昨天晚上不是陪你聊了四个小时吗？”
　　“舒姐姐！今天到底加不加仓啊！你给我说说啊！”小婷一边拿起奶瓶朝怀里的小人儿送，一边嘟嘴卖萌。
　　“昨天不说了吗？今年情况太特别了，我也摸不准这基金走向，不过五月份创业板应该不错，你买我推荐的那个就行了，可别又和以前一样买三十多个基金！”
　　“那你说今天是涨是跌啊！”小婷是以前的大学校花，虽然已经年满三十，但美人的底子还在，一说话，软软糯糯的，让人没脾气。
　　“你！我又不是神仙，还每天问我是涨是跌。。。”秦舒一不注意，声量就忽然拔高了一些。
　　视频端那边的小婷委屈的嘟起了嘴，“你就猜猜给我听啊。。”
　　擦，秦舒就是受不了这样的女人。
　　“好吧，我就说说我的推测，正像我上个星期推测的那样，节日过后第一个交易日应该是涨，第二个交易日微跌，第三个交易日涨，第四个涨。可是我看的是创业板指数，不代表我推荐的基金也会涨，只能碰运气，运气好就赚的点数多，反正你可以将大笔资金投在指数这部分，少数的投在我推荐的科技基金上，这样安全一些，因为我看的那个创业板指数组成部分是医疗，新能源，还有食品类，所以我都买了一些这方面的基金。”秦舒一口气说了很多话，嘴里感觉干巴巴的，有些口渴，一边举着手机，秦舒一边抓起饭厅橱窗里的仿青花瓷水杯喝了一大口水。
　　“咦？你怎么知道的？”
　　“规律，我是看了将近十年的数据，推测的。”秦舒抿了抿嘴，希望小婷能早点自动消失，而不用自己找各种借口挂断视频。如果有一个人每天要和你视频，每一次和你视频要一个小时左右，也许才能体会到秦舒的恐惧。秦舒心想，也许小婷才是自己人群恐惧症的罪魁祸首。
　　“哇塞,秦舒姐你告诉我怎么看规律吧！”
　　“！”秦舒拿着手机的手一颤。
　　“舒姐，你怎么不说话？”
　　“嗯，我突然尿急。”
　　“你去呀，我不介意！可以一边聊一边撒尿啊！”
　　秦舒浑身一僵，小婷是想弄死自己继承自己的花呗吗？想到小婷曾经的追求者，秦舒突然间充满了同情，小婷果然是一个可以将月老牵的钢筋都折断的女子，这种看不见人眼色的本领独此一家！
　　”不了，开着视频，我尿不出来。“秦舒拽了拽拳头。
　　”额，好吧，等会儿我再呼你。。。。“小婷垂下眼睑，一副被人遗弃的模样。
　　啧啧，秦舒在心底小声的骂了一句---粘人精。
　　刚刚骂完，秦舒就愣了一下，依稀觉得这一句话她说过许多遍，可是当时她是笑着说的，那时候对面的小女孩总是羞怯的低下头去，而后又小心翼翼抬起精致的白皙小脸，眼睛璀璨，落满星辰。


第5章
　　因为男方工作的关系，本是一场计划完美的相亲见面会以失败告终。
　　秦舒倒是没什么感觉，不像妈妈那样惶恐的以为是男人故意找借口不出席相亲见面，为了逃离妈妈悲天怜人的眼神，秦舒赶紧扯起刷手机的姐姐。
　　“走！唱歌去！”
　　秦舒所说的KTV原本是小山城里总工会的录像厅改装的，总工会就一栋楼，这栋楼一楼是图书室，二楼是缝纫技术教学室，毛笔字教学室，乐器教学室，三楼最左边就是原先秦家开的录像厅，如今录像厅被改成了KTV，地方虽然不怎么大，但是装修的挺不错。
　　带着儿子，侄女，另外还有姐姐，一行四人，秦舒登上了三楼最后一节阶梯。
　　迎面的是一个十平大小的小卖部，小卖部里头坐着一个十几岁的小姑娘。姑娘后面是一个大货架。秦舒看了看小卖部的一边，装修的金碧辉煌的大门镶嵌着水晶，在里面霓虹灯的照耀下闪着璀璨的光芒。
　　“给我一间中包。”秦舒朝着小姑娘说了一句。
　　“好的，中包一晚上的话，300块！”小姑娘不是非常热情的慢腾腾说了一句。
　　“一个中包收费300？有没有便宜点的？”秦舒摸了摸自己兜里的钱袋子，顿时心如刀绞。瞅了瞅不远处的大门，想不到在大城市用优惠卡才三块钱一小时的KTV包厢在这个小地方居然要这么贵！
　　“嗯？这倒是没有，你可以去另一边，那只要100.”姑娘指了指走廊的另一边。
　　秦舒看了看姑娘指的另一边，那有一排装修简陋的木头大门，似乎年久失修有些已经掉漆了。
　　正当秦舒左右环顾的时候，咦？远处的那几个人！
　　秦舒心里咯噔一下！居然是。。。
　　“哎呀！小莫！小莫！正好！正好一起唱歌！你们几个人！咱们凑成一间！包夜！”
　　秦雪梅以迅雷不及掩耳之势飞奔向一个高挑的女孩。
　　秦舒忽然感觉呼吸有些困难，这么多陌生人，太可怕了，还要一起唱歌唱一个晚上！
　　穿着黑衬衫扎着小马尾造型的女孩带着一脸的敷衍笑容被秦雪梅扯了过来，秦舒注意到那双细长的眼睛里写满了拒绝。
　　薛莫的眼滑过秦舒的脸，带了一丝莫名其妙的神色。
　　此时秦舒心里越发的难受了，人家根本是不情愿被扯过来的。突然好想离开这个地方！
　　可是秦家的高龄单身人士秦雪梅一点也察觉不到两个人的不自在，秦雪梅搭着薛莫的肩膀，眼睛里闪烁着星星，跟孩子一样高兴！
　　秦雪梅拉着薛莫的手，开心的问起这些天对方的生活，是不是快毕业了，找到工作没有。
　　此时，秦舒才将注意力放在薛莫后面的几个人身上，这几人正是当初在小巷小店里遇见的薛莫身边的那几个人。
　　一男二女朝秦舒打了声招呼，客客气气的，满熟络的模样。
　　秦舒也微笑的说了些客套话！
　　“谢谢这位帅哥借自行车让人送我！谢谢啊！”
　　这个时候，周围的空气似乎有些凝滞。秦舒困惑的歪了歪脑袋？怎么回事？为什么大家的笑容好像很勉强？
　　秦舒环顾四周，发现本来和秦雪梅寒暄的渐入佳境的薛姑娘目光幽幽的注视着自己，仿佛咬了咬牙，可是因为灯光昏暗，秦舒觉得是自己多心了。
　　众人在一阵尴尬的静默之后，哈哈几声，将气氛重新活跃起来。秦舒抹了抹自己臆想中的冷汗，觉得人际交往实在太费脑细胞了，根本没办法摸清楚他们在想什么。。
　　“唱歌咯！”秦雪梅跟个小马达似的推着薛莫和秦舒一起走进闪烁着纸醉金迷光辉的包厢。
　　“来来来！快进来！今天我妹妹请客！大家别客气！”秦雪梅一巴掌拍在秦舒的背上：“去！买点吃的喝的，记得还有烧烤！”
　　“欸？”
　　命苦的秦舒刚进门就被无耻的姐姐给推了出去！
　　手里拽着自己的小钱包，秦舒灰溜溜的出了门，回到了刚才的KTV小货铺，秦舒修长的手指滑过那些玲琅满目的饮料，突然，手就顿住了！
　　哇哈哈？
　　她？还喜欢喝这个吗？
　　记忆中似乎有个模糊的身影捧着哇哈哈，抬头的时候，眼睛里流光溢彩！就是那一刻！秦舒忍不住低下头。。。该死！简直是犯罪！秦舒心蹦蹦的跳，活像偷东西被人抓住的小偷，从来没有这么后悔过。
　　秦舒碰触着哇哈哈的手指忽然好像被电击了一样，猛的缩了回去！


第6章
　　秦舒推门进去的时候，薛莫正和她带来的一个姑娘唱着‘世界上的另一个我’，似乎薛莫低沉沙哑的嗓音非常适合这种节奏的歌曲，听起来有一种别样的滋味儿。
　　秦舒喵着腰子，贴着墙，耷拉着脑袋，做贼一般偷偷摸摸的摸到姐姐身边，拿出一瓶饮料：“给，你喜欢的阿萨姆。”一把抱起紧紧盯着自己的儿子，秦舒掏出一瓶旺仔牛奶，将所有的东西摆放在桌上的果盘里，秦舒心虚的看了薛莫一眼，只见薛莫瘦高的身体随着音乐的节凑轻轻的摇摆，一头披肩的黑发被扎成马尾形状，薛莫的背很挺也宽，不像读书二十年的人，倒像是经常出没于T台的模特，跟小时候含胸驼背的模样简直像完全换了一个人，忽然几个年轻人劈里啪啦的鼓起掌，才让秦舒意识到自己似乎盯着薛莫的背影盯了许久。
　　“啊！唱完了！薛莫过去坐秦舒旁边去，你们也该叙叙旧了！这么多年没见！”秦雪梅大姐的声音在嘈杂的音乐声中依旧响亮。
　　幽暗的灯光里，一个高挑的人影随着秦雪梅的呼喊声立在了秦舒的面前，秦舒呼吸一滞，紧张起来。
　　“你好，请坐。”心里紧张，身体僵硬的秦舒朝后挪了挪，换了一个比较淑女的坐姿，正式的样子活像在面试工作。
　　“你好。”薛莫平淡的点了点头。
　　本来就紧张的秦舒瞬时间就更紧张了“你，你长高了！”
　　秦舒嘴上说着客套话，却掩盖不了话音里的疏离，那种虚伪的表情令人烦躁。
　　“嗯。”薛莫趴了趴头发，“我二十二了。”
　　话里意思就是，是个人都会长，除非你是侏儒。
　　完全没有聊天经验的秦舒觉得自己脑门已经开始冒汗了，她觉得自己呼吸节奏似乎已经崩溃，根本把握不住什么时候该呼气什么时候该吸气，甚至有时候不敢呼吸，因为周围的空气中似乎充斥着一种陌生的清新香水味，像雨后青草香。
　　“你什么时候结婚的？”薛莫忽然侧过脸，眼睛直直的盯着秦舒的眼睛，它像一把利刃，戳的人灵魂颤抖！
　　薛莫没有笑，直勾勾的盯着秦舒，一点也没有作为晚辈该有的礼貌。
　　“大学毕业就结婚。。结婚了。”秦舒很想维持住抬头的姿势，不让自己心虚的低下头，她弄不清这个孩子一直盯着自己眼睛说话是什么意思！也不敢问！
　　“哦。”薛莫懒得再问，做出一副慢慢欣赏音乐的样子，转过了脸。
　　秦舒犹豫起来，该不该像正常人交际那样继续丢出一个话题：“你刚大学毕业啊！”
　　“嗯。”薛莫却没有接话头的意思，清冷的侧脸在灯光下忽明忽暗，看不真切。
　　简直是受罪！！对于交往障碍的秦舒来说，此时恨不得挖个地道直接回家去，她难受极了，薛莫此时就坐在沙发出口的那个位置，如果要出去肯定要经过薛莫的身边，身体避免不了又是一阵触碰，陌生人的身体，秦舒是绝对不敢沾染的。
　　“我。。想。。出去，出去上个厕所。”小声的轻声嘟囔，秦舒的脸已经憋成了猪肝色，一粒汗滴在额边，在灯光中晃了一下。
　　可薛莫却好像没有听到一般，继续充耳不闻的听着男生唱歌，看着秦舒的儿子也跟在男生的后头跳舞，摇头晃脑的可爱极了。
　　可能是没听到吧！秦舒加大了声量，又说了一句“我想出去上个厕所。”
　　薛莫这才恍然的俯下头，整张脸靠近秦舒，用手摆出一个说悄悄话的姿势掩盖住自己靠近秦舒耳朵的嘴唇，低沉悦耳的声音“你说什么？”因为距离太近，薛莫说话的时候，嘴唇甚至不小心含住了秦舒的耳垂。秦舒浑身一颤，胸口仿佛被人丢进了一个炸弹，炸的她血脉逆流。
　　秦舒吓得连忙看了薛莫一眼，从来没有见过这样的眼神，简直是猫科猛兽在草原上低伏着身体逐渐接近猎物，准备一跃而出的眼神。只是这种侵略般的眼神一闪而过，在灯光扫过以后立刻消失，最后转换成了原本冷漠的样子。
　　秦舒只觉得一瞬间毛骨悚然，她感觉眼前的女孩似乎越来越陌生，强烈的第六感和几十年经验告诉她，以后一定要离这女孩离的远远的。
　　薛莫不顾秦舒的愕然，又一次压下了头，嘴唇靠近秦舒的耳垂，用压低的近乎宠溺的音调柔和的说：“舒姐姐，你想说什么？嗯~~？”
　　温温的喘息搜刮着秦舒的耳郭，秦舒情不自禁的憋住了呼吸，紧拽钱包的手也骨节泛白。
　　“砰！”
　　一个闷响。
　　原来是话筒不小心掉在了地上。
　　巨大的声响就像救命的稻草，拯救了秦舒狂奔乱跳快要蹦出胸口的心脏。
　　迫不及待一把推开紧粘着自己的薛莫，秦舒哈哈一笑：“原来是话筒掉了！哈哈！我先去上个厕所！哈哈！”
　　薛莫抬头看着突然推开自己的秦舒，眼睛里压抑着强烈的情绪，似乎着了火。“我陪你去！”
　　秦舒整张脸都热了起来，脑子唯一的念头就是：不能这么跟这么奇怪的人在一起！“不用了！不用了！我自己去就可以了！”秦舒干笑着。可是薛莫却好像没听见一般，也跟着站了起来，贴近秦舒的脸说：“我其实也想上厕所。”说完后，薛莫冷冷的一笑。
　　秦舒感觉到脸上灼热的呼吸，那种侵略性的热度喷在脸上似乎渗透进了皮肤，这是一个极度危险的人！意识到这一点，秦舒脸上霎时间血色全无，表情变得惊慌失措。
　　“瞧你们说的，说的我也想上厕所了！走！一起去！”秦雪梅扯开大嗓门，横冲直撞的一把扯开房门！
　　谢天谢地！秦舒深深的叹息，从来没有这么庆幸过有这么一个亲姐姐！
　　“姐姐！等我！”秦舒迈开大步子，头都不敢回的冲了出去。仿佛身后是吃人的野兽，稍微走慢了便会粉身碎骨。


第7章
　　KTV唱完歌的第三天，秦舒就接到妈妈的相亲命令，这一回是确定了要见面的。
　　像完成作业一般，彼此碰了头，喝了一杯咖啡，介绍了彼此的爱好，特长，还有家庭情况，秦舒相完亲就走出了那家家乡最出名的相亲圣地---篮山咖啡厅。
　　和秦舒相亲的是个小公务员，任职在秦舒哥哥办公室楼下，好像是政委宣传部的一个职员，还和哥哥有点认识。结婚八年，小公务员的总经理老婆总嫌弃他升官慢收入少又不会巴结拍马，终有一天提出了离婚。小公务员长着一张憨厚的圆脸，人比较胖，脸上堆了很多多余的肉肉，让秦舒看不清楚长相，不过让秦舒记忆深刻的是那像可以掐出水的白里透红的皮肤。大概大多肥腻的人皮肤都比较好吧！秦舒虽然也将近一百三十斤，可是看起来却没有那么肥腻，可能是因为脸小。经常有邻居说秦舒看起来也就一百斤左右，每当这个时候秦舒也会谦虚一下，“不可能不可能，你们说笑话呢！哈哈！”
　　秦舒扣紧了身上的黄色薄外套，出了篮山咖啡厅的后门，穿过大厦的背面，走了一小段路见着太阳才感觉到了一些些温暖。
　　咖啡厅后门出去就是沿河的木头栈道，一直从城市河流的上游延续到城市河流的下游，将近十公里都是由防腐木制成的栈道，平时的早晨或者黄昏总是有大量的市民在这条栈道上散步，除去这两个时间点，栈道上几乎见不着多少人，已经是初夏的日子，栈道边的民居住宅墙长满了爬山虎还有不知名的小野花，红的黄的，随风摇摆，惹人怜爱。
　　此时栈道上没有一个人，没有一点声息，只有秦舒的脚步咚咚的敲击着木制的地面。走了一会儿，终于从栈道的居民楼后门出来一个行色匆匆的路人，身材高挑瘦削，穿了一件灰色的休闲外套还带了一个黑色的棒球帽，秦舒与这人迎面走过，微微侧着身子避让，忽然一股陌生的清新的味道窜进鼻腔，秦舒敏感的一抬头，只见一个弧度优美的下巴，下巴底下偏右还有一粒隐约的黑痣，下巴上去是粉色的紧抿着的薄唇和高挺的刀削似的鼻子，再上去是一双幽深的仿佛一潭古泉般宁静的细长眼睛。秦舒心里咯噔一下！居然是她！
　　忽如其来的相遇，对视让秦舒慌了心神，抖了抖嘴唇，想要说些什么，可是忽然间好像喉咙被人卡住了发不出任何声音。
　　对面的人---薛莫，缄默着，做着呆板的面目，漠然的样子好像面对的是不认识的人。薛莫记得，上次KTV见面的最后，秦舒避开自己像避病毒一样。
　　“你。。你好。”秦舒虽然不喜欢开口打招呼，可既然已经近距离看到了人，就避免不了寒暄几句，虽然她不太拿手这种人际交流。
　　“嗯。”薛莫闭了下眼，掩去眼里的失落。说心里不介意秦舒那摆在脸上明显的防备神色是假的。
　　“好巧，我刚从前面出来。”秦舒头皮发麻的说着话，声音越来越小，活像一个没感情的聊天道具，鬼知道秦舒后悔的肠子都要悔青了，为甚么自己非要走小道，不走大路啊啊啊！面对奇怪的女孩她想表现的平易近人又鉴于自己的心理素质问题不敢太过热络，这种期期艾艾缩手缩脚的模样在外人看来十分怪异又尴尬。
　　“前面篮山咖啡厅？”薛莫嘴角一弯，抱起胳膊摆出一副想要详细聆听的模样，微笑过后脸上却像裹上一层冰霜，摆着面无表情的表情。
　　“欸？”秦舒楞了楞，傻傻的眨了眨眼“你怎么知道？”明明前面这么多咖啡厅和酒吧。。。
　　“猜的。”薛莫冷笑一声，抿了抿嘴，然后不再说话。
　　又互相说了最安全的天气话题。秦舒在心底叹息，这孩子就不能主动提出有事情忙，要先走一步吗？
　　再见？要和一个路上遇见的人结束话题该怎么做？秦舒脑子里想着各种方案，差点当场拿起手机百度查询。。秦舒搜刮着脑子里少的可怜的社会经验，她发现自己竟然只会打招呼却没学过如何结束话题！
　　就在此时，一粒重重的水滴敲打在秦舒的头上，不一会儿，秦舒愣愣的看着弹珠那么大的水滴争先恐后的从天下倾斜而下，哇靠，这就是传说中的及时雨吧！在稀疏的雨幕中秦舒终于张开了大大的笑脸，眼睛笑成了月牙的形状：“哎呀，下雨了！我得赶快回家了！再见啊！”语罢，像一匹脱缰的野马迈开最大的步伐。
　　“去我家躲雨。”薛莫声音低沉柔和，夹杂在雨声中。
　　“！”不该啊！这什么剧本！不是这样的啊！秦舒带着一脸的介意“不了，不了，我家一会儿就到了！不麻烦你了！”就在秦舒说话的当口，雨像要故意和秦舒作对似的，铺天盖地的一阵乱砸。
　　“快走！”薛莫年轻的脸上显出一副无奈又郁闷的神情，狠狠的咬了咬红润的嘴唇，不等秦舒拒绝就一把抓起秦舒的手奔向小区后门。
　　秦舒嘴角抽了抽，没法反抗。可是一想到要和薛莫这样奇诡的女孩共处一室，她觉得自己紧张的都胃痉挛了。
　　“你搬家啦？”秦舒被领进一间小公寓，才后知后觉的说出自己的疑惑。公寓就是木头栈道旁边的金色水岸小区其中的一间。公寓面积不大，只有五十平左右，但是对于一个单身族来说倒是足够，一共有三个空间，一个是客厅兼房间一个是卫生间一个是厨房。
　　“嗯，刚搬来不久。”薛莫将大门关上，脱下两只鞋，踢开一只歪倒的鞋子，光脚走在地板上，她扭了扭脖子，像是放松了似的一边走一边脱下身上已经湿透的外套，外套因为是棉的所以比较容易吸水，一路走一路滴水。“进来啊！”薛莫最后脱得只剩下贴身的背心和运动短裤，雪白的皮肤暴露在空气中。
　　不经意抬头的秦舒猝不及防的看到这一景象，立即被吓得瞠目结舌，毕竟十多年都没接触的人，早已经把对方忘却在岁月的河流里，对秦舒来说薛莫的存在几乎和陌生人毫无差别。可是这样的陌生人薛莫居然在秦舒面前面色如常的宽衣解带，让有人际交流恐惧症的秦舒绷紧了神经。此时的薛莫就好像一把尖刀，割着秦舒封闭的小世界，活像要一意孤行的割开一个大口子，将自己强硬的塞进去。
　　“赶紧把湿衣服脱了。要不然会感冒。”薛莫站在客厅兼卧室里的一个大衣柜前翻出一件比较短小的T恤还有一条带包装的新短裤。“给！凑合着穿吧！”
　　刚脱了鞋进房间的秦舒小心翼翼的站在角落里，一低头，发现自己的白色衬衫早已经浸透了雨水，黑色蕾丝的文胸在此时竟然连花卉刺绣都能看得一清二楚，涨红了老脸，秦舒仓皇的接过薛莫手中的衣物。“谢谢！”
　　秦舒迅速的躲进卫生间，拆开短裤包装，秦舒觉得自己的脸都热了起来，这是普通的三角短裤啊。可不可以拿一件长裤给她！天啊！要想从新要一条裤子的秦舒在卫生间磨蹭了半天却依然不敢主动向薛莫提出要求。能不说话就不说话能不麻烦别人就不麻烦别人是人际交往障碍人群秦舒的人生信条！。
　　穿好了衣服，秦舒夹紧了腿，偷偷的开了个门缝，发现薛莫正背对着自己洗着菜，年轻的身体像造物主最优秀的作品，宽肩，窄腰，修长的大腿。秦舒猛地关上门，脸上跟烧着似的，火红一片。她甚至觉得周围的空气都燃烧了起来。
　　“换好了就出来吧！”背对着秦舒的薛莫声音没有什么起伏，好像做着主人接待客人的一般流程。
　　应该没什么问题吧！薛莫这种冷冷的态度或许不会有什么危险吧！秦舒大大的吸了一口气，穿着薛莫给的宽大的T恤和黑色的短裤走了出去。
　　薛莫头都没抬，继续洗着手里的青菜，“雨一时半会儿应该不会停，你稍微坐会儿看看电视吧！”主人薛莫态度冷淡的可以，，让神情紧张的秦舒大大的松了一口气。
　　背对着薛莫，秦舒这才放松下来，盘腿坐在柔暖的沙发里，看起薛莫开了一会儿的电视机，电视机里正播放着本年度最火的一部片子，火遍全亚洲的两个男人主演的古装剧。
　　薛莫捏住小白菜的手微微颤抖，她在窗户反光里看见了，那雪白的大腿，甚至宽大T恤底下那浑圆的轮廓。薛莫不敢回头，怕一回头就控制不住自己的眼睛。咽了咽口水，薛莫低垂着头，聆听着秦舒看电视的囔囔自语，画面仿佛回到了十多年前，秦舒把头枕在自己的腿上，咯咯大笑“太好玩了！这女主是不是有毒啊！莫莫，你看啊！那个女主像不像傻子！”


第8章薛莫番外
　　自从邻居家来了一个活泼的姐姐以后，薛莫突然就结束了十年生命以来的黑暗生活，她不再为饥饿的肚子发愁，即使在这一间阴暗又潮湿的土坯房和奶奶相依为命，她也觉得甘之如饴，只要离那个叫秦舒的姐姐近一点再近一点，她想自己是遇到了自己生命中的守护天使！
　　环境依然恶劣可那恼人的愁绪似乎停止了，薛莫开始学会了大笑浅笑微笑，学会了说各种笑话和说各种故事。但欣喜过去，薛莫却开始担心，担心刚认识的这位姐姐会突然离开，像爸爸妈妈一样扔下自己，头也不回的离开。
　　薛莫猛然间意识到，她必须做些什么留住些什么，她会每天回顾和秦舒姐姐在一起说的每一句话，秦舒姐姐做的每一个动作，有时候甚至会把秦舒姐姐对自己说的话写在笔记本里，那些来不及回味的话等自己长大了可以理解的时候再看。一桩桩一件件的趣事，仔细收藏，薛莫觉得自己是一个最富有的收藏家，她将自己收集起来的秦舒姐姐写过字的草稿纸像最精致的文物一般用家里最柔软的布料包裹起来藏在箱底，还有秦舒姐姐用过的手绢，秦舒姐姐丢掉的破水杯，甚至是一小节铅笔头都是薛莫心中的至宝。奶奶十分不满意薛莫这种近乎偏执的收集癖！可是薛莫不管，薛莫生命中错过了很多，可她不想错过这个天使，薛莫依靠着坚强的信仰做支柱，她被压迫的灵魂始终没有被穷困压垮，她始终想一天天的去接近快乐，接近秦舒。
　　薛莫不感到痛苦了，那种被人遗弃的被生活糟践的被周围人欺负所带来的痛苦再也感觉不到了，此时的她每天都被秦舒姐姐一句一句的莫莫温暖着，“莫莫，你好可爱，如果有你这么懂事的妹妹就好了！”“莫莫，姐姐给你带了哇哈哈，你尝尝！\"\"莫莫你的嘴好红哦~好可爱，像葡萄呢！”
　　从小没有接受过夸耀的薛莫害羞的低下头，羞怯的不敢言语！
　　“给我尝尝什么味道！”
　　疑惑的小薛莫刚抬起头，就看见秦舒的脸越来越近，直到嘴上感觉到对方口中的气息。
　　薛莫睁大了眼！在那一瞬间她甚至忘记了呼吸。
　　“哇，好软！莫莫宝宝！姐姐抱抱！”无知天真的少女秦舒根本不知道自己无意间的举动在还是孩子的薛莫心中种下了什么样的种子。
　　薛莫也没有想到，当这个重要的夏天过去的时候，秦舒姐姐考上了大学，离开了！
　　当薛莫敲开秦家的大门，秦雪梅姐姐告诉她，秦舒姐姐已经离开好几天上大学去了，薛莫心里一阵一阵的疼，她很难过，紧紧的咬住了嘴唇不让自己哭出声来。
　　梅姐赶快安慰薛莫说：“别伤心，妹妹可能是忘记和你说了，反正她上学的地方也不是很远，每年暑假寒假还是会回来的！”
　　薛莫一阵怅然，自己一个十岁的孩子又能怎么样呢？还能做什么呢？
　　年复一年日复一日，寒假暑假，秦舒都没有回来，听梅姐说秦舒在打暑假工赚钱，回不来。
　　又是一个五一节假日，薛莫怀着期望的心情敲开了秦家大门。
　　没回来
　　还是没回来
　　依旧没回来
　　薛莫眼中的光彩一点一点的暗下去，薛莫慢慢的低下头来，水晶似的碎点晃动了一下，不经意的滑下脸颊。
　　回家的路越走越远，越走越慢，脚上好像拖着沉重的桎梏。这不是疲乏，这是难以抑制的病痛。而秦舒就是那剂解药。
　　道路边的梧桐树还是那样茂盛，使她羡慕它的活力，远远的青砖瓦房冒着袅袅的青烟，让薛莫羡慕它的自由，牛羊在田地里吃草，让她羡慕他们的欢乐。新竹婆娑，枇杷树比以前多了，挂着累累的果实，让她想到了让人心碎的。。。。她走了，走的那么轻易，她不知道自己等的多么艰难。
　　回到家，屋里没开灯。
　　“奶奶！奶奶！”薛莫一遍一遍的叫唤着，
　　当开了灯，看到摔倒在地的奶奶，薛莫张了张嘴，却发不出任何声音！生活终究是又一次抛弃了她。。。黑暗似乎无穷无尽。。。


第9章
　　薄薄的窗户依然隔绝不了狂风的呼啸声，钢镚似的雨滴砸在玻璃上然后炸开。
　　正看电视的秦舒看了一眼小公寓唯一的窗户，只见外面的天空像被墨汁晕染了一样，没有一处是白色的，被风吹乱的雨点，劈里啪啦的扫射着它能触及的每一个角落，急促的雨瀑笼罩了整个小世界。不远处四下摇摆的梧桐，还有灌满了水无处躲藏的街沿都让秦舒感觉到烦躁，现在回家似乎有些困难呢。
　　“看来，这雨一时半会儿停不了。”已经将白菜洗了将衣服洗了将鞋子洗了的薛莫不得已只能搬了一把椅子坐在电视机前面囔囔自语。
　　“真是麻烦你了，谢谢啊。”秦舒盯着薛莫的后脑勺道了一声谢。
　　秦舒最后拉长的尾音，带了一种天然的撒娇的味道，说的人不觉得，可是听的人却心口一阵酥麻，直通四肢百骸，酸酸涩涩的感觉充斥着整个身体想要压抑想逃离，却找不到冷静的出口。
　　薛莫闭了闭眼，很久，“没关系，都认识。”
　　一个突兀的音乐在此时打破了两个人无聊的谈话。
　　薛莫犹豫了一下，然后朝身后迅速瞥了一眼，略过焦距模糊的人影，定神在响声源头，原来是手机响了。”你手机。“
　　秦舒抓起身边的手机一看，又是‘小婷邀请您视频聊天’，秦舒深深的叹息，即使是这么个大雨天也躲不过视频聊天的命运啊！
　　“咋啦！”
　　秦舒有气无力的看着视频那端穿着花背心的小婷，感觉皱纹又爬上了自己的眉心。
　　听到后面无可奈何又放松的声音，薛莫一动不动，究竟是谁，和秦舒这么亲近？
　　“老大，老大，昨天真的想你说的一样涨了三个点呢！好厉害！”小婷兴奋的瞪大了眼珠子，紧紧的盯住秦舒，好像秦舒的每一个表情都是股市信号灯，少看一眼都不行。
　　“别废话，说有什么事吧！”秦舒掐了掐自己的眉心，感觉一接小婷的电话自己就有了各种不适的症状，想尿尿想洗碗想洗衣服想打扫卫生。
　　“我朋友给我介绍的大亚湾那只理财产品长了不少，你说我要不要再投资一些啊？”小婷一边拿着手机一边走。
　　”你干什么去？“本来浑身懒散的秦舒一看小婷朝着一个玻璃门走去，立马精神起来。
　　”上厕所啊！“小婷一副你大惊小怪的模样！
　　我就知道！！秦舒忍不住瞪了小婷一眼：”你不会上完了厕所在跟我聊天吗？“
　　”聊天还要挑时候！谁规定的！“
　　小婷没挂视频，不一会儿手机里就传来小便的声音。
　　”对，对不起啊！我朋友她有病，“秦舒红了一张老脸，朝客厅里的另一位解释道。
　　”没关系，我不介意。“薛莫语气淡淡的，像小巷里刚碰到时用的疏离语气。
　　”你在跟谁说话啊！“本来尿完了准备洗手的小婷猛地一顿。
　　秦舒看了看薛莫的后脑勺，顿了顿，“一个小朋友，我在她家躲雨呢。”
　　“哦，哎哟，吓死我了，还以为你在外面呢！“洗完了手，小婷拍了拍胸口。
　　“知道怕，下次就注意点！我说你这人有毛病是不是！每次都给我直播上厕所！”秦舒显出一副嫌弃的表情。
　　“没办法，人有三急啊，谁叫我们视频时间占我人生的六分之一呢。。”小婷吊儿郎当的叼着一根火腿棒边咬边找借口。
　　“滚蛋，说正事儿！”秦舒又瞥了一眼薛莫的后脑勺，好在薛莫似乎被精彩的剧情钩住了视线，根本没有兴趣分散注意力到自己身上。
　　“哦，哦，你不说我差点忘记了，你说大亚湾那个理财要不要再进一些。”
　　“你投多少了？”
　　“好像是三万。”
　　“不用，这个跟其他理财也差不多收益，没什么区别，拉不开距离。”
　　“那你说怎么办？”
　　“我们小老百姓就十分之六放普通理财吧，一年百分五差不多，十分三基金，十分之一放股市。”秦舒一边再心里计算着最佳的配比，一边慢慢的讲给小婷听。“像你有五十万，你放三十万固定理财，十五万基金，五万股票。”低着头，秦舒眼睛眯了眯，每次她想事情都有这么个小习惯，好像只要沉着眼就能理清楚思绪，摸清楚脉络。
　　“老大，你可要帮我啊！全靠你了！“小婷一脸的崇拜。”去年多亏你赚了十来万，今年继续啊！姐姐！“
　　”你傻啊，去年是运气好，我摸清楚了规律知道那只涨，涨多少点都很清楚，今年可不一样了，摸不着头绪。“秦舒按了按自己的眉心，脑子里勾画起股市十年的走势图，每七年一个轮回，今年该到哪一步了？
　　薛莫稳稳坐在小板凳上，可是耳朵却似乎自己有自己的想法，把后面的对话一字不拉的听了个遍。原来秦舒喜欢这个？
　　”老大老大，没事儿，你只要把你猜的告诉我就行，咱不挑！快告诉我下个星期那只涨啊！“小婷嬉皮笑脸的样子很狗腿。
　　”你！“秦舒为难的看着小婷，脑子里过了千万遍可能。”首先说好，亏了别怪我！“
　　”喳！“
　　秦舒摇了摇头，咬了咬牙，也罢，反正现在也不是高点，过两年牛市的时候再卖也亏不到哪去。想到这里，秦舒抬起来头，发现薛莫依然专注的盯着电视机，清了清嗓音，秦舒不好意思的打断薛莫看电视的兴致。”薛莫，借你一张纸跟一支笔好吗？“
　　薛莫高挑的身材挤在小板凳上有些不协调，转过身的姿势也有些缓慢：“黑笔是吗？”
　　薛莫的声音有些沙哑，好像停久了没喝水口渴的人发出的那种声音。
　　“嗯。”秦舒轻轻的嗯了一声。
　　秦舒说出的那个字像含在嘴里，溜了一圈又吞咽回肚子里。轻轻柔柔的像抚摸过皮肤的绒毛，在薛莫心里引起一阵骚动。
　　薛莫红了脸，为了掩饰自己的尴尬，她只能迅速的站起身，行动流畅的经过秦舒身边，找到书桌上自己的信纸和一只0.5黑色中性笔。稳了稳自己心浮气躁的情绪，薛莫将纸笔递给秦舒：“给你！”
　　“谢谢！”秦舒抬起头，却发现薛莫的一双眼并没有看自己，而是盯着电视机，活像电视机就是她的命似的，原来薛莫这么爱看电视啊，跟小孩似的。
　　秦舒接过纸和笔没有多想，就将手机又捧起来：“我先关了视频，等会再聊，先把数据都算一遍。”
　　“去吧去---
　　秦舒没等小婷说完话粗鲁的一把掐断了视频。
　　今天五月九号星期六？开市是五月十一号。。秦舒盯着雪白的纸，脑子里飞快的计算着。
　　薛莫在电视机的倒影里牢牢的盯着秦舒低头沉思的样子，秦舒的模样和少女时代没法比，身材走样，脸也黄了还微微有些皱纹，可是当她沉思的时候又好像和少女时代的她重叠了，小动作还是喜欢咬手指甲，紧蹙眉头，再把视线往下移发现秦舒不一会儿就在白纸上写了学学多多的数字，期间夹杂着一些波浪图形。
　　“星期一涨一到两个点，星期二微跌0.4左右，嗯星期三微涨，不超一个点，星期四跌两个点左右，星期五涨四个点左右。”
　　秦舒一边写还一边囔囔自语。不一会秦舒再次拿起手机：“喂，我有事，就不视频了，我告诉你推测把，下个星期创业板扳指估计星期一也就是五月11会涨一到两个点，星期二微跌，不到一个点，星期三微涨，不到一个点，星期四跌两个点左右，星期五涨三到四个点。再说一遍，这只是推测！因为我只看指数，不是看的个基，具体基金具体分析，估计会板块轮动着上涨，注意上涨到一定的时候减仓！”
　　秦舒一口气说完，像小狗一样喘了喘，吐了吐舌头，可爱的样子，让薛莫楞了一下。
　　秦舒将笔放置在小茶几上，将纸叠好放进垃圾桶，抬头又说了一句：
　　“不好意思啊！在你家呆了这么久，吵着你了！”
　　薛莫本来有些发楞，可一听到这礼貌又疏离的话心里又似乎着了火，一股邪气呼呼的往外冒！
　　“不用客气！”薛莫微笑着转过头，直视沙发上端坐的女人。
　　额，不知道薛莫会突然转过头，放松的秦舒一时半会儿没有反应过来。只能直愣愣的看着勾着嘴角一脸微笑的女孩，可是那微笑却未达眼底。
　　气氛不对！
　　危险！
　　第六感告诉秦舒，似乎到了该离开的时候。
　　“哎哟，我忘记了，家里还有重要的事情要办呢，要不你借我一把伞，我先回去，回头还你！”秦舒拽住了自己的手机，心有些不稳，她觉得薛莫看自己的眼睛有些邪魅的感觉，好像自己就是一盘让人垂涎欲滴的肥肉！
　　“伞？没有啊！我家没有伞！”薛莫想也没想，睁着大大的眼睛说瞎话。
　　不可能！秦舒脸色不愉，哪有人家里没伞的！肯定是故意的！可是人家不借又没办法，现在自己是既没有干衣服又没有伞，算是虎落平阳了。。
　　难过的看了一眼窗外，发现这雨好像年终促销似的一个劲的下，不带停歇的！


第10章
　　薛莫走近已经站起身看着窗外的秦舒。
　　“雨是没法停了，而且你这样也没法出门。”薛莫站的离秦舒很近，也做出看着窗外的样子。
　　“我知道！”秦舒满脸通红，她忽然有闻到了薛莫身上若有似无的香气，惹人遐思的香味儿像是勾引人味觉的魔鬼，让秦舒心慌，她有点别扭的不自在的躲了躲薛莫靠的太近的身体！
　　“怎么了？”薛莫看着秦舒后退的动作，自己有哪里不对吗？
　　秦舒听到这句话，后退的动作猛地一顿，是啊，她为什莫要后退，都是女人，怕什么呢？
　　“欸？”秦舒老脸一红，不知道怎么回答这个问题，难道说自己闻到薛莫身上的香味儿就把控不住？又不是迷魂香！
　　“你爱吃什么菜？”薛莫莞尔一笑没有继续问秦舒这个不好回答的话题。
　　“麻婆豆腐，剁椒鱼头，梅干菜炖五花肉，鲜虾蒸蛋，酸菜炒肉末。。。”秦舒抬起手，很有礼貌的详细列举了自己爱吃的好多菜，心想这薛莫难道要和自己谈论饮食话题？
　　薛莫低头看着比自己矮了一个脑袋的秦舒粉色的嘴巴一张一合认真提供菜单的样子，觉得十年后的秦舒好像还是没变，一提吃的就很专注。
　　“你问这些干什么？”秦舒后知后觉的询问。
　　“做饭啊。”薛莫直直的看着秦舒红润的小嘴，心里在想，这傻子报了这么多菜名难道以为自己只是随便问问？
　　“啊！做饭！不用了！真的不用麻烦了！我不饿！不用做我的！你做你自己吃的就行了！”秦连连摆手！示意薛莫不要太客气了！这样会让自己更加内疚的，太麻烦别人了。
　　麻烦？薛莫默默的品味着这两个字所带来的真正意义。
　　“你是不是不拿我当妹妹了！”薛莫突然很黯然的低下头。
　　啥？这啥情况？秦舒心里慌的一批，“不，不是，我是担心你累着了，我不饿，真的！”
　　“那就行！我一点都不累！”薛莫微微低下头，让秦舒仔细看自己的脸，充满了年轻少女胶原蛋白的脸庞，犹如上帝最佳的杰作，无一处不令人欢喜，无一处不令人艳羡。
　　秦舒被薛莫突然低头放大的脸惊得双目圆瞪，双腿发软，心跳如鼓，忘记呼吸，紧张的一动不动，像是被人定了身。
　　这样就呆了？薛莫垂下眼，压抑不住心底的悸动，好可爱。
　　感觉到薛莫坚持的视线，秦舒压抑住剧烈的心跳，喘了一口气：“我吃，我吃，你去做饭吧！”
　　很好，秦舒满意的回答道：“先坐这等我一会儿，马上好！”
　　“嗯嗯，等你，你快去吧。”秦舒的脸可疑的泛着红色。
　　“你到处看看！我先做饭去。”薛莫很有礼貌的后退一步。”今天中午就吃麻婆豆腐，鲜虾蒸蛋吧！再加一个辣椒炒肉，其他的我这里没有菜，做不了。
　　“不用做这么多，我就吃一个菜可以了。”秦舒拒绝的话刚到嘴边，目光一触碰到薛莫微微眯起的眼睛，话又咽了下去。
　　薛莫看了一眼犹豫的秦舒，忽然想起书里的一句话：人生就像一盘围棋，最初放置几颗棋子，开始时觉得无关紧要，煞尾时才生死攸关。如果自己最初的几步棋子没有摆对，顺着命运的打压而低沉消极下去，现在肯定没有见着秦舒的时候，想要一起吃个饭更是妄想。所以，棋局必须一步一步慢慢来，尽力做到没有哪一步是无关紧要。
　　时间在煎炒油炸中慢慢过去。
　　“你学过厨？”此时秦舒正端坐在小餐桌边，第三次用勺子舀起热腾腾的麻婆豆腐，看不出来小小年纪的薛莫居然是厨艺达人。
　　“没学过，书上写的步骤很清楚。”薛莫笑容浅浅，浑不在意的模样。
　　这个回答让厨艺‘惊人’的秦舒气的内伤，“好厉害！你真棒！”瘪了瘪嘴，瞬时间觉得嘴里没了滋味儿，凭什么同样是看书学做菜，这家伙做出来的比她做的好吃几百倍！老天爷未免太偏心了！呜~~~
　　“你喜欢炒股票？”秦舒优雅的吃了一口鸡蛋，擦了擦嘴，问道。
　　“啊？？不是，不是，就是玩玩而已，我这哪是炒股啊，是我朋友自己炒股，去年非要问我买什么股票，神经兮兮的，我一个从来没买过股票的人能提供什么意见给她啊，所以才去看了看数据什么的，给了点意见，她赚了点钱以后就赖上我了！太粘人了！烦死！”一提起小婷那个粘人精，秦舒连咬菜的力度都添了几分！每天几个视频电话让她什么事情都做不了！活的像一个视频主播。
　　“那你挺有天分啊。“薛莫由衷的称赞。
　　”不，不，我就是随便看着玩的。“秦舒羞红了脸，祈祷自己这拿不出手的半桶水如今在薛莫面前露了脸，下个星期可别翻车让人家看笑话。
　　”到时候你可以教教我吗？“薛莫眼睛亮亮的，像极了一心求学的莘莘学子。
　　”呀！什么呀！别抬举我了，妈呀！“秦舒羞愧的差点落泪！自己这玩了一年的新韭菜哪敢做人家的老师！万一把人家孩子坑了怎么办？
　　”我就想知道知道而已，我不玩。“
　　”哦，那还差不多。“秦舒一边吃饭一边说话，差点咬掉自己舌头。
　　薛莫冲着吃饭鼓鼓囊囊的秦舒笑了笑，秦舒显得有些不自在，像一支过重的麦穗一样低下了头。
　　薛莫觉得这样的秦舒实在太陌生了，小时候，薛莫不喜欢说话，即使说话也不敢太过大声，秦舒总是喜欢逗得她满脸通红，语无伦次。在那个时候薛莫总是反应很慢，让秦舒充满了逗人的乐趣，而现在秦舒却像变成了小时候的自己，内向，又不善言辞，自卑又胆怯，时不时就会因为别人的一句话而脸红。


第11章
　　秦舒吃完饭，忧郁的依靠在窗边，看着满地飞溅起一串串结白的水沫子。雨，鞭子似的抽打着公寓对面低矮柴房，抽打着柴房边的高大梧桐，抽打着水泥小路。都已经两个小时了，这次的雨居然没有一丝想要停止的意思。
　　“你这是什么瓶子？”秦舒百无聊奈的看着摆在书桌上小橱柜的一排白色水晶瓶，说是水晶，因为秦舒看得出那种偶尔反射的五彩光斑，如果是一般的玻璃是没有这种五彩反光的。
　　“哦，这是我调香的实验瓶。”背对着秦舒在小厨房洗碗的薛莫转过头，目光专注的看着秦舒好奇的盯着精巧木柜。
　　“你还会调香？“一听到调香，秦舒显出十分兴奋的表情。”专门学过吗？“
　　”只是有点爱好，玩玩而已，你可以试试，那最上面一排写上了名字的是已经配比好的香。“
　　秦舒早已经按捺不住，听到薛莫的首肯，更是欢喜的打开精美的小木柜，其实木柜也是挺讲究的，好像是黑檀木制成，黑漆漆的给人一种安定沉稳的感觉。上面还勾勒了精美的花纹。
　　小心翼翼的打开橱柜，秦舒能看见最上面一排放置了三个独立的隔窗，一个窗里放的是液体状小香水瓶，每一个瓶子都是5ML左右的小瓶子，上面还编制了编号。中间的是一叠塑料小盒子，里面放置了各种圆球状类似药丸一样10毫米直径的小丸子。靠最右边的则是捏成了锥形的小香锥。
　　“你可以拿下来闻闻。喜欢哪些，我可以给你做。”在洗碗的薛莫又回过头，突然说了一声，一双原本清冷的眼睛闪过一片温和的波光。
　　哇，本就喜欢香水的秦舒更是按捺不住内心的欣喜，原来薛莫会自己制作香水，怪不得她身上的味道特别陌生，生活中似乎没有闻到过。
　　“哎呀，那我就不客气咯。“秦舒笑容满面的拿起中间她比较好奇的小药丸状塑料盒子。
　　塑料盒子一共有十二个小盒子拼接而成，上面龙飞凤舞的写着香丸的名字，品类有玫瑰，茉莉，四弃香，蝶恋花，清远香，木樨香，瑞和香，薰衣草，胭脂醉，沉香帐中香，檀香账中香，绿绮。
　　小窗隔里还有几串已经串号的手镯，手镯放在小小的塑料袋里防止串味，其中写着’避鬼丸‘’避暑香珠‘’蝶恋花‘。
　　秦舒看了一眼依旧在打扫厨房的薛莫一眼，小心翼翼的打开一个写着玫瑰的小塑料盒子，薛莫的字很漂亮，像是有自己灵魂一样，飘逸又优美，一笔一划都带着灵气。而打开塑料盖，涅起小丸子朝鼻子边深深的嗅了一下，味道并不像想象中的那么重，但确实是玫瑰的味道。一共试了十二个香，秦舒觉得蝶恋花似乎是带着一种古寺道场的香火味，木樨香凑近了闻也是挺不错的，可是最后在六种香丸中秦舒还是独爱清远香，正像它的名字一样，清新悠远绵长，甚至偶尔能闻到沉香那种沉淀的味道，但又不像沉香那么庄重，大多时候是清新的。
　　”喜欢清远？“
　　不知道何时，薛莫已经打扫好厨房走了过来，站在秦舒背后，勾起嘴角，淡笑。
　　秦舒拿着清远香丸的手颤了一下，吓得转过头，看着薛莫充满魅力的脸和那含在嘴角边的淡笑，莫名在心里滑过一丝丝难以形容的异样的感觉，果然好看的人不管做什么都能吸引不管是异性或者同性的目光。
　　”嗯，清远的味道很好闻。“秦舒放下清远香丸，转过头，掩饰自己已经不稳的心绪。
　　”回头，我用清远香丸给你做一只手镯，这个香我也挺喜欢。“薛莫紧贴着秦舒的背，从秦舒背后伸出一只手，像是怀抱秦舒一样捏起另一个小塑料盒的名叫瑞和香的香丸，凑到秦舒的鼻间：“试试这个？看喜欢不喜欢？”
　　秦舒的心，好像要从喉咙里跳出来。难为情的悄悄朝旁边侧了侧身，不习惯薛莫这么亲近的动作。
　　但薛莫好像浑不介意秦舒拉远的距离，依旧抬着白皙修长的手让秦舒闻自己手上的香丸。
　　秦舒心绪不宁的依次闻过瑞和香，薰衣草，胭脂醉，沉香，檀香，绿绮。发现胭脂醉和檀香还挺喜欢的，可是秦舒又担心自己说出来，薛莫又要准备做两串手镯给自己，那多不好意思。
　　“怎么样？喜欢吗？”薛莫亮晶晶的眼睛仔细的观察着秦舒闻香的反应。
　　秦舒伫立片刻，恋恋不舍的看了看胭脂醉和檀香，犹豫了一下说：“嗯，我觉得清远就挺好的。”
　　“这个。。”秦舒看见小隔窗最后面放置的小木盒，好奇的指了指。
　　“这个是老梅味道的扳指，混合了中药部分，你可以拿下来试试。”薛莫双手撑在书桌上，将矮小的秦舒圈在怀中，自然而然的样子像已经非常熟稔一样。
　　秦舒被这种姿势憋得一动不敢动！一股蒸人的热气爬上脸颊。
　　秦舒和薛莫已经十年没有接触了，再见面的时候薛莫已经完全不是小时候那种柔柔弱弱好欺负的女娃模样而是穿衣打扮都带着帅气的女孩形象。这一切的变化都让秦舒无所适从。
　　“把手伸出来。”薛莫低下头，一双清冷细长的眼睛里突然流露出一丝柔光，盯着秦舒慌乱的眼睛。
　　秦舒的心紧缩起来，感觉呼吸被夺走一般，不能这样，一定要冷静，自己这是怎么了？一个长得比较帅气的女孩子靠近而已，为什么自己会心乱如麻，活像没经验的少女一样。因为薛莫自然的靠近而胡思乱想的自己看起来好像一个变态啊！
　　秦舒拿盒子的手僵在那里，脸上的咬肌颤抖了一下：“我还是不看了吧，下次再看。”
　　“嗯？”背后的薛莫轻笑了一声。沙哑低沉的笑带着一种撩人的味道。
　　秦舒装作没听见，想自然的推开薛莫圈主自己的手。可是。。推不开。。
　　气氛忽然就有些暧昧。
　　接下来，薛莫居然抓住秦舒推出的纤手，紧紧的握住，不留一丝空隙。
　　秦舒变得心神不定，薛莫的手，有力且带着温暖的温度。
　　“我给你带上。”
　　这句话这个动作仿佛在秦舒的心湖投下了一块巨石。’噗通‘河水四面漾开去，泛着白光，皱起细波。平静被打破。
　　生活，就像小说家爱写的那样，时时刻刻在刷新已有的认知。
　　秦舒觉得有什么东西已经不一样了，薛莫，那个在岁月中尘封的名字，似乎以自己崭新的面貌重现展现在自己眼前。


第12章
　　唐正家所处翠竹巷一河之隔的是县城郊区，离县城也就两里路，唐正家在这郊区有块地。薛莫看见唐正的时候，他正在撒菜种，黄头发的唐正带着一个土黄色草帽，穿着一身农民伯伯下地才穿的那种粗布白背心，肩膀上冒出一个个小汗珠，在阳光底下闪闪发光。
　　“老唐！“薛莫手里拿着手机，‘咔擦’一声，正好将抬头的唐正抓个正着。
　　”哎哟，怎么才来！你这家伙找我什么事儿啊！电话里也不提！“唐正直起了身子，累的腿直打哆嗦。
　　”就一点小事儿。“薛莫欣赏了一下手机里，唐正难得愁眉苦脸的逃难样，笑的直眯眼“你那还有绿松石珠子没，我想弄条合香串珠，配两个绿松石上去！”
　　“合香珠？你不是早没干这个了吗？咱们在花市摆摊那会儿，你还没串够啊你！”老早以前，唐正暑假的时候和薛莫一起做过点小生意，唐正车檀香珠子，黑檀珠子，崖柏珠子，薛莫卖珠子，其中有一些进价低廉的琥珀珠子，绿松石，萤石，玛瑙，月光石，等等，后来不干了，薛莫把这些剩下的珠子都放到了唐正这里，想以后要是想干了再拿出来卖。
　　“别废话，我问你，还有没有了。”薛莫掐了一颗野花在手里一阵乱捏，这老唐罗里吧嗦的，跟娘们似的。
　　“绿松石倒没有，给我老妹抢去做项链去了，还有一点蓝萤石，看起来和蓝碧玺差不多，还挺好看。”
　　“这样啊，好看是好看。。。”薛莫咬了咬唇，“这么着吧，等会我和你一起回去拿。”
　　“你干啥啊！这么急？打算送人的？”唐正把手里的种子塞了一把给薛莫，让人一起干活。
　　“嗯，送人。”薛莫撒了一把鸡毛菜种子在地里，转了个话题：“你怎么突然种起菜来了！这地不是早荒了吗？”
　　“谁叫俺娘说这两年要深挖洞广积粮，能自个儿种点菜那是极好。我也不知道她到底哪根筋不对劲，一个劲儿地说粮食要不够了。“唐正叹了口气，为自己的命运叹息。
　　”老一辈的吃过苦，想的多了一点，也情有可原。“薛莫看了看堆在田埂上一些还没种的菜苗，有土豆，芹菜，西红柿，生菜，菠菜，红番薯，竟然还有野菜血皮菜，”你妈准备的够充分啊！连血皮菜也种上了，这菜一年四季可采摘，还耐寒耐旱，确实不错，就是听说对肝不太好，少吃为妙。“
　　”我妈说了，对肝不好不要紧，就怕到时候啥都没得吃了那才是惨。“唐正，一副老气横秋的口吻，相必平时没少学妈妈说话。
　　”土豆不错，就是发芽的时候皮上嫩芽有毒，茎叶都有毒，除了这缺点其他全是优点。“
　　”你也种过土豆？“
　　”以前肚子饿极了，在离县城很远的山里也垦过一亩地，土豆可是我的救命法宝。“看唐正一副不敢置信的模样，薛莫继续说：”买来的土豆放个把星期就能发芽，把每个有芽眼的切下来，分成好几份，直接种土里去，一个月就能长十几厘米高，我买了一麻袋土豆，把土豆切成好几块，全都种下，不用经常浇水，三个月就挖到好多小土豆。“薛莫想起奶奶刚去世时，自己家徒四壁的惨样，好在，一切都过去了。
　　”啧啧，了不得，我发现你啥都弄过呢，修过电脑了，做过网管，贴过手机，做过美甲，种过田，卖过珠子。。。我说你怎么考上大学的？“
　　”噗！“薛莫看着唐正煞有介事的样子，忽然觉得有些好笑。”赶紧种地吧你！“
　　薛莫拿起一把血皮菜，她是很喜欢吃这个菜的，摸起来硬硬的，可煮一下就很柔嫩，而且这血皮菜有一个完胜其他蔬菜的优点，可以一直采摘，只要别把根拔了，甚至是你掐断了它也可以把掐下来的重新种在土里生根发芽，成活率及其高。那时候，薛莫可吃了不少这菜，冬天只要不下零下五度，这菜都会一直活的好好的，那耐抗的样子就像生活中的自己。。。。
　　夏天越来越热了。
　　“妈，看看我耳朵怎么又发烧了，你骂我了吗？”秦舒抓着自己发烫的耳朵，很怀疑的看着自个儿母上大人，自从拒绝和小公务员的第二次约会以后，妈妈老是嫌弃她这个嫌弃她那个，恨不能打包丢出去，可是看在小儿子的面上好不容易忍住了。
　　“你还会怕耳朵发烧吗？我跟你说了多少遍，这个小李他工作又好，房子车子什么都有，结婚也没生过孩子，你和他在一起不吃亏！虽说胖是胖了点，可是他不是还能减下来不是么？你怎么就不待见他呢？还想挑个好看的，好看能当饭吃啊！“秦舒妈戳了戳秦舒脑袋，恨铁不成钢。
　　”谁说我要挑好看的！我不就是说了一句他太胖了吗？您看看这么胖万一有什么高血压糖尿病啥的，那我不得忙死啊！“秦舒抱着妈妈的胳膊一阵乱晃，这一次说啥也不能听妈妈的，一点感觉都没有怎么谈对象！又不是猪栏里配种---随便配！
　　”你！你！哎哟喂！气死我了！你自己看看自己，什么都没有，一没车二没房三没工作四没钱还。。。你说你怎么不想想以后怎么办呢！爸爸妈妈年纪都快70了，想亲眼看着你安定下来才放心，别让我们操心，欸，不说了！气死我了，两姐妹都这样！“秦舒妈妈摇了摇头，因为年纪大，头顶上头发脱了不少竟是有些秃了，摇头的时候，故意被遮住的头皮有些暴露出来。
　　秦舒贴心的将妈妈头顶那片光秃秃的地方用旁边的头发盖住，才揽住了妈妈的肩旁说：”妈，我答应你一定会尽快找一个，可你也别逼我呀！“
　　秦舒有些郁闷的打开电视，想分散妈妈的注意力。
　　”给我关了！“
　　妈妈一点不领情，还想继续数落几下，可就在这时，‘叩，叩’
　　大门外面响起一个有规律的敲门声。
　　谁呀？这下午三点的，家里该上班的上班去了，爸爸又刚出去买彩票了，会是谁敲门？
　　“来了！”秦舒立马跟打了一针亢奋剂一样，冲到门边。
　　一打开门，秦舒楞了。
　　“薛莫！”
　　居然是薛莫！
　　来的人居然是薛莫！
　　秦舒拽了拽自己平时睡觉穿的卡通短裤，又用余光低头看了看自个儿平时睡觉穿的粉色背心。
　　“舒姐。”薛莫今天穿的是一件灰色衬衫，里面搭配了一件白色体恤。头发好像才刚洗过，披在肩上。
　　“啊！是莫莫啊！”秦舒妈妈走了过来，仔仔细细的瞧了瞧许久未见的孩子。
　　“阿姨，您好！”薛莫将提在身后的水果递了过来，“听说舒姐回来了，我来看看您和舒姐！”
　　“你这孩子，来就来，还客气什么！带这么多东西！”秦舒妈妈将薛莫的手扯过来，捏了捏薛莫的脸！“哎呀，这么多年了，都长这么大了！听说你读大学去了，我说怎么见不着呢！”
　　“妈！你干你的活去吧！别动手动脚的！”秦舒不好意思的抓住妈妈乱捏的大手。
　　“你这孩子，急什么！我就看看莫莫，长得这么好看，多看看怎么了！”秦舒娘被秦舒从后面推着走，一边走一边还和薛莫聊：“莫莫，以后经常来啊，阿姨给你做最爱吃的艾米包圆！”
　　“好勒！”薛莫看着母女两一副你拉我扯的样子，捂着嘴---笑。


第13章
　　这个时候？薛莫来这里，干什么？秦舒拿着薛莫递给自己的水果篮，吸着拖鞋想将水果篮放在客厅的大理石茶几上。
　　她究竟是来干什么？弯腰的时候，低着头的秦舒感到一阵抵挡不住的慌乱，距离上次在薛莫家躲雨已经一个星期过去了，本来秦舒心想，或许薛莫会和许多聚过的同学一样，见一次面以后各奔东西，一散好几年，可是想不到，第二次的见面居然来的这么快。
　　因为没有心理准备，秦舒甚至有些手忙脚乱的差点将茶几上的杯子打翻。
　　放好水果篮，秦舒这才定睛看了看瘦瘦高高还站在门边的薛莫：“哎呀，怎么还站门口。。。。”秦舒老脸一红，为自己的疏忽懊恼。急忙将一双男式的大拖鞋蹲着放在薛莫面前。
　　靠近薛莫，蹲在地上的秦舒发现薛莫的腿真的很长，今天穿着一条棉质的小裤脚天蓝色露膝牛仔裤，更加显得身材挺拔。因为担心妈妈又过来七嘴八舌问长问短，秦舒急冲冲的领了有些帅的薛莫冲进了自己的房间，并随手带上了门。
　　等房里只剩下薛莫和秦舒两个人，秦舒又感觉不自在起来。小时候的薛莫害羞内向，扎着长长的辫子，完全是一副无害的小女孩模样，性格也是十分的腼腆淑女，可如今的薛莫却总是穿着体恤牛仔裤衬衫，完全是中性打扮，整个人的气质也是偏中性化的那种气质。秦舒不知道该怎么和这种气场强大的女孩子相处，总觉得和薛莫相处不能照搬以往的经验，和她聊一些女性感兴趣的话题，比如减肥，比如化妆，比如如何带孩子。。。
　　秦舒惶恐了，惶恐自己的慌乱和失态，本来自认为经过上一个星期在薛莫家避雨，自己面对薛莫会变得熟络一些，相处变得自然一些，可是想不到一个星期不见面，面对穿着打扮年轻帅气的薛莫秦舒依旧感觉到十分陌生，心里还有一丝异样的感觉，类似于害怕的感觉。
　　好像没有变，又好像都变了。。。
　　窗外依旧是高高的梧桐树，梧桐树上还是一片片平平常常的叶子，太阳尽情的把金色的光辉倾泻在这些硕大的叶片上，树叶儿在颤抖就像此时此刻自己的心脏一样，有多久没有进入这个房间，薛莫在进入的那一刻差点红了双眼，曾经在这房间里度过了她最美好的时光，秦舒教她写字教她英语教她画画，所有的记忆都因为房间里一成不变的摆设而清晰起来。
　　”你居然还留着这个？“薛莫很久很久没来了，虽然她做梦都想再次回到这个充满了温柔气息的房间。
　　看着薛莫手里握着的一块画着小雏菊的大石头，秦舒慌乱的心才稍微定了下来。“我走以后，这房间的摆设就没动过，你知道的，我爸就喜欢存东西。”想起有收藏旧物癖的爸爸，秦舒摇了摇头，想不通怎么会有人连自己女儿幼儿园时期的手绢都收藏起来的奇葩。。。
　　薛莫由衷的表示欣慰：”还记得这个石头上的小雏菊是你教我画的。“
　　此时，窗外的叶儿在颤动，树枝在风中轻轻摇摆，灰褐色的树干沉浸在灿烂绚丽的光亮中，叶儿在阳光的投射下在房间金黄色的木地板上留下自己斑驳的倒影。此时的风是温柔的，带了一丝清甜，秦舒坐在窗边书桌旁的大藤椅里，抬头看感触颇深的薛莫：”你居然还记得小时候的事情，还以为早已经忘了，毕竟当时你才十岁呢。”
　　“怎么可能忘。”薛莫笑了，笑容带着一丝隐约的沧桑，秦舒也许永远不会知道那个十岁的薛莫是多么想永远呆在这个温暖的充满阳光的房间里，哪里也不去。
　　听到薛莫的回答，秦舒愣了一下，忽然间有些尴尬害羞起来，想不到薛莫会把和自己在一起玩耍的记忆记得这么清晰，就好像自己对薛莫来说是个特别重要的人一样。
　　“咳，你说，说这天气怎么好像越来越热了，哈哈。”秦舒说完话，用自己的手扇了扇风。“我去叫我妈洗几个梨，你等我一会啊！”
　　还在记忆中感动的薛莫被秦舒岔开了话题，咬了咬唇，没说话，用手撑在大书柜的边沿，脸背对着秦舒。
　　额？怎么突然间这么严肃？秦舒看了看站在小房间里特别显高的薛莫没给回应，心慌的一批。
　　许久。
　　“秦舒。”
　　沙哑的语调，似乎从喉咙里挤出来的。
　　“嗯？”秦舒坐直了身体，不知道薛莫小朋友有什么吩咐，难道是想吃苹果而不是吃梨？
　　“我从没忘记过关于你的任何事情。”
　　薛莫依旧背对着秦舒，背影在斑驳的树影里显得有些倔强孤寂。
　　“。。。。。”该怎么回答？该说什么？这孩子什么意思？哎呀！如果有人跟你说十年都没忘记你的任何事情该如何应对！在线等！秦舒偷偷的掏出自己的苹果手机，打开百度问答，但是当她准备偷偷打字的时候，差点一巴掌扇死自己！有病！自己什么时候有这个坏习惯的！“呵呵，你记性这么好，怪不得能考名牌大学！”
　　“秦舒。”
　　忽然，本背对着秦舒的薛莫转过身来，目光专注的瞧着藤椅里的秦舒。
　　此时，薛莫两腮的咬肌突出着，棱角分明，显出一副冷峻严肃的神情。
　　‘轰’的一声，秦舒觉得自己的脑髓在薛莫转身那一刻被炸成了浆糊。被薛莫一双带着强烈感情的双眼逼视着，整个人就像在火山岩浆里打滚，全身发烫。
　　尼玛！什么情况！秦舒忽然觉得自己有些呼吸困难，她从来没有经历过这样的事情！
　　“你。。。”秦舒不知道自己还能作何反应，她被薛莫震住了，一霎时觉得薛莫似乎有些惊天动地的话要说。不行！绝对不可以！“我，我，我突然想上厕所，你，你自便。”
　　逃难一般，秦舒突然从椅子里跳了起来，咳！太可怕了！真吓人！秦舒转身就朝门外走去。
　　“等一等！”薛莫突然说了一声。
　　秦舒犹豫了一下才回过头，看见那一双充满了各种情绪的眼睛，心里闪过一片慌乱，惊慌失措的说：“我去。。去就来。”
　　秦舒躲在洗手间里拍了拍自己的胸口！


第14章
　　什么情况！
　　在洗手间做足了精神建设的秦舒，好不容易打开门出来接待客人。却发现本来在自己房间的姑娘已经没了！
　　没了。。。
　　就这么走了？招呼都没打？
　　！！！
　　秦舒心里咯噔一下，感觉心里挺不是滋味儿！
　　“妈！妈！”秦舒扯起嗓门。
　　“干啥啊！”秦舒娘手里抓着一把菜刀急匆匆小跑了过来。看见自己闺女一副见鬼般的脸“出什么事了！瞎囔囔什么？”
　　“薛莫呢？人呢？”秦舒指了指自己书柜，本来那里应该站着一个姑娘啊！
　　“走了！接了一个电话就出去了，还交代我和你说一声，她有事先走一步！你这家伙也真是，上个厕所上半个小时，你便秘啊你！”秦妈一巴掌呼在秦舒后脑勺上，姿势很利落。
　　“妈！”秦舒转过身子，跺脚瞪着自个儿娘“说了很多遍了，不要学姐姐总打我后脑勺！”
　　“干嘛！”秦妈又呼了一巴掌“要你相亲你不干！要你干活你不干！要你工作你不干！现在还敢瞪我！你怎么不学学人家莫莫，听你姐姐说她一拆迁拿到房款就自个儿做小本生意，现在靠自己不仅买了两套新房！还置办了小车！”
　　？真的假的？秦舒怀疑的看着妈咪，总觉得妈妈夸张了，这一个二十出头的女孩子一边读书还能一边赚钱买房子？说笑话呢！
　　“不就两套房嘛！我也能买！咱们穷乡僻壤的小县城，1000块一平，100平也就十万！等我几年一样可以买好几套房子！”啧啧，有什么大不了的，等明年牛市来了，什么都能买的起！
　　“滚蛋！等你买房！我看天塌了，还不一定能等到你买房！”秦妈一副苦大仇深的模样。
　　“去，去，做你的饭去！”秦舒一手将自个儿妈推出房间，赶紧落锁。
　　不顾门外继续‘砰砰’的砸门声，秦舒就是死活不开门。
　　烦死了！心烦意乱的秦舒无意间视线滑过窗边的书桌，秦舒一怔。
　　此时此刻。
　　书桌上多了一样东西。
　　一个金黄色金丝楠木盒子。盒子底下还叠着一条丝绸样的粉色丝巾。
　　这是什么？
　　秦舒小心翼翼的抚摸着这个从未见过的盒子，镂空是设计的金丝楠木盒，外形古朴精美，拿起来似乎能隐隐闻到一股沁人心脾的香味儿。
　　犹豫的打开这个精美的木盒，一股清新的香味更浓重了，眼前赫然摆放着一串十分好看的串珠，这是？这难道是薛莫留下的？
　　秦舒仔细的看着这条香珠，一共有十二个珠子，有十个是土黄色的香珠，两个是晶莹剔透的蓝色水晶珠，两个蓝色水晶珠子中间还串着金黄色的穗子，最长的穗子上吊着一个金黄色的镂空花纹的花苞，花苞里裹着一个硕大的切割过的蓝水晶。
　　好漂亮。。。
　　秦舒眼睛发亮，仔细的看着。
　　”不会是金子吧！“秦舒托着直压手心的金黄色吊坠，眼里满是震动。
　　将手串放入书桌抽屉的时候，秦舒突然感觉有些异样，难道薛莫对自己有别的意思？
　　“神经！”秦舒因为自己忽如其来的想法，在心里怏怏的骂道。“快别想了！你个神经病！”
　　“叩叩！”
　　“你在房间里捣鼓什么呢！赶紧出来！一天天的！就是不让人省心！”秦妈站在木地板走廊里，气的大声囔囔。“出来！”
　　整整一天，一听到这叩叩的声音，秦舒总觉得那叩叩声好像敲在了自己心口上，一直敲个不停！一想起薛莫那张冷峻，平淡的脸，秦舒的心口又是一阵慌乱不堪。，晃了晃脑袋，秦舒还是决定先把手串的事抛掷脑后，以后再去薛莫家把手串还给人家！
　　在快要打开房门出去的时候，秦舒又不小心瞥到了薛莫刚刚捧起的石头，那上面依旧还是那几朵小菊花，不同的是多了一行小字，如果不是秦舒特意看估计永远都不会注意到，那行小字依稀写着：晓看天色暮看云。
　　后面一句是啥来着？
　　“行也思君，坐也思君。。”
　　秦舒瞪大了眼珠子，恨不能挖掉那行小字弄下来仔细研究。
　　时间仿佛在倒转。
　　屋子里一片沉寂。窗外，暮色像一块看不见的擦皮，正一片一片地从梧桐树硕大的叶子上，擦去阳光来过的痕迹。
　　不知过了多长时间，秦舒又走到了桌前，拉开放置着手串的抽屉，将手串托在手中，蓝萤石在暮色中反射着微弱的光，漂亮又忧郁。
　　点点闪光，映射到秦舒的眼里，把心也照的无所遁形。
　　秦舒决定找薛莫好好聊聊。
　　夜幕降临。
　　从秦家出来，薛莫的心里空空的，心脏像一只被突然被抽打的陀螺，急速的旋转着，不断的急速旋转，然后下坠，下坠到见不到光的角落，思想，感觉都变的模糊了。
　　薛莫战栗了一下。
　　有多少次，薛莫曾经幻想再次见到秦舒，秦舒会如何的用最温柔的方式拥抱自己，秦舒将用她那双温暖的手如何轻轻的抚摸自己。可是，一切都是薛莫自己的想象，秦舒忘记了，像忘记小时候所有遇见的普通人一样。再次的见面，相隔那么近，可是又隔得那么远，那么远。。。。
　　终于到家了，薛莫走进公寓过道，脚步声缓慢而沉重。昏暗的感应灯照着薛莫靠在阶梯栏杆一动不动的身体。
　　薛莫慢慢的扶着木制的扶手，坐了下来，眼睛直直的看着楼梯台阶。
　　曾经有人说过人生就是一场修行，命是自己定下的，遇见什么人遇见什么事都是自己出生以前就定下的，薛莫有些后悔，觉得自己是不是脑子坏了，为什么要给自己这么困难的修行，好好做一个普通女孩不行吗？好好喜欢一个男人不行吗？像所有女孩子一样结婚生孩子然后一家人快快乐乐的过日子不行吗？为什么非要等，等一个不可能实现的愿望！
　　坐在冰冷的水泥台阶上，再昏暗的中，薛莫抱住了孤独的自己。


第15章
　　夏天已经到了，大雨没完没了的又下了一次。
　　“你在郁闷什么？脸色比我还难看！我是月底没完成销售任务才烦，你一个啥事儿没有的人瞎烦什么？”小婷一边视频一边在电脑那打字，到月底了，销售额目标还没达标，估计又得在大会上被老板批评。
　　“你好好做账就做帐，找我视频干什么！万一错了一个数字，你还不得重新来一遍！”秦舒真的很不能理解小婷的脑回路，都已经忙成这样了还要每日像打卡一样邀请视频！她不累吗？
　　“快做好了，就差一点！我问你呢！出什么事儿了，看你又老了几岁的样子！”
　　“滚边去！你才老了几岁！”秦舒坐在藤制的转椅里，一圈一圈的打着圈。“我妈天天催我相亲，我人都要给她逼疯了！”
　　“相亲！你不是相过一回了吗？还不带停歇的啊！你妈。。业务能力可赶上我那个销售第一的同事了哈！”小婷嘴里叼着一张□□，一边盯着电脑一边聊天。
　　”真想搬出去住！不说了，我去看看今天涨了没有。“秦舒，缩小了视频窗口，打开自己的支付宝，按上了自己的指纹解锁。
　　“除了星期一没涨，你其他的预测倒也接近了，全都是正负一个点以内微调。“小婷抽空看了一眼视频那边的反应。
　　”和我预测的又差距，好像把一个工作日的涨幅去掉了，现在只能看星期四会不会掉两个点，如果掉了，我再进去，现在预测已经不灵了，小心点投比较好。“
　　”没亏就行，听你的五月底之前退出资金，等待六月份的连跌，然后小抄一个底，七月赚他一笔。”小婷摇头晃脑都快把秦舒预测的数据背下了。
　　“大致方向是没错了，如今还是未来两年的最低点，再想买到这么便宜的筹码可不容易。本来有资金的话买个稳定的仓放在那里不动也是挺好的，可是我耐不住长线只喜欢炒短线玩！你性子比我稳，现在买一笔放在那等升值也不错。”秦舒翻着看近十年的数据，将数据变化一一再脑子里过滤一下，眼前浮现出臆想中的波浪线。
　　“嘿嘿，听你的，都听你的！上次没听你的，我亏回去好几万，哭都哭死了！”小婷一想到自己亏的那几万，心疼的不行，老秦早就叫自己把半导体抛了，可自己就是心存侥幸，哪知道就那一个多月掉了将近70个点。。。。，真是最最最惨痛的教训！！
　　“半导体涨回二十几个点了，估计还会涨，不着急。等五月下旬看看，至少有个鱼尾行情。”秦舒咬了咬牙，恨铁不成钢。心想小婷这家伙，太着急了，看着形式好就舍不得抛，一股脑的往里投，像头牛，拦都拦不住！
　　“嗯嗯，记住了！”
　　”记住了就好！反正今天咱们看星期四跌不跌，跌了两个点就进一笔玩玩，反正我找给你的都不用手续费，满七天拿出来手续费一分钱不收。“秦舒心里默念着创业板扳指和半导体那一支都是不用手续费的，月底的时候，创业板扳指到2200再取出来。
　　房门口过道里，有人走动的脚步声，秦舒探了探脑袋。原来是姐姐带着儿子从超市回来了，两个人大包小包的提着，姐姐脖子上还挂了一个游泳圈。
　　”不跟你聊了！我儿子回来了！你赶紧干活去吧你！“没等小婷跪安，秦舒立马按掉了视频连线。
　　”妈！妈妈！我要去游泳！“
　　秦舒刚放下手机，一个软软的小身子冲进了怀抱！
　　秦舒把儿子的小身子整个紧紧的塞进自个儿怀里，一张嘴咬了咬儿子肥嫩嫩的脸颊。
　　”宝宝想去游泳啊！“秦舒心想游泳也好，孩子学会了以后也多了一项生活技能，以前在大城市里很少出去玩，游泳馆更是难得去一次，如今回到了以温泉出名的家乡，没道理还不去玩！
　　”你那有孩子的游泳衣没有啊！赶紧去买一件！“秦雪梅看着妹妹还坐在椅子上，一边放下脖子上的游泳圈，一边在走廊一侧的衣柜翻箱倒柜的找泳衣。
　　”不会吧！难道现在就去！“秦舒抱着儿子挺直了腰。”刚下雨啊！“
　　”咱们这是室内温泉泳池！和下雨有什么关系！平时冬天下雪一样去，反正常年都是热的，还有屋顶，你怕个什么劲！“秦雪梅捏起自己以前买的黑色流苏泳衣”你可快点啊，侄女已经打车到这里集合了！“
　　”啧啧！这佳佳也去啊！那我也赶紧找衣服吧！“秦舒一向不喜欢让别人等自己。
　　这一次，秦舒去的温泉游泳馆叫蓝天游泳馆，刚开的新店，总面积大概十亩地，里面包含了避暑山庄，游乐园，还有游泳管，场所就在里县城五里路的郊区一带。作为国家自然保护区的家乡小县城虽然没什么工业区但是游山玩水的地方只多不少！各种的登山活动，漂流活动，烧烤活动，应接不暇。
　　只见入口处是一个高耸的木制大门，和古时候的城墙门一样！秦舒记得自己第一次来玩的时候，被家乡这种气势磅礴的古门深深震撼，久久不能回神，果然是人不可貌相海水不可斗量，谁能想到一个穷乡僻壤的小县城里会有这么大手笔的旅游避暑山庄呢！近年来眼看着在国家的扶持下家乡越来越出色，秦舒感到了一种前所未有的自豪感！瞧瞧！瞧瞧！以前连红绿灯都没见过的小县城居然有外国人来旅游了！秦舒看了看大门口停下的旅游大巴！上面用大大的字写着‘韩国旅游团’
　　经过一排排带着红帽子的外国友人，秦舒和姐姐秦雪梅领着两个孩子朝最右边的门洞走去，这个门洞专门对县城居民开放，最左边的才是旅游团专道。
　　秦舒将一早就准备好的出入卡拿出来，递给工作人员。“一共四个人！”
　　秦舒的卡是政府专门给县城居民发放的出入卡，每年收100元费用，可以无限次出入，五人为限。
　　年轻的男售票员看了看卡，接过来在刷卡机上一滑。
　　秦舒面前的栏杆应声打开，秦舒赶紧领了几个人在一群游客羡慕的眼中进入了大门！


第16章
　　因为今天温度比较高，虽然下了一场雨，可是并不影响县城居民的游泳热情，只见游泳馆里人头攒动，比另一边的避暑山庄人多了好几倍，站在秦舒前面排队领储存箱钥匙的一家人就带着两个孩子，是一对双胞胎，他们跟在父母身边一双大大的眼睛四处打量。
　　“秦舒，你先在这里等钥匙，我先带孩子们进去找个空位放东西，记得多领两个游泳圈哦！”
　　“嗯！你赶紧带孩子们进去找个地方换衣服！我等会拿了钥匙和游泳圈就进来找你们！”秦舒从往左的转弯处探头看去，那里三三两两几个人挤在门口，短短的走廊也站着几个人，左侧墙的尽头可以看到分成两边的入口通往淋浴区更衣室。“快去吧！一会人就更多了！”
　　“马上就进去！”秦雪梅朝秦舒身后排着的长队伍看了一眼，像是寻找着什么人，不过看一会儿便放弃了，直接带着两个孩子在秦舒的催促下向左侧走廊走去。
　　前面的人越来越少，快轮到自己了，秦舒无聊的朝天花板看了一眼，看着四个白色的屋角，朝门外的左角方向还装了一个摄像头，秦舒心想：“怎么到处都是摄像头，更衣室里不会也装了吧！”切！真是爱操心！秦舒对自己的疑神疑鬼表示无语。
　　终于轮到秦舒领钥匙。
　　“给我拿两个钥匙！”秦舒话音刚落，一个熟悉的声音便插了进来“拿三个！”
　　秦舒浑身一震，反射性的朝身后看，只见离自己不远的地方，一个熟人正站在门外。
　　“薛莫！”怎么会是薛莫！
　　“梅姐叫我过来的！”薛莫走到秦舒面前，淡淡的看了一眼，一副平静的表情。“说要我继续教她游泳。”
　　秦舒不知道如何形容此时自己心中的感觉，她已经完全把握不了和薛莫往来的分寸，不知如何与陌生的薛莫相处，每一次见面都像让自己在滚烫的开水里上下翻腾，奇怪的是面对其他人秦舒却没有这种难以交流的感觉。
　　“原来是这样！”秦舒露出礼貌而有距离的微笑。
　　默默的领了三个储存箱钥匙，秦舒默默的拎着一个钥匙圈递给了薛莫。两个人一前一后走近左侧的走廊，秦舒看了一下四周，全是涂成了白色仿瓷的墙面，没有什么想象中的摄像头。
　　走至左侧尽头，向墙上一看，就能看到墙上有一个格外鲜明的标识，两个红色的箭头指示着方向，一个写着男浴室，一个写着女浴室。
　　“朝这边！”秦舒看清楚字迹和方向后，满腹心事的领着薛莫朝女浴室方向走。
　　走了进去。
　　整个浴室比秦舒想象的宽广，第一次来的时候并没有一间一间的小淋浴间，而是大众行开放的一排排淋浴头，右边贴着墙是一排成排的置物柜，淋浴区和置物柜之间放着一排躺椅。
　　“秦舒，薛莫！快来！这里！这里！”已经换好了游泳衣的秦雪梅站在最后一间浴室小隔间，朝秦舒招手。
　　秦舒看着姐姐占用的淋浴间，淋浴间的门板是简单的小木门，淋浴间不大，就能站两个人的样子！秦舒领着薛莫穿过水声与蒸汽“孩子们都换好了吗？”
　　“已经去里面游泳池站着了，有佳佳看着没事儿，你赶紧把钥匙给我！”秦雪梅一把抓起秦舒手里的两个钥匙“你和薛莫也赶紧换衣服，我一个人带孩子带不过来！”急性子的秦雪梅一把将秦舒推进了淋浴室，害的秦舒差点翻个跟斗！还没等秦舒气的骂人，一个身影又被推了进来！
　　”你们快点换了衣服出来啊！我先去带孩子了！“秦雪梅自然而然将两个小时候的朋友一起打包丢进了淋浴间，并且贴心的关上了木门。
　　不对，等等。
　　忽然感觉哪里不对劲？秦舒脑子里‘轰’的一声，一道闪电直轰的秦舒魂飞魄散！
　　秦舒的思考停止运作，提着换洗衣物的手僵在原地，耳里传来木门外等待的女孩们抱怨的声音。她紧张的抬起头来，视线和身穿一件黑色体恤，微眯着眼的薛莫撞个正着。
　　秦舒忽然觉得自己的心脏被人狠狠的撞了一下，”你，你先换吧。“秦舒没有能力让自己的双眼目光长久聚焦在薛莫那张魅力十足的脸上，瞥了一眼薛莫的下巴，便移开了目光。
　　”好。“下一分钟，薛莫便自然的当着秦舒的面脱下了自己的体恤，只剩下一件贴身。
　　秦舒被薛莫流畅的动作吓得瞪大了眼，不期然对上一双黑白分明又清冷的细长眼睛，先是老脸一红嘴角抽筋，眉毛也怪异的颤抖了几下，呆滞的看着薛莫，微微晃了一下的身体，然后才不受控制的僵在原地一动不动。
　　薛莫浑不在意，缓慢的勾起自己的肩带。秀美高挺的鼻梁在淋浴间白炽灯的照耀下印下深深的投影。
　　意识到薛莫下一步的动作，秦舒老脸充血似的，从头顶到下巴，连脖子都似乎染上了一层粉色的霞光，真是被姐姐害惨了，此时此刻，秦舒恨不能挖个地洞将自己埋进去！
　　秦舒不知道自己怎么了！明明淋浴间这么多换衣服的女人，自己一点感觉都没有，可是薛莫只是脱了一件体恤而已，自己就跟没见过女人的小男生似的，害羞的不能自已。
　　没有注意到秦舒反常的反应，薛莫专注的摸上自己最后一件贴身衣物，轻轻的将自己的肩带放下，那速度就像折磨人的砍刀一下一下的切割着手底猎物。
　　”对不起！我先，我先出去，出去一下！“秦舒几乎要崩溃般突然扯住薛莫的动作，心脏猛然跳了几下。一双紧张的眼睛请求一般的看着瘦高的薛莫。
　　只见薛莫一张平淡冷清的脸，脸上清秀的眉毛微微紧蹙，似被秦舒冒犯的动作惹恼，平时显得有些寡淡的薄唇被她紧紧抿起。许久，薛莫才吐出一句：”不要紧，我不介意。“
　　‘可是我介意啊！！’秦舒真的很想大喊一句！她知道自己好色又懒惰，可是她不知道自己现在居然连对女人都好色！看着薛莫她居然，居然。。。。想。。。欲哭无泪，秦舒都快被自己身体里的热度给逼疯了！从来不知道自己居然会对女人也有这样的兴趣！她一直以为天下所有的女人都一样！
　　可是，可是薛莫，薛莫确是那个例外！
　　秦舒真想一巴掌扇死自己！
　　没有理会秦舒的建议，薛莫在秦舒逃避似的目光中自然的换下了所有衣物，将自己准备好的泳衣给穿上。“我先出去了，你慢慢换，等会把我衣服和你的一起放衣柜。”
　　“嗯。”秦舒机械的点了点头，这才缓过神来。
　　时间只过了几十秒，对于秦舒来说就像过了一辈子那么长。


第17章
　　“老大！老大！你这是在哪？”
　　手机里传来小婷连声的询问。
　　“在淋浴间换衣服。”秦舒一边脱去自己衣服一边抽空看了一眼视频连线的对象。
　　刚刚接到小婷的视频请求，秦舒几乎是鬼使神差般的按了同意按钮，想要后悔都来不及。
　　“哇塞！直播更衣啊！老大今天这么豪放！”小婷抱着半岁的儿子一起兴致勃勃的欣赏直播。
　　滚蛋！老子如果不是走了神，哪会出这种乌龙。秦舒狠狠的瞪了一眼开玩笑的老婷。
　　”又什么事啊！快说！“秦舒速度惊人的换下自己的丝绸连衣裙，不耐烦的催促。
　　”老大！刚刚创业板掉了一个多点，没到两个点，你说现在怎么操作啊！还要不要买进？“一聊到正事，小婷整个人稍微严肃起来。
　　“具体一点，现在掉多少了？”
　　”嗯，半导体只掉了0.4，诺安掉0.9，创业板指掉1.1。”
　　小婷缩小了视频界面，打开自个儿的支付宝查看了一会儿才详细的将数据一一说给秦舒听。
　　“指数只掉了一个多点。”还不是很理想，结合星期一掉的一个多点，倒是和预期的总指相等。“还是买一些算了，碰碰运气。反正我钱少！”
　　“姐！我呢？我有十来万啊！姐！”小婷一听秦舒这不负责任的话，脸都白了！
　　“额。”秦舒不好意思的点了点头，咳。“额，那你就都买一些吧，主要放在半导体，诺安成长，证券也可以放一些，反正现在证券也不高，迟早要升起来。”
　　“姐，我可全靠你了！”小婷惊惶欲涕。
　　“。。。”秦舒忽然觉得自己亚历山大，好心的提醒对方：“你别这么信我好吗？自己琢磨琢磨，别全听我的。”
　　这一年来秦舒都要疯了，小婷怀了第三胎问自己要不要留着，活像孩子是她的，小孩生下来问自己孩子该叫什么，现在孩子都半岁了，又问自己孩子该什么时候断奶！尼玛！秦舒觉得小婷完全把她老公的责任一股脑的架在了自己脖子上。
　　“不行！离了你不行啊！姐姐！别丢下我！“小婷唱戏一般，拖长了语调。抱紧了自己的儿子捏着自己儿子的脸：“我们母子两都靠你啊！姐姐！”
　　“滚！神经！”秦舒翻了一个大大的白眼，掐断了视频。
　　门外早已经排起了长队，忍耐不住的女孩已经开始敲门了。
　　“马上就好！”秦舒赶紧收拾好所有的衣物，当眼神接触到薛莫脱下来的衣服，秦舒忽然脸有些发烫，甩了甩头，秦舒才打开了门。
　　只见门外过道已经有好几个女孩分别站在了几个淋浴间的门口，秦舒低着头绕过这些女孩，眼睛专注的看着前面的路，一点也没有停留。
　　绕过女浴池后方一面一米多高的墙，秦舒进入到了泳池区。只见面积约莫一亩左右的大泳池，池底铺着蓝色的小马赛克瓷砖，整个池水就像是蓝色大海里的海水一样，荡漾着。
　　大泳池是有坡度的，分为浅水区，深水区。一小撮一小撮的人分散在泳池里，玩的不亦乐乎，笑闹的声音不绝于耳。
　　在大泳池的后方还有一个面积较小而且特别浅的小泳池，水深约莫半米高，是儿童的专署泳池，里面放置着各种滑梯和漂浮玩具。
　　秦舒抬眼望了一圈，搜寻着自己儿子的身影。
　　“他们在那边！”
　　正当秦舒认真的搜寻着每一处的时候，突然耳边传入一个熟悉的低沉悦耳的声音。
　　秦舒浑身一颤，一抹似曾相识的气息轻抚在鼻间。
　　薛莫已经等了秦舒许久，却一直未见秦舒换衣出来，将秦雪梅大姐姐和两个孩子安置在小泳池后，薛莫就一直站在大泳池入口处的墙角边等。
　　薛莫眸光随意般的将秦舒从上扫到下，再从下扫到上，最后视线在秦舒前襟停留了一会，俊秀的眼睛里滑过一丝烦躁，一丝懊恼，还有一丝隐约的不快。
　　“在哪边啊？”秦舒咬了咬红唇，手搭在自己前襟，羞愧一般的遮了遮自己颇为壮硕的身材。
　　薛莫没有说话，只是一把牵起秦舒空着的手，“我带你去。”
　　秦舒反射性的缩了缩脑袋，吓得不敢吭声。太霸道了！薛莫连问都不问就。。。。
　　而背对着秦舒的薛莫丝毫没有理会秦舒微微挣扎的手，几乎是强制般的将身穿贴身泳衣身材毕现的秦舒带离嘈杂的人群。
　　很烦！心里像是着了火，却不知道如何爆发！薛莫真想拿一块床单将秦舒整个包裹起来，不让任何人看见她的身体。
　　薛莫知道秦舒有些发胖了，可是不知道她的身材这么好，腰身盈盈一握，根本不像130多斤的人该有的腰身，肉全长在了该去的地方，薛莫闭了闭眼，强行将脑中令人血脉喷张的画面狠命的擦去。
　　就在秦舒老老实实的低着头跟在薛莫后面准备找儿子的时候，耳边又接收到一句懊恼一般的抱怨声。“以后不要穿这件衣服！”
　　“啊？”啥？难道这么难看？秦舒羞红了老脸，觉得自己丑的整个老脸都丢尽了！想不到薛莫这么直接的提出来。心里默默的道歉‘真是对不起，伤着你的眼了。。。’
　　三三两两的年轻女孩坐在泳池边，薛莫一眼都没看，只是专注的盯着前面不远处假山前面的小泳池，“等会，你就和孩子们呆在那里玩吧！人少一些，而且安全。”薛莫蹙紧了眉头，心里有些烦躁不安。又一次无意间看见一个男孩一双眼直盯着这边，薛莫狠狠的盯了回去，恨不能将秦舒整个人都遮起来。薛莫抓紧了秦舒的手，将秦舒整个人都护在身后，不留一丝空隙。
　　秦舒本来就在夫家养成了逆来顺受的脾气，面对强势的薛莫更是没了脾气，跟个小媳妇儿般默默的点了点头。心想：果然自己的身材太伤眼睛，薛莫都看不下去。
　　“妈妈！妈妈！”
　　一个冲入云霄的小奶音冲了过来！
　　本来郁闷的跟着薛莫的秦舒抬起头来，不知何时，自己已经走到了小泳池的最左边假山的后面，这里因为假山的遮挡，形成了一个独立的天地，只有零星的几个小孩子在水里拍打着水面，秦雪梅和儿子，侄女儿都在这里。
　　“宝宝！”秦舒赶紧一把抱起自个儿的宝贝儿子，一张嘴在儿子脸上‘波’的一下。
　　“妈妈！你怎么才来啊！我都玩很久了！”胖胖的宝贝在妈妈怀里撒娇。
　　一边的薛莫侧过了脸，和秦雪梅打了声招呼。
　　“妈妈这不来了吗！”秦舒捏了捏自己的胖儿子，小心翼翼的踩着台阶，因为出过车祸，腿里还有钢板，行动缓慢，一副不是很方便的样子。
　　“我来抱吧。”一个侧身，薛莫担心的扶住秦舒的细腰，压下不断涌流向四肢百骸的酥麻感。
　　热度，从被人紧握的腰肢皮肤渗透进来，秦舒微微躲了躲薛莫坚持的大手。却不想这个动作却像惹恼了对方似的，大手更是肆无忌惮的整个揽住了自己。
　　“你。。”秦舒羞愤一般的朝薛莫看了过去。
　　薛莫没有理会秦舒的反对，松开揽住秦舒腰肢的手，一把将孩子抱进自己怀里。“我来带孩子，你先下水。”
　　真是，霸道！秦舒咬了咬嘴唇，有些气恼，薛莫这脾气怎么和小时候一点都不一样！甚至这脾气跟前几天都不一样，像换了一个人！


第18章
　　秦舒不明白有些人怎么明明长着一张厌世脸，为什么有时候却又粘人的紧。
　　温热的水很舒服，秦舒本来是很享受的，可是因为身边坐着一个薛莫，这种舒服的感觉大打折扣，不远处姐姐和侄女，儿子都互相泼着水，玩的很是开心，可是秦舒却开心不起来，她发现自己在薛莫眼底下完全不能轻松又愉快，那种紧绷的感觉让她十分陌生，甚至有些透不过气来。
　　“薛莫。”
　　“嗯？”薛莫又靠近了些“怎么了？”
　　看着薛莫清冷的没有一丝杂质的眼，秦舒忽然就没有了说话的勇气，那种透不过气的感觉又更严重了。
　　”那条手链很好看。“本来就不善交际的秦舒坐了半天，不知道说什么话题，忽然就想到自己还收了人家一条手链，这才稍微稳定了慌乱的情绪。
　　”你喜欢的话，下次再给你做一条别的合香手链。“薛莫紧紧盯着秦舒的脸，像永远看不够似的，甚至不放过她说话的每一个表情，每一个眼神。
　　”不用了，真的不用了。我的意思的是“秦舒在薛莫那专注的眼神下喘了一口气，”那手链，那手链黄色的穗子是不是。。“
　　”金子？“薛莫偷偷的又靠近了几分。
　　“真的是金子？”秦舒吓得瞪大了眼，虽然有想过那个穗子是金子，可也只是猜测而已，想不到对方真的会用好几克金穗子搭配手链送给自己，连结婚都没收到结婚戒指的秦舒很是吃惊。
　　“你不喜欢这么搭配吗？“薛莫有些疑惑。
　　”不是，是太贵重了，这个。“秦舒赶紧摇了摇头，生怕对方误会。
　　”你喜欢就好。不要说什么贵不贵的话。“薛莫又一次霸道的结束了话题。
　　尴尬的秦舒真是想一头栽进水里，明明和朋友小婷可以毫无负担的交流，为什么面对薛莫却总是畏手畏脚，究竟是哪里出了问题。
　　“秦舒。”眼看着气氛又陷入了僵局，薛莫硬生生的又扯了个话题：“你看下个星期科技股怎么样？”
　　“哈？”秦舒看了一眼同样无话可聊的薛莫，不禁在心里被对方的坚持逗乐了，这孩子估计也和自己一样是交流障碍患者吧，几乎没有共同语言，没有共同生活背景，连年龄都差了这么多，真是难为这孩子了。”你真要听？“
　　“听！”薛莫哪管听得懂听不懂，只要秦舒给她点反应就行。
　　“咳，这样吧，我就随便说说吧。”聊到自己感兴趣的话题，秦舒那是终于提起了一点兴趣，连眉眼都灵活多了。
　　“据我的猜测，下个星期一可能会微跌，我说创业板指数哦，你知道吧？”
　　“这个知道。“薛莫嘴角含着笑，她就爱看秦舒一脸神算子的样子，那表情特别逗。
　　”那，接着说，星期一，我才这指数应该微跌一个点以下，星期二涨一个多点，星期三和星期四都涨两个点以上，星期五就得掉三个多点了。“秦舒将自己一早再稿纸上写下的预估数字报了出来。
　　”你怎么知道的呢？“薛莫感兴趣的询问，眼角都带着笑。雪白的牙齿也露了出来。
　　这粲然的笑容来的猝不及防，差点晃瞎秦舒的眼，这美帅美帅的人笑起来原来是这么样？”我看规律。所有的事物都有自己的规律，摸住了就成功了。“
　　”你不怕它故意引你上钩吗？“薛莫挑了挑眉。
　　秦舒是没有见过薛莫挑眉的，给人一种吊儿郎当的感觉，却又很好看。
　　”你说的很对，在买的时候确实很容易就被人算计，套着了，所以我都不是只看规律，有时候感觉危险了就赶紧急流勇退，在他们埋好了地雷之前赶紧退出，这就好比抓鱼，要引诱鱼儿上钩之前，猎人会给你投食，有时候是大量的投食，只为了最后一击。我就选择最先投食的那一刻进去，在它收钩子之前赶紧退出来。“
　　”那倒是挺难的。“
　　”难也是难，容易也容易，只要把握好时间点，不贪心。“
　　”你为什么说后面两年就牛市了？老听你这么说。“薛莫其实也是挺感兴趣的，虽然没有玩过，但听起来也挺有趣。
　　”大笔的资金不是投房地产就是投股市，总得选一个不是。“秦舒曾经想过，房市是不是会有新一轮得上涨，是否还有上涨得空间？可想了半天，觉得这房价也差不多了。按这些年国家颁布得条条框框看来，想要再一轮新高，挺难！
　　”说的我都想卖房子了。“薛莫想起自己手里还有一套几年前便宜入手得三房一厅，当时四万五拿下，现在如果卖的话也该升值好多倍了。
　　”哎呀，你可别听我瞎说啊！我可不负责任。“秦舒赶紧止住薛莫瞎打算。
　　”不负责任？“薛莫说完，无辜得挑了挑眉。
　　”你。“秦舒面红耳赤得不该如何是好。”我说你别听我乱说，乱下决定！“秦舒被薛莫那种意有所指得表情弄得心慌意乱。这些年轻人怎么一个两个都这样。
　　“好好好，我不动房子。”薛莫看着秦舒急得一个劲踢水，笑着赶紧一只手按住那条踢水得大腿。
　　忽然大腿就被一只大手给按住，秦舒楞了楞，这是薛莫又一次明目张胆得动手，明明都是女孩，不该斤斤计较，可是秦舒却无法无视对方此时紧紧按住自己得大手。
　　秦舒赶紧想缩回自己无辜得大腿，只可惜对方却似乎不给她退出得机会。
　　“你的腿。。”薛莫看着自己手底这条曾经受伤得大腿，上面有一道针线缝合得印记，足足有半米那么长，当时，挺疼吧。
　　“没事儿，现在不疼了。”秦舒想用手遮住那块半米长得伤疤。
　　“我看看。”薛莫心疼得蹲了下来，用手轻轻得滑过那伤口得印记，仿佛只要自己轻轻得擦拭，那伤口得疼痛就从来未曾出现似的。
　　感觉到薛莫得手轻轻得抚摸自己的大腿，秦舒忽然就觉得一股热流直接从头冲下小腹，这算什么？这是什么？怎么会这样？这种陌生得。。。折磨人得。。。
　　“别摸。”秦舒小声惊呼。
　　“你还疼？”薛莫抬头看了看秦舒得表情，很是担心。
　　“嗯嗯.\"秦舒不敢再耽搁，赶紧点头。”其实还有点疼。“
　　听到这话，薛莫也不敢再摸，只是小心翼翼得将秦舒得大腿从新放入水中。


第19章
　　秦舒很懒，注定了她这命就不简单，人生就像一个平衡木，你想要享受懒惰带来得安逸，必定会在别的方面遭受灭顶之灾。秦舒知道，可是她依旧改不了自己得破毛病。
　　此时又是一个星期一，距离上次去游泳已经过了三天，又到了股市开门得日子。
　　一阵音乐准时得响起，坐在藤椅里刷着抖音得秦舒瞟了一眼霸占屏幕得一行消息，就知道这老婷又开始来这里打卡了。
　　”老大！“
　　”嗯哼。“秦舒手里拿着一块西瓜，咬了一口。
　　”星期五真涨了！“小婷是听进去了得，买了诺安成长70000块，半导体70000块，指数10000块，想不到星期五得时候诺安成长真的涨了快五个点，半导体紧随其后涨了四个点左右，创业板指数涨得却很少。一天下来赚了也大几千块。”老大，你真牛！“
　　”别急，半导体这些还没到头呢，我最近有些忙，没有仔细测算，这鱼尾行情应该还没到头。“秦舒忽然觉得有些心里不踏实，每次大涨以后都有这种症状，秦舒觉得自己果然是穷命，胆子小不会大干，只能赚点小利。
　　”老大，你说那创业板指数咋不涨呢？“小婷很是相信秦舒得预测得，觉得创业板指数实在是不给面子。
　　”那指数成分变了，我以前也没料到，创业板指数得股票成分被他们改了，大多都是医疗，现在医疗涨了太久了，这么看来，创业板指数是不能只看规律，看历史数据了。“秦舒皱着眉头，敲了敲桌子，这麻烦大了，以前得历史数据完全不能参考，以后只能瞎猫碰死耗子。
　　”哎呀呀，这可怎么办？“
　　”还能怎么办，做中期得呗，大体上变化不到哪里去，只是不能像现在这么精准得赚钱了。“秦舒无所事事得摸了摸书桌上的陶瓷罐子，后来又鬼使神差得打开抽屉，一眼就瞧见了躺在那得合香手串。
　　”咦？好漂亮得手串啊！“小婷眼见着视频里得秦舒捧着一串特别显眼得手串闻个不停”是香的吗？给我链接，我也要！“
　　”链个屁，人家自己做了送我的！“秦舒就讨厌小婷这种看自己有什么都要跟风买的性子，”抱歉，这个是限量款！“
　　”谁做的啊！这么漂亮，叫那人给我也来一串啊！姐姐！我也要！“小婷两眼放光，感觉那漂亮的手串太合适自己带了。
　　”滚边去！你怎么什么都要跟风！淘宝里自己买去！一大筐一大筐的随便挑！“秦舒也不是小气，就是不想再去找薛莫，只想安安静静就此和薛莫断了联系，本来就不是一条道上的人不必强求回归到过去。
　　”你个死人！小气鬼！哼！“小婷气的不行，这秦舒年纪越大越小气。不行，要让这小气鬼给自己赚钱，这样心里才能舒坦一些！
　　”没事儿我挂了啊！“
　　”别！别！姐！别挂！“犯了个白眼以后，小婷立马感觉到形势不妙，赶紧求饶”我不要了，一串珠子有什么了不起的！“
　　”啧啧。“秦舒摇了摇头”我先看看大盘去。“
　　”赶紧去，姐！我刚看了，创业板掉了0.3呢，诺安掉了一个点，半导体快红了。“
　　“和预想的差不多，现在才十点钟，操作的人才入场，等会再看吧，下午三点前再看看第二天怎么操作。”时间有点不够，这几天都玩去了，根本没时间来算这些玩意儿，星期五的时候秦舒自己也是到借呗里借了点钱炒炒的，身无分文的秦舒这半个月也赚了点生活费，光诺安就赚了将近三十个点的收益，总共赚了将近三千块，够自己和儿子开销就行了，秦舒对钱并不执着，她喜欢的是这个赚钱游戏。
　　和秦舒不同，小婷本身是医药代理兼职会计，对金钱简直是着迷的不行，不仅工作努力还喜欢投资各种资产，买了房，投资了无人饮料机，还自个儿投了点股票，现在主要是投资基金。光工资加各种投资，小婷一个月能赚的不少，可是她还是嫌弃自己赚钱不够快！
　　秦舒觉得自己是不是要向小婷学着点，做一个积极赚钱的普通人，像所有人一样热爱金钱，并且为了金钱而奋斗！可是想想还是算了吧。
　　秦舒还觉得自己完美生活应该是有一个乡间的小院子，院子里种颗老葡萄树，院子后面有几分薄田，能够有吃有喝不担心房贷。不知道世界上还有多少像自己一样没理想没进取心的无为主义者，秦舒觉得，自己一辈子都很难遇到了吧！现代的人哪个不是牟足了劲向上挤，像自己这种奇葩真的没见过。
　　“星期四记得满了七天的基金要退出来，我感觉星期五要大跌了。”秦舒看着自己做的笔记，大盘数据和创业板数据早已经在一个月前就以前预测好，不出意外的话，近一段时间科技股就要到顶，进入下一个阶段了。
　　“星期四正好满七天，我的都可以取出来。”小婷一直搞不清楚老秦到底是怎么预测的，曾经想像老秦请教请教，可是老秦这家伙说什么看规律，看数据还要看天象八卦五行，所有的情况都要考虑进去，一听到这么玄乎，小婷立马打住自己的打算了。
　　“半导体估计还有个二十点左右的涨幅，诺安也就十来个点到顶了。最近一段时间要注意撤退，不要被割了韭菜。”忽然想抽根烟，秦舒赶紧把门给锁住，好在儿子已经和妈出去逛公园了，家里一个人都没有，秦舒将自己偷偷藏起来的一包薄荷烟拿了出来。
　　“你还抽烟啊！这可对身体不好！最好别抽！”小婷看着秦舒吞云吐雾的样子直摇头。
　　“我已经戒了，就是一个星期抽一根而已，已经不错了！”
　　“真不知道你怎么这么喜欢抽烟，又不甜还花钱，何苦呢？”
　　“啧啧，你不懂。”秦舒以前也是不抽烟的，后来不知道为什么就迷上了抽烟的感觉，那是一种放空。。。。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　他妈的！居然给我掉了快五个点，秦舒心里很不是滋味儿，虽然知道很大概率会掉，可是没想到会掉这么多，看着诺安把上个星期五的利润全都吐了出去，心里有些慌了，难道没有鱼尾行情了，这就结束了？有没有搞错？啧啧，想到小婷还有十来万在里面，秦舒觉得自己更烦躁了，就看明天会怎么样了吧！本来根据预估，创业板指数确实如愿微跌半个点，令人想象不到的是黄金大涨半导体大跌，突如其来的变化让秦舒措手不及，希望明天后天能好一些，赶紧撤退。
　　秦舒没好打扰小婷，只在微信里交待明后天注意指数回升的话就赶紧撤退，不要吃鱼尾了。
　　“欸！”秦舒闭了闭眼，这些庄家简直就是人精，一点都不肯吃亏，才涨了五个点就掉回去！得！以后这难啃的鱼尾巴也不想啃了，管他涨还是跌，咱就吃个鱼头鱼身子，赚了就跑！
　　好在前期的资金已经全部回笼，秦舒只投了一点钱在诺安和半导体上，大部分还是放在证券上头，虽然没什么起伏，贵在平稳，微跌微涨没科技那么恐怖。
　　“妈妈！妈妈！我要去抓泥鳅！”
　　正当秦舒心烦的时候，秦舒的娘就将宝贝疙瘩领过来了。秦舒抓起儿子的小肥手狠狠的咬了一口，疼的宝宝嗷嗷叫。
　　“妈妈！你松开！哎哟！”小胖子挥起小拳头直打自己的娘。
　　“宝宝好多肉肉，给妈妈吃两口！”秦舒特别喜欢肉肉的口感，感觉自己儿子脸上的肉肉身上的肉肉都特别可爱。
　　“不给吃，不给吃！妈妈是坏蛋！”小胖子护住自己肥嫩的小脸，“我要去抓泥鳅！”
　　“抓泥鳅！又要去抓？”抓泥鳅不是真正的抓泥鳅，是去游戏厅玩抓泥鳅游戏，一盘游戏一块钱。
　　“妈妈！妈妈！我要出去玩嘛！”宝宝已经很久都没去游戏厅玩游戏了，因为妈妈实在太懒，整体只喜欢呆在家里哪里也不去。
　　“额，好，好，妈妈叫姨妈和你姐姐一起去！”回到娘家，家里的女人几乎都是一致行动，一起出去买早点，一起出去下馆子，一起出去游泳，一起出去买菜，秦舒感觉自己又回到了小时候。就这么过日子不香吗？女人为什么要结婚呢？真他妈的神经病！
　　“回头你们在外面吃饭也不要忘记打电话告诉我一声！让我做多了饭！”秦舒娘最讨厌秦舒这一点，每次这几个孩子在外头吃饭也不打电话，天天做多了饭又没人吃，愁死个人！
　　“知道了，妈！我回头在外面吃饭肯定会打电话！”说这句话的时候秦舒没想到这一天居然真的会在外头吃饭，而且还是别人请吃饭。
　　话说，秦舒带着儿子还有家里的女人们一起下了楼，个个打扮的花枝招展，精神十足，只见秦雪梅穿的是露肩的小洋裙，挎着一个小香包，脚蹬一双中跟的皮粉色凉鞋，如果不是知道她年纪，秦舒觉得姐姐看起来顶多也就十八岁。回头一看侄女儿，啧啧，更不得了！侄女是从小美到大的女娃娃，如今在空姐学校学习，毕业了直接应考空姐，那个头一米七多，足足比秦舒高了十几厘米。秦舒低头看了看自己，一袭中老年妇女穿的黑底红花真丝连衣裙，脚蹬一双黑皮凉鞋。摇了摇头，秦舒决定对自己的打扮视而不见，反正用眼睛看自己的是别人，伤不着自己眼睛，管他呢！可是一个小时以后，秦舒居然有些后悔自己没穿一件合适点的衣服就出了门。
　　遇见薛莫的时候，秦舒正和儿子兴奋的拍打着抓泥鳅游戏机，她不知道当她兴奋的跳脚的时候，薛莫会在自己的背后，当她感觉自己似乎踩着别人脚回过神的时候，已经晚了。
　　“薛莫？！“
　　秦舒回过头，眼睛里的错愕让薛莫看的清清楚楚。
　　”嗯。我在。”薛莫好笑的看着玩出一头汗的秦舒，她已经在秦舒后面站了一会儿了，眼看着秦舒赚了将近十来个钢镚儿。啧啧，如果再这么下去，老板估计要哭鼻子了。
　　“你什么时候来的呀。”秦舒闪躲着薛莫亮晶晶的眼神，祈祷自己刚才幼稚的举动没有被她看见。
　　“来了一会儿，嗯，从你玩这游戏开始。”薛莫也想不到过来看看朋友开的店，居然会遇见秦舒。刚才还看见秦雪梅和大侄女在外头跳跳舞机，心想着估计秦舒也应该在，这才到里间瞧瞧，果然一眼就看到玩到眼红的秦舒，听着秦舒那直冲屋顶的大嗓门，简直和菜市场大妈有的一拼，可不知道为什么，薛莫却挺喜欢这样的秦舒，和小时候一样，活力十足，热力四射。
　　“啊？。。这样啊。。。”秦舒偷偷揉了揉自己因拍游戏机而红透的双手。“真巧。“
　　”是挺巧的。“薛莫说道，“吃饭了吗？”
　　“啊？吃饭？“秦舒吓得赶紧拿起自己的手机，一眼看去，都已经快六点多了，完了，老妈要骂死自己的！
　　秦舒哪里还敢耽搁，赶紧拨了个电话回去：”妈妈！“
　　听到话筒里传来的暴吼，秦舒将手机拿远了点。”好的，好的，我们已经吃过了，还好您没做我们的饭！“秦舒一听到妈妈没有做自个儿的饭才放下了心，如果又害妈妈吃剩饭那真是太不孝了。
　　穿着黑衬衫，披肩发的薛莫抱着胳膊靠着墙一脸幸灾乐祸的看着秦舒打电话，一只耳朵上的几个环扣在灯光下闪闪发光。
　　秦舒猛地一抬头，看到打扮的又帅又美的薛莫露出那种坏坏的笑，忽然呼吸一滞，她也不知道怎么了，每次看见薛莫总能感觉到一种来自对方身上神秘莫测的吸引力。秦舒心想，自己应该是正常的吧！薛莫虽然是女孩，但是打扮长相都透露出一种帅气，正常女人偶尔被这种美美帅帅的人吸引到也挺正常对不对？反正秦舒就是不肯承认自己好色！打死都不认！


第21章
　　本来如果薛莫不请吃饭，秦舒也是打算带着姐姐她们一起在外面随便吃一点的，薛莫既然强烈要求请客吃饭，秦舒也就默认了。本来秦舒也就经常请家人和朋友吃饭，对这一类的事情并不敏感。
　　可是秦舒坐下来看到桌上的菜以后，感觉薛莫有些过了，只见桌上摆满了各种佳肴，活像不要钱似的，一盆超大的炒龙虾放在大桌转盘中间，另外还有一盘大螃蟹，剁椒鱼头，梅干菜蒸肉，鲜虾蒸蛋，酸菜炒肉末，麻婆豆腐，酸辣椒炒鸡胗，香菇浓汤，清炒大白菜，还有家乡的特产--一笼包圆。
　　“没别的。。的菜了吧！”秦舒看着这么多菜一一被端上来，有些口吃的问。
　　“好像没有了吧，我也不太清楚。”薛莫想了一会儿，又赶紧问：“你还有什么喜欢的菜吗？”
　　“额，没有，没有。”秦舒赶紧打住薛莫那可怕的念头，有些抱歉的看了看对面坐着的姐姐，她不知道薛莫一一记下了自己爱吃的菜名，点菜的时候几乎问都没问旁人，这种做法让秦舒有稍许的尴尬。
　　”哇！我最喜欢吃龙虾了！“秦雪梅一早就看见那一盘红油里泡着的炒龙虾，赶紧夸薛莫：”薛莫懂我！“
　　“早就知道你爱吃这个！赶紧尝尝看，味道怎么样！”薛莫给秦雪梅夹了一个最大的龙虾送进秦雪梅碗里。
　　秦舒一听这两人的对话，刚涌上心头的不安立马散了个无形。
　　“还有我喜欢的螃蟹，谢谢姐姐！”侄女儿也开心的夹起了一只大螃蟹。
　　”额。。。“秦舒摸了一把汗，觉得自己是不是有点做作加自作多情。
　　“妈妈！妈妈！我要吃蒸蛋！”一旁早已经口水泛滥的小娃儿扯着秦舒的胳膊，主动递给妈妈一个大勺。
　　“乖，阿姨给你盛一碗。”坐秦舒身边的薛莫，伸着手绕过秦舒的身子温柔的摸了摸胖小子脑袋，站起身舀了一大碗蒸蛋放到宝宝面前。
　　“老板！这里给我拿一箱啤酒来！”薛莫放下宝宝的碗，朝着门外喊了一句。老板在外头赶紧答应了一声，不一会儿就有一个系着围裙的小姑娘抱着一个啤酒箱子走了进来。
　　“啊？还要喝酒？”秦舒抬头看了看瘦瘦高高的薛莫，看着薛莫这小模样，想不到还是个好酒之人。
　　“今天开心，大家喝一杯吧！“薛莫确实挺开心的，这是她第一次和秦舒在外头吃饭，有点像约会，又有点像和媳妇儿家人吃团员饭。
　　“来来，来，我陪你喝！”秦雪梅是个酒罐子，让熟悉的人一直错觉她胸前的不是胸，应该是可以储存水的驼峰才对。
　　秦舒喝酒过敏，就没有加入薛莫和秦雪梅的猜拳游戏，即使两个人喝酒，薛莫和秦雪梅也没有减了兴致，两个人好的跟忘年交似的，你来我往不一会儿就喝了好几瓶。
　　薛莫一边猜拳喝酒，还有空给秦舒夹点小菜，连鱼也是剔了骨头剩了肉送到秦舒碗里，活像照顾自家孩子。
　　“别给我夹菜了。”酒过三旬，乘着大伙儿不注意，秦舒在桌子底下扯了扯薛莫的衣角，觉得薛莫对待自己这种无微不至的照顾实在有些过火。她可没见过哪个闺蜜给自己夹菜还剔鱼骨头。
　　微醺的薛莫咧开一个笑容，仿佛是被秦舒那种扭捏的语言动作给鼓励了般，在桌子底下握住了秦舒扯自己衣角的手，十指交握，叫缠不休。
　　混蛋！
　　秦舒老脸一红，简直是要气的爆炸！这孩子是不是喝醉了？怎么还上手了这！
　　手已经被人给抢去，秦舒抬起另一只手将面前的酒瓶拿开：“姐姐，你们别喝了，薛莫好像有些醉了。”
　　大侄女听到姨妈的话，看了看脸色微红的薛莫，赶紧点头：“大姑，我看姐姐好像真的醉了。”
　　“不会吧！这么弱？”秦雪梅这大酒罐子哪见过喝几瓶啤酒就醉的酒友，当下赶紧叫老板把剩下的酒给退了，省的到时候薛莫这孩子喝的不省人事。
　　“我没醉！”薛莫拍了拍桌子，她是真的没醉，只是太开心了，看起来有些醉意而已。
　　“OK！你没醉！”秦舒抽不回自己的手，连吃饭都是个问题，啧啧，早知道坐对面去，不要跟这家伙坐一起。
　　“啊~~”薛莫夹起一块肉凑近秦舒的嘴边，张开嘴发出啊的声音，示意秦舒张开嘴巴接受自己的投喂。
　　“完了！这下是真醉了！”秦雪梅扶额叹了口气，这孩子的酒量级别简直就是个青铜！
　　争执不过去，秦舒被逼无奈只得吞下薛莫递到嘴边的梅干菜烧肉，秦舒听话顺从的举动无疑更助长了薛莫的嚣张气焰，只见薛莫又赶紧用自个儿勺子舀了一勺麻婆豆腐递到了秦舒嘴边。
　　秦舒翻了个白眼，咋还没完没了了呢？
　　这一幕逗得桌对面的秦雪梅哈哈大笑，直呼薛莫好可爱！
　　可爱个鸟！秦舒心里百般不愿，可是手被人狠狠的拽住，听人说过喝醉的人手劲儿大，确实所言非虚。秦舒感觉自己的手指都快要给薛莫揉进她骨血里头去了。
　　“我不行了，姐，咱们撤吧！”秦舒深深的叹了口气，打死她也不会再和薛莫吃饭了，这家伙简直就不可理喻。
　　好在小县城就一条街，半个小时就能走完，吃饭的农家乐就在城边儿上，离城中的家并不远。“你帮我带孩子们先回去，我把这家伙送她自个儿家去！”
　　“噗！”秦雪梅一个没忍住，冒出一连串笑。“哈哈哈。。。！”
　　“小姑，你放心吧，我会带好弟弟的，你扶姐姐回去注意脚底下哈！别给摔了。”大侄女看着小姑受伤的腿，有些不放心。
　　“没事儿，我能行。你们快回去吧！”秦舒看了看外面已经黑透的天，还好小县城到处都是路灯，即使是比较人少的城边儿上，也不会太黑。
　　“嗯嗯，我们先走了。”秦雪梅向逗逼的薛莫挥了挥手：“莫莫，回头再喝啊！”
　　“滚！”秦舒没好气的瞪了一眼不嫌事儿大的姐姐。
　　“喝！我要喝！”薛莫跟着起哄，一双手挥舞个不停。
　　“哎！”秦舒无语望天。


第22章
　　今夜星光熠熠，晚风吹拂着绕城河，白天的喧嚣在这一刻归于宁静，不远处沿河的水泥路公园依稀有几个顽皮的少年踩着滑板玩耍，偶尔还有几个晚上一起出来散步的少女依偎在桥边共吐心事。七彩灯在桥梁上闪烁着，像跳动的节拍。一切显得宁静而祥和。
　　回家路上，除了薛莫时不时对秦舒搂搂抱抱，引来路人的侧目之外真的一点都不麻烦。只是秦舒觉得自己比较倒霉，好不容易吃顿好的，好没吃够本，却先付了钱，因为心疼钱，秦舒觉得自己的胃都有些疼了。炒基金总共就赚了这么点钱，一顿饭就败了八分之一。
　　薛莫并没有醉到要人搀扶的地步，甚至有时候还想把秦舒整个都抱起来，像抱公主那样。秦舒心想自己是不是该庆幸一下薛莫这莫名其妙与众不同的醉酒表现省了自己不少力气。
　　“你钥匙呢？”终于把人带回了公寓，爬到了门边上。秦舒语气不佳，本来就是个穷光蛋，这一晚上直接给自己花了四百来块大洋，秦舒的心里在滴血，但她不说。
　　“钥匙在这里。”薛莫指着自己的胸口处，笑得有些天真。
　　“这里？”怀疑的看着在昏黄的灯光下看不清楚表情的薛莫，秦舒指了指薛莫的胸口。
　　“对，这里。”薛莫靠着墙，呼吸有些重，像是要睡着一般。
　　“哦。”秦舒不得已只好摸了摸薛莫黑衬衣胸口处的大口袋。忽视手底下柔软的触感，秦舒咬住自己的下唇，皱着眉头小心翼翼的搜寻着口袋里薛莫所说的大门钥匙。
　　”嗯~~”一个低沉悠扬的呻音在昏暗处响起。
　　秦舒的手像触电似的，赶紧缩了回来，老脸涨的通红。“你个神经病！”
　　秦舒真想一巴掌扇醒这个胡言乱语的家伙，那口袋里哪有什么钥匙，空空如也，除了柔软的一团触感，哪有什么东西！秦舒尴尬又羞愧的直想擦手。
　　昏暗处的薛莫并不是醉的很凶，她咧着嘴笑了笑，搜了搜自己的裤兜，将钥匙拿了出来。“它，在这里！”
　　看见薛莫手中的钥匙，秦舒气的差点打人！这薛莫真的学坏了！跟小时候一点相像的地方都没有！以前那个害羞的小姑娘是不是被眼前这个大灰狼给吃了！
　　气的不想说话，秦舒抓起薛莫手里的钥匙，一声不吭的插进门孔里，防盗门下一刻便被秦舒打开，秦舒站在门外将人给塞进黑乎乎的门洞里去，反手就想把门给关上。
　　就在秦舒以为这一天的糟糕遭遇即将画下帷幕的时候，一个强有力的手直接将秦舒的整个身子都拖了进去！‘哐当’一声，门被大力的关上。
　　“你！。。。”秦舒刚想大声斥责，还没来得及开口，一个充满侵略性的，温热的唇已经覆了上来。
　　秦舒挣扎着想逃开却发现自己早已经被薛莫牢牢的锁住身体，自己柔软的身体似乎要被薛莫揉进身体一般。秦舒的心脏猛然跳动起来，对方强有力的压倒性的侵略气息包裹了自己，带着狠绝的掠夺，撬开秦舒的贝齿想要夺城掠池。
　　‘嗯~“不由自主的缴械投降，秦舒情不自禁的呻音出声，这灭顶般的快感快淹没了秦舒所有的理智！眼前是一张魅力惊人的脸，诱人的香味，霸道的姿态，无一不让人臣服，早就已经对这张脸失去抵抗力的秦舒哪经得起薛莫这般如狂风暴雨般的挑逗撩拨！
　　秦舒再也控制不住自己身体里的躁动，呼吸粗重起来，双手不由自己的紧紧揽住了薛莫的脖颈。
　　薛莫喉咙滚动了一下，压抑着沸腾的热度，深吻的呼吸越来越重，眼睛直勾勾的盯住逐渐沉迷的秦舒。
　　感觉到胸口处揉捏的双手，秦舒’啊‘的一声轻呼，已经沉迷的心绪暂时恢复清明。秦舒死命的推开薛莫强有力的怀抱，扣上已经被人强行扯开的衬衣，虽然薛莫激烈的拥吻让她暂时的意乱情迷，薛莫充满霸道气息的怀抱让她几近晕厥，可是她明白事情不能再继续下去了。
　　薛莫还想继续狂热的索取，秦舒急了，一只手紧紧拽住被扯开的衬衣，另一只手腾出去，朝薛莫脸上打了一巴掌。
　　薛莫愣住了，呆呆的看着秦舒，一动不动，眼里是惶恐，是不安，是失望。
　　“你还小，我不怪你。”秦舒后退一步，警惕的样子活像防备什么病毒一样。
　　没有再多说一句话，秦舒飞快的打开防盗门，整个身子迅速的跨过门槛，’砰‘门被大力的关上。
　　眼前的一切，变化太快，许久，薛莫都没反应，她呆呆的站在原地，许久。
　　薛莫低下头，看着月光下自己沉默的影子，忽然笑了一笑。双手趴了趴头发，薛莫似乎清醒过来，脸上是姬情过后的余温，可是心里却好像已经进入了寒冬，凛冽的寒风在心脏那个地方嗖嗖的刮着，逐渐吹成了千疮百孔。


第23章
　　今天是星期二，开市的日子。
　　看着眼前红彤彤上涨的数字，秦舒一点感觉都没有，即使诺安成长涨到五个点，创业板指数也如预期的一般涨了一个多点，秦舒依旧没有感觉到任何近似于喜悦的感觉，秦舒想，自己大概是病了。
　　心，空空的。这种空，就像给多少钱都填不满的那种空，这是最折磨人的。
　　“秦舒，你怎么了？看起来似乎一点都不开心。”小婷小心翼翼的看着比平时严肃许多的姐妹，不知道秦舒到底遇见了什么不开心的事情。
　　“没事儿。”秦舒依旧坐在大大的藤椅里，眼神里空空的，像透过手机看着虚无的空气。
　　“我从来没见过你这样，到底发生什么大事情了。”小婷担心极了，她可不许秦舒隐瞒自己。
　　“我。”秦舒直直的看着小婷，脑子里千万思绪，不知道如何解说自己此时的心境“我好像生病了。”
　　“哈？”小婷立马吓得站了起来“什么病啊？严重不严重？”
　　看着小婷意有所指的样子，秦舒翻了个大白眼。”不是绝症！“
　　”咳，吓死我了。“小婷一听不是绝症，这才拍了拍自个儿胸口。
　　”我被女孩给亲了。“秦舒轻声的吐了一句话。
　　？
　　？
　　小婷眼里打着大大的问号？
　　被女孩亲了？
　　有什么奇怪的？
　　小女孩子多可爱，被亲一下多好？
　　”然后呢？“小婷放下手机，搁在桌上，拿起一叠□□继续输入账表之中。
　　”没有然后了。“秦舒一想到那个姬情四射的热吻，脸上出现可疑的绯红。
　　”哦。“小婷打好了几个数字，瞥了一眼视频对面的朋友。”靠！你发烧了！“
　　”？“秦舒摸了摸自个儿的脸，热的不行。
　　”哎哟我说你今天怎么精神这么差，又容易走神，可赶紧喝点感冒药去吧！“
　　”我。。。欸。。。”算了，就这样吧，秦舒觉得这种私密的事情还是自己一个人守着比较好。
　　吃过午饭，又呆坐了几个小时，家里人又都出去了，秦舒就想不通家人怎么天天能找到要干的事情，忙个不停，而反观自己对什么都提不起兴趣。
　　“老大！老大！你真是神了！”
　　小婷又发过来视频请求，无所事事的秦舒连忙按了接听键，已接受。
　　”怎么？”
　　“老大！创业板最终涨幅1.38，跟你预测的一样！可是我没有卖掉啊！诺安今天涨了近6个点，半导体也将近涨了五个点！我没卖啊！怎么办？”小婷慌的一批，昨天那种感觉她真的不想再来一次了。都快吓尿了！
　　”噗！“看着小婷吓得抖腿的样子，发了一天楞的秦舒这才稍微欢脱了一些“有什么好怕的，昨天你加仓了吗？”
　　“加了！昨天诺安掉了将近五个点我把所有的钱都投进去了！”小婷拍着自个儿胸脯。
　　”慌什么！明天后天还有的涨！我预测过，半导体还有二十点的涨幅，诺安还有十几个点的涨幅，今天涨了这一批，也差不多了，再涨个两天就可以撤了！“
　　”老大！！“小婷满眼都是祷告的意味。
　　”滚边去！我不是你上帝！想祷告去你们家天台找去！“这小婷一碰到事儿就慌，爱瞎想。
　　”嗯，我不慌，一点都不慌！今天涨了将近六个点啊！姐姐！忽上忽下跟蹦极似的，我的小心脏受不来啊姐姐！“
　　”明天后天创业板扳指估计都能涨两个点以上，如果这样正好和我预估的半导体最终盈利点相同。你如果害怕可以明天卖出去一半，或者全卖，星期四号称黑色星期四，你要不敢留下冒险，直接退出吧！“秦舒心想，小婷放了十万在里面，早点退出是好事儿，反正三天也差不多赚了一万块，能保本又盈利早点退出还是很划算的，人有时候就不应该贪心。
　　”嗯嗯，我还是明天卖吧，就怕星期四变绿啊！老大，你呢？你明天卖不卖？“
　　”我不卖，我就这么一点钱，亏不到哪去，反正都是借的，赚个几百块花花再退。“秦舒觉得自己对钱不是那么上心，她喜欢的是这个游戏，就好像要印证自己的预测一样，预测对了那种满足感比金钱更吸引她。
　　”哦，那你还挺轻松的，不用怎么操心。“小婷觉得秦舒这么个个性真的很佛性，明明这一年来都预测的很准确，却从来不投入太多，总是赚了一点就休息一会儿，也不喜欢恋战。
　　”你只要记得星期五之前一定要撤出来，星期五会掉三个多点，那是暴跌！整个六月份都是跌的，创业板从2200掉到2100。“
　　”那我的固定存款快到期了怎么办？没法子赚钱了！“
　　啧啧！一个月都没法子闲着，这小婷是多喜欢赚钱，秦舒简直是嗤之以鼻”你就让它歇会儿不行吗？“
　　”嘿嘿！整整一个月啊姐姐！“
　　”放定期一个月的就成，六月底从新买基金，可以从七月一直赚到九月份，这几个月行情都不错。“
　　”哇！好哦！我就先把钱留着，等六月底进去！“
　　”嗯！你先带孩子去吧！我手机没电了！“秦舒看了看自己个儿手机，这次她可没有找借口，是真的手机没电。
　　脖子有些发酸的秦舒揉了揉自己的脖子，仰面躺下，躺在墨绿的天丝床单上，天丝被单那种丝丝的凉意渗透进肌肤，舒服的叹息出声。忽而，脑中闪过一张清绝的脸庞，高挺的鼻子，弧度优美的下巴，完美的侧脸，飒气的披肩碎发，黑色的宽大衬衫，乳白色的阔腿裤。零零碎碎的细节，秦舒在自己的脑子里隐秘的勾画着对方令自己怦然心动的面容。
　　如果薛莫不是这么好看，秦舒觉得自己肯定不会变成这样，一切都归结于自己太看重色相，不过是一副比普通人好看的皮囊而已，摇了摇头，秦舒警告自己一定要守住最后的底线！一定要离那个让人神魂都战栗的家伙远一点！


第24章
　　薛莫看着支付宝基金里多出来的五千块，心里的忧郁并没有减少一点点，还有些加重的倾向。
　　薛莫没有听秦舒的话，她也买了基金，就是秦舒经常挂在嘴边的那两个基金，诺安成长和半导体，想不到一天时间就给她赚了五千块钱。秦舒的预测很准确，创业板扳指真的像她预测的那样，星期一微跌一个点以下，星期二涨一个多点。
　　薛莫不知道明天会怎么样，可是她一点都不在乎，她觉得买了秦舒口中的基金就好像和秦舒有所联系一样，她想，栈道那边的秦舒现在肯定也盯着这两只基金，微眯着眼仔细的研究吧，终于和秦舒有了一点联系，薛莫心里感觉涩涩的甜甜的又是酸酸的。
　　“薛莫，来看电影啊！”电话那头的是唐正。
　　“不了，我都已经睡下了。”薛莫一只手枕着自己脑袋躺在单人床上。
　　“哎呀，俞佳说今天加班，不能来，你也不来，小妹要看店！胖妹又有约！你们难道是逼我去找老爷们约会吗？”唐正一副哭丧的嗓音从电话那头传了过来。
　　“找呗！换换口味，或许就开窍找到真爱了呢！“
　　“靠！你咒我！”唐正嘴一撇刚想怂回去，哪知道一眼就瞄到一个熟人背影“哇靠！那阿姨居然这么穿还挺好看！”
　　“你说什么？什么阿姨？”
　　“就你用自行车送的那个，走我前头呢，隔100米左右，身边还有个胖乎乎戴眼镜的爷们儿。”唐正啧啧出声，前些天看这阿姨穿着打扮土里土气的，想不到换身衣服就跟换了个人似的，还做了个头发，看起来还挺像那么回事儿。
　　“跟着他们看他们看什么电影，几排几座。”一种难以言喻的酸楚几乎淹没了薛莫所有的感官，一瞬间那种又要失去的痛苦，空等十年的恐惧让薛莫慌了神。“唐正，快帮我看！”
　　“额？你这么八卦啊！看不出来啊，姐妹儿！”
　　“哥！你赶紧跟啊！别聊了，看到以后打我电话！”
　　挂了电话，薛莫抓起一件白色短西装外套随便穿上就出门了。
　　拜托！这一次不能再错过了，好不容易等到了人，薛莫不允许自己又因为所谓的自尊所谓的懦弱而后退，既然得到上天的垂怜有重新再来一次的机会，薛莫就算的抛掉自尊抛掉所有都在所不惜。
　　喘着粗气，薛莫终于找到了唐正，唐正正在电影院走廊的边上。
　　“啧啧，喘什么喘！这么喜欢看人约会啊！我好看，你看我和俞佳约会就够了！包你满意！”唐正拍了拍呼吸急促的薛莫。
　　“滚！说正事儿，他们人呢？”
　　“第二影视厅呢，和我的票一个场，赶紧的，都开映好久了。”
　　电影院本来就人不多，再加上星期二，看电影的人屈指可数，电影院里零零散散的坐着几个观众，薛莫眯着眼睛从第一排慢慢向上找，只一会儿就看到了那个在心里足足装了十年的女人。
　　秦舒喝着冰绿茶无聊的看着电影片头，今天妈妈不知道在外头受了啥刺激一回到家就发脾气，说如果今天不和小公务员看电影她就死给她看！为了避免家族大型血流事件秦舒忍住自己的不愿老老实实的做了头发换了一身姐姐的小洋裙，还别说，这裙子一套到身上就跟有女主光环似的，美得很。秦舒表示很满意，如果能换个对象那就十全十美了。
　　“你要不要吃点这个？“小胖递给秦舒一袋爆米花。
　　”嗯，谢谢。“秦舒淑女的接过爆米花，吃了一颗，味道很香。
　　”舒姐！你也看电影啊！“一个低沉悦耳的声音在头顶响起。
　　秦舒身体一僵，原本展露在脸上的微笑也僵在脸上。
　　薛莫？
　　”薛莫？！”
　　“舒姐！好巧！”
　　秦舒看着才一天不见得大冤家一副神清气爽得模样站在面前，一张老脸涨得通红！
　　“阿姨！又见面了！”唐正在薛莫身后探了探身子和秦舒打了个招呼。
　　“原来是你朋友啊！”小胖子热情得招呼“一起坐一起坐！电影马上就开始了”一说完，小胖就朝旁边坐了过去让出位置，秦舒刚想站起身也跟着坐过去，想不到眼前一黑，一个高大得人影跨过自己直接做到了小胖和自己得中间。
　　秦舒满头黑线，憋得一肚子气，却又不能发作，只能干笑：“你们年轻人坐一起吧，这样聊天也方便！”
　　“不用了！我不介意！”薛莫哪里会给秦舒和小胖接触得机会！不可能！永远不可能！
　　气氛诡异，唐正原本糊涂得脑袋瞬间响起警铃！有情况！和薛莫这么多年可没看过薛莫做这么无礼得事情！这是有多厚脸皮才能干得出来得事情！坏人姻缘可是要遭报应得！
　　“哎呀！兄弟，麻烦再过去一点！我坐中间吧！”唐正脸色一整，立马决定支持自个儿发小，拆人姻缘拆彻底一点！
　　“你们！”薛莫觉得如果手里有把菜刀，自己肯定控制不住挥过去！
　　唐正一脸礼貌得邀请小胖再移动一个位置。
　　小胖似乎也弄明白了些什么，尴尬得又坐过去一个位置。
　　就在这种尴尬得不行不行的气氛中，电影开演了。
　　这是一部爱情片，一开头就是男女主一个激烈的长吻。
　　电影里滋滋的口水声让秦舒默默的低下头去，呼吸有些不稳，脑袋有些浑。
　　薛莫眯了眯细长的眼睛，冷冷的看着电影里成人的画面，一把火差点要把自个儿的心肝脾肺肾都烧焦！该死！这娘们居然背着自己和别人看黄片！士可忍熟不可忍！
　　“还挺会挑片子！”冷冰冰的吐出一句状似夸耀的话，薛莫的胸口有些微起伏。
　　秦舒本来已经低垂的头颅越发的低了。感觉自己好像亏欠了薛莫什么似的！秦舒咬了咬唇，恨不能立马挖个洞把自己埋了！
　　“这片子确实选的不错！哈哈！”唐正这个跟屁虫怕冷场，立马附和自个儿姐妹儿。“够味儿！”
　　秦舒偷偷抹了一把冷汗。忽然觉得自己嘴里的爆米花也不香了，绿茶也不甜了。鼻尖围绕的全是薛莫身上恼人的侵略气息。哪知道这还不够，随着电影的进行，男女主越发的激烈，直让秦舒怀疑这片子怎么过审的！妈的！还想上演肉搏战不成！
　　咳！
　　秦舒恨不能一巴掌拍死自己！
　　你这乌鸦嘴！
　　男女主确实开始干那事儿了，虽然看不到画面，可是急就急在有声音啊！
　　秦舒的呼吸的粗重起来，恨不能找个机会立马回家。
　　薛莫冷冷的看着电影，心里的那把邪火越烧越旺，几乎要把脑髓都烤熟了，放点孜然就可以直接食用！冷冷的勾起嘴角，薛莫低下头，最凑近秦舒的耳边轻轻的吹了口气，低声说：“阿姨好兴致啊！~”
　　秦舒被这种强烈的挑逗音色激的差点喊出声来，天啊！给她一个好死吧！她决定再也不偷懒不干家务活了，再也不给姐姐跑腿买零食赚差价了~


第25章
　　秦舒半站起身刚想找个借口出去透个气，哪知道自己的一只手就被人给死死的握住，屁股‘腾’的一下又坐回了原位。
　　薛莫看出秦舒想偷溜，这下子也有些慌了，嘴巴也不再那么刻薄不饶人，只是死死的拉住秦舒一只手往自个儿衣兜里塞。
　　这孩子什么毛病！秦舒羞的忍不住抬头瞪薛莫一眼，这时候薛莫正好低下头看着秦舒，眼里盛着满满的温柔与满足。秦舒心头一震，舔了舔嘴唇，忍住心头涌起的莫名其妙的心动转过脸去。
　　薛莫在自个儿衣兜里摩挲着秦舒的一只小手，每一根手指都细细的拿捏着，像找到了自己最喜欢的玩具，好奇的开发着玩具的各种功能。秦舒身材偏胖，可是手指确是细长又棉柔，给人一种柔弱无骨的感觉。薛莫细细的捏过秦舒的掌心，小手指，无名指，中指，食指，大拇指，感受着对方最原始的温度与柔暖，心跳随着对方手心的脉络跳动一起欢乐的起舞，光是拉着对方的手都幸福的像沉浸在蜜罐子里，满满的满足感充溢在全身，薛莫闭上眼，感受着这难得的温柔甜蜜的时光。可是突然手里的指头突然一颤，像是被什么给惊吓了似的。
　　薛莫睁开眼，只见偌大的屏幕上满地碎屑，破碎的玻璃，变形的汽车，浓烟滚滚，到处都是哀嚎。
　　是车祸！
　　后知后觉的薛莫侧头看向秦舒，只见此时的秦舒像被惊吓住了似的，大大的眼睛呆愣的看着满屏的残肢与铁屑。薛莫赶紧用手遮住秦舒的眼睛。
　　“别看！”
　　秦舒不知道脑子里划过的是什么，是呼啸而来的救护车，是倒在血泊中的自己，是两个倒在自己身边的孩子，不知道有多少人，不知道过了多长时间，嘈杂的声音，手术室里急促响起的滴滴声，作呕的感觉，濒临死亡的恐惧！这些感觉一瞬间淹没了秦舒，让秦舒整个人又好像回到了过去那个忽如其来的车祸现场。
　　薛莫看着银幕光源下秦舒那张惨白的脸，心疼的不能自己，赶紧双手一伸把秦舒整个身子都抱进自己怀里，把秦舒的脑袋塞进自个儿的胸膛。
　　“没事儿了！没事儿了！”低沉又坚定的声音似乎安抚了怀里的人儿。
　　秦舒的眼泪忽然就这么大颗大颗的滑了出来，滚烫的眼泪烫疼了薛莫的心脏。
　　“秦舒，这是怎么了？”本来看着电影的胖公务员发觉秦舒这边有些不对劲，这才开口询问。
　　“是啊！阿姨是不是。。。”
　　“没事儿，你们继续看电影吧，她有些不舒服，我先送她回去！”薛莫干净利索的把秦舒蒙住，不让任何人看见秦舒此时脆弱的表情。
　　秦舒不知道他们都说了些什么，脑子里还在回放着车下的人们躺在地上，睁着大大的眼睛躺在血泊只中。她以为自己完全忘记了，已经过去了，即使不敢过马路这个后遗症她也在一年以后治好了，可是今天，这个电影特效却勾起她所有的记忆。
　　“秦舒！”
　　是谁？是谁在叫自己名字？
　　“秦舒！”已经回到家的薛莫坐在沙发上，紧紧的抱着秦舒颤抖的身子。
　　“嗯？”秦舒眼里含着满满的泪水，回过神来。
　　薛莫心疼的低下头，亲吻着秦舒的眼睛，将苦涩的眼泪一并含入口中。“不怕了，不怕了，都过去了！”
　　“。。。”秦舒是不想哭的，只是电影的情节和过去那个画面重叠了，上一刻还和自己欢声笑语的熟人下一刻就变成那样。。那是一个惨烈的车祸。
　　“我的天！”薛莫不知道该怎么安抚秦舒，只能不停的亲掉秦舒流出的眼泪，亲吻秦舒冰冷的额头，冰冷的脸颊，最后来到冰冷的嘴唇，薛莫细细的亲吻着，像是修补着最昂贵的瓷器。
　　似乎是被这种极度温柔的吻给捂热了，秦舒被往事冰冻的心脏又似乎鲜活了过来。薛莫刚到肩头的碎发像柔软的刷子轻轻的刷着自己的脸颊，薛莫高挺的鼻子倨傲的轻摩自己的鼻梁，薛莫清新的唇齿轻叩着自己的嘴唇。秦舒渐渐被这种安抚般的温柔打动，张开嘴小心翼翼的回应，小心翼翼的舔舐，就好像刚出生的婴儿。
　　本就对秦舒没有丝毫抵抗力，快要控制不住自己兽性的薛莫，忽然就收到了对方怯懦的回应，这就像一针亢奋剂，让薛莫的整个心脏狂跳起来！这是秦舒！这是秦舒！怀里正在回吻自己的人是秦舒！光是想到这个念头！一种从未有过的战栗与刺激传遍四肢百骸，薛莫兴奋的仿佛整个灵魂都在咆哮，这已经不是脸红心跳就能形容的那种心动，而是排山倒海一般的喜悦，为了这一刻，她愿意献上自己的一切乃至生命！
　　逐渐由浅浅的亲吻演变成让人看了脸红心跳的法式深吻，薛莫的呼吸粗重起来，不行！不能趁人之危！而且，秦舒是自己在世界上最珍视的人，不能就这么稀里糊涂的要了人家！必须要在秦舒承认喜欢自己以后才能做这种事情！薛莫艰难的停止住这个纠缠许久的深吻。
　　依旧沉迷在激吻之中没反应过来的秦舒追寻着薛莫离开的唇，却扑了个空，睁开充满浓浓热意的眼睛，只见薛莫像似忍耐着什么似的紧咬着下唇，眼里是浓重的化不开的渴望。
　　“怎么了？”红肿了嘴唇的秦舒，羞答答的看着年轻的薛莫。
　　“我不可以这么做。”薛莫还是忍不住将秦舒整个人都抱进怀里，紧的不留一丝空隙。\"除非你爱我。“
　　”爱？“听到这个字眼，秦舒的心咯噔一下。她承认自己是喜欢薛莫的，从回来的第一天，看见那个悠哉站在门框底下倚着门帅的一塌糊涂的女孩，她觉得自己的瞳孔都放大了些，从没见过这种人！自己的世界里从来没见过这样的女孩！周身都是拒人千里之外的冷意，冷酷的眉眼，紧抿的薄唇，□□的鼻梁，像上帝最偏爱最出色的杰作。可是爱？太深了！
　　一种莫名的尴尬蔓延在空气中。
　　薛莫依旧拥着秦舒的身体，脸上希冀的表情却有些落寞，她坚定的拥着秦舒，头抵着秦舒的额头：“我愿意等，已经十年了，我愿意再等十年。只要你爱我一点点，一点点就可以。”
　　秦舒没有说话，她无法回答这个问题。


第26章
　　星光璀璨，月光如水。
　　薛莫站在秦家临后街的木头栈道上，望着黑漆漆的窗户。
　　薛莫已经在这里站了四个小时，看着前半个小时秦舒来来去去，穿着睡衣带上眼罩躺了下去，然后灯光熄灭。接下来的时光薛莫一直没有离开，她怕一回家这个晚上的一切细节都会随着睡眠而消逝，她舍不得，舍不得这个晚上的每一个动作，每一个声音，每一个画面。
　　也许晚上秦舒真的哭累了，关掉的灯一直没打开过。薛莫依靠着木头栈道的栏杆，耳边是哗哗的流水声，流水声中时不时间杂着夏蝉恼人的长鸣。薛莫又一次回味着秦舒躺在自己怀里轻轻喘息的情景，从未消退的热度又有上升的迹象。
　　这种连绵不绝的珍藏在脑中的画面一直持续到快凌晨四点，薛莫终于停止了她无止境的回放，因为那时候，秦舒房间的灯突然亮了，当薛莫热切的望向那黑暗中唯一光源的时候，一个手电筒光线正朝她身上照了下来。
　　是秦舒！
　　秦舒已经醒了，站在窗台边上，伸出手朝薛莫比划着，那姿势隐隐带着一种生气，又意外，还有一种恐慌的感觉。
　　秦舒一直没睡着，在黑暗中她回忆着今天晚上的每一个细节，薛莫所说的每一句话，都像一个个细细的尖尖的钉子擅自的，自顾自的钉入自己的脑海中，鲜活无比。这种亢奋这种焦躁一直持续到快天亮的时候，秦舒打开灯，坐了起来，她不常失眠，今天是回家的第一次失眠。
　　秦舒叹了口气，揉了揉昏沉的脑袋，光脚踩在木地板上，走向自个儿的书桌，刚想捧起茶杯，就发现窗外楼下似乎有个人影！是谁？凌晨四点还在这人迹罕至的木头栈道上？秦舒怀着满满的疑虑，拿起书柜上一个绿色的手电筒，朝人影照了下去。
　　薛莫！
　　居然是薛莫！
　　这家伙是不是疯了！
　　凌晨四点，居然在自己家的窗台下！她个神经病！
　　秦舒气极！薛莫一个女孩子，凌晨四点的时候，一个人站在空无一人的后街小道上，想想都觉得后背发凉！
　　“你给我上来！”秦舒压低了声音，朝薛莫囔囔！
　　因为是凌晨四点，周围除了一点风声和水声几乎听不见任何声音，所以秦舒的低呼居然也传递到了薛莫的耳中。
　　薛莫动了，高瘦的背影消失在公寓的小后门。
　　‘叩叩’
　　一分钟的时间，轻轻的叩门声响起。
　　秦舒一手拉起防盗门把手一手小心翼翼的缓慢的打开门：”你个疯子！这么晚了，站那里干什么！“
　　秦舒压低了自己的声音，像做贼一样，一手强势的将薛莫高瘦的身体拉了进来。
　　薛莫眉眼全是笑意，没有回话，只是脱了鞋子踮起脚尖和秦舒一样驮着背，趴着墙，慢慢的移进秦舒的小卧室。
　　把门慢慢的，小心翼翼的关上，再落下锁，秦舒这才火冒三丈的打算臭骂薛莫这神经病，可是还没等她开口，一个热切的嘴唇就覆了上来，唇角还残留着凉夜的冷意，而火舌却像爆发的山岩冒着滚烫的岩浆，像夏日里最炙热的太阳又像狂风暴雨中急骤沉重的雨点。
　　当两个人结束这激烈的拥吻已经是五分钟过后。此时，两个人都躺在墨绿色的天丝被单上，床单的丝滑触感像冰箱里稠密的牛奶，薛莫触摸着秦舒的床单，舒服的叹息出声。
　　”你有病吧！这么晚了！一个人站在那黑乎乎的地方！有多危险你知道吗？“秦舒被亲的气喘吁吁的，可依旧没有退却心里的怒意。
　　”我舍不得离开，想看着你。一直看着。”薛莫略带凉意的双手捧起秦舒气呼呼的脸蛋，小心翼翼的亲上那婉约的眉，圆圆的眼，有肉的鼻头，轻轻又啄了一口红润的嘴唇。
　　“真这么喜欢我？”秦舒表示怀疑！这家伙也太夸张了，甜蜜的话跟不要钱似的一个劲儿往外蹦。
　　“不是喜欢。”薛莫认真的，直直的看着秦舒的眼睛“是爱。”从第一眼看见仿佛春日里最温暖的太阳带着最干净最纯粹的快乐接近自己开始，这爱的种子就已经牢牢的种下。即使周围充斥着恶意，充斥着蔑视，充斥着排挤，只要这个天使还在，薛莫就不会感到心灰意冷，秦舒就是她心里唯一的那束光，没有一丝丝的阴暗没有一丝丝的杂念没有一丝丝的区别对待，她的心，是那么的干净又明亮。
　　秦舒也大胆的捧起薛莫那张令她怦然心动的脸。细细的滑过英挺的眉：“这个是我的吗？”
　　“我的都就是你的，你可以亲亲看。”薛莫微笑着看秦舒稚气的表情。
　　秦舒仿佛被鼓励的似的，慢慢贴近那完美的眉，轻轻的吻。
　　“这也是我的？”秦舒手指轻轻滑过那细长清冷的眼，仿佛藏着大海星辰般明亮，吸引着所有人的视线。
　　“嗯，也是你的。”薛莫低声轻笑，声音悦耳动听。
　　秦舒满满都是被宠爱的肆无忌惮，被偏爱的有恃无恐，调皮的舌尖舔上那最美的眼睛，满足的叹息出声。
　　“这鼻子也是我的？”秦舒亲吻过明亮清透的眼，羡慕的轻抚那挺立高耸的鼻梁，真是完美的鼻子。
　　“嗯。”忍不住的捏了捏秦舒可爱的脸颊，薛莫宠溺的看着秦舒。
　　秦舒张开嘴，轻轻咬住那高挺的鼻梁，细细的啃咬，仿佛想吃下装在自己脸上。
　　似乎啃咬鼻子已经不能满足秦舒的渴望，只见秦舒沿着鼻梁轻轻的向下滑，嘴贴近薛莫那微翘的薄唇，两人的气息纠缠在一起，不分你我。
　　”还有这个？“
　　温热的气息吹在唇上，薛莫舔了舔自己的嘴唇，迫不及待的用手压下秦舒的脑袋，自己送上一个迫不及待的吻。
　　亲吻过后，秦舒依旧不忘继续，调皮的手滑过薛莫的喉咙，一只手拎着一根细细的项链。”这个呢？“
　　薛莫好笑的取下自个儿脖子上搭配衣服的白金项链，转手就戴在了秦舒的脖子上，凑近秦舒的耳朵，低声的承若：“我的一切都是你的。”
　　像是玩游戏上瘾了，秦舒还没有打住自己的强取豪夺，她想看看薛莫对自己的爱到底有没有底线，难道真像她说的那样，她所有的一切都是自己的？
　　“这个！？”秦舒揉捏着薛莫带着耳夹，像是镶嵌了钻石，闪闪发亮。
　　“都是你的。”薛莫没底线的拽下自己的无耳洞耳夹，亲手戴在了秦舒的耳朵上。
　　“噗！”秦舒觉得此时的自己像极了电视剧中刮男人钱财的小妖精。
　　薛莫又忍不住亲了亲秦舒的额头，脸颊，小嘴。
　　“这个。。。”秦舒羞涩的指着薛莫黑色衬衣的第一个纽扣。
　　薛莫会意的在秦舒羞愧的眼神下褪去自己身上有型的黑色衬衣，只留下遮羞布一条。
　　秦舒的瞳孔睁大了一些，这是她第一次仔细的近看薛莫完美的身体，宽宽的肩头，并不是想象中的瘦骨嶙峋，肌肉很均匀的分布在它最理想的角落。秦舒羡慕的揉了揉这完美的脖子，完美的肩膀，调皮的啃上薛莫的肩头。
　　“这也是你的。”薛莫主动送上自己。
　　“不要了！停！”秦舒羞红了脸，气喘吁吁的停止了无止境的索取，这薛莫对自己简直是毫无底线。


第27章
　　薛莫掏出自己裤兜的手机，“呀，这里还有一个漏网之鱼。”
　　“啧啧，你真疯了。”秦舒摇了摇头，心里却满满都是被宠爱的甜腻。
　　还怕了你不成，秦舒倨傲的拎起薛莫大手里躺着的手机，然后背过身去，她倒是要瞧瞧这家伙手机里都藏了些啥。
　　看着秦舒转过了身子，薛莫就这么只穿着一件小内衣从秦舒的背后拥住秦舒的整个身子，双手紧紧的锁住她。
　　秦舒从善如流的找了一个舒服的位置，把自个儿的头搁在薛莫的怀里，拿起薛莫的手机。
　　薛莫看着手机屏幕出现输入密码画面，赶紧殷勤的提供密码，“870818”。
　　秦舒心里震了一下，这是。。。自己的生日。“你记得？”
　　“嗯。”薛莫的下巴磨蹭着秦舒的头顶，像只慵懒的狮子。
　　秦舒楞了一下，不知道是什么样的感受，夹杂了感动，深深的自责，还有一丝甜蜜，这么复杂的感触还是第一次经历。她觉得自己亏欠了什么似的，再次往薛莫的怀里靠了靠，贴近一些。
　　打开手机，入眼的是满屏的绿色，绿茵茵的山村小道，低矮的围墙，一座小小的木屋，木屋前面是一个葡萄架，葡萄架下一张躺椅，简单而又清新。秦舒忍不住侧过头，抬头看了一眼薛莫，眼里是藏不住的震撼。
　　“怎么了？”薛莫低下头亲了亲秦舒的嘴。
　　“没什么，就是有些意外。”意外这在梦中无数次幻想的场景居然会在薛莫的手机中看见。这是不是一种偶然？
　　继续看手机里的app，第一个是支付宝，秦舒翻看的手顿了一下，想忽略过这个比较敏感的app，可薛莫却浑不在意的伸手点开支付宝，并且主动按上自己的指纹密码。
　　一眼看见里头的总余额，秦舒惊讶的吹了声口哨，乖乖，里头居然有八十多万。
　　“啧啧，小富婆！”秦舒羡慕的轻轻吐了一句。
　　“你手机呢？”薛莫轻轻的笑，喉咙颤动。胸腔也有频率的震动着。
　　“干嘛？”难道想鄙视一下？秦舒不开心的拿起自己的手机点开支付宝“看，给你看，老子就是穷！现在可以笑了。”
　　秦舒气鼓鼓的把自己手机举起来给冤家观赏。
　　薛莫拿起秦舒的手机，看着里头躺着的一千块，心疼的要命。这家伙居然穷成这样了，咳。薛莫赶紧加了个支付宝好友，这才把手机还给秦舒。
　　秦舒拿起自个儿手机，气鼓鼓的瞪了笑嘻嘻的薛莫一眼。刚想关上这恼人的手机，哪知道突然手机震动了一下，收到一条服务提醒，支付助手，收到一笔转账。秦舒瞪大了眼睛，赶紧点开个人中心，总资产，只见支付宝余额里多出来大笔的转账，50000.
　　秦舒本来幽怨的情绪忽然就慌乱起来：“不行！这个！薛莫！你发什么神经！”
　　“我说过，我的就是你的。这些你先花着，等以后花完了再给。”薛莫强硬的不准秦舒转账回来，用手盖住秦舒输入数字。
　　“别这样，这样不好。”情是情，钱是钱，才刚刚在一起就这样，以后还怎么相处。
　　“在我这里就这样，我的就是你的。不准反驳。”薛莫低下头吻住秦舒还想喋喋不休的小嘴。
　　秦舒被亲的面红耳赤，一再讨饶。“你，你这家伙，怎么总用这招。”秦舒被亲的全身虚软无力，倚靠在薛莫怀里。
　　“钱还可以再赚，人却只有你一人，你说我选什么？”薛莫轻轻用鼻尖摩挲秦舒小巧的鼻子。
　　“。。。”这人也太会说甜言蜜语了，秦舒眼睛一红差点感动的流泪“滚！”紧抿住自己的嘴，秦舒不让人发现自己感动的红了眼眶。
　　继续拿过薛莫的手机，秦舒刚刚好像发现薛莫买了基金。
　　看着绿色的数字，秦舒羞愧的简直想挖洞逃走。“你怎么也买了这两基金！昨天亏了将近3000块，都怪我没预测对。”
　　“这不前天赚了5000吗？还有利润2000呢！”薛莫伸手戳了戳秦舒的脑袋，不准秦舒妄自菲薄。
　　“。。哎，就看看今天涨不涨吧，涨了赶紧卖掉，你可不许冒险啊！”
　　“喳。”薛莫凑近秦舒的耳朵，轻轻的应了一声，“老婆说什么都对！”
　　“你！”秦舒狠狠的掐了一把薛莫的大腿肌肉“瞎说什么呀！”
　　“老婆！”薛莫的牙齿啃咬着秦舒敏感的耳垂，细细的舔舐一团小肉。
　　躲不过薛莫缠人的啃咬，秦舒干脆任人品尝，拿着薛莫的手机又研究起来，第二个app是微信。
　　手指顿了一下，秦舒实在觉得自己任性过头了，仗着薛莫的无底线宠爱，自己好像变成了一个讨人厌的家伙。
　　薛莫却不管这么多，和秦舒十指纠缠，点开微信。
　　只见里头也没有多少人，有一些群，全是电脑爱好者，科技新技术，古玩字画等等，好友方面也就几十个吧，一些年轻的面孔。
　　秦舒有些避讳的不看那些头像，全是美女美男，似乎他们才是一个世界的朋友，而自己就是个例外。
　　“怎么了？”薛莫看着秦舒盯着屏幕发呆，有些纳闷的问。“不喜欢我有这个微信朋友？”
　　“啊？”秦舒呆愣中回神，不明白薛莫的意思。可是薛莫的下一个动作却惊醒了秦舒游荡的思绪。
　　只见薛莫将手机里的微信朋友一个一个的拉黑删除，直到朋友一栏变成白色。
　　“你看，一个都没有了。”薛莫举着手机，像是证明什么似的。
　　秦舒的心疼了一下，薛莫这是怎么了？
　　“薛莫。你不要这么喜欢我，这不对。”秦舒有些担心的看着薛莫，这么重的情分，她怕自己负担不起。
　　“我不管对不对，我只知道该做什么。只知道自己想要什么！“薛莫紧紧的搂住秦舒，此刻的她幸福的像在云端一样，什么金钱，什么朋友圈，一切都没有秦舒重要。
　　秦舒无法回答，自己浅薄的喜欢和薛莫的感情比较只是廉价的可笑。秦舒无法理解，她决定看下一个app。
　　抖音，秦舒这次是自己打开这个app的，点开’我‘这个导航栏，只见主页上是薛莫拍的一张自拍照头像，抖音名字是一个英文名字。资料显示里只有微博链接。
　　仔细的看着页面，秦舒看着薛莫自拍的视频好像是专门的时装视频，穿着打扮都好像是设计好的一样，大概二十多个视频，每一个点赞都是万人以上，想不到薛莫的粉丝居然有三十多万。
　　”你粉丝好多啊。“秦舒赞叹到，自己玩这app也有一年多了，可是粉丝就那么一百来号人，有时候还不时掉几个。
　　”没办法，我得靠这个赚点零花钱。“薛莫和朋友合开了一个淘宝衣帽店，为了打响名号，在抖音里经常拍摄一些服装试穿视频。
　　“原来是这样。”秦舒点开第一个视频，只见薛莫穿着一件浴袍，手里捧着一捧灰，随着音乐用力的一吹，那抹灰散播开，下一刻就完成了变身，穿着剪裁精良得西装小外套，休闲得西裤，薛莫高瘦得身体随着轻摇滚音乐摇摆，慵懒得歌声，形成了一个特别舒服得氛围。
　　定睛一看点赞数，将近两万点赞，一万评论。
　　秦舒好奇得点开评论区，只见铺天盖地得都是’老公‘’老公‘
　　点赞最多得评论是”你是意大利和中国混血吗？怎么这么像意中人？“
　　“啧啧，这家伙可真会撩。”秦舒掐了掐薛莫得大腿。
　　“噗！”不知为何，被秦舒掐了得薛莫却感觉到身心愉悦。
　　“姐姐，性别别卡这么死！”秦舒一个字一个字得读，读完才知道啥意思。
　　”好。“薛莫‘啵’的一声亲了一口秦舒得脸颊。
　　”你！“秦舒羞的瞪了一眼薛莫，”人家只是念评论而已，又不是真的叫你性别别卡这么死！“
　　”我只给你开后门！“薛莫轻笑，捏了捏秦舒的细腰。
　　一路看下去，全是叫姐姐的，说什么弯成了蚊香，平躺任欺凌！啧啧，现在孩子真不害臊！更可怕的还有什么，‘孩子都要飞出来了，老公快接住！’
　　”都是些啥啊！“秦舒嘟起嘴。
　　薛莫没有说话，只是牵起秦舒的手，另一只手拿起手机，朝两人双手交握得画面拍了个视频。并打上了一行字：一朝得幸遇佳侣，生当一世爱不休。


第28章
　　在凌晨五点多的时候，薛莫终于支持不住睡了过去，睡得很沉，连秦舒给她穿上睡衣都不知道。
　　秦舒一只手撑着脑袋侧身躺在床上，一只手轻轻的给薛莫盖上粉红色的薄被单。
　　这孩子竟是长这么大了啊~秦舒还记得薛莫小时候总是被周围的小孩子丢石头的可怜样子，似乎记忆中薛莫总是被各种人欺负，每次见她都是一副可怜兮兮的惨样，秦舒第一次看见的时候看不下去，帮薛莫臭骂了那些欺负人的孩子，经过几次臭骂以后，周围欺负薛莫的孩子们这才少了许多。
　　同情的似乎越来越深，秦舒开始学会了撒谎，说自己带的零食吃不完然后叫薛莫帮自己吃完，说自己怕一个人睡，叫薛莫陪自己回家睡，其实回家的那天是每个星期家里做菜最多的一天。怕薛莫的自尊心受伤秦舒想了许许多多的谎话，说的秦舒自己都忘记什么是真实，什么又是谎言，日子就在这种越来越深的同情中滑过，直到薛莫身边出现了越来越多的新朋友，秦舒这才呼出一口气，孩子大了终究是该到分离的时候了，本来就不是同龄人，也没什么话题，除了给予生活上的帮助，秦舒不知道自己还能给她什么。记得快要离开县城的某一天，秦舒将哇哈哈递给薛莫，想在她喝完以后说一下自己要离开的事情，可是薛莫抬头的那一瞬间，秦舒忽然就不敢开口，这个可怜的孩子，秦舒没有说话只是低头吻了吻孩子，满满都是怜惜与同情。
　　此时，秦舒躺在薛莫的身边，回忆着过往，看着薛莫沉睡的容颜，旧时的那种心酸又涌上心头，她真的不知道薛莫对自己竟然有这么深的依赖，无法想像当时自己离开以后薛莫过的是什么日子，甚至后来连唯一的亲人都没有了，薛莫一个人是怎么熬过来的。
　　‘对不起，姐姐没有护好你，终究是让你吃苦了。’秦舒看着薛莫紧闭的双眼，暗自神伤。
　　‘叩叩’
　　”快起来！都天亮了！在自己家关什么房门啊你！“
　　秦舒娘亲一边敲门一边将手里刚收的衣服一件一件理顺”我放衣服！快开门！“
　　一没注意，天已经大亮，秦舒从回忆中惊醒，赶紧光着脚丫子奔至门后，打开房门：“嘘~妈！声音小点！”
　　秦舒的娘双目一瞪，往秦舒后边一望，床上赫然躺着一个人，定睛一看，原来是薛莫那可怜的丫头，是啊！薛莫无父无母连唯一的亲人都撒手人寰，从小就把秦舒当姐姐看，这会儿怕是又想起小时候的情份了。
　　“莫莫啥时候来的，咋没瞧见啊？”秦舒娘随口就问，也是无心。
　　秦舒心里咯噔一下，脸上又出现可疑的红晕，“你管这么多干嘛！早上薛莫跑步跑累了，到我这里躺会儿。”
　　“哦，年轻人是要多锻炼锻炼，别跟你似的天天躺着。”秦舒娘嫌弃的推开自个儿小女儿。
　　“嘘，再小声点儿。”秦舒压低了声音，警告的看着这大嗓门妈妈。
　　“得嘞。”老人家踮着脚跟，小心翼翼的把刚收的衣服收到衣柜里。
　　怕影响薛莫休息，秦舒跟着妈妈一起出了房门，临了还把门给合上，将薛莫一个人留在了房里呼呼大睡。
　　此时已经是早上八点多，后街小道上开始有一些零星的行人，清晨的阳光从客厅的大窗户撒了进来，秦舒穿了一双妈妈新买的粉色小拖鞋走到布艺沙发边，又躺了下去。姐姐因为要上班也已经起来了，站在和厨房相连的走廊上照镜子洗脸。“秦舒，你昨天约会约成什么样？和人家说什么了？”秦雪梅一边给洗面奶打泡泡一边问。
　　本来躺在沙发上的秦舒‘腾’地一声坐起来，迅捷的像只猎豹，赶至姐姐面前，捂住姐姐的嘴！真是哪壶不该提哪壶！“薛莫在睡觉，你声音小点。”
　　“啊？”秦雪梅心想：你他妈跟男人约会怎么带回一个女人睡？
　　“昨天晚上看电影碰到薛莫了，聊晚了。”
　　“哦，感情真好。”啧啧，秦雪梅觉得妹妹挺神奇的，交朋友也特别讲究，基本上跟选美差不多，年纪大的，长得丑的都不要，光找长得好看的长得年轻的人做朋友，秦雪梅心想自己是不是对自己的朋友太没有要求了，导致水准不均，高矮胖瘦应有尽有。
　　“切！”秦舒翻了个白眼，懒得搭理这个老大难。
　　“你们早上吃什么啊！要吃面条，妈妈现在就开始煮了啊！要吃粉的话就去外面自己吃去。”秦舒娘拿着一包面条扬了扬。
　　“你和爸爸吃面条吧，我们出去吃。”秦舒心想薛莫还要睡一会儿，等睡醒了一起出去吃点就成。
　　“那我就煮我和你爸还有宝宝吃的份了哈，你们自己出去吃。”
　　“嗯嗯！”秦雪梅赶紧点头，她最讨厌吃面条，特别是妈妈做的面条，居然还要放生姜！天啊！
　　“秦舒，你这洗面奶挺好啊！哪买的，给我买一个。”秦雪梅用完洗面奶，感觉皮肤特别清爽。
　　“先给钱，我这穷的要吃土了都。”刚说完这句话，秦舒脑中突然出现一个画面，薛莫转账的画面，心头忽然涌起一种又骄傲又甜蜜又充实的感觉。差点忘记自己一晚上就收入50000的事情了。
　　秦舒根本没有想要收下这笔钱，只当是孩子玩家家，等有机会会再还给薛莫，只要薛莫有这份心意，秦舒就很开心。
　　“。。。“秦雪梅又拿起妹妹的眉笔”这个呢？“
　　”。。。。“你他妈就是要我给你买东西是吧！”这个便宜点，送你了。”反正家里的化妆品都放在这里了，送与不送都一样。
　　“嘻嘻，这眉笔怪好用的，都不知道你在哪里淘的这些东西。”
　　\"都八点半了，你不急啊！“秦舒拿着手机在秦雪梅眼前晃。
　　”糟糕！今天要开会！妈我先走了哈！”秦雪梅一边跑一边扎马尾，临到大门前，提起妹妹的新鞋子就穿上。
　　“。。。。。”秦舒已经懒得反驳。每一次回家，她的私人物品绝对会变成公有物，连自各儿新手机都被哥哥抢去两个了。想起四十多岁已经做了党校校长的哥哥，在家里却穿着旗袍和姐姐比美的样子，秦舒深深的叹了一口气。哎，是每个家庭都这样奇葩，还是就自己家出奇葩。。。真是一个世纪谜团啊。。。
　　秦雪梅走后，家里终于清净了许多，宝宝还在房间里睡觉，秦舒娘在煮面条，秦舒爸爸早已经出去钓鱼去了，估计马上就要回家。
　　秦舒伸了个懒腰，用清水扑了扑脸，抬起头，一张微胖又泛黄的脸，只有这个时候秦舒才认清现实，原来是这个模样，在薛莫的眼中，自己就是这个样子吗？难道不嫌弃？自己看都不是很想看，薛莫居然还能捧在手里亲？啧啧。。。可怕。。。还好不是自己亲自己。。。额。
　　为了薛莫的眼睛，秦舒决定给自己画个淡妆，至少把眼睛周围的斑点给遮一遮，先抹了点遮瑕，又仔细的画了个好看的眉形，又给打了个鼻影，嘴唇也描了个嘟嘟嘴三角阴影。女人化妆真的会好看，不一会儿，秦舒看着镜子里稍微能称的上美女的脸，感慨叹息，自己其实也挺美不是吗？
　　化完妆，秦舒看着已经9点多了。
　　啧啧，怎么一个两个都这么能睡，秦舒赤脚走在走廊里，先走到爸爸妈妈得房间门口望了一眼，只见自个儿宝贝撒开大胖腿睡得流口水，得，这个还要睡一会儿。
　　蹑手蹑脚得走到自己房间门口，秦舒有些紧张得开了一条门缝，只见薛莫宽阔得肩膀背着自己，看不见脸。宽肩细腰大长腿。。。秦舒似乎舍不得就这么关上房门，被什么给驱使一样，摸进了房间，偷偷落了锁。
　　踮着脚绕过床尾，秦舒蹲在地上，用手撑着下巴，抬头看薛莫熟睡得模样。
　　真美！连睡觉都好看，薛莫得碎发服帖得撒落在脸颊边，又白又嫩得皮肤在梧桐叶的阴影里，纯洁无暇，温润如玉。
　　秦舒不自觉的吞了吞口水，咳。。
　　“喜欢吗？”低沉沙哑的声音。
　　“喜欢。”秦舒不自觉的回了一句。
　　！
　　！
　　猛地一顿，秦舒这才反应过来，“你醒。。。。啊！”
　　薛莫哪里等的到秦舒说完话，在秦舒一打开门的时候，她就已经醒了，只是故意装着睡觉的模样，想不到这个家伙会蹲在自己床前看着自己的睡姿吞口水。薛莫再也压抑不住满血管暴走的邪火，用力的一把抱起蹲在床边的肥嫩身子，张口就开始野蛮的掠夺，狂风暴雨一般急切的深吻，薛莫像野兽一般撕咬着鲜嫩的红唇，翻江倒海一般的卷起又放下，直想侵略进最深处。
　　秦舒绷直了脚尖，手指不自觉的抓紧了床沿，激烈的吻差点让她缺氧晕厥，“啊。。轻点。。轻点。。”秦舒压低了声音，痛苦求饶。
　　薛莫死死咬住秦舒的下唇吮吸，口齿不清的说“轻。。不了。。控制。。。不住。。。”
　　揉捏着怀里柔弱无骨的细腰，薛莫狂乱的情绪似被激流冲击的要炸开，面对秦舒，她根本没有任何控制能力，直想把对方死死的嵌进自己的身体，骨血都融为一体。


第29章
　　“请问医生，我妹妹什么时候才能醒的过来呢？”
　　“如果只是暂时性的晕厥应该这天就能醒，可是患者经历过车祸，这种情况还具有很大的不确定性。”
　　“。。。。”
　　“那我们能。。。。”
　　“你看这样。。。好。。”
　　谁？
　　谁在说话？
　　秦舒头疼欲裂，感觉自己的脑子里似乎插满了针头，一阵一阵的搓。
　　“还有其他家属吗？她丈夫呢？”
　　“我妹妹已经离婚了，还有个孩子，跟爸爸。”
　　“哦，这样。那你先缴一下费用，先观察几天看看。”
　　“好的。”
　　孩子？跟爸爸？
　　儿子？
　　秦舒拼命的想睁开自己的眼睛，可是每一次努力都让她堕入更黑的深渊。身体像漂浮在虚无的空间，那一头是来自遥远的呼唤，一声接着一声‘秦舒！秦舒！’
　　薛莫！
　　我在这！
　　秦舒拼命的挣扎，想让薛莫听到自己的声音！
　　”啊！有反应了！“
　　耳边是一个陌生女孩的声音。
　　”医生！这患者刚刚有反应了！“
　　”薛莫！“秦舒拼命的呼喊着！
　　”薛莫是谁？你认识吗？“医生看着一脸迷茫的秦雪梅。
　　”是我朋友啊！可是我妹妹和她并不太熟。“
　　”哦，可能是患者潜意识活动。“医生在病例上写了些字。
　　”薛莫！“秦舒又一次挣扎着朝虚无的空气种呼喊，可是薛莫的声音越来越远，像是飘去了遥远的天边。
　　”秦舒！你醒醒！我是你姐！你快醒醒啊！“秦雪梅满头大汗，这妹妹刚离婚，这才回到家就不知道为什么睡一觉到第三天了还睡不醒，一直在沉睡，家人请了几个亲戚朋友帮忙把人抬到了医院，医生还说什么情况不明。
　　秦舒混沌之中似乎听到姐姐的呼喊，忍住脑子里撕裂般的疼痛，满满的睁开眼睛。
　　”醒了！真的醒了！秦舒！你可真吓死我了！妈妈都给你吓得不行。“秦雪梅埋怨似的捏了捏秦舒的脸颊”我先打一个电话给妈妈说一下。“
　　秦雪梅高悬着的心终于放下。”喂！妈！是我！你别急！别急！妹妹已经醒了！现在醒的！没什么事儿！就是有些晕，说胡话！。。。。嗯。。。我知道。。。。”
　　“姐？”
　　“秦舒！”秦雪梅赶紧扶起挣扎着想坐起来的秦舒。
　　“这是哪儿？”秦舒惨白着脸看着雪白的床单还有一身白大褂的医生和护士。
　　“你一回来就睡了过去，怎么叫都叫不醒！吓死我们了！”秦雪梅想起这两天妹妹一直沉睡着，像是着魔了一样，一阵后怕，生怕车祸后遗症让妹妹成为植物人。
　　“宝宝呢？”秦舒心想着自己居然躺医院来了，孩子有人看着吗？
　　“宝宝？”秦雪梅担心的拿起手试了试妹妹的额头，没发烧啊？“医生？我妹妹这样。。是什么情况？”
　　“我看看。”医生走了过来，用手翻了翻秦舒的眼皮，又看了看舌头。“外伤倒是没有，应该不是因为最近撞击而导致的短暂性失忆。”
　　“失忆？”秦舒疑惑的看着自己姐姐，为什么她说自己失忆了？
　　\"秦舒你忘记了？宝宝不是跟他了吗？法院不能判给你，因为你一结婚就当家庭主妇，没有收入来源，孩子没法判给你抚养。“秦雪梅也没有任何隐瞒，直想将真实情况说给妹妹，让妹妹早点恢复正常。
　　秦舒甩了甩头，宝宝？跟着老公？离婚以后自己是一个人回来的？
　　”爸爸呢？“还是问爸爸吧，男人说话比较稳当。
　　”爸爸？“秦雪梅睁大了眼睛，爸爸早已经去世了，这都好几年了！“秦舒！你忘了！全都忘记了吗？医生！出事儿了！我妹妹出事儿了！”
　　”我说爸爸怎么不在！姐姐，你先跟我说啊！“秦舒有些焦急起来，为什么姐姐不回答她！还一个劲儿的叫医生！
　　”不，不是，你这脑子。。。“秦雪梅恐惧的看着自己一脸茫然的妹妹。
　　”这可能是缺失了部分记忆。你慢慢给她说，让她自行恢复就可以，还好，失去的记忆不是很多，因为她生存环境单一，接触的人也就这么几个人，应该没什么妨碍。”医生摇了摇头，看着依旧迷茫的患者。
　　“什么？你们在说什么？我怎么听不懂？‘明明刚才还在房间里，薛莫也在房间里，是啊！薛莫呢？薛莫不是和自己在一起吗？”薛莫呢？“
　　”薛莫？”秦雪梅一副见鬼的模样“你找薛莫干什么？她来找我玩，也没见你们说过几句话啊？你们有这么熟了吗？”
　　什么？薛莫找姐姐玩？没说过几句话？秦舒忽然觉得自己的脑袋好像被车轮碾过，生疼生疼的。
　　“薛莫是我朋友啊？经常来我们家，可是没见你们有聊过什么啊？”秦雪梅看着忽然间脑子不是很灵光的妹妹，她找自己朋友干什么？莫名其妙。
　　秦舒忽然觉得后背发凉，慢慢的，身体颤抖，薛莫？薛莫！是姐姐的朋友！是姐姐的朋友！并不是自己的朋友！难道！
　　秦舒狠狠的掐了一把自己的大腿，疼痛感沿着腿神经一路向上传递，这不是梦境，可是薛莫！不可能！不可能！这不可能！她刚刚还躺在薛莫的怀里，被薛莫吻的快要晕厥，秦舒还记得那种像是狂风暴雨一般激烈的拥吻，怎么可能是假的！不可能！这不可能！薛莫！自己才刚刚爱上的薛莫！不可能！不可能是假的！
　　“秦舒！你说话啊！你怎么不说话！”秦雪梅摇晃着妹妹的身体，妹妹双眼发直，像中邪了一样一直摇头，到底怎么了？妹妹一直自说自话，不可能？什么不可能？和薛莫又有什么关系，薛莫一个二十多岁的孩子，而且和妹妹素无交往，即使见面也是礼貌性的点头之交，什么时候有这么要好了？
　　“你找我朋友有事儿吗？要不要叫薛莫过来一下？”
　　薛莫？过来？姐姐的朋友？
　　不可能！不要！不要！不想见！这不可能！薛莫不可能只是个陌生人！


第30章
　　躺在床上的秦舒开始只是被逗笑了一样。‘噗哧’一声笑了出来，然后再也压抑不住，一发不可收拾发出越来越密集的一连串笑声‘哈哈哈哈哈。。。哈哈哈’
　　原来都是假的！
　　原来都是假的！所有都是白日梦！自己离婚了！刚离婚！孩子还跟了爸爸！自己净身出户！原来这所有的一切都是梦境！爸爸已经去世了！早已经去世了！梦里慈祥的爸爸也是假的！不可能！不允许！因为车祸爸爸最后一面都没见到！不能这么残忍！
　　秦舒边哭边笑，笑得浑身颤抖，笑得泪流满面~‘哈哈哈哈哈。。。’都是假得！
　　薛莫~连薛莫。。。连薛莫都是自己瞎编得~这个人和自己根本不熟。。。
　　‘哈哈哈哈。。。’天才，居然能胡编乱造成这样，‘哈哈哈哈哈。’秦舒抱着自己得胳膊，笑得几近无声，声嘶力竭，最后笑得没有无力支撑，变成了一种如受伤得野兽一般低低得嘶鸣，痛苦得垂泣。
　　回家以后，秦舒似乎接受了现实，这个家早已经四分五裂，因为车祸赔偿金闹得不可开交，哥哥，姐姐，妈妈，各为阵营。。。
　　秦舒，坐了起来，床上依然是墨绿色得天丝床单，柔滑得似乎像冰箱里储存得奶油冰爽细滑，突然，秦舒得手猛得震颤一下。假的，那双曾经抚摸着丝滑床单得大手，都是自己想象中得。
　　秦舒站起身，打开抽屉，那里赫然放着一个金丝楠木盒，居然还真有，秦舒打开盒子，一条手链，十个香珠，两个蓝色萤石，‘哈哈哈哈哈’秦舒笑了，笑得想哭，这，是自己制作的香珠，还刻着自己的名字，‘哈哈哈哈哈哈’真可笑！‘哈哈哈。。。’秦舒手里拎着自己制作的手链，笑得不行。
　　什么薛莫送的手链！什么薛莫会做香珠！全是自己的幻想！
　　天色渐黑，家里的人都不在，妈妈去哥哥家带刚生下来的小侄女了，姐姐和朋友出去玩了，这才是现实，秦舒坐在黑暗之中，感觉着时间的流逝，只觉得心空空的，像是漂浮在虚无中。
　　薛莫。
　　哈哈哈哈哈
　　秦舒笑哭了，无法停止。
　　孩子，没有。爸爸，没有。薛莫，没有。自己一无所有。
　　生活就是这么落魄，生活就是这么残忍。哭的累了，秦舒拿起手机，诉说起自己的故事，一个精神病一样的故事。怎么样才能得到救赎？？
　　‘十年了，怀揣着离婚证，秦舒又回到了这个江南小山城。。。。。。’
　　‘告诉我，这是什么意思？白日梦？为什么会这么清晰？’
　　秦舒痛苦的询问着，在自己的贴子里讲诉着自己白日梦的故事。不一会贴里就充斥着各种回答。
　　看客
　　知道合伙人金融证券行家2020-05-24看客
　　知道合伙人金融证券行家
　　采纳数：4097获赞数：67365
　　我会把所知道的行业知识贡献出来，尽可能帮助需要的人！！！
　　向TA提问私信TA
　　根据楼主的情况，可能是一种补偿性梦境，父亲的离世，家庭分割资产导致温暖缺失，而且你刚离婚，孩子又跟了爸爸，你的生活落魄，完全无法接受事实，所以你缺爱，十分想要一份安全的爱来填补空虚，这就是梦境给你的补偿，你挑了一个绝佳的对象，没有父母没有亲人，才貌出众，而且性别为女，这满满都是安全感，这个孤儿，这个最出挑的，你姐姐的朋友成了你潜意识里最想要的，爱的幻想对象，根据吸引力法则，楼主只要把自己的意识散播出去，会得到回馈的，望楼主加油努力，一定不要忘记发散意识，让意识化现，成为现实。
　　答题Ⅲ大王
　　2020-05-24
　　根据楼主提供的素材资料来看，梦境里发生的事情在现实生活中也是大概率会发生的事情，比如一起吃饭，一起看电影一起游泳，只要在一个小县城，这些单纯的人际交往是有可能的，楼主只是稍微添加了被爱的想象而已，也许在另一个平行空间你们早已是恋人关系，希望楼主能在现实中勇敢一些，追求自己潜意识最佳伴侣
　　修改回答
　　本回答被提问者采纳
　　0评论分享删除回答
　　苹果派哒
　　2020-05-24
　　我也觉得楼主给自己安排了一个早有好感的对象，各方面都出类拔萃，而且家庭关系简单，压力不大，这样的对象作为脱离苦海的移情人选，真的是上上之选。
　　修改回答
　　本回答被提问者采纳
　　0评论分享删除回答
　　天人之选
　　2020-05-24
　　我也希望楼主能够用脑电波发送信号实现梦境场景，根据吸引力法则，只要灵性够强！全宇宙都会帮你的！你们人际圈重合，生活圈狭小，所有的交际，比如一起吃饭，一起看电影一起游泳，都有可能，只要楼主发出爱的意识电波，我信会有奇迹发生。
　　修改回答
　　本回答被提问者采纳
　　0评论分享删除回答
　　看到后来，秦舒心里的失落悲痛才慢慢的归于平静。发出爱的电波？呵。。。奇迹发生？呵。。。。秦舒是见过薛莫真人的，是姐姐朋友，确实是现实生活中姐姐的朋友，秦舒心里一痛，不敢回忆薛莫的脸，她宁愿选择忘记，因为薛莫不再是薛莫，人也不再是那个人。
　　秦舒坐在大大的藤椅里，看着，窗台下，木头栈道，空无一人。


第31章
　　秦舒走近的时候，后悔像一浪接着一浪的波涛淹没了她。
　　姐姐叫自己出来吃夜宵，秦舒以为就姐姐一个人，自己才出来的。
　　可是，这是什么？！
　　薛莫！
　　为什么叫她来？
　　是啊！因为自己在医院哭着喊着满嘴都是薛莫的名字！
　　一种无地自容的感觉袭上心头，为了自己能够快速好转，姐姐都把自己的朋友叫来了。
　　看着远在天边近在眼前的薛莫，秦舒忽然就红了眼眶，差点落下泪来。这是薛莫！确实是！可是她的眼里什么都没有，没有宠爱，甜腻，温柔，霸道，有的只是陌生的眼神和礼貌性点头示意。
　　呵。。。。呵。。。。心如刀绞。。
　　秦舒像一具僵硬的尸体一般感受不到夏天的温度。就像她看见薛莫却没有感觉到任何的温情。
　　“薛莫！黄燕！今晚我们去唱歌吧！欢迎我妹妹回家！“秦雪梅一巴掌拍在薛莫身上。
　　薛莫在心里翻了个白眼，今天也不知道秦雪梅发什么神经，非要叫自己出来，本来她还在改视频，因为淘宝服装店最近生意有些惨淡，她想多做做视频发发广告，拉拉客源。
　　”去，就去吧。“无奈的薛莫只能答应，抠了抠自己戴在耳朵上的耳夹，那耳夹在夜宵摊灯光下闪闪发光。
　　”哦耶，好久都没唱歌了！我早想去了！“黄燕是秦雪梅初中同学，一起长大的朋友，和薛莫是老邻居。
　　”姐，我有些头晕，我就不去了吧。“刚坐下还没有一分钟的秦舒，皱了皱眉头，不是很想和薛莫坐在一起，想到要一起去唱歌，那对她来说更是一种酷刑。
　　听到秦舒拒绝的话，本来兴致不高的薛莫吊儿郎当的扬了扬眉毛，有些意外。这秦家妹妹虽然是秦雪梅的妹妹，可是也算自己的长辈，比自己大了那么将近十岁，看起来体态壮硕丰盈，比秦雪梅显老不少，如果说秦雪梅看起来二十岁，这秦舒看起来就像四十岁，听老秦说这妹妹刚离婚，孩子也判给了男方，怪不得一副失魂落魄的模样，怪寒碜的。
　　”你看看你，就是因为天天呆在家里，什么事儿都不干，哪里都不去，才容易生病，我叫你出来散心就是给你治病了，必须去！今天无论如何都要给我治好咯！“秦雪梅大手一拍，不接受任何反驳。
　　薛莫无聊的眯了眯眼，看了看坐的离自己颇远的老女人，无趣，真想回家。薛莫对这个秦家妹妹没什么印象，唯一记得的是，某一年去蹦迪，因为没有舞伴，薛莫曾经邀请过这女人跳舞，想起当时这女人笨拙的舞步害自己出丑，薛莫简直尴尬的想当场消失，悔不当初啊~
　　”走~要走现在就走~玩一会儿~我还得回家做视频呢~“薛莫没什么精神。
　　秦雪梅知道薛莫这副德行，在朋友圈里就数薛莫最难伺候，要求高，细节控，嘴巴毒，心地倒是不坏，对朋友那是两肋插刀不帮则以一帮到底。
　　性格懦弱自卑成性的秦舒哪里是强势的姐姐的对手，再加上还有一个更为专断霸蛮的薛莫，两个人说出的话基本就是命令无疑！秦舒老老实实的走在几个人的最后面，低着头活像一个伺候人的老妈子。来到KTV，还是总工会那个梦境中的KTV，秦舒在看到眼熟的水晶大门的时候，眼里的波光一晃，像是回忆着什么。
　　全是假的，忘记，快点忘记，秦舒猛地摇了摇头，想把脑子里突然出现的薛莫的清冷面容赶紧推出去。
　　”喂，你妹是不是有毛病，干嘛站在那里跟跳大仙似的直摇头？“薛莫压低了声音，靠近秦雪梅，偷偷的指了指不远处站在大门前的老女人。
　　”啧啧，嘴下留情，那是我亲妹妹，最近受打击太多了，有些记不住事情，你可别刺激我妹妹哈。“秦雪梅掐了一把薛莫的胳膊，小时候帮这家伙带了不少好吃的，可不成想养出这么个嘴毒的家伙。
　　”得，看你面子，我不说话了，行不行？“薛莫瘪了瘪嘴，吃人嘴短，这道理她懂。要不是秦雪梅接济自己，薛莫觉得自己有可能活不过十岁，啧啧，可怜啊。。。
　　秦舒抚摸着水晶得大门，这美丽得光芒刺入她得眼睛，刺得她红了眼眶，白日梦，呵呵，白日梦。
　　“病得不轻啊。。。连门都不认识了。。。”薛莫低低得自言自语。
　　一行人跟着服务员找了一个中包KTV房间，里面空间挺大，还附带了一个卫生间，因为才四个人，居然还显得空旷了些。
　　“要不，咱们再叫点人吧。”秦雪梅主动得提了一句，因为妹妹一点存在感都没有，四个人看起来也就三个人得样子，这么大房间，空的可怕，一点KTV感觉都没有。
　　“你才知道啊！你也不多叫点人。”薛莫把自己得大长腿搭在和沙发一样高得玻璃茶几上，白色得棉麻裤子很有质感得垂着，白色得棉麻西装穿在身上也特别精神好看。
　　秦舒不好意思得躲过薛莫环顾四周得目光，将自己微微壮硕得身子尽量靠近墙角，想让自己消失再薛莫得视线范围之内，如果被对方知道自己已经再脑子里给她安排了一场大戏，秦舒无法想象自己将会受到何种严厉得抨击，这个最毒得姑娘估计会把自己挫骨扬灰吧！如果被对方知道，那是多么得尴尬又可怕，想象一下，一个三十多岁得大妈对二十多岁样貌出挑，时尚帅性得女孩居然有那种可怕得幻想，薛莫估计会感到恶心吧，光是想到薛莫得反应，秦舒就有一种赶紧撒丫子逃跑得冲动。
　　可是秦舒得愿望并没有实现，在姐姐得努力下，KTV又多了几个来客，全是姐姐得老朋友，秦舒也认识，只是不太熟。
　　玩了将近一个小时，秦舒就默默得坐了一个小时，看着他们打牌喝酒唱歌，秦舒很无奈，她没法溜走，这房间就这么七八个人，如果一句话不说就溜走，那是很不礼貌得，为了礼貌，秦舒压抑着自己得情绪，躲在一个最黑暗得角落，这里只偶尔会有一点灯光扫过，她伸手掐了掐太阳穴，忍受嘈杂无序得环境，坐在角落里一声不吭像一座坟堆默默长着草。
　　薛莫眯着眼看着坐得离自己最远的女人，眉头不自觉的紧锁。
　　薛莫不知道是不是自己敏感了，总觉得秦雪梅得妹妹似乎异常排斥自己，刚刚想喝饮料，整好秦雪梅妹妹面前有几瓶没有打开得饮料，薛莫叫她拿一瓶给她，她照做了，可是在递饮料得时候，薛莫不过是碰到了她一小节拇指，那该死得女人居然把饮料整个丢掉！什么意思！然道自己得手有毒？还是自己得手带了电？碰一下都不行？居然能惊吓到丢东西？薛莫阴沉得看着现在又故意坐得这么远得秦舒秦妹妹，坐这么远，几乎横跨整个大厅，这个该死的莫名其妙的女人，自己究竟哪里对不起她非要如此区别对待自己？这一切的区别对待让薛莫想起了小时候很多不愉快的记忆，记忆中那些欺负她的孩子们似乎也是这样，对自己拼了命排斥。
　　薛莫咬了咬牙，看着秦舒的表现，一口气憋在肚子里，感觉自己快要内伤了都。今天可不能就这么放过她！
　　看着一个朋友把话筒放在玻璃茶几上，薛莫找准了机会，故意装成拿话筒的模样，走了过去，状似无意的拿完了话筒，状似无意的在秦舒身边坐下，正好将老女人卡在角落里卡在了自己的包围圈中，看着秦舒瞬间惊吓得大眼睛，薛莫感觉到了一种报复得快感，躲呀！你躲呀！看你这家伙还能躲哪里去！
　　薛莫嘴噙着一抹得逞得笑容，故意和身边的朋友打闹，身子总是一下又一下撞在软绵绵的女人身上，身子又一次不小心紧贴住对方柔弱无骨的身子，薛莫故意侧过脸对着秦舒的耳朵说了一声对不起。
　　秦舒不知道薛莫怎么了，本来坐在长沙发对面的，可是不一会就莫名其妙的坐到了自己身边，秦舒困难的压抑着自己的呼吸，不敢吸气，怕自己的呼吸都会引起薛莫的注意，她只想消失。可是薛莫却好像打定了注意，非要和秦舒对着干一样，越发的猖狂无礼，一下又一下的撞击自己的身子，到后来居然还在耳边用低沉悦耳的声音说对不起。
　　秦舒慌不择路想要逃跑，压抑的呼吸早已经溃不成军，最后一刻，压抑很久的呼吸终于来不及压制，喘息重重的传入薛莫的耳朵。
　　薛莫瞳孔微缩，眼神暗了一下，她听到了。
　　蚀骨销魂的低吟。
　　连带的，薛莫的小心脏也猛的抖了一下。


第32章
　　自从KTV那晚过去以后，秦舒的灵魂似乎终于得到了最终的宁静，学会了不悲不喜，学会了逆来顺受，就这样，顺着生活这条河，秦舒老老实实的接受着命运的安排。
　　妈妈将彭阿姨儿子的相片给秦舒的时候，秦舒正在写字帖，从小就学毛笔字的秦舒，习惯在无所事事的时候来那么几笔。
　　“这小张也是可怜，都四十多了，还没结成婚，当初就本打算和你相亲的，哪知道你会跑去找网友结婚，好吧，这一晃眼十几年过去了，他还是一条光棍。”秦舒妈妈摇了摇头。
　　“你和他说我车祸腿脚不太好没有，别到时候又来说我骗人。”秦舒一边写字一边听妈妈说。
　　“这个他们家早就知道的，当初你车祸的时候，还过来问了呢！问你情况怎么样来着。”
　　彭阿姨是妈妈的老乡，两个人同样在异乡生活，又在同一个厂，自然而然地成为了最好的朋友，你来我往交流也有了半辈子。两人一来二往就有了做亲家的念头。
　　只可惜当初秦舒太叛逆，一听要给自己介绍对象，赶紧的打包了自己的当家躲了出去，这一出去就好些年，直到定了婚才回来。
　　“彭阿姨儿子没有说什么吗？他不介意我腿有点残疾？”秦舒挑了挑眉，继续写。
　　“这还能挑什么？当初被一个女人卷走了二十万彩礼。现在还没恢复过来呢！这该死的骗子，真是应该千刀万剐。”
　　“啧啧，现在的男人真的这么难找老婆。。。”秦舒摇了摇头，不予置评。
　　“秦舒，你也别挑了，跟他见见面，都是熟人了，知根知底的，我们长辈都放心。”秦舒妈妈为了小女儿的婚事也是操碎了心，小女儿年轻的时候非要去找什么网友结婚，这一结婚不知道遭了多少罪，过年晚上还被那该死的女婿打进医院！“秦舒，咱们不挑了，老老实实的找一个可靠的老实人结婚，咱们也不要多少彩礼，彭阿姨家钱不多，只要有房子有口饭吃稳稳当当的过日子就成，现在你爸也不在了，妈妈也年纪大了，护不了你几年了，乖，听妈妈的，找个老实本分的过下半辈子。”
　　秦舒一边写，一边点头，忽然一滴水滴在了刚写好的黑字上，墨被那晶莹的水珠化开，晕染成一片污浊。
　　“嗯，我听你的。”秦舒紧缩的喉咙像似灌进一口清新的空气，秦舒吞咽了一下，咽下一口气。
　　眼前，是逐渐失去焦距的字帖。
　　秦舒是认识彭阿姨儿子--小张的，小张是哥哥的小学同学，因为爸爸突然去世，无法缴纳高中学费，才上高三就辍学回家了，彭阿姨一个寡妇好不容易养大了一双儿女，如今又为了儿子的婚事操碎了心，秦舒看着这样的家庭，心里也是一阵唏嘘。
　　既然这样，就将一切苦难都结束吧！
　　秦舒收了太阳伞，看了看约好了见面的咖啡厅大堂，整个咖啡厅人不多，就这么几个人，都坐在靠窗的位置，秦舒手里捏着一张相片，仔细的对照，已经二三十年没见过面，秦舒不确定自己还能认出以前那个木讷的小鲜肉来。
　　忽然一个身穿蓝色衬衣的中年男子朝门口这边招了招手。看样子似乎是和自己打招呼，秦舒点了点头，又看了看相片，虽然有些不像，可是大体轮廓还是对的。
　　“嘿，我是不是来的有些晚了。”
　　秦舒本就认识小张，想当初小张开网吧的时候，自己可是他家的常客了。想不到如今还成了相亲对象。
　　“没晚，是我早到了。”小张似乎比以前开朗了些，不像年轻时候沉默寡言，只会在网吧里收钱修电脑。
　　“哦。”秦舒伸出手端起咖啡，抿了一小口。
　　“咖啡怎么样，还需要加点糖吗？”小张已经不再年轻的脸上似乎有了一些皱纹，却并不难看。
　　不知道小张为什么四十多岁还没结婚，在秦舒的印象里，小张虽然性格木讷可是颜值却不低啊？怎么会混的这么惨？连个老婆都没有？
　　尴尬的不知道说什么，秦舒摇了摇头：”这样挺好的，不用加糖了。“
　　”你想吃点什么？这家店的糕点不错，你喜欢吃的巧克力慕斯也有。“
　　巧克力慕斯？秦舒的眉头颤了一下，小张居然还记得这个？记得当初在网吧里玩通宵游戏，总喜欢带着夜宵填填肚子，而巧克力慕斯也是经常临幸的夜宵种类。
　　秦舒尴尬的一咳，侧过脸，看了看窗外，”那就给我叫一个巧克力慕斯吧，很久没有吃过了。“
　　小张好像是被愉悦了似乎，忽而张开了笑容，伸手叫来一名服务员，点了好几个糕点。
　　”这，太多了吧。“秦舒有些过意不去，不想给人家太大的负担。
　　”不多不多，就几个而已，吃不完还能打包回去吃。“小张的眼神有些发亮，带着神彩。
　　秦舒低下头，躲过对方的视线。
　　”咦？秦舒？姐姐？“一个低沉悦耳的玩味般的声音突然在身边响起。
　　秦舒全身一僵，一种后背发凉的感觉遍布全身，她看着一双程亮的黑皮鞋强势的冲入自己的视线，来不及逃避来不及隐匿。
　　”啊？是秦舒朋友吧！您好您好！“对面坐着的小张立马礼貌的站立起来，伸出手。
　　”你好你好！“薛莫嘴角含笑，如沐春风，一派气宇轩昂的潇洒模样。”不介意我坐这吧！“薛莫指了指秦舒身边的空置位置。
　　此刻，原本已经陷入地震般慌乱的秦舒一听薛莫这话再也不敢当缩头乌龟了，赶紧抬起了头。看着陌生又熟悉的脸，针刺一般的难受”不，不，我还有朋友要来。“说完这句话，秦舒赶紧将凳子拉了过来。
　　薛莫原本晴朗的笑容忽然就凝滞了一下，原本只是想过来凑个热闹打个酱油，想不到这老女人居然这么不给面子，既然这样也怪不得她了。
　　”秦舒姐姐，你对我也太无情了，昨天还说只喜欢我一个人，怎么今天就这么对人家~！“薛莫整个头都搭在秦舒的肩膀上，笑得一脸天真。
　　操！这是什么玩意儿？秦舒的表情像是吃了一只耗子！
　　薛莫？你他妈怎么回事？不就是上次丢了你饮料居然这么记仇？尼玛你是天蝎座吧！
　　”不，不是。小张，不，不是这样。“秦舒惊得连连摆手，慌得一批。
　　小张满脸的红晕褪去，苍白着脸看着秦舒”秦舒？“
　　”别听她的！她瞎说的！“秦舒气急了，气的都快要哭出来，她不知道薛莫居然这么记仇又小心眼，早知道这样就抓紧那个饮料瓶了，都怪自己一时间心慌意乱，乱了分寸。
　　薛莫没说话，一脸无辜的看着小张。
　　小张颤抖着手，不敢置信，又强压下心头涌起的酸涩：”对不起，我有点事儿，先走一步。“
　　”张哥，别，这不是，不是真的。“秦舒欲哭无泪。
　　”再见！“小张最后看了一眼秦舒，眼里好像失去了些什么，瞬间没了光彩。
　　”咳，我。。。“秦舒真想一巴掌扇过去，尼玛脑子有病吧！自己哪一点看起来像同志了？


第33章
　　“你可以走了吧？”
　　秦舒双手撑着脑袋，头疼欲裂。
　　可笑，自己怎么会拿薛莫当成理想对象？还做了一个大项目？哈哈，连续剧都不敢这么写！
　　“这家店你开的啊？我走不走你管的着吗？”薛莫也不知道自己怎么了，像吃了□□一样，以前不注意不知道现在一回忆，发现眼前这个女人似乎一开始就不拿正眼看自己，薛莫恨得不行，心里又酸又麻，周围的所有人都没有发现这个老女人针对自己，躲着自己，避如蛇蝎，这种被强烈嫌弃的感觉如此糟糕，让自视甚高的薛莫难以忍受，这个丑八怪老女人算什么？到底自己对她做了什么天愤人怨得事情，要承受这样得区别对待？难道自己看起来就这么好欺负这么让人厌恶吗？
　　“你不走我走！”秦舒根本不想和薛莫有任何得牵扯，白日梦做一做就是了，她明白自己得斤两，是够不着这只孔雀的！
　　看着腿脚不便的秦舒撑着桌子站起来，一副年老色衰行动不便的样子，真不知道那小张怎么看的下去，还喝咖啡呢！薛莫本是从来不曾注意到这个长得普通脸的朋友的妹妹的，可是，薛莫咬了咬牙，一个重重的低吟的声音忽然在脑海中响起，酥麻的感觉遍布全身，像着魔似的，薛莫追了出去。
　　秦舒快步的走在木头栈道上，这是一条回家的小路，已经走过了许多遍，可是这一次，有些不同，薛莫这冤家像是被恶鬼附身一样一直跟着自己，秦舒开始心里检讨自己，是不是因为发出了脑电波？把薛莫这冤家引了过来？难道自己的意识流这么厉害？引得全宇宙都想帮助自己成就大业？
　　秦舒拒绝！她根本不知道真实的薛莫这么讨人厌！不仅小心眼还嘴巴毒，完全不是幻想中的温柔模样！她要退货！
　　“等一等！”薛莫突然喊了一声。
　　等个屁！秦舒依旧快步的走着，头也不回。就在此时，狂风大作，不一会儿，豆大的雨滴毫无预兆的砸了下来，多么熟悉的场景，多么精彩的巧合！秦舒心下一颤，更是坚定了赶紧回家的决心。即使腿脚已经开始有些疼痛，即使气息有些不稳，秦舒还是小跑着前进。
　　“你给我站住！”薛莫一把拉过急冲冲像头牛一般一直赶路的老女人。
　　被风吹乱的雨点，劈里啪啦的扫射在薛莫的脸上，触及它能触及的每一个角落。“你疯了吗？我叫你站住！”
　　“你走你的，我走我的，你别管我！”秦舒只想快点回家，她不怕淋雨，一点都不怕，她只怕薛莫，只要离薛莫离得远远得，心就不会越来越痛，期望就不会越来越多。
　　“你。。”看着秦舒像是厌弃到极点得表情，薛莫心里一阵一阵得疼。
　　雨大滴大滴得砸在秦舒平淡无奇得脸上，又是一点，薛莫猛地拖住秦舒得胳膊，一头冲进急骤得雨瀑里。
　　四下摇摆得梧桐，晃闪得灯杆，跳抖得街沿就像薛莫此时难受得心脏，砰砰砰。。薛莫疯狂得拖着秦舒向自己家得方向跑着，好像只要一停下脚步，自己就会退却，只要看一眼秦舒厌弃得表情，薛莫原本建立起来得自信就会骤然崩溃！
　　一切嘈杂得雨声终于被关在了门外。
　　秦舒站在薛莫家得门把手边，就是不想进门，她只想离开这个人，离得越远越好！可是对方就好像鬼迷了心窍一般死拖着自己进了家门。
　　“换上！”薛莫手里拿着干净的T恤还有运动短裤。
　　秦舒没接，这个场景太熟悉，她一点都不想重复。
　　“我说你。。”薛莫看着倔强的秦舒一口气差点没接上来“年纪已经这么大了，怎么还跟孩子一样倔。”
　　如果不是看在秦雪梅的面子，薛莫肯定不会管秦舒淋不淋雨，可是作为秦雪梅的朋友，秦雪梅的妹妹就是自己妹妹，不能不管不顾的。何况对方还有残疾，怎么可能丢下她自己回家呢？
　　薛莫全身都湿透了，情绪也不是很好，到现在还耐着性子劝这阿姨换衣服，完全都因为怜悯，想象一个残疾人下雨天到处躲雨的凄惨模样。。。啧啧。。
　　秦舒不知道薛莫脑子里已经给自己画上了一张凄惨的躲雨图，犹自站在墙角任凭身上的雨水滑下形成一小摊水渠。
　　“薛莫，你不用管我，你就当不认识我，我也不认识你。”秦舒不想再多说什么，闭了闭眼，秦舒不想再看薛莫那张脸。
　　“真是。。。”倔啊！薛莫无力的想打人。
　　“你干嘛？”看着突然欺上身的薛莫，秦舒吓得不行。
　　“给你换衣服！”看来这女人非要用强得不行，好好说根本说不通。
　　薛莫一把扯开秦舒得衣服，这是一件粉色衬衣，纽扣被野蛮得扯开，掉了一地。
　　秦舒完全无法理解薛莫得脑回路，这人还是人吗？居然野蛮成这样？
　　看着突然出现再眼前得。。。东西。薛莫愣了一下，她知道秦舒微胖，可是她从来不知道女人得那个可以那么得。。。大。。
　　薛莫看了看秦舒的，又低头看了看自己的，又看了看秦舒的。
　　“混蛋！”秦舒气急，眼泪都要气出来！
　　“。。。。”薛莫小脸一红，自己确实做的有些过头，可是这也不能怪她啊！谁叫这女人不听话，老老实实换衣服不好吗？非要自己给她扒衣服？咳。。。“你自己换还是我继续。。”
　　“神经病！”秦舒后悔了，这薛莫就是个神经病！王八蛋！什么世界上最想要的恋爱对象，什么幻想中的理想对象，自己完全是瞎了眼，蒙了心。完全是看上了一张好看的脸而已，除了脸，这家伙什么都没有！
　　“不愿自己换？”薛莫一把抓过秦舒的身子，一手伸至秦舒的后背，解开那个小小的扣。


第34章
　　解了别人衣服的薛莫自己都楞住了，什么时候自己的性格恶劣成这样，一种无法控制的情绪主导着自己，像是着魔一样做一些以往根本不可能做的事情。
　　“对不起！”受到惊吓的薛莫赶紧拥住已经被自己剥光的人“哎呀！对不起！”薛莫真的觉得一个头两个大“你好好自己换衣服不就得了，我也是气糊涂了，对不起。”薛莫抓耳挠腮手足无措一会又拥住春光尽显的秦舒。
　　“你！”秦舒的声音因为这种挑战极限的恶劣行径而颤抖。“你！混蛋！”
　　“对不起。”薛莫也是很彷徨，她本来只是嘴巴不饶人却从来不是这么喜欢动手欺负人的人。今天是她失态了，面对这个只长了身体却不长脑袋，思想极度幼稚的老女人自己确实一时间把对方当不懂事儿的孩子般教训了，即使这女人大学一毕业就被网络骗子骗去结婚，傻乎乎的和一个骗子生了孩子，最后落得一个残躯又净身出户，即使这娘们傻的人神共愤，自己也不能失了做人的底线啊~这和欺负她的臭男人有什么区别！
　　薛莫一手揽着秦舒气的颤抖的身子，一手将拎在手里的T恤赶紧套上去。安慰似的用大手拍了拍秦舒的腰，“你看这样不挺好，像个正常人一样，换件干净的衣服，多舒服。”薛莫舔了舔嘴巴，状似有理的说。“就因为你这么倔才让我一下子。。老老实实听我话我就什么都不会做了。”
　　秦舒握紧自己的拳头，眼里的控诉就没有消停过。
　　“得，还在生气。”无奈得薛莫用手遮住秦舒得眼睛，喘了一口气，又抱住这个让人没办法交流的家伙。因为秦雪梅得关系，薛莫几乎自动将秦舒归纳在自己得羽翼保护范围内，一时间对方莫名其妙的对抗让她失了分寸，强势过了头，这也不能完全怪她啊！谁叫这秦舒莫名其妙的，天下雨了，和自己回家躲雨多么的自然和谐？衣服湿了，好好听话，换上干净的衣服，多么的顺其自然？可这秦舒就是不听人话啊！
　　“放开。”秦舒脑子忽然就清明了些，或许就是因为自己的反常才导致了这样的结果，早些明白她就不用遭罪。
　　“你想通了？”薛莫怀疑的看着刚才还倔的跟头驴似的女人。
　　“通了。”秦舒扶额，为自己适得其反的行为后悔不已。早知道薛莫是因为自己反常的举动而注意她，她就不这么故意回避，让自己陷入更为尴尬的境地。
　　啧啧，这反应够快的。薛莫有些迟疑的松开还揽着别人腰身的大手，终于失了肥腻又软弱无骨的触感。
　　一切都按部就班的进行，换了薛莫给的干净衣服，听话的吹干了头发，还给自己冲了一杯热热的奶茶，秦舒老老实实的坐在薛莫家唯一的沙发上，如果可以不用继续得到薛莫特别的关注，秦舒觉得自己什么都可以做到，只要能早点回家。
　　正当两个人状似和谐的看着电视的时候，一阵急促的手机信息铃声打破了平静。
　　小婷邀请您视频
　　手机上这么显示着，秦舒看着熟悉的视频邀请，恍惚中又想起自己的梦境。摇了摇头，秦舒赶紧接下视频请求。
　　”姐姐，明天又要开市咯！“小婷怀里抱着不满一岁的儿子。”乖乖，叫阿姨~“
　　”孩子会说话了吗？“秦舒看着和小婷有些相像的男娃娃“上次有些会说话的样子了。”
　　“现在会学着叫妈妈爸爸阿姨咯。”小婷从孩子生下来开始就一直教孩子叫阿姨，连爸爸妈妈都说的没那么清楚。
　　“你也真是奇葩，赶紧教他学点别的话，别总阿姨阿姨学个不停。”秦舒面露温柔看着小婷手中的孩儿，胸中微微有丝钝痛。
　　“也教他叫奶奶了，哈哈，就是说的不清楚。”小婷调皮的吐了吐舌头。
　　坐在前面小凳子上看电视的薛莫状似无意的回过头看了一眼，只见秦舒满脸都是温柔，哪里还有一丝的倔强和幼稚。啧啧，这才是正常的中年妇女啊，希望这家伙继续保持住，千万别给她又来叛逆少女那一套，薛莫表示自己真的吃不消。
　　“欸，你这有纸吗？还有笔？有吗？”秦舒冷静的问了一句。
　　“？”薛莫刚好回头看秦舒，一时间两人的视线不小心对上。“笔和纸，对吧！”
　　“嗯。”秦舒点了点头。
　　“我有。”薛莫将自己的套娃圆珠笔和信纸一起交给秦舒。
　　秦舒看着可爱的套娃圆珠笔，好像眼睛亮了一下，然后又掩去情绪说了一声：“谢谢。”
　　“不用谢。”像普通人一样交流着，薛莫又觉得似乎哪里不对劲，她觉得自己似乎有些变态了，秦舒这么正常不好吗？为什么自己会觉得无趣？
　　“小婷，明天是五月二十五对吧。”秦舒一边回忆以往的数据，一边朝视频方向看一眼。
　　“嗯，就是二十五。”小婷有些着急的问：“你说怎么办啊，接下来走势你知道吗？”
　　“最近我一直状况不佳，也没有仔细的看数据，等我一会儿，我先看看数据，分析分析理顺一下。”秦舒将前一个星期的数据记录下来，然后又看了看最近十年间的走势。皱着眉头，眯着眼在脑子里绘制着走势。
　　薛莫看着一瞬间就忽然变了气场的秦舒，有些意外。认真的秦舒看起来有那么一点不同。
　　“这个鱼尾巴有刺，不好吃啊~以后还是尽量吃了前半段后半段别动。”
　　“嗯，前期听你的话，已经将大部分资金都撤出啦，利润留下了百分之八十，现在放在里头的资金大概是总数的百分二十。”小婷和秦舒一样都是会计，两个人交流起来很顺畅，几乎只一个字都能知道对方意思。
　　“我也大部分已经撤了出来，五月底开始到六月底这段时间不入场，等候最佳抄底阶段。”秦舒是记得这数据的，和梦境里重叠，没什么变化。
　　“还是依旧老计划吗？上个星期数据似乎和测算的不同，会不会影响这个星期的起伏变化呢？”
　　“我的预测是今天星期一微涨一个点一下，星期二星期三涨两个点以上，然后星期四和星期五都不行。如果按照以往的预测是这样，可是上个星期预测失败了，这个星期不知道会不会准。”
　　“嗯，情况太复杂了，这鱼尾巴可真难啃。”
　　“得先这样吧，我们就放少量资金筑底，等六月末在说。”秦舒用手掐了掐自己得鼻梁。
　　“我先放三天，看看是不是会涨，涨了以后就全卖了，等六月末再来。”小婷看着走势图对照着。
　　“好的，我也这么想，跑得赢就赶紧跑吧，不要又和上次一样被割了韭菜。”
　　两个好友就这么聊了将近一个小时。


第35章
　　“薛莫，你这有烟吗？”秦舒烦躁得趴了趴头发，几次预测都失算了，有些失了耐心。
　　本来就注意着秦舒动向得薛莫大长腿一跨，在自个儿得抽屉里划拉了一下，摸到一盒薄荷烟，细的。
　　薛莫抽了一根递给秦舒，自己也抽出一根含在嘴里。看着秦舒熟练得模样挑了挑眉：“你会抽烟啊？”说话的当口，薛莫自动得给秦舒点上火。
　　秦舒轻轻得瞄了一眼薛莫长长得手指，又闭了闭眼，凑近打火机深深得吸了一口，吐出一圈袅袅得白烟。“以前经常上夜班，值班怕睡过去就学会抽这个了。”
　　“哦。”薛莫给自己得烟也点着了，抽了一口，吐出一个调皮得烟圈。
　　秦舒看着那烟圈，不知道为什么，精神却有些恍惚，心想，梦境里得薛莫是不抽烟得，心脏那个地方隐隐得有些疼痛。
　　“怎么了？烟不合你意？”秦舒愣愣得样子和当初摸大门那种傻样相似，薛莫怀疑这妹子是不是有些神经质了。
　　“这烟不错，我就是有些累。”秦舒用手支着自己脑袋，看着上星期满屏得绿色，全场几乎全是掉得，绿油油一片。
　　“啧啧，这掉的这么凶。”薛莫也玩过股票，不过只玩了几天就撤了。
　　“嗯。一个星期掉了四天时间。”秦舒放下笔，掐了掐自己鼻梁。
　　薛莫看着秦舒画了几个波浪图，上面还标着许多数字，居然还有整个月得指数预测数据！”你算的这些准不准啊？一个月得你都能算出来？也太夸张了吧？”
　　“有时候很准，去年每一天得数据每一只数据都能精确到小数点，可是今年不行了，摸不准。”秦舒去年一年赚了点钱，小婷也因为自己得关系资产也多了一小半。
　　“靠！那不是捡钱吗？”薛莫瞪大了眼睛。
　　“呵，当时确实有点像捡钱“，想当初进账时候那种畅快感，秦舒至今都记得。
　　”流弊~！“薛莫眼睛亮亮得，弯下腰看着草稿纸，凑得很近，像是想研究秦舒画下得波浪线。
　　秦舒忽然间就闻到来自对方身上独有得香味儿，这香水味儿秦舒是知道得，名字叫-香奈儿蔚蓝。人称渣男专属香水。因为薛莫凑得太近，连呼吸得声音几乎都能听得一清二楚。
　　秦舒有些回避得侧过脸，将自己手里的草稿主动递给薛莫看。
　　薛莫这次却没注意秦舒故意回避的情绪，感兴趣的拿起秦舒写下的预测数据。
　　”你这预测的可都是创业板指数啊！“薛莫看着那第一行字写的就是创业板指数预测。
　　”嗯，其他指数的话，变化不大，只好做中长期，创业板不同，幅度够大，好做短期操作。“
　　”哦，你喜欢短线操作。“薛莫抽空瞄了一眼在手机上继续观测数据的秦舒。只见秦舒画成平眉的眉头微微簇起，眼睛微眯着，冷静的专注的看着手机，嘴抿成一条直线，一只手像玩儿似的捏着自己的鼻头，一边捏一边看手机。
　　秦舒沉浸在自己绘制的趋势图中，完全忘记了身在何方，脑子里布满了各种点，各种线段。原本预测这个月创业板扳指应该会到达2200点，哪知道上个星期突然下挫至2050点，完全失去了掌控。希望明天开市可以重回轨迹，回到2200点，这样下个月也能寻到轨迹，不会失去掌控。
　　秦舒看着手机，眼睛却好像透过手机专注的计算着什么。
　　薛莫本是无意的回眸，想看看秦舒怎么不回话，一眼望去却忽然被对方沉思的模样吸引，忘记了自己要问的问题。
　　”你看我干什么？“秦舒将一切的数据都在脑子里归纳好，一回神发现薛莫正瞪大了眼睛看着自己，像有什么问题一样？
　　？
　　什么？
　　薛莫看见秦舒说话了，可是她没听，只看见对方红润的嘴唇动了动。
　　“？”秦舒皱了皱眉，薛莫这反应可不像她。
　　秦舒看了看薛莫家里唯一的窗户，此时也不过是过了两个小时而已，天色还是透亮的，雨已经不下了。“雨停了，我先回去了。”
　　回去？！
　　薛莫浑噩的脑子终于完全回归正常。
　　“都快五点了，吃了饭再走吧。再说你衣服还没干。”薛莫刚才把秦舒换下的衣服都用吹风机吹了吹，应该要放一会儿才会干透。
　　“会不会太麻烦你了。”秦舒礼貌的表示歉意。
　　“不麻烦不麻烦。”薛莫眯着眼说着客套话，可是她一点都不想这么礼貌。秦舒规矩有礼的样子让她很不舒服。可是这才是成人交往的方式，人无礼则不生，事无礼则不成。
　　“你喜欢吃什么菜？”忽略心中矛盾的想法，薛莫倚靠着自己的书桌，问了一句。
　　秦舒听到这句熟悉的话，本来一心求走的心也似乎停顿了一下。“我喜欢吃麻婆豆腐，剁椒鱼头，梅干菜炖五花肉，鲜虾蒸蛋，酸菜炒肉末。。。”
　　“额。”本来只是随便问问的薛莫只觉得自己似乎问错了问题“你会炒菜吗？”已经三十多岁了，应该会吧？
　　秦舒挑了挑眉，这个？这不是自己经常问别人的问题吗？
　　“不会。”秦舒回答的非常利落果断，谁也别想让她炒菜，吃自己的菜她觉得人生都会灰暗很多。
　　“。。。。”薛莫张了张嘴，欸，算了，“那你可要等一会儿。”不止一会儿，她得先找找资料，学习一下。
　　噗~秦舒看着薛莫勉强得不行得表情忽然就觉得想笑，谁叫你问得！自作自受！
　　薛莫本以为只要炒个蛋炒饭应付一下，哪知道这妹子居然一点都不见外，还兴高采烈得说出这么多菜名，看着秦舒说菜名那时候神采飞扬得表情，薛莫知道自己完了，她居然不忍拒绝，居然想挑战自己得厨艺，心想或许能做出来也不一定呢？
　　薛莫换下自己得白色体恤穿上黑色得旧衣服，又穿上可爱得花边围裙，将细碎得头发用头绳扎了个高马尾。宽肩细腰大长腿就这么憋屈得呆在小厨房里弄了老半天。


第36章
　　“老大，真的服了你了，只差0.02！”
　　“还是不够准确，预测值是0.3，再看明天怎么样吧，26号本预测为2.96，希望能成吧，今天你加仓了吗？”秦舒一起来就接到小婷得视频，她得生活好像就这么几件事情，小婷占据了她大部分得时间。
　　“今天创业板按你说的涨了0.28，和预测值差0.02，我听你说星期二涨2.96，星期三涨1.48就加仓了。”小婷一边打报表一边聊天，因为又到了医药公司做月末报表得时间了，小婷作为医药总代理，身上还压着好多工作。
　　“你真是精力旺盛，刚生完孩子不到一年，一边工作还要管理这么多员工，一边还有空找我视频，真不知道你这家伙怎么分配时间得，你晚上能睡觉吗？还要起来喂几次奶，天啊！”秦舒真的很佩服小婷这种冲劲，反观自己每天就这么闲着，还觉得累。
　　“你这不车祸以后身体不好吗？比什么比，天天好吃好喝养着身子吧你！别累着了！”
　　秦舒忽然想起大学毕业那年和小婷一起躺在床上，小婷从后面拥住自己，说要养她一辈子，现在想起来真不知道小婷当时是因为什么情形说出那句话。”累不着，我看你倒是挺忙得。“
　　”这不是压力大吗？都三个孩子了，我得努力赚钱啊！“小婷喘了一口气，歇了一会儿。
　　”嗯，那我们就祈祷一下明天大涨吧！我也加仓了创业板板指，和证券，半导体，诺安成长。”秦舒将自己加仓得数据打字发送。
　　“咦？你们家是不是来客人了？我听到好多人得声音！”小婷在视频那端都听到几个女人大笑声。
　　“我妈去哥哥家住了，我姐带了她朋友来我们家住，今天才来得住外地的朋友。”
　　“我说呢，怎么声音这么大！原来你们家来客人了！那我就不打扰了，你先忙着去吧，估计要帮忙做饭了吧！”
　　“哟，真的都五点了。”刚刚看完大盘才聊了一会儿就已经五点了，秦舒觉得这时间真是过的越来越快。
　　正想打开房门，秦舒忽然就有些踌躇起来，跟姐姐回来得朋友中有薛莫，昨天才在薛莫家吃过饭，秦舒忽然就不知道该怎么和她相处，太热情了自己又做不来，太冷淡了又显得没有人情味儿。人际交往对秦舒来说是比任何学科都恐怖得存在。相对于搞人际关系秦舒宁愿面对一箩筐得数据，关在房间里一天都不出去。
　　薛莫歪着身子坐在秦家得布艺沙发上，偌大得客厅坐满了人，都是秦雪梅得老朋友老同学，薛莫差不多都很熟悉。嘈杂得声音让薛莫微微蹙眉，心情烦躁。
　　薛莫又看了紧闭得房门一眼，明明昨天还在一起吃过饭，秦舒还夸自己做的饭比她做得好吃，可是今天一进秦家，这女人只是朝自己点了个头就关上了房门！
　　虽然关门得声音很小很轻，可是那声音在薛莫听来就如同一个棒槌锤得自己好像整个身子都掉进了冰窟窿。薛莫突然感到一种从未有过得委屈，还有一种患得患失得感觉。
　　昨天还拥在怀里的人，今天就把自己当成了仿佛透明的普通客人，薛莫忽然感觉心里又酸又涩又难受，她不知道自己怎么了！现在直想将秦舒这个家伙拖出来，然后。。。教训她！
　　“叩叩！”
　　正当秦舒在迟疑到底该不该出去的时候，突然房门被人敲响了。
　　“谁啊！”秦舒心里一动，有些害怕。
　　“薛莫！开个门！“薛莫恨得不行，恨自己也恨秦舒，她以为经过昨天，秦舒会和自己熟络一些，就好像她身边所有的朋友一样。可是秦舒却总是将自己用厚厚的盔甲包裹起来，让人找不到机会。
　　”薛莫。。。“秦舒背靠着门，有些惧怕，她本以为昨天应该是最后一次见面了，只要自己不出门就一定不会再见到这个人。可是现实却狠狠的打了她的脸。
　　”叩叩！“薛莫挂不住面子，可是还是倔强的敲门。
　　”我换衣服呢！“秦舒喘了一口气，真的很不想单独和薛莫见面。
　　”我有事找你。“薛莫脸色很难看，这女人真的是在躲自己，把自己当瘟神理都不理。
　　门，缓缓的打开。
　　打开门后，秦舒赶紧后退几步，”您有什么事儿找我啊。“
　　又是这样，又变回了这样。薛莫反身把房门落锁，这才反过头来盯着一脸慌张的女人：”我就这么讨人厌吗？“
　　”！！“秦舒瞪大了眼睛，”没有！不是。。“
　　”什么没有，你明明就有！你在躲我？为什么？我到底哪里对不起你了？“薛莫昨天晚上做了梦，拥着一具丰盈的身子足足拥了一晚上，这是第一次，薛莫为自己做这样的梦感到彷徨，感到无措，她想快点看到梦中的女主角，确定自己是不是有病。可是。。。这人却对自己避如蛇蝎，闭门不见。真是梦里有多激动，现实就有多冷酷。
　　”嘘，声音小点。“秦舒吓得脸色都白了。这么多人还在客厅呢！这薛莫真是有病！
　　薛莫看着梦里抚摸过一遍又一遍的身子，再也按捺不住一把拖过秦舒激动的抱住。
　　“你干嘛！”秦舒吓得小手乱抓，可惜拥抱太紧，根本挣脱不了。
　　“别说话。”薛莫心脏砰砰砰的乱跳，就是这个感觉，和梦里一模一样，激动兴奋就像火红的岩浆在血脉中横冲直撞。昨天晚上梦境里那种神魂都战栗的感觉在这个时候又一次出现了，“你给我下咒了？”薛莫一边紧紧的拥住这个令人困扰的女人一边无奈的询问。
　　“下尼玛！”秦舒翻了个大白眼给薛莫这神经病！他妈的被人揩油还被人说是自己下咒引起的！
　　“噗~！”看着秦舒恼火的模样，一副吃鳖的样子，薛莫居然觉得十分可爱，真逗。
　　“你他妈给我放手！我要喊人了啊！”秦舒真的不想闹到这个地步，她也不知道怎么回事，薛莫这情况难道真的是自己的脑电波效应干扰了薛莫的情绪，对薛莫进行了思想控制？“这个，我好像知道原因了。”
　　“你说什么？”拥着丰盈的身子，薛莫真的一点都不想动。
　　“我说你这么变态，我好像知道原因了。”秦舒虽然害羞，可是面对现实生活中被严重影响智商的薛莫，秦舒觉得自己还是有必要说明情况的。或许真的像薛莫说的，是被自己下咒了。
　　“嗯？”薛莫出挑的容貌做出一副无知的样子。
　　“我先给你看个东西.\"秦舒拍开薛莫的手，挣扎着拿到自己放置在床上的手机，将自己写的关于薛莫的故事打开来“诺，你看。。看完不许打我。”
　　秦舒红了脸，决定暂时当个缩头乌龟。见机行事，开门就逃。


第37章
　　接过秦舒的手机，薛莫已经看了几分钟，薛莫神色古怪的看了看小说又看了看秦舒，阴沉着脸。是哪个乌龟王八蛋把自己私藏秦舒头发绳的事儿捅出去的？连藏秦舒写字帖的事儿都知道？明明自己藏得挺深的啊？连奶奶都毫不知情。
　　操！薛莫真是觉得自己蠢的跟老女人一样一样了，只怪当初自个儿条件差又是无父无母一时间看见仿佛在蜜罐里长出来的仙女儿秦舒就忽然间魔怔了。被这老女人年轻时候天真烂漫的表象蒙蔽了双眼，当初这女人是小县城里少有的尖子生模范生家境又好长得还有那么点甜再加上又写字画画无所不能，自己只是一时痴迷好吗？藏人家东西只是羡慕好吗？
　　薛莫闭了闭眼，肖想了好几年秦舒的事情只有自己知道啊？难道自己也发送了所谓的脑电波信息给秦舒了？影响了秦舒的大脑思考能力？改天要不要给自己买个头盔，不知道能不能减少点脑电波？？
　　靠！一定不能让秦舒这傻妞知道自己曾经喜欢她喜欢的要疯！喜欢的不行不行的！那时候还是个十几岁孩子啥都不懂呢！我靠！真他妈见鬼了！如果被这娘们知道自己想要她想要的发疯，那她还不得得瑟的上天啊！连在小说里都一个劲儿的贬自己，像个愣子似的整天跟她屁股后头追？薛莫看了着小说，眯了眯眼，一股邪火那是四处乱串。
　　薛莫一只大手掐着秦舒的脖颈，大拇指在那颈动脉上摩挲着，感受对方激烈的脉动。”啧啧，你够能的啊！藏你头发绳？你以为我收垃圾呢？“
　　被吐槽的秦舒心怀愧疚的哆嗦，”对不起，这都是假的，假的。“
　　薛莫继续沉着眼看秦舒写的自己如何如何对她纠缠不已，只差霸王硬上弓了都！“这人到底是谁？这又是厨艺又是电脑高手的，你哪找的参考对象！”简直，简直气死她了，自己厨艺不精不说电脑也只会皮毛，这死女人肯定在心里还藏着其他人呢！尼玛整个小说里就脸是自己的，其他全是别人！
　　“没，没人。”秦舒被薛莫紧搂在胸口，上也不是下也不是。喘了一口浊气：“我这都自己爱好而已，跟别人没关系，真的！我发誓！”什么香薰珠子啊什么电脑高手啊还有所有的都是自己瞎编的，本就不存在的人。秦舒被骂的脸有些兜不住了，太难堪了，既然不能躲过去就默默受死吧。
　　“薛莫喉咙滚动了一下，压抑着沸。。。沸腾的热度。。啧啧，这写的，你以为自己写小黄书呢！还压抑还热度！深吻越来越重。。。”薛莫摩挲着秦舒脖颈的手忽然间大力起来，拇指掐的也加重了力度。“感觉到胸口处揉捏的。。。的双手，秦舒‘啊’。。的一声轻呼。。。”
　　“对不起，对不起。”秦舒听着薛莫冷清的声音念着小说里的段落，觉得自己简直无耻到极点“我不是故意的，这都是假的。”
　　薛莫吞咽了一下，感受着压在胸口处柔软的身子，暗自兴奋的哆嗦了一下。可是不行，现在可不能动手，要不这老女人还真以为自己非她不可，喜欢的要死要活，那自己多没面子。手里拥着肥腻柔软的身子却碍于脸面什么都不能做，这真是世界上最残忍的酷刑。
　　“一晚上赚五万，啧啧，你以为我是印刷钞票的吗？”薛莫摇了摇头，语气又冷又硬。
　　秦舒本来就难堪的心猛地一扎，是啊！面前的人根本不是自己幻想中的薛莫，本来已经几乎要放弃逃匿的秦舒忽然就激动起来，她不想再听了，真的不想听了，太难受了，薛莫的一句一句讨伐都像一把把刀子一下一下割着自己的心，秦舒拼命的掰开薛莫揽住自己脖颈的大手，刚掰开手立马想背过身下床，可是薛莫哪里能如她的愿，速度迅捷的又从背后揽着了她柔绵绵的仿佛棉花糖一般又香又甜的身子。
　　秦舒被这难堪的形势逼得低头垂泣：“我说了我不是。。不是故意的。”一手盖住自己四处横流的眼泪，秦舒哭的哆嗦。
　　靠！薛莫的心一下就慌了！不是，这，不是。。自己嘴巴是毒了些，可是这并非本意啊！“操！我。。。别哭了！”薛莫慌慌张张的想掰开秦舒盖住自己眼睛的手“我不是。。不是那个意思！”薛莫手足无措的擦拭着秦舒因为痛哭而肆意横流的眼泪，心疼像排山倒海一般涌上来。
　　赶紧拿着秦舒的手机，打开支付宝，硬拖出秦舒的大拇指按了一个手印，终于看到了支付宝里可怜兮兮的几千块，薛莫飞快的摸索出自己的手机，打开自己的支付宝，添加了秦舒为好友。
　　一顿操作猛如虎，薛莫大汗淋漓，“咳，秦舒，你看，你看。”硬是将自己所有的支付宝余额都转进了秦舒的户头，薛莫强硬的掰开秦舒遮住眼睛的小手，“我有，钱，有钱，都给你，你看看。”操，这什么感觉，仿佛要天崩地裂，一想到秦舒要和自己死活不相往来，薛莫觉得自己都要窒息了。
　　可是秦舒哪里能听的进去，薛莫那一句话实在太伤她的心了，薛莫，终究是梦境中爱她的那个薛莫，而眼前的则是一直奚落自己打击自己的薛莫，爱她的那个薛莫完全就是一个空无飘渺的幻想。
　　“妈呀，我全给你，都给你了，一个子儿都不剩啊！我求你了，别哭了。“薛莫心慌的不行，那种又痛又慌又怕失去的彷徨让薛莫顾不得许多，强势的将秦舒掰过身子压在自己身下，一覆身，薛莫强势的吻了上去，满嘴都是咸味儿的眼泪鼻涕，可薛莫却顾不得许多，她直想用行动告诉秦舒这一切都是自己嘴贱，自己其实是心动的，不止心动，整个青春时光都是在肖想她而度过的。
　　这个天真的近乎于愚蠢的女人，自己怎么就拿她没有办法呢？薛莫一边强势的亲吻一边回忆。
　　秦舒这个傻子，悲剧生活几乎成了这种过分天真的必然，薛莫吻着这个因为天真而经过生活各种摧残的愚蠢的家伙，心里竟然觉得终于踏实了，这又蠢又笨的家伙终究是回到了原地，还误打误撞回到了自己怀里，这整个青春期都向往的人啊，居然绕了半辈子终究躺在了自己怀里。
　　薛莫忽然眼眶就有些发热，她不知道自己怎么了，想起小时候偷偷藏起来的这个天之娇女的字帖，那种崇拜那种仰望，她以为自己一辈子都不可能够得上这个心里的女神，直到有一天女神落了单，在迪厅里自己一个人揽着空气跳舞，不可以，这是她仰望的人啊，怎么可以一个人这么孤苦伶仃的在偌大的迪厅一个人跳舞呢？薛莫不允许，即使自己才十五岁，即使自己懦弱自卑不敢迈步，可是她不允许视之如天之娇女的崇拜的女孩在自己眼前变成没人邀请的对象。薛莫动了，用尽了自己所有的勇气，颤抖着手站在迪厅中央独自揽着空气的女孩的面前。
　　秦舒抬起了头，薛莫看着印象中从未见过的正脸，在梦里反反复复出现侧脸背影的女孩，心里的悸动如同燃放的烟火劈里啪啦，那是整个灵魂都在颤抖。
　　薛莫拥紧了怀里的秦舒，她怎么忘记了，整个少女时期憧憬的对象，就是这个傻子，十年，整整十年的时间，这个傻子被骗，结婚，生子，家暴，离婚，出车祸，熬过来，从一个天之娇女掉落神坛，掉入尘埃，再也寻不见。连自己都从崇拜变成了平淡，变成了一种难以形容的恨其不争哀其不幸，天之娇女的背影越来越少出现在梦里，直到看不见。可是，这一天，薛莫埋藏了将近十年的暗恋被秦舒就这么□□裸的写成了小说，即使是白日梦一般的场景，可是那是真的。。。
　　“走开”被亲过后，秦舒本以为薛莫会动手掐自己，因为她的大手正掐着自己脖颈。
　　“笨蛋！”薛莫摩挲着秦舒的脸，她是不会说自己是因为妒忌而口不择言的。妒忌秦舒喜欢的那个小说里的薛莫，简直可笑。
　　“走开。”秦舒的脖子依旧在薛莫的大手底下被掐着，难过的侧了侧身子。“能不能赶紧动手，你这掐的时间也太长了。”
　　薛莫哪里肯听话老老实实的走开，她索性一屁股坐在秦舒的身上”你得答应我你不生气了，我可一分都没有了，全转给你了。“
　　一听这话，秦舒赶紧拿起自己的手机，看着余额里多出来的一大串零，立马操作转账回去，”钱我自己有，不要你的。“
　　薛莫一把抢过秦舒的手机：”别闹了，我又不是。。。我。。我错了，错了还不行吗？妈呀！你这女人也太难伺候了。“薛莫急得快要内伤，自己都成穷光蛋了，咋还生气呢？
　　”哼，我又不在乎钱，你舍不得钱拿回去就是了。“秦舒撑起自己的腰身，想抢回自己手机，打定主意不给薛莫赎罪的机会。
　　”操！小祖宗！我叫你祖宗还不行吗？我什么都没了，你还要我怎么样才不气了。“薛莫简直要被秦舒这股倔脾气打败了，以前怎么没看出来这家伙这么油盐不进呢？完了，晚了，已经喜欢的不行，再逃已是不可能。干脆一不做二不休，薛莫一把撕开自己身上黑色衬衣，露出自己完美的身体，“我只有自己了，给你吧!"
　　”流氓！“秦舒吓得整个人都懵逼，赶紧将孩子的衣服给扯回来。
　　”我不管，你答应我不生气我就穿上。“薛莫这也是被逼的实在没办法，只有这么耍无赖。
　　”胡闹！简直不可理喻！”秦舒脸上还挂着泪珠子，气不打一处来。
　　“叩叩！”
　　“秦舒！你们干嘛呢！出来吃饭了！”


第38章
　　“我的天！你快起来！有人敲门！”秦舒惊得脸色发白，还好薛莫刚刚进门得时候顺手落了锁，如果两人现在这副模样被人瞧见了那是跳进黄河也洗不清得。
　　坐在秦舒身上衬衫大开得薛莫也是吓得一批，“哎哟，卧槽！”
　　两个人吓得屁滚尿流，一顿翻找，只见秦舒赶紧将自己得睡衣给扯平整，让人看不出一丝凌乱得痕迹。而薛莫也是急匆匆得想把衬衫给扣上，哪知道刚才一激动，扯衣服得时候把纽扣都扯掉好几个！这，这。真是报应啊~~
　　“噗~”看着薛莫一脸囧困，秦舒不经笑出声来。
　　“来了，我们就出来了。”秦舒一边和门外得姐姐说话，一边赶紧再自各儿衣柜里翻了一件白色体恤出来。短虽然短了些，但比其他衣服合适许多。
　　“将就穿吧你！”秦舒把衣服扔给已经脱掉黑色衬衣得薛莫，只见薛莫那宽宽得肩膀，给人一种稳稳得安全感，结实的肌肉匀称得长在它最合适得地方，身材比例完美得像一副画一般。秦舒看得一愣。
　　薛莫似乎察觉到了秦舒眼馋得目光，调皮的朝秦舒眨了眨眼睛，还放荡的扭了扭腰。
　　“不知羞！”秦舒被薛莫的动作窘得老脸一红，转过身去，再也不愿看她一眼。
　　“走了，吃饭去。”薛莫动作迅捷得换上了小白体恤，露出可爱得肚肌眼。还好，薛莫本就穿着黑色工装裤配一条棕色皮带，这么穿煞是好看。自动带着满满得帅气。
　　“你们干嘛呢？”秦雪梅看着两个人从房间里鱼贯而出。
　　“我衣服口子松动了，借你妹衣服穿。”薛莫撒谎撒的面不改色。
　　“哦，快来吃饭，就剩你们两个了。”秦雪梅也没问太多。“今天可要喝点酒，给小可接风。”
　　小可就是刚从外地回来得秦雪梅得朋友，本就是本地人，后来调到了其他城市工作。
　　”好！今天我开心！一定要喝个尽兴！“薛莫大手一挥，差点就习惯性得想拥住秦舒软绵绵得身子，可是就在她想从后面搂着大宝贝得时候才反应过来，双手尴尬得停再半空中。
　　”怎么了！“秦雪梅看着薛莫奇怪的动作。
　　秦舒也疑惑得转过身来，一眼就看见薛莫做出要搂自己得动作，羞得差点想找地缝钻进去。
　　”不，不是，我就是量量秦舒有多胖，我想找个服装模特，大号的。“薛莫吐了吐舌头，祈祷自己得话不要让秦舒这大宝贝发飙。
　　”哎哟，我都忘记了，你那还缺大号模特，整好，我妹妹在这儿，你们好好聊。“秦雪梅将自家妹子和薛莫安排再一张长椅子上，让两个人依偎在一起坐着。
　　”哦？大号？模特？“秦舒眯了眯眼。
　　完！
　　要玩完！薛莫坐在秦舒身边，赶紧狗腿得抓住秦舒的手，一个劲得揉捏”说笑话呢！秦舒这身材哪用的着大号！咳，我就是想请秦姑娘给我做做视频，修修图，设计设计主页而已。”
　　“哦，这也也可以啊，这些对我妹来说全是拿手活儿！”秦雪梅给桌上的每一个朋友都斟满酒。“大家别客气，赶紧吃菜啊！来，我先敬你们！愿大家生活愉快！”
　　“啧啧！再满上一杯！我祝大家工作顺利！”矮个子小可站了起来，朝朋友们敬酒。
　　“吃菜，吃菜！”
　　薛莫一边夹了好菜趁人不注意将菜丢进秦舒碗里，一边偷偷摸摸的用手一下一下的捏着秦舒的大腿，仿佛在给秦舒按摩。
　　秦舒被薛莫捏的身体发软，脑袋发热，身体简直如同被泡在滚烫的岩浆之中。满脸红晕的秦舒用手偷偷的撑住自己的额头，朝薛莫瞪了一眼，只见薛莫也正好转头看过来，两个人的目光在空中相遇，那是一串火光带闪电啊，差点着火。只见薛莫的眼睛仿若星河，里面攒满了星光，满满的都是喜悦。
　　这傻子！笑得那个傻样~秦舒抿了抿嘴，觉得自己有点儿口渴。
　　”薛莫，碰到啥好事儿了啊！瞧你满面春风的模样，是不是又赚了一笔大的？“坐对面的黄燕儿敲了敲薛莫面前的菜蝶儿。
　　”赚？大的？“薛莫本来兴高采烈的表情忽然一滞，妈呀，差点忘记今天把自己老本儿都给献出去了！不过换了个更大的宝贝儿。”赚了！今天赚大发了！“一想到身边坐着的是秦舒，甚至还亲了嘴，抱了身子，薛莫就兴奋的不行，直想告诉所有的人。
　　”这么高兴，那得多喝！来，祝你生意越来越旺！“
　　”谢谢！谢谢！我也祝大家日子过得红红火火，早日脱单！“薛莫站起身来，豪横得端起秦舒面前得酒杯一口喝下。
　　”你喝酒过敏，我帮你喝掉。“薛莫坐下来得时候，凑近秦舒得耳朵，悄悄地说着，那表情是狗腿的不行。
　　啧啧，本以为是一个清冷得大美人，秦舒觉得自己是不是有罪，硬是把一个狂拽酷炫得不行不行得家伙掰成这样，傻乎乎得，一晚上都咧着嘴笑得满嘴大白牙都全露出来了。
　　”这鱼好吃。“薛莫仔细得把鱼刺给剔了，将肉放进秦舒得碗里，大家也没怎么注意这个小动作，全当是薛莫为了拉人家帮忙做视频。
　　”你，你自己吃吧，别给我夹菜。“秦舒总怕被人看出点什么，小心翼翼得观察每个人得表情。
　　”嗯。“薛莫也知道，可是她就是控制不住自己的手。一不注意那手就自己夹菜夹去秦舒那，她也很彷徨好吗？
　　还好薛莫的彷徨没有坚持多久，这晚餐就吃完了。来秦家的有八个朋友，还几个人喝多了酒不打算回家，决定当晚就在秦家睡觉。
　　秦雪梅给秦舒也安排了一个同睡的伙伴，是在林业局上班的莱莉，秦舒和人也认识，不算陌生。
　　“今晚我也要睡这里啊！”薛莫小脸一白，一想到秦舒身边要躺一个莫名其妙的人，那心里的酸水味儿像啤酒泡一样喷出来。
　　“你睡这里干嘛!才几分钟就到了！去去，别捣乱！回你自己家去！”秦雪梅一个头两个大，本来就三张床，六个人，整好！
　　“哎哟，我晕。。。头晕。。”薛莫是真晕啊，气的发晕。
　　“。。。。”秦雪梅被薛莫的无耻惊到。
　　秦舒扶额，不敢直视。
　　一顿操作下来，薛莫终究是躺在了秦舒的床上。。。。


第39章
　　秦舒看着盘坐在地上靠在自己腿边亲着自己大腿伤口处的薛莫，无力望天。
　　“薛莫！”
　　刚一进房间，薛莫就落了锁，跟在后头粘的跟橡皮似的。
　　“这疼吗？”没有理会秦舒的警告，薛莫心疼的摸了摸大腿上那长达半米的伤疤。
　　“不疼。”秦舒没办法，只能坐在藤椅上，一边修理电脑，一边应付这个脑回路清奇的二货。
　　“这里呢？”薛莫又亲了亲别处。
　　“也不疼。”因为答应帮薛莫弄视频，秦舒一进房间就拿出了书柜底下搁置许久的破手提电脑，因为键盘和鼠标都有问题，另外接了无限的键盘和鼠标，又因为是老式的手提不能读取光盘，秦舒又安装外接光盘读取驱动，一阵活儿下来，后背都已经冒汗了。
　　“别忙了，我们睡觉吧。”薛莫捏了捏秦舒的大腿。
　　“别急，我这重装系统呢，安装好外接光盘读取一下就可以。”秦舒习惯做事情趁早安排好，不喜欢搞没有准备的战役。
　　“我那有电脑，全新的！”薛莫有些幽怨的看着埋头苦干的大宝贝儿。
　　“额，已经做一半了，先修好吧。”秦舒挣扎了一番，将重装系统的光盘放进去。
　　一等又是半天。
　　当秦舒干完了回过头的时候，才发现薛莫实在熬不过去，已经蜷缩着大个子躺在了床边儿上。秦舒将修好的电脑放进书柜，这才起身来到自个儿衣柜前面，想换件睡衣，又回头看了看沉睡的薛莫，注意到对方并没有醒转的意思，秦舒才小心翼翼的打算换下自己身上已经累湿的衣服。
　　“秦舒！”实在装不下去的薛莫，小声叫了一下，从秦舒的背后猛地搂住她。
　　“啊。。。！”倍受惊吓的秦舒双腿一抖，差点惊呼出声。
　　哪知道秦舒才张开嘴，一只手猛地盖住自己得嘴。
　　“嘘，隔壁有人。”薛莫笑得浑身颤抖“是不是吓到了？”
　　薛莫揉捏着秦舒得脸颊，享受这世界上最温柔的感觉，血管里仿佛流窜着极致得温情，溅起一片又一片的火花。
　　“轻点~“即使双腿都发软，头脑也已经混沌不清，秦舒还是没有忘记隔壁还躺着好几个喝醉酒的人。
　　”你脸上都是肉，哈哈。“薛莫满目都是温暖，浓重的似乎要喷涌而出。
　　”。。。小声。。“秦舒压低了声音，求薛莫。
　　嬉皮笑脸得答应下来，薛莫尽力压下自己得声音。拥着秦舒倒在墨绿色的床单上。
　　两个人默默得看着彼此，像两个天真得娃儿。
　　“秦舒？”
　　“嗯？”
　　“秦舒？”
　　“怎么了？”
　　“秦舒？”
　　“啥意思啊你？”
　　“我就想叫你名字。”薛莫一遍又一遍，声音越来越低。
　　秦舒迅速的起身，这家伙太霸道了，根本没法子让她停嘴，心里想着明天要开市，今天创业板板指涨了2.96，与预计得数据丝毫不差，秦舒大脑里迅速得估算着将来五天内得行情。
　　”我去抽根烟。“秦舒裹着床单走到书桌前，打开抽屉，一阵翻找。
　　”快，把窗帘拉上！“本来已经累极的薛莫顿了一下，脑子瞬间清明，这娘们难道不知道要避嫌吗？开着窗帘去窗边抽烟，想象一下都好可怕。
　　秦舒低下头看自己被裹得只剩一颗脑袋的身子。”你过了哈。“
　　薛莫趴跪着缓缓移到窗边赶紧把窗帘拉上，这才轻呼一口气。“不给看，谁都不给看。”薛莫霸道的拥住秦舒，将秦舒抱起来坐在自己大腿上，而她自己则坐在大藤椅上。
　　“我不是孩子，你别这样抱。”秦舒很不习惯薛莫这甜腻的劲头。
　　“我不管，现在你是我的。”
　　“你的什么？”
　　“阿姨？”薛莫逗趣的刮了一下秦舒的鼻子。
　　“啧啧。”
　　“姐姐。”薛莫又亲亲的捏了捏秦舒小巧的鼻子。
　　“还有呢？”
　　“小妹妹。。”薛莫的眼睛忽而认真了些。
　　“后面呢？”
　　“我的心头肉，我的宝贝儿，我的。。。”薛莫眼睛忽而又有些湿润“我的初恋。。”
　　本来还坐在薛莫怀里抽烟的秦舒愣了。初恋？
　　烟，一直烧，烫了秦舒的手。
　　这是。。。
　　“真的。”薛莫轻轻用手像捧着绝世珍宝一般捧起秦舒的脸“那年我第一次见你，我只看见了你坐在这椅子上侧着脸像是在背什么书。”那年的阳光正好，金色的太阳晒在大大的梧桐叶上，金色的光线又从叶缝中滑溜出来洒在少女的脸上，少女目光温柔的仿若下凡的天使，认真的看着书，安静的像一幅画，薛莫的心震撼着，艳羡着，墙上挂着房间主人闲暇时画下的水墨画，画边还有龙飞凤舞的小字，经过房间的时候，鼻尖甚至闻到了一股清香，那是一种从未闻过的味道，沉静甘甜，就像那坐在斑驳树影中的美人儿一样。
　　“你还抢了我的初吻。”薛莫轻轻的低下头，嘴唇轻触。
　　“不可能。。”秦舒心想，自己怎么没有印象。
　　“那年我十五，你刚大学毕业一年。”薛莫亲吻着秦舒的嘴唇，“还记得我请你跳舞吗？”
　　秦舒皱着眉头，回忆。跳舞？她这辈子是被一个高瘦得女孩邀请过跳舞”那个高个女孩子，居然是你？“记得当时因为突然被陌生人邀请跳舞，而且是一个特别高得瘦瘦得女生邀请跳舞，秦舒害羞得不行，她从来没有被陌生同性牵过手，何况是跳舞这么亲密得事情。秦舒当时只敢抬头看了一眼，只看见了对方尖尖得下巴，和高挺得鼻梁，也知道对方扎了一个长发高马尾。
　　”对不起，我当时都没看清楚脸，太意外了。“秦舒回亲着薛莫，有些抱歉。”当时摔得很疼吧！“因为自己笨手笨脚撞到椅子，薛莫为了保护自己而当了肉垫。
　　”不这样，你就不会趴我身上，也不会撞到我得嘴，这一摔，挺值！“嘴唇都撞出血了，薛莫却甘之如饴，第一次被天使亲密接触，这个吻，她一遍又一遍得回味，直到对方离开了家乡去结婚。
　　”我不知道是你。..\"如果知道是薛莫，秦舒宁愿自己受伤。
　　“现在知道了，补偿我，快！”薛莫兴奋得嘟嘟嘴。闭上眼睛。
　　秦舒脸上得表情渐渐散去，有些心疼得轻抚着薛莫年轻得脸庞，这个傻子，傻得让人怜惜。


第40章
　　一晚上相拥而眠，快到凌晨六点得时候，薛莫才睁开眼睛苏醒过来，一睁开眼便是自己喜欢得人，这种满满得幸福感充溢在胸腔，让薛莫不自觉得绽开一个极致温柔得笑容。
　　“宝贝儿，我回去洗个澡换个衣服就回来。”薛莫抚摸着秦舒依旧沉睡得脸颊，撩起对方遮盖住额头的碎发，印下一个轻轻的吻。
　　微风吹拂，夏日清晨的微风带着微甜的气息。
　　秦舒在清风吹拂下慢慢醒过来，揉了揉眼睛，入眼是白色吊顶的天花板，周围安安静静，秦舒脑子一定，似乎想起了什么，转头看向侧身的位置，早已经空无一人。
　　心里顿时觉得有些失落，薛莫怕是已经回去了吧。
　　秦舒揉了揉眼，继续躺在自己墨绿色天丝床单上，体验着柔软丝滑的触感让人不想动。
　　突然一阵急促的手机铃声响起，秦舒定睛一看，又是小婷。心下顿时有几分被打扰的不快，按下视频连接，小婷浮肿的脸赫然出现在视频那端。
　　”你怎么了，肿成这样？“秦舒一边起来，一边问。
　　”昨天晚上追电视剧了！好困！“
　　”困？“你困还找我干嘛？睡呀！
　　”嗯，老大！我想给你跪下！“小婷都要疯了，昨天老大做的预测居然分毫不差，这哪是人啊！这是神好吗？
　　”别，容易折寿，你就站着请安吧！“秦舒百无聊奈的又躺在了大大的藤椅里，坐在椅子里打转。
　　”昨天你的预测连小数点后两位数都预测对了，2.96！创业板指数真的是2.96！你究竟是怎么预测的啊！”这也太玄乎了吧，小婷真想学学看。
　　“我说了，这个预测就是看规律，咱们这哪有什么市场啊，全是按部就班的数字，连小数点都懒得动，我也是服了他们。”秦舒掐了掐眉心，忽然有些担心这股市，万一每个人都知道这规律，这股市该怎么继续？
　　“额，听不懂。”
　　“听不懂好，反正他们就是死搬硬套给数字，有时候又坑你一把，割你韭菜，咱们只要记得在行情一开始的时候就进场，等到了中后期赶紧退出来不给他们机会割咱们韭菜就是了。”虽然秦舒已经说过好多遍规律给小婷听，可是小婷就是摸不着头脑，这也不怪秦舒藏私不教，对数字不敏感不是小婷的错，对数据没有逻辑性的推导也不是小婷的错。
　　“算了，我就问今天怎么个情况，创业板会涨吗？”
　　“嗯，根据我的预估，大盘应该是微涨0.2左右，而创业板板指则是涨1.48左右，我昨天没有卖，你卖了吗？”秦舒在星期一的时候把借呗里能借的钱全都加仓了，昨天收益也有几百块，够吃几顿饭就行了。
　　“我也在星期一加了一些仓，加了创业板板指还有诺安成长，昨天诺安涨了将近四个点，一共赚了三千多而已。昨天没卖，想今天继续持有看能不能再弄一些钱。”
　　“嗯按测算，今天创业板块应该涨1.48，只能碰碰运气了，今天涨了的话我就清仓创业板所有基金，按测算星期四得大跌2.82。”
　　“啊？证券你也卖吗？没有回本啊，还是亏得。”
　　“不卖，大盘星期四预测会涨1.23，而银行证券这一块也可能会涨，到时候我再看看具体得。因为我是做T。”秦舒拿出自己得纸和笔，将未来几天得数据一一写上。
　　“什么是做T\"
　　”就好像星期一买多少钱，星期二涨了就把多少钱卖掉，卖掉得其实是已经七天不用手续费得那部分。这样让资金滚动起来，一边赚一边买。“
　　”。。。。“好吧，小婷还是有些听不懂，明明这炒基金还是去年自己教秦舒得啊？我靠！去年还是一眼黑得秦舒怎么才大半年时间就说一些让自己都听不懂得东西？这还是人吗？小婷觉得自己备受打击，明明自己炒了好多年怎么还比不上一个只玩了大半年得新手。。。
　　薛莫看着坐在窗边的秦舒，轻轻的喘了一口气，刚回家速度洗了个冷水澡，又换了件干净的白衬衫赶了回来，就看见秦舒早已经起来了。买了很多早点，将早点交给秦雪梅，薛莫就站在了秦舒虚掩的房门前，听了一会儿。
　　一个轻轻的敲门声，秦舒疑惑的转过头来，看着头发都没干透的美人儿站在门边，忽然涌起一种心动的感觉。
　　”谁啊？“小婷看着忽然出现在视频里一个样貌出众的女孩。
　　”哦，我朋友。“秦舒心跳有些加快，脸也有些发热。
　　薛莫给房门落了锁，乖乖的搬了一把小椅子，坐在书桌秦舒的旁边，头枕在桌角上。
　　”嘿，你好！“小婷打了个招呼。
　　”你好！“薛莫晃了晃长长的手指头。
　　”啊，我先去给手机充电了，等会马上开市，回头聊！“小婷连忙聪明的找借口断联。
　　”嗯，去吧，今天再看看涨不涨，涨了可一定要抛啊，按预测，星期四会很惨。赚了点钱就退了吧，六月份情况不好。”
　　“嗯嗯，都听你的！我记住了！”已经赚了一小笔钱，小婷打定注意六月底再入坑。
　　“好，那我挂了啊！”秦舒利索的按下手机。
　　“吃点早点吧！我买了包子豆浆汤粉混沌，你还想吃什么？”薛莫把所有能想到的早点全都买了个遍。
　　“？”秦舒放下手机，看了一眼侧脸枕在书桌上的薛莫“你买这么多干什么？”
　　“我不知道你喜欢什么呀？你又没告诉我。”薛莫忍不住伸手捏了捏秦舒的下巴肉肉，嗯，可爱。
　　“我喜欢。。好像全都喜欢。。”只要好吃，啥都是值得欣赏的不是吗？
　　“噗~宝贝儿说的有理~”薛莫将刚才从家里带来的巧克力软糖从裤兜里掏出来，剥了一颗，塞进秦舒的嘴里。“你喜欢的巧克力。”
　　“会发胖的。”秦舒不是很开心的嚼着自己喜欢的巧克力，她已经很努力的再减肥了，可是薛莫这家伙总是给自己投喂各种肉食，现在已经发展到投喂巧克力了。
　　“胖点好看。”薛莫看了看秦舒，眼光不自觉的向下滑了一圈。
　　“你。”流氓！秦舒用手遮住自己，瞪了一眼随时都在发射暗示的薛莫，这家伙真是。。。神经病！
　　“啵！”薛莫隔空给了秦舒一个香吻。
　　“呸！呸！”秦舒赶紧吐了出去莫须有的空吻。
　　“别闹了！我先算算今天的数据，下个月的也该做预测了。”秦舒趴了趴头发，心慌意乱的掩饰自己被撩的微微激动的心情。
　　5.27---涨1.48，5.28---跌2.825.29---涨0.66，秦舒思索着，脑子里回忆着以前看的历史数据，一条一条一个一个仔细的回忆，连成波浪线，稿纸上哗哗不停，不一会儿就写满了整张白纸。
　　刚想继续写字的秦舒抽空看了一眼安安静静呆在一旁的薛莫。只见对方正用手翻着衣领，好看的锁骨在动作中时隐时现。
　　看着薛莫有棱有角线条完美的下颚线，还有侧脸轮廓分明的高鼻梁，微微弯起的俏皮的嘴角，弧度效果恰到好处的下巴，本来还沉侵在数据海洋的秦舒第一次走神了……有这么一个像发光体一般强烈存在感的人，在你身边有意无意举手投足都带着性感的气息……要想集中注意力沉浸在思索中那是多么困难的事情啊！
　　秦舒无奈的叹息一声，放下手中的中性炭黑笔，而薛莫尤不自觉的拉开自己的白色衬衫领口，因为已是夏日，炎炎烈日当头，刚坐下来一会儿就开始冒汗。
　　薛莫没有注意秦舒早已经停下思索整理数据的动作，当秦舒忍不住的勾起薛莫的下巴，深深含住嘴唇的时候，薛莫才反应过来，这是第一次秦舒主动亲吻自己，带着一丝迫不及待，带着一丝懊恼无奈，鼻尖是一股淡淡的清香味道，来自秦舒身上的沉静香甜的气息……
　　薛莫第一次被秦舒主动亲吻，这个念头一旦在脑内炸开，喜悦就像山间的清泉，涓涓流水潺潺流淌，这是刻骨的温柔，这是让人沉醉的梦。
　　秦舒终于停下自己失去掌控的行为，羞愧般摩挲着薛莫长脖颈儿！“一时间没忍住！”
　　薛莫轻轻的笑，眼里是秦舒从未见过的浩瀚星海，盈盈一荡漫天星光熠熠生辉……
　　秦舒魔怔似的轻轻吻上那一双荡漾着幸福星海的眼睛“薛莫！”
　　“嗯？”薛莫依旧笑的温柔，像一只卸下防备的粘人的白色猫咪……
　　“你会不会后悔？”
　　“后悔。”薛莫微弯嘴角，隐隐露出雪白的贝齿。
　　“这样。。。”这样啊，秦舒有些被打击。
　　“后悔没有勇气早点拦住你。”薛莫捏了捏秦舒的脸颊“你这个小笨蛋，吃了这么多苦。”
　　“小笨蛋。。啧啧。。”秦舒无语的翻了个大白眼给薛莫“你说话能不能正常一点。”
　　“在我心里，你就是一个永远长不大的孩子，在人间横冲直撞直到撞得头破血流，也还是不懂人情世故，即使经历了所有常人难以忍受的坎坷，你这傻子还是一样，傻的让人心疼。”薛莫捧着秦舒的脸，轻轻的吻了吻小傻瓜的抬头纹，年纪和时光都没有摧残这孩子纯净的心，依旧是那么单纯，薛莫又亲了亲傻瓜的鼻子，可爱的，微微泛红。
　　微风轻拂，阳光正好，满室温柔。


第41章
　　秦舒又一次看着孩子手上插的点滴，已经好几天了，孩子的病终于有了起色，悬着的心终于放下了，秦舒深深的叹了一口气。
　　本以为永远不会再次回到这个让她一辈子都不想沾边的城市，想不到孩子的一个电话就把自己整个心绪都搅乱，当天夜里就赶上了开往城市的高铁。幸好，孩子只是小病，而不是什么大病。
　　“你回去睡吧，这里有我看着。”胖乎乎的前夫李伟仁拎着一把钥匙想递给秦舒。
　　秦舒皱了皱眉头，本能的拒绝和李伟仁有所接触，连对方摸过的东西都不想摸。“不必了，我住酒店就可以。”
　　“你怎么回事？我不说了吗？为了孩子，咱们复婚啊！你脑子有问题是不是？叫你回去睡就回去睡啊！”李伟仁已经习惯对生性懦弱的秦舒发脾气，即使离婚也改不了。
　　“我没同意，你记得吗？”秦舒根本不想和男人继续说话，只是压低了嗓音淡定的回了一句。
　　“给你脸还不要脸了是不是？像你这种溺爱孩子都快成疯子的人舍得丢下孩子？笑话？你自己看看，孩子只是偷偷给你打个电话，你就连夜赶高铁死皮赖脸的跑医院来，我答应复婚可完全是看在孩子的面上，你还给我牛气起来了!笑死人！”李伟仁啪的一声把钥匙丢在秦舒脚下。
　　“。。。。你。。”秦舒告诉自己一定要忍住，不要在这坏蛋面前哭，可是所有的焦虑就像掐着她喉咙的枷锁让她透不过气，已经好几天了，秦舒不敢打开手机，怕自己忍不住找薛莫诉苦，怕自己忍不住想念薛莫，怕自己做出任何选择，复婚。。复婚。。复婚以后孩子就可以在自己的照顾下健健康康长大，可是自己呢？秦舒心头剧痛。
　　“不要告诉我，你不打算复婚啊！这可是好机会，下次我可不会答应孩子这个请求了！”李伟仁就是拿准了秦舒这种软糯的脾气，为了孩子秦舒是什么都可以抛弃和忍受的，在秦舒的整个生命中，在乎和放不下的几乎只有这一个孩子。
　　秦舒没有吭声，看着已经退烧，脸上还挂着泪痕的胖儿子，心痛的仿佛快要碎裂了一样，秦舒说不出话来，只觉得胸口被什么东西给堵住，连呼吸都是痛的。
　　“我给你三天时间考虑，过了三天你就给我滚回去复婚！不复婚的话，你永远别想见着儿子！”李伟仁是有十足把握的，当初结婚就知道这女人一一根筋，脑子里除了孩子和家庭，其他所有娱乐朋友交际一概没有，活得就像一个伺候孩子的机器。
　　“老子同意复婚你可使劲高兴吧你！一点趣味都没有，又老又丑还没工作没朋友。”其实李伟仁离婚也是实在忍不了这样的老婆天天在面前晃，令人嫌弃的作呕，比在网上认识的‘兔苗儿’差到不知道哪里去了，可惜‘兔苗儿’只是和自己玩玩，并没有结婚的意思，才一起聊了几个月就消失在网络中，自己离婚了也是白离一场。
　　“别说了，你赶紧回去吧，我一个人先想想。”秦舒转过头去，不想弄脏了自己的视线。
　　“哼！我先说好了，只有三天！三天以后不结婚你就给我滚蛋！”李伟仁轻蔑的看着这个一贯嫌弃的妻子，真的跟烂泥一般，怎么扶都扶不上墙，亲戚朋友见面的时候永远是一个人坐在角落里没人搭理，什么交际能力都没有，还跟个没毕业的害羞的初中生一样。整天死气沉沉的，让人想打。
　　“去吧！”秦舒为了避免争吵，尽量压抑住被李伟仁伤害的鲜血直流的自尊心。
　　脾气被挑起来的李伟仁依旧是忍不住走之前踢了一下椅子，强烈的撞击声刺激到熟睡中的孩子，引起孩子一个猛颤！
　　秦舒瞪了一眼被砰的一声关上的房门，也只有等李伟仁走了以后，秦舒才敢瞪这房门，李伟仁在的时候秦舒是不敢明目张胆的瞪他的，半辈子的窝囊已经让秦舒学会了如何逃避挨打逃避无止境的奚落嘲笑。
　　这就是不平等的关系锁维系的婚姻，这就是自己不顾一切远嫁他乡的结局，哈哈哈哈，哈哈哈哈，秦舒笑了，一边笑一边流泪，伸手再一次抚摸孩子胖乎乎的脸蛋，秦舒的心颤抖着，“孩子，你可知道妈妈有多爱你，你是妈妈的心头肉，是妈妈的心头血啊~”
　　抚摸着孩子胖的跟小白面馒头一样可爱的小脸蛋，秦舒脑子里激烈的斗争着，舍不得孩子，真的舍不得，这是自己身上削下来的一块肉，是自己骨血的一部分，世界上怎么也无法放下的命根子，为了孩子秦舒宁愿受老公的窝囊气永远不回嘴，挨打也好，讥笑也好，奚落也好，秦舒自信可以忍受一辈子，如果不是老公突然提出离婚，秦舒估计自己这一辈子也就这样窝囊的过下去了，如果不是离婚，秦舒估计自己一辈子都不知道情是什么滋味了。
　　薛莫！秦舒脑子里又一次浮现薛莫的脸，孩子！秦舒的脑子又浮现孩子可怜兮兮的找妈妈的小身子。谁来告诉她，该怎么办？
　　夜色渐浓，灯火阑珊，街道上的人越来越少，秦舒靠着窗户，收紧薄薄的外套，抬头看了看天空，眼中闪过一丝疲倦，嘴角浮现一个自嘲的笑容。也许是夜晚让秦舒更加的脆弱，盯着关闭许久的手机，秦舒忍不住开了机。
　　只看一眼，就看一眼，偷偷的，无声无息的。
　　“你给我出来！”
　　“笨蛋！你去哪里了！”
　　“你姐姐说你又回那个地方了！你疯了吗？”
　　“快回话！秦舒！我求你！”
　　“秦舒！我再说一次！你赶紧给我开机！”
　　。。。。。
　　。。。
　　。。。
　　“我要疯了！秦舒！我想你！我想你！疯了一样想你！你在哪里！”
　　。。。
　　。。。
　　“秦雪梅给我地址了，我来了！你等我！”
　　“我已经在你们家小区了！你人在哪！”
　　“我已经在你们小区外面等一天了，你快开机啊！”
　　一开手机，秦舒就连续收到上百条微信信息，看到最后，秦舒捏紧了自己的手机，一看最后的留言已经过了一个小时时间。
　　天啊！薛莫！居然已经找来了！巨大的信息量让秦舒顿时慌了神！她还没有做好准备！
　　“秦舒！快开机！你再不开，我要去那家找你了！”
　　又一个新的信息发送过来，秦舒握着手机的手一颤，手机都差点丢掉。
　　“我在医院，你别，别去那。”秦舒惊得赶紧回了一个信息。
　　“操，你终于开机了，你这。。。欸，混蛋！”薛莫气的吐血，真的要疯了，这女人不知道自己有多么担心她吗？
　　“对不起，薛莫，对不起。”
　　“他妈别说什么对不起，我不要听这个，你赶紧说哪个医院！”薛莫急得，打字都是靠敲得。
　　“市里得儿童医院，幸福路上那一家。”秦舒眼眶微红，思念如潮水般一涌而上，眼泪也是不争气得落在了手机屏幕上。
　　“你给我等着！气死我了！”薛莫知道秦舒这人感情重，却不知道这家伙为了孩子一个电话居然能一个人大晚上招呼都不打就坐上高铁走人。自己算什么？这算什么？玩一把就走人？在秦舒眼里心里到底有没有自己？难道一点都不在乎？
　　“薛莫，对不起！”除了说对不起，秦舒怎么也没办法说些别的，她还在做自己的思想斗争，孩子她是万万放不下的。
　　“滚！说句对不起就算了！我人都给你摸完了，你拍拍屁股走人！有病！别想就这么算了！”薛莫这暴脾气也算是被挑起来了，这个笨女人知道不知道人活着有很多选择，并非一生只为孩子而活！
　　“你骂我。”秦舒眼泪又一次啪嗒一声掉在手机屏幕上。
　　“操！我这。。。”完蛋！薛莫一口气憋在肚子发也不是不发也不是，“你要我怎么办！”
　　“。。。”秦舒颤抖着手，脑子里一片浆糊，她根本自己都不知道能怎么办！
　　“别给我省略号，我要字！汉字！CHINA字！”薛莫一边打了个滴滴打车，一边继续在微信信息里找秦舒这个脑子一根筋的家伙。
　　。。。。
　　满心都是烦躁不安的情绪，薛莫感觉秦舒这家伙肯定又出了什么幺蛾子，要不然反应不会这么见外，连想自己这种话都没说过一句，满嘴就是对不起，尼玛一句对不起能干嘛！
　　十分钟左右，滴滴车终于停了下来，赶紧付了帐，薛莫迅捷的下了汽车，一看眼前，是一个中型的儿童医院，大门还挺大，已经落了栏杆，只留一个小门开着。
　　”我进来了，你在哪里？几楼几号房？“薛莫的心脏怦怦的跳着，秦舒即将在自己怀里，哭泣泣的秦舒，软糯的秦舒，那个恨得让她牙痒痒得秦舒。
　　”你。。这么快。“秦舒站在病房里，看着马路牙子。只见在晦暗不明得大门边投下一道高挑得阴影。”住院部，三楼三零六号病房。“因为住院部还没到拒绝探视时间，走廊来来往往还是有一些探视病人得亲戚朋友。
　　”等着。“一拿到病房号，薛莫眯了眯眼。迈开自己得大长腿风一般得奔向住院部大门。


第42章
　　近了近了，秦舒的心怦怦的跳的异常厉害。从楼梯转角传来的急促的脚步声代表了主人焦虑无比的心情，亦如秦舒一样。
　　直到病房门前几米处这种急促的脚步声才慢慢缓下来，像极了温柔的淅淅沥沥细雨，轻轻敲打心田。
　　这是一个多么温柔的人啊~即使满肚子委屈即使焦急如热锅蚂蚁也没能让她忘记该有的体贴。秦舒背靠着墙，仔细聆听着门后的剧烈的喘气声，慢慢的，这种因为剧烈运动而产生的呼吸声被主人强势的压下去，直到听不见任何的噪音。
　　秦舒抿嘴，羞怯的握住门把手，等。
　　一秒
　　两秒
　　三秒
　　为什么还没敲门？
　　难道还在犹豫？
　　秦舒慌了
　　开了一条门缝，发现大汗淋漓的薛莫正扯开已经汗湿的领带，领口也被扯开，露出优雅的锁骨。
　　秦舒一把拉过那被扯开的领带，将门外的薛莫扯进怀里，并用手压下薛莫的脑袋。
　　“你....\"
　　薛莫来不及开口，因为当她一张嘴，一个柔软的嘴唇就急匆匆的闯了进来，带着不顾一切的决绝。
　　薛莫赶紧反射性的将房门关上，这可是医院啊~天~
　　”唔~别急~“薛莫好不容易顺了一口气，早已经忘记了刚才自己还是火冒三丈，打算找秦舒算账来着！
　　秦舒哪里还听的进去，不管不顾的再次压上薛莫的嘴唇，从来不知道想念一个人是如此的煎熬，每天都在期待每天都在压抑，每时每刻每分每秒都想她，想她想的发疯。
　　薛莫用尽了自己所有的意志力告诉自己，这里是病房，病房里还有孩子，可是这种薄弱的意志力被秦舒强烈的攻势一推就土崩瓦解，只见薛莫反手握住了秦舒的后脑勺，像是想穷尽一生的力量把自己的想念付诸于这个绵长的拥吻之中。
　　两个人缠绵的吻了许久，气喘吁吁的拥住彼此，薛莫埋头在秦舒的颈项，用力的呼吸来自对方身上自带的淡淡香气，”妈的，想死我了。“
　　秦舒没有说话，只是忍不住又啃咬了一下薛莫的下巴。
　　薛莫也不甘落后的咬了咬秦舒的耳垂，咬一口还不过瘾，又舔了舔，在秦舒耳边轻轻的骂了一句：“小坏蛋！”
　　“薛莫！”秦舒蹭了蹭薛莫的脸颊，像一只寻求疼爱的小猫。
　　“真想掐死你这坏蛋！居然一连几天都关机！”薛莫气的牙痒痒的，张嘴就啃在秦舒颈项的颈动脉上。
　　感觉颈动脉那处被死死的吮吸着，仿佛血液都要随着强烈的吮吸而崩溃。“我错了~”错的离谱~秦舒怎么可能复婚~！怎么可能！怎么舍得！
　　“错了？然后呢？”薛莫冷冷的斜瞄着内疚的秦舒。
　　“不知道。。。”秦舒咬着自己的下唇，为难的看着细长眼睛已经危险眯起的薛莫。
　　“掐死你！”薛莫用手掐了掐秦舒的屁屁，满手都是软弱无骨的触感。“小妖精！”
　　“我老公提出复婚了~”秦舒低着头，偷眼看了看薛莫的表情。
　　“。。。。。”拥着秦舒的薛莫听到这一句话，整个都僵住了，“复婚？”
　　“嗯，他说孩子求他复婚，他才同意的，给我三天时间回复他。”秦舒小心翼翼的观察薛莫的反应。
　　薛莫却是冷冷的勾了勾嘴角，放开了紧拥的秦舒“你会答应？”
　　秦舒被薛莫从怀里放开，赶紧自己又挤了进去，两只手圈紧了薛莫的细长腰身“不答应，不想答应。”
　　“不想答应是什么意思？不想答应却又必须答应？”薛莫推搡秦舒紧粘住自己的身子。
　　“不是这个意思，我是说。。。”
　　“说什么？”薛莫的表情逐渐凝重。
　　“我想要儿子，可是又不想复婚。”秦舒死皮赖脸的紧紧抱住薛莫就是不肯被推开。
　　“操！”薛莫忍不住抱回秦舒这块牛皮糖，软软糯糯的秦舒简直是她的死穴，刚想推开人家心里却又想抱的要死。“真被你吃的死死的。”
　　“嘻嘻~”秦舒就喜欢看薛莫无可奈何的模样。
　　“这事儿交给我，我给你把儿子弄回来，以后不许提什么复婚，再提我就弄死你！”薛莫气急的又掐了一把，满手都是肥腻的触感。
　　\"你有办法？“秦舒眼睛一亮，不敢置信。
　　”等着。。“薛莫大手抚摸着秦舒的后背，将对方紧压进自己的怀里。”我帮你弄回抚养权。给我仔细说说你那只前夫。。”
　　“。。。。”秦舒抿嘴一笑，轻轻的在薛莫嘴上啄了一口。“他呀，又丑又矮又没钱还搞小三搞网恋见网友，又贪财。”
　　“。。。”薛莫无语的看着秦舒“啧啧，你这眼光。。。”
　　“怎么样？”
　　“咳。。。。挺好。。。”薛莫无耻的忽略自己的正确价值观。
　　“噗~”
　　秦舒庆幸，自己最终爱上的人是薛莫，即使受尽了这么多的苦头，只要最后是在薛莫身边，所有的痛苦过往都仿若过眼烟云。
　　“谢谢你！”秦舒真心得谢谢薛莫。”谢谢你愿意爱我。“
　　一句话让薛莫红了眼眶，这个傻子，她难道不知道自己才应该说谢谢么？谢谢上天得垂怜，谢谢秦舒在外面转了一圈又回到了原地，回到了自己怀里。
　　薛莫捧起秦舒傻乎乎得脑袋，细细得看着这个从小便喜欢得人，喜欢得不行不行得宝贝儿。“你知道我有多爱你吗？”
　　薛莫眼里的爱意浓烈的像是一团烈火，炙烤着秦舒的小脑袋，秦舒似乎有些懂了，“知道。”当第一次被邀请跳舞，被对方用兴奋的颤抖的大手揽住腰身，秦舒就知道，面前的女孩怀着怎么样的一种心情，当对方不顾一切宁愿当肉垫受伤也要把自己护在怀中，秦舒就知道面前的女孩有多在乎自己，只是怕闲言碎语只是怕陌生的侵略性的感情，秦舒刻意选择忘记，忘记那个女孩的脸，忘记那个女孩的名字。
　　原来自己一直就未曾忘记那个女孩，一直就将那个心动的夜晚珍藏在记忆的最深处。忘记自己曾经看过那个女孩偷偷摸摸的藏起自己的字帖，忘记那个女孩偷偷拾起自己丢弃的头绳。秦舒的心像被一根尖锐的针刺痛，“薛莫~对不起。”让你一个人在原地守候这么久，让你一个人坚守自己的感情。
　　“我不要对不起，我要你爱我就像我爱你！”薛莫动情的在秦舒额头印下一吻。
　　“我愿意！愿意爱你就像你爱我！”秦舒揽下薛莫的脑袋，从眼睛一直吻到嘴唇。
　　愿你被岁月温柔以待，不负流年，愿你所有的美好，都能如期而至，不枉此生。-----END


第43章番外
　　“怎么老看着我，你到底吃不吃饭了？”吃这顿饭，秦舒已经第五次看见薛莫一脸痴笑的看着自己了。
　　“到现在我还感觉自己在做梦。”薛莫的狗爪子偷偷摸摸的摸住秦舒夹菜的手。
　　秦舒挑眉。
　　“我觉得你完了。”
　　“怎么说？”薛莫原本冷漠俊俏的眉眼因为脉脉含情而温软许多。
　　“离了我，你该怎么活啊。。啧啧。。”
　　“呸呸，你说这晦气话干什么，给我吞回去。”薛莫夹了一口鲜嫩的青菜堵住秦舒的乌鸦嘴。
　　秦舒默默吃了一口，不说话，只是瞧了瞧薛莫有些着急的神色，这人，该是爱惨了自己吧。。。一句玩笑话都经受不住。
　　看着秦舒老老实实吃起饭，薛莫这才安下心愉快的继续凝视着秦舒的眉眼。好像看着一个极有趣味的东西，一举一动都牵引她的心。
　　”今天陪我出去一趟。“薛莫心情愉悦的注视着女人。
　　\"干嘛\"刚刚决定和薛莫同居，好多东西都没整理呢。
　　”秘密。“薛莫亮晶晶的眼睛满目含情。
　　”啧啧，破小孩。“秦舒呼了一口气，没办法，自己的宝贝必须宠着，还能咋办？
　　阳光明媚。
　　不过是一晃眼的时间。
　　摩托车突然紧急刹车停了下来，秦舒原本还想说还有多远，想不到一会儿的功夫就到了。
　　听到一声’下车‘，秦舒迫不及待的踏上地面。脑子还晕乎乎的。
　　摘下安全帽，秦舒目及之处是一个幽静的石头铺就的三米宽的小路。路边是造型各异的青松，似乎经常有人打理。只见路口插着一个小木牌，上面写着“烧烤营地”。
　　“不是吧，刚吃过就来烧烤？”秦舒仰起头看着身边鹤立鸡群样貌不凡的薛莫。
　　“不吃也可以玩一玩，你在我身边就好。”薛莫捏了捏秦舒的脸颊，亲密的举动让人侧目。
　　这么寂寥的烧烤营地人虽然不多，却依然有零星两三个年轻人经过。
　　“你，你能不能注意点。”秦舒红了脖子。
　　薛莫却不管不顾的继续牵起心爱之人的小手，霸道的揽住秦舒的腰身，“不能。”
　　满心满眼都是这个人，怎么可能不动手。薛莫抿嘴笑得像个傻子。
　　“服你了。”秦舒柔和的脸越发红的烫人。
　　薛莫牵起秦舒小手手往小路深处走去，郁郁葱葱的青色和潺潺流过的路边小溪水，侵染成一副山水画卷。每走一步都是一个沁人心脾的风景。
　　“薛莫！”一个男声在这种温馨的氛围中突然响起。
　　“薛莫，这边！”
　　说话的男生有一张书生气的脸，看起来很年轻，和薛莫差不多年纪。
　　秦舒心里一震，这是谁？没见过。
　　“是我新同事，合伙人。”薛莫捏了捏秦舒的手心，“放心，还有好多人呢，都是同事。”
　　“你这是干什么？”秦舒慌乱极了，这种场合，薛莫干嘛把自己带来。名不正言不顺的。
　　秦舒慌忙回头，想继续询问薛莫到底什么意思。却得到薛莫一个安定的眼神。
　　“童川，来，介绍一下，这是我女朋友。“薛莫拥住尴尬的不行的秦舒，笑嘻嘻的看着年轻男子。
　　”什么？“年轻男人本来高兴的神彩忽然暗淡了下去，仿佛被什么打击了一样。”你。。。原来这样。“男子轻声的嘟囔着，让人听不清字句。
　　”我带我女朋友也来烧烤，不要紧吧。“薛莫笑嘻嘻的，一点也没有打击人而抱歉的自觉。
　　”当然不要紧，欢迎欢迎。“年轻男人本来想笑，可是笑容刚想浮现，肌肉却不听话的耷拉着，显得表情古怪极了。
　　薛莫点了下头，丢下失魂落魄的男人，带着秦舒径直走向打招呼的同事们。
　　顶着大伙儿火热八卦的眼神，秦舒一点儿也不想呆在这里。
　　薛莫注意到了秦舒不自在的反应，却依旧强硬的将秦舒的小手紧紧握在自己的手里，丝毫不放手。她希望自己能和心爱的人在阳光下自由的在一起，不在乎他人的眼光，不在乎其他人的感受，就是简简单单和心爱的人一起玩耍而已。
　　众人眼见薛莫如此不见外，倒也没感觉到什么不对劲，反倒越看越顺眼，被两个人互动的眼神甜的不行不行。
　　“姐，你能不能不要这么撒狗粮，我是来吃烧烤的！不是来吃狗粮的！”一个小女生扶住自己瘦弱的小腰子，做西子捧心状。
　　“就是！薛莫，你叫我们这些单身狗情何以堪，啧啧。”一个戴眼镜的瘦高个男生摇了摇头。
　　“没办法。。。“薛莫强硬的拥住秦舒，”谁叫我有对象呢。“
　　“薛莫。”秦舒红了一张老脸，感觉自己的脸有些挂不住。
　　“嗯？”薛莫捏了捏秦舒的鼻子。
　　“过来一下，我有话说。”秦舒真的很不习惯薛莫在人群的面前和自己亲热，她没办法做到不在乎别人的眼光。
　　薛莫点了点头，倒是没有拒绝。
　　幽幽的风从青松树底吹起，卷起裙角。
　　“薛莫，你能不能不要这样，我真的不习惯。”秦舒有些生气的看着薛莫。
　　“秦舒，你因为这个生气吗？”薛莫凝视着秦舒的眉眼，表情不在轻松。
　　“不是生气，是尴尬。”秦舒从来没有用这么严肃的表情面对薛莫。
　　“以后我们还要一起生活，一年，两年，许多年。。你打算一辈子都藏在家里吗？”薛莫难得的正经。
　　“我，我”不知道，秦舒从来没有想过这个问题。
　　“我喜欢你，想和你在一起，不管在哪里，都能牵着你的手。你愿意吗？”薛莫的眼睛闪烁着感情的波光，神彩渐渐在斑驳的光影中流逝，渐渐在期许中冷淡。
　　“我愿意。”秦舒抬起头来，看着恋人的脸，坚定的说道。
　　所有的眼光是什么，秦舒不知道，只知道没有薛莫，她就不再是个完整的秦舒。
　　“想那么久？”薛莫瘪了瘪嘴，难道自己不可爱吗？非要想这么久。
　　秦舒翻了个白眼，懒得伺候这个得寸进尺的家伙。
　　“滚！”
　　“嘻嘻~~”薛莫狗腿的抱住秦舒的胳膊，渐渐西斜的夕阳把她的身子照的长长的。“吃完看电影去？”
　　“不！”
　　“生气啦？”
　　“哼！突然给我叫出来，面对一大帮陌生人！“
　　”啧啧！小气鬼！“
　　”哼！“
　　”乖！不生气了！“薛莫修长的手指抚摸着秦舒气鼓鼓的脸颊：”不这样逼你，你会一辈子都躲在家里。我们总要出来的对不对？”
　　秦舒看着薛莫，默默点了点头。
　　”回去吧！“
　　薛莫伸出手，秦舒坚定而缓慢的将自己的手搭在上面，眼底是幸福也是坚持。
　　----终


第44章番外2
　　出租
　　出租本人金色水岸单身公寓一套，一月2500元房租，三个月起租，房子临近花花幼儿园，二中，后面不远即是金辉世界城，环境优美，生活便利，是您最智慧的选择。
　　2021.4.30
　　秦舒坐在一个新装修的办公室里，面前是一台笔记本电脑，‘’喂，你这房租还要不要高点？位置这么好，应该很容易租出去的！‘’
　　坐在办公室最后头的老板椅上，穿着一身黑色西装的薛莫摇了摇脑袋，‘’我住外面，这房子都空置了半年，还是赶紧便宜点租出去，别浪费时间了，还能赚点零花钱给你买好吃的好玩的。‘’
　　‘’哦。‘’扎着马尾辫，穿紫色T恤的秦舒看起来比前几年似乎年轻了许多，也许是瘦了二十斤，人也年轻了吧。
　　秦舒侧过头回头看了一眼说的理所当然的薛莫，不知道在哪里看到这么一句话’如果你爱一个人，他没有让你变成更好的人，而是让你患得患失精神焦虑。那么你爱错了人’，秦舒心想自己一定是上辈子拯救了银河系，如今才会碰到这个宠自己宠的无法无天的恋人吧。
　　秦舒撑着下巴，继续看着忙着签署文件的小老板薛莫，薛莫不像她认识的其他谈恋爱的人一样，薛莫宠爱人的方式是慢慢的带领爱人走出舒适圈，领着爱人一步一步进入社会，甚至有时候秦舒觉得自己身边这个年轻的恋人成熟稳重的像自己长辈，那是一种经过生活磨砺而焕发出的生活智慧。
　　‘’肚子饿了？想吃酸菜鱼？‘’薛莫走了过来。
　　‘啊？你怎么知道？’秦舒莫名其妙的看着薛莫，她不过是脑海中晃了晃这个念头而已。
　　薛莫撸了撸秦舒的脑袋瓜子，心想这傻子每次想吃酸菜鱼都会捏自己的嘴唇，可爱的不行。
　　‘你想什么我都知道，’薛莫宠爱的捏了捏秦舒的小脸，看四处无人，又忍不住低下头，亲了一口。
　　‘欸？这是办公室！你疯了啊！’秦舒赶紧躲开薛莫这时刻想揩油的家伙。
　　‘没事儿，他们都吃午饭去了。’如今开了一家小公司，虽然只有七个员工，可是事情倒是挺多，大家不得不轮流吃午饭，留下两个人看着办公室以防有急事。
　　说完这句话，薛莫索性一把拉起已经轻巧许多的秦舒，将人搂进怀里，朝秦舒红润的小嘴嘬了一口。‘今天晚上去你家，我想把那个飘阳绿的翡翠手镯给阿姨送去，你说她会喜欢吗？’
　　‘那不是你花了大十万买的吗？太贵了。我妈估计不会收这么贵的礼物。’
　　‘你给你妈说就几千买的不就行了，老人家喜欢翡翠，特地给她买的。’薛莫索性一屁股坐回老板椅，顺便让秦舒坐在自己大腿上，像搂着自己娃娃一样搂着。
　　秦舒看薛莫又这么乱来也懒得管她了‘你也多少给自己存点钱吧，别一个劲的朝我家砸钱，你想砸出个黄金矿吗？’
　　‘嘻嘻，我这不想砸个黄金屋养个美娇娘吗？’’
　　‘啧啧。薛莫，你变了。。’秦舒摇了摇头，这孩子没救了。
　　薛莫甜甜一笑，可爱的小虎牙晃花秦舒的眼，‘我没变，只是现了原型。’
　　‘哈哈哈，小狐狸精！’
　　初夏的风绕过半开的窗棱，轻巧的挽起秦舒脸颊边的碎发，薛莫修长的手指一圈一圈的穿绕在爱人发丝间。
　　‘’我爱你‘’
　　‘’嗯，我也爱你‘’

　　（全书完）



