


　　《被告知老婆名字后》作者: 白念君
　　文案：
　　标重点：
　　本文主角攻为隔壁两位主角的女儿（科技）
　　四岁那年，
　　祁诺见到了二十四岁的自己。
　　二十四岁的自己说：
　　“我有了恋人，她叫萧苑。”
　　这也意味着，
　　祁诺将来的女朋友会叫萧苑。
　　高三那一年，
　　换了个新老师过来，
　　祁诺见她的第一眼便知道，
　　那是萧苑，
　　她牢记了十三年的名字的主人。
　　后来，
　　萧苑曾翻开过祁诺的笔记本，
　　每一年祁诺会在上面写字。
　　“老师萧苑。”
　　从歪歪扭扭的字形，
　　到清隽秀雅的字体。
　　厚厚的写了一沓。
　　祁诺说：“我那时年龄小，怕记不住。”
　　既然知道未来，那我自然会牢牢得记住你的姓名。
　　-祁诺。

　　清冷温柔年下vs温和体贴年上
　　【阅读指南】
　　1.日常文
　　2.师生存续间不恋爱
　　3.年龄差八岁
　　---
　　内容标签： 年下， 都市情缘 ，情有独钟 ，近水楼台，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：祁诺，萧苑 ┃ 配角：祁舒笺，陆沂青，陆潭，宋辞 ┃ 其它：
　　一句话简介：既然知道了，我就得牢牢把握住！
　　立意：努力奋斗，成为更好的自己


第1章 萧苑
　　临近九月份的上杭市，依旧处于极其恼人的灼热温度，瞬间就能让人热的大汗淋漓。
　　卧室里下午的时候开了一会儿空调，房间里却依旧闷的让人难受。
　　然坐在电脑前的祁诺似乎一点都没有感受到不舒服，她正低着头看向手中的笔记本。
　　笔记本中只写了四个字。
　　——萧苑老师。
　　祁诺伸出手指在‘萧苑’两个字上轻轻的摩挲了两下，她的神色温和又带着些许莫名的情绪。
　　“祁诺，班上会有位新的数学老师过来上课，她叫萧苑。”
　　祁诺想起了同学今日周寻告诉她的消息。
　　自听到这个消息后，她便有些冷静不下来。
　　因为她和姐姐陆潭自小便知道她们将来的情感归宿。
　　她的情感归宿是萧苑，萧苑会是自己的老师，也将会是她的妻子。
　　这个消息来自她三岁多那年。
　　她记得那时家里来了两个高高瘦瘦的姐姐，她们和自己一样，喊自己的妈咪和妈妈为妈妈和妈咪。
　　妈妈后来解释说那是来自长大后的自己和长大后的姐姐陆潭。
　　她当时年龄太小了一些，对于当时的情况实在是记得不太清楚，只零零散散地记得她们向自己说了许多未来的事情，其中便包括她和姐姐的情感归宿。
　　“你老婆不是你同学，是你老师。”
　　“我和她谈恋爱的时候已经成年了，而且没有师生关系。”
　　“她叫萧苑。”
　　这三句话让现在的祁诺来理解实在是一件简单不过的事情。
　　她在成年且与萧苑脱离师生关系后，她们会在一起谈恋爱，将来也会结婚。
　　——
　　祁诺今天要比平时早醒了十几分钟，房间里已不像昨晚的时候那般灼热，想来应该是她的妈妈晚上过来帮她开了空调，她略微捏了捏自己的眉心从床上起来了。
　　陆沂青已经为她做好了早餐，祁诺打招呼：“妈妈。早上好”
　　“早上好。”陆沂青将桌子上的早餐摆好，她抬头一眼便看到了祁诺眼底下的青黑，她道：“祁诺，昨晚上睡得不好吗？”
　　闻言，祁诺摇了摇头说：“没有。”
　　她望向自己的母亲，思忖了一会儿，她略微向前走了几步。
　　随着她的动作，她脚踝处的白皙皮肤也跟着露出了一些。陆沂青见了便低头看了一眼祁诺身上的校服裤，她道：“校服好像是有些小了。”
　　陆沂青低头看了一眼祁诺的校服裤子，略微皱了皱眉头。
　　原本合适的校服裤经过一暑假的时间显然已经是不合身了，露出了一小截白皙的脚脖。
　　不过这时候正好是夏日，穿着短一截的校服反倒是凉爽了许多。
　　祁诺也低头看了一眼：“好像是的。”
　　陆沂青嘱咐说：“过几天记得去领一件新的。”
　　学校刚开学事情比较多，校服得过几天才会到。
　　“知道了，妈妈。”
　　吃了一个煎蛋后，祁诺似是做好了心理建设，她道：“妈妈。”
　　陆沂青看向她。
　　祁诺弯弯的眼睛里闪过几丝淡淡的羞意，但更多的是浓浓的期待，她吐字清晰道：“妈妈，周寻说我们换了个数学老师。”
　　“她叫萧苑。”
　　“……”
　　陆沂青的神色显出几分复杂。
　　她自然也是知道祁诺见过未来的自己了，且知道自己将来的恋人会是她学生时期的老师，但她和祁诺不同，并不知道老师的具体名字。
　　但祁诺现在这样一提，明显是祁诺已经确定了萧苑便是她将来的妻子。
　　许是有过另一个女儿的先例，陆沂青并不觉得祁诺在这样的年纪遇到喜欢的人，是件多么难以接受的事情。
　　唯一觉得不适应的就是萧苑是老师。
　　她自己也是。
　　刚教学那几年，年少的学生们对她也曾怀有不切实际的幻想，自然是都被她有意无意的拒绝掉了。
　　虽然还未曾见过那位萧苑老师，但她知道她们一定有相同的职业操守。
　　她轻轻的叹了一口气说：“祁诺。你…”
　　“妈妈。”祁诺打断她说：“我知道的，我不会和她在高中谈恋爱的，我不想让你为难，也不想让她为难。”她顿了一下：“而且她不一定会在这时候会喜欢上我的。”
　　未来的她没有告诉自己，萧苑到底是什么时候喜欢上自己的。
　　但高中就是不行。
　　陆沂青看了一眼祁诺，她说道：“我不为难，我只是担心你会被拒绝而已。”
　　“也是。”祁诺轻轻的笑了一下：“听妈咪说你拒绝过不少学生。”
　　“……”
　　“放心。”祁诺微微挑了挑眉，安慰她说：“姐姐还被宋辞姐姐拒绝过呢，我不会太难过的。”
　　陆沂青说：“…嗯，你心里有数就好。”
　　吃过早餐后，祁诺拿着自己的单肩包准备出门，她正在换鞋子的时候，突然听见有人在敲门。
　　“祁诺，好了没有啊，快点啊，要迟到了。”
　　一听到声音，祁诺便知道来人是她的朋友周寻了。
　　周寻的妈妈也是位老师，因着妈妈同为老师的关系，祁诺和周寻小的时候就认识了，上了学之后也做过同学，关系也自然就亲密了起来。
　　祁诺开了门让周寻进来，周寻手里还拿着个包子，上上下下打量了一眼祁诺后，惊讶的瞪大双眼：“祁诺，你怎么又长高了？”
　　暑假的时候，周寻跟着父母去了国外旅游，祁诺又跟着妈妈和妈咪住在自己的家里，在手机上倒是常聊，只是确实是她们放暑假之后的第一次见面。
　　猛地见祁诺又长高了一些，周寻自然还是颇震惊的。
　　“你现在有多高啊？”她语气颇显气愤。
　　祁诺最近没有量过自己的身高，她诚实的摇了摇头：“不知道。”
　　她想了想又说道：“好像比我妈妈要高上一些了。”
　　祁诺五月份的时候才刚刚过了自己十七岁的生日，她继续长高的可能性还是极大的。
　　周寻伸出手来碰了碰祁诺的身体，嘟囔道：“我感觉今年你的情书估计要收的更多了。”
　　“嗯？”祁诺从家里拿了一把青色的遮阳伞，略微歪了歪伞柄将周寻罩在其中，扭头道：“妈妈，我去学校了。”
　　周寻的眼睛倏地瞪圆了几分，她小声道：“陆老师在啊？”
　　祁诺的妈妈是老师，虽然也不曾带过她，但当了许多年的老师，她身上便不可避免的带上了些许严肃的气质，这让周寻略微有些害怕。
　　而且在她们这个年纪当着她的面讨论情书这种东西难免有些紧张，。
　　听到里面传来的一声好后，祁诺才领着周寻出了门。
　　她解释说：“我妈妈说我刚开学便来陪我住几天。”
　　“也是，你的成绩又不用陆老师担心，自然不用过来陪你读书。”周寻的心脏怦怦直跳，紧接着又想了想说道：“算了，陆老师听见也没事情，陆老师和我妈又不一样，不会因为这种事情生我们的气。”
　　祁诺略微勾了勾唇。
　　“说回情书的事情。”周寻靠着祁诺更近了一些：“你高二的时候就一大堆人给你送情书了，现在嘛，就更多了。”
　　高一，高二的时候祁诺还在抽条中，相貌和身形都处在尴尬期，但即便是那样她也生的极其的好看，只是显得过于瘦弱了一些。
　　祁诺暑假的时候加强了跆拳道练习，又天天吃营养的东西，她的身体也跟着变得强壮了许多。
　　从内到外散发出来的种种变化，周寻虽不知到底是哪里变了，却也知道祁诺要比几个月前更好看一些。
　　祁诺舔了舔唇：“为什么？”
　　“你说呢。”周寻朝着她翻了个白眼：“还不是因为你长得好看。”
　　“好看？”
　　祁诺的相貌也是自小被夸到大的，她当然知道自己的相貌属于极为出色的那一种，可她的眸子里却依旧彰显着期待。
　　毕竟她今天要第一次见到萧苑。
　　“那肯定好看啊。”周寻点了点头，她伸手挡了一下太阳，她也知道祁诺不太喜欢收情书，她便道：“不过你放心，毕竟我妈还在班级里呢，也不会有太多人给你送情书的。”
　　“嗯。”祁诺应了一声。
　　离班级还有一段距离的时候，周寻突然说：“昨天我听我妈妈说，那个刚来的叫萧苑的老师长得可漂亮了。”
　　闻言，祁诺的耳朵都竖了起来，她的手紧紧的捏着伞柄。
　　周寻一点都没发现祁诺的在意，她继续不紧不慢的说：“我妈说是从隔壁风才中学挖过来的，经常带她们学校的学生去参加竞赛。”
　　“谢应安之前去竞赛的见过一两次，听说长得可漂亮了。”
　　祁诺闻言，她抿了抿唇。
　　竞赛啊…
　　她没有谢应安的脑子…
　　“希望她的教学能力好到能让我突破数学一百四的大关。”周寻右手握成拳头作加油状。
　　祁诺说：“教学能力很好。”
　　“啊？”周寻蒙了一下，她说道：“你认识啊？还是陆阿姨认识？”
　　教师圈子就这么大，祁诺的妈妈认识也并不奇怪。
　　祁诺偏过头去。
　　“不认识。”
　　周寻的目光里出现了几分迷茫，她奇怪道：“那你这么肯定？”
　　“…没有。”祁诺并不承认。
　　到了教学楼后，祁诺低着头认认真真地将遮阳伞收了起来。
　　她略微有些强迫症，她收伞的时候必须得将伞方方正正的叠好，一点褶皱都不能出现。
　　“走快点了，我妈过来了。”
　　周寻的母亲谢绮兰是英语老师，同时也是她们的班主任，这时候出现也并不突兀。
　　周寻的脚步突然加快了许多，紧接着咦了一声说：“哇塞，那个难道就是新来的数学老师吗？”
　　她转头对祁诺一脸星星眼，重重地点头说：“祁诺，你说的对，她的教学能力肯定是很好的。”
　　祁诺微微一愣，又像是突然反应过来似的，几乎是不受控制的紧紧将伞柄握在了手里，目光却顺着周寻的目光看去。
　　祁诺从小就一直注意保护自己的视力，双眼视力达到了1.5，她可以清晰的看到站在谢老师旁边的陌生的女人。
　　她穿了一件绸面的浅蓝色的短款衬衣，下面是一条卡其色的半身裙，衬衣被她妥帖的收到了裙子里，看起来颇具清爽感。
　　她的长相极其特殊，眉骨立体，五官深邃，脸部的线条却是柔和又秀美的，仿若是用精巧的工笔雕刻出了深邃的五官，却又用颇具写意的手法勾勒出了颇具古典气质的线条，堪称是现代画和古代画的完美结合，既深邃又古典。
　　“萧苑。”祁诺呢喃出声。
　　她的心脏猛的跳动了一下。
　　不知怎的，她便确定眼前的人真的是萧苑。
　　是她念叨了十三年名字的主人。
　　似是听到了祁诺的小声呢喃，那人抬起浅色的眸子望向了她，她朝祁诺略微弯了弯眉眼，右脸脸颊处还带着浅浅的梨涡。
　　两人视线相对的时候，祁诺白皙的脸腾的一下就红了许多，旁边的周寻说：“祁诺，你脸怎么这么红啊？”
　　闻言，祁诺不自在的错开目光，她用手摸了摸自己的脸，说：“热的吧。”
　　周寻没有听清楚祁诺的小声嘟囔，她伸出手来拽着了祁诺的手腕，带着她往前跑了几步：“算了，我们还是先进教室吧。”
　　路过谢老师两人的时候，周寻嘻嘻哈哈的喊道：“谢老师早上好。”
　　祁诺则用余光看了一眼站在谢老师旁边的萧苑，萧苑依旧带着淡淡的笑意，离的近了，她发现萧苑的脸上带着薄薄的汗水，眼里的笑意却是温和的。
　　两人进了教室后，谢老师指着刚进去的两个人说：“那个戴眼镜的是周寻，另一个是祁诺。”
　　萧苑点了点头，咬字清晰又温润：“两个学生我都有印象的。”
　　前两周，萧苑便已经将班级里的基本情况记了个大差不差，对这两个较为出色的学生自然也是认识的。同时也知道这两个学生都是教师子弟。
　　“那就好。”谢老师点点头，又嘱咐说：“到了高三还换老师对于学生来说确实是有些不习惯，萧老师，你多多辛苦一些。”
　　“我会的。”萧苑点了点头。
　　今天并不是正式开学，主要是来将暑假作业交上来，还要将教室仔细地打扫一遍。
　　周寻担任英语课代表，她将书包放到自己的座位上。
　　英语答案选择题比较多，学生大多都等着来了之后一顿抄，因此英语作业算是收的比较慢的。
　　周寻装作视死如归的模样，她伸出手来轻轻的拍了拍祁诺的肩膀：“祝我好运。”
　　祁诺回她：“好运。”
　　“好敷衍。”周寻往第一排走去了。
　　因为一个月多月没来，课桌已经积攒了一层厚厚的灰，祁诺拿了湿巾出来，一丝不苟的擦拭着桌子。
　　“祁诺。”
　　祁诺的动作停了下来，长发顺着她的动作微微甩动，她抬眼看向来人。
　　“祁诺，数，数学作业教一下。”
　　莫芷彤语调软软的，她错开祁诺的目光，双手紧紧地捧着手里的作业本。
　　“好。”祁诺应了一声，她将自己的作业本从书包里出来，轻轻的放在了一沓作业本的最上面。
　　祁诺沉吟了一下说：“我帮你吧。”
　　说着，她便伸手拿了一沓作业本放在自己的怀里。
　　“好，好的。”莫芷彤显然是没想到祁诺会这样说，她低声说：“谢，谢谢。”
　　祁诺摇了摇头。
　　数学作业倒是收的比较快，全部收齐后，祁诺跟着莫芷彤进了办公室。
　　办公室里的老师已经来了不少。
　　数学老师坐在靠外面的座位，几乎是一眼就看到了萧苑。
　　萧苑正低着头，左手拿着一只红色的水笔，在纸上圈圈画画。
　　此时接近十一点，阳光已经变得毒辣了起来，办公室的遮阳帘质量并不好，阳光透过两块遮阳帘中间直直的扫在了萧苑的右臂上，右臂比其他部分亮了一个度。
　　只看着便觉得烫的慌…
　　祁诺注意到萧苑的鼻子都沁出了一层薄薄的汗。
　　莫芷彤已经开始喊人了。“老，老师，作，作业。”
　　萧苑听到了莫芷彤的声音，她站起了身来，将作业本接过来后，温声说：“辛苦了。”
　　她从桌子上一块阴凉的地方拿了两个苹果递给两个少年人：“正好还有两个苹果。”
　　声音不徐不疾的说道：“两位同学，辛苦了。”
　　物理老师赵志成说道：“怪不得刚刚问你要，你不给呢，原来是要给学生啊。”
　　“嗯。”萧苑点了点头，她的语气是和面对学生是不一样的，少了一些柔意：“我明天会多带一些的。”
　　物理老师似是没发现萧苑语气里的不同，他应了一声“那就提前谢谢萧老师了。”
　　“谢，谢谢萧…萧…”莫芷彤紧张的满脸通红，隐隐的眼眶里都积蓄了点点晶莹，紧接着她感受到了自己的后背覆上了一只温热的手，手臂处又是另一只纤细的手。
　　莫芷彤瞬间反应过来。
　　后背的是祁诺的手，右臂处的则是萧老师的手。


第2章 知道
　　她们在无声地安慰莫芷彤。
　　—同时。
　　祁诺也注意到了萧苑的手，突如其来的默契让她突的感到一阵欣喜，她轻咬住下唇才止住了勾起的唇角。
　　祁诺率先收回自己的手，抬眼撞入萧苑的眸子。
　　她的眸子里带着含着温意，却又带着点其他的东西，纯粹又温和，极具亲和力。
　　祁诺略微点了点头，礼貌道：“谢谢萧老师，我们先走了。”
　　“嗯，好。”萧苑应了一声好后，祁诺便和莫芷彤一齐并肩出去，两人离得近却没有身体接触。
　　萧苑的目光落在两人离开的背影上，一时间竟然没有回过神。
　　赵志成也往门外看了一眼说：“萧老师，莫同学说话比较慢，但是个聪明刻苦的孩子。”
　　他想起来萧苑应该还没认全班级里的学生，他啧了一声说：“莫芷彤，你的课代表，也就是那个稍微矮一点的女孩子。”
　　谈到莫芷彤，赵志成的话突然多了一些，语气里带着几分欣慰：“这小姑娘以前还是在普通班级里呢，高一下的时候也不知道受了什么刺激，一下子进步了四百多名，高二就冲到小班来了。”
　　这件事萧苑也是知道的，她接手的吴老师让她多多照顾一下莫同学：“莫同学数学不是最好，但一直很努力，很听话，就是人内向了一些，我让她当课代表也是想让她多多锻炼一下。”
　　萧苑又把之前的成绩单拿出来看。
　　从成绩单上看，莫芷彤的成绩在班级里并不出彩，但确实如赵志成所说，她的成绩一直在稳步上升，哪怕是进了尖子班，莫芷彤的成绩也依旧在提高，尤其是数学，进步十分的明显。
　　看到这样的成绩，萧苑也难免的会对这个叫莫芷彤的学生多了几分像赵志成语气里的欣慰。
　　刻苦努力且进步这么多的学生，少有老师不对她多关注一些的。
　　出了办公室门后，祁诺注意到莫芷彤的脸红通通的，脸上还热出了一些汗，她往旁边去了一些，没给对方太多的压迫感。
　　说道：“芷彤，你脸很红，需要我陪你去洗个脸吗？”
　　闻言，莫芷彤摇了摇头。“不，不用。”
　　说完，少女便转了个头，高马尾在空中划下了一个弧度，只留给祁诺一个纤细的背影。
　　祁诺也没多想，她拿起手里的苹果看了一眼。
　　苹果上面还用金色的标签纸打了字“永栗苹果”，这个牌子的苹果，祁诺之前倒是没有听过。
　　不过永栗这个地名倒是听过的，距离上杭市大概有一千多公里。
　　应当是个山清水秀的地方吧。祁诺想。
　　回到教室后，周寻还没将作业本收齐，见祁诺手里拿了个苹果略微奇怪地问道：“祁诺，从哪搞的苹果？”
　　“是萧苑老师给的。”祁诺拿了几张纸放进抽屉里，将苹果放到干净的纸张上面，动作间透出几分小心翼翼。
　　“谁？”周寻一时还没反应过来，她顿了一下才道：“哦，刚来的数学老师啊？”
　　祁诺说：“嗯。”
　　“那你说什么萧苑老师啊，直接说数学老师不就好了吗？”周寻颇显诧异，紧接着她又挑了挑眉：“那你现在要吃吗？用不用我帮你借个水果刀？”
　　“不吃。”祁诺的眼神温和了一些：“我晚上拿回去。”
　　“行。”周寻没再多说什么了。
　　祁诺坐在第四排的窗户边上。
　　这时候教室没开空调，窗户都是打开的，热气一股股地向她袭来。
　　她略微眯了眯眼睛，盯着毒辣的太阳看了一眼。
　　紧接着她收回了目光，晃眼瞥见周寻已经收齐了作业，祁诺略微一思索站了起来，她左手一伸将周寻的水杯拿了过来。
　　她拦住周寻说：“周寻，我去接杯水。”
　　“嗯？”周寻看了一眼祁诺拿着的自己的水杯，她应了一声，动了动脑袋，示意她：“走。”
　　祁诺紧跟上去。
　　开学第一天，学校里供学生使用的饮水机还没启用，学生们只能去买矿泉水或者去用办公室里的饮水机。
　　不过哪怕是高三，学生们对老师还是有着莫名的畏惧，一般不会主动去办公室。
　　但因为有周寻在，班级里常有人让周寻去办公室里接水。
　　两人有说有笑地往办公室走去，多是周寻在说，祁诺在听。
　　谢老师并不在办公室，周寻将暑假作业放在桌子上后，她和祁诺走到了饮水机旁，她拿着水杯，压低了声音说：“你是要冷的，温的，还是热的？”
　　祁诺随口说：“热的。”
　　饮水机旁边便是遮光帘，祁诺略微舔了舔唇，她走到遮光帘处轻轻地拽了拽帘子，遮光帘已经用了好多年了，稍微一动便是咯吱咯吱的响声，祁诺注意着节奏，小心翼翼地动作着。
　　偷跑出来的阳光被一点点地捉了回去。
　　萧苑手臂上明显亮出比其他地方亮的地方也一点点的变的黯淡了起来。祁诺嘴角染上了几分笑意。
　　周寻接好了水，她压低了声音道：“走吧。”
　　祁诺瞥了一眼还在认真工作的萧苑，道：“嗯。”
　　出了办公室门之后，周寻注意到了祁诺手上的脏污，她疑惑地说道：“你去偷煤了啊？”
　　她脑袋往后看了一眼办公室的门：“办公室里也没煤可让你偷啊。只有一群天天想让我们和试卷相亲相爱的老师。”
　　祁诺也低头看了一眼自己脏脏的手，皱了皱眉，显然十分嫌弃。
　　但她突然说：“是想偷煤。”
　　“哈？”周寻摸不着头脑。
　　祁诺去洗手间洗了个手，还用冷水轻轻地拍了拍脸，回了教室。
　　回教室的时候，她浓密的睫毛上还颤巍巍地挂着水珠，无形中多了几分惹人怜惜的意蕴。
　　周寻急忙从自己的抽屉里拿了纸出来递给她：“赶快擦擦你的脸，别等会儿我也开始给你送情书了。”
　　“……”正一下一下地擦着，祁诺突然听到了一阵规律的高跟鞋的声音。
　　这声音，是她不熟悉的高跟鞋的声音…。
　　她猛地停下动作，往窗外望过去。
　　门外的人步伐不紧不慢，神色平淡中又带着温润的气息，肩颈线优越，脊背挺直，亭亭玉立，更添几分古韵。
　　萧苑也从外面看到了坐在窗边的祁诺，她朝她微微点了一下头，紧接着从前门进去了。
　　她一进去，躁动的教室便安静了一瞬间，紧接着便是小声的讨论声。
　　萧苑朝着台下的学生微微地笑了笑，紧接着她在黑板上一笔一划地用左手写上自己的名字，字笔迹纤瘦却极具力度。
　　萧苑转过头来说：“我叫萧苑，接下来就由我来带你们的数学课了。”
　　她扫了一眼教室里的学生，补充说：“你们有任何学习或者生活上的问题都可以来问我。”
　　教室里安静了一秒，紧接着一个突兀的声音响起。
　　“老师，你是混血吗？”
　　萧苑的长相实在是特殊。
　　学生们都很想知道这个问题的答案，明亮的眼睛里都带着好奇的光。
　　“不是的。”萧苑摇摇头，她显然不是第一次被问这个问题了，她温柔地说：“我外婆是少数民族，我像我外婆。”
　　刚刚那个提问的学生嘻嘻哈哈地说：“那老师的外婆肯定也很好看。”
　　他用了个“也”字显然也是在夸奖萧苑的相貌了。
　　学生们也跟着笑了起来。
　　萧苑许也是常被学生调侃相貌，她点了点头，举手投足间带着温和的气质：“嗯，我外婆是很好看。”
　　周寻双手端着下巴说：“老师长这么好看，说话也这么温柔，怎么会是教数学的呢？”
　　“应该教语文。”周寻吐槽说：“万恶的数学。”
　　祁诺的目光略带欣赏，与其他的学生也并无不同。
　　但…
　　除了欣赏之外，她心底又难以抑制地生出一股隐秘的欣喜。
　　将来她会和萧苑共度余生。
　　她实在无法将萧苑和其他认真负责的老师放在一起。
　　她从四岁到现在的十七岁，萧苑这个名字她已经在心底记了快十三年了。
　　但不可否认，萧苑于她而言还是个陌生人，她于萧苑而言，也不过是个普普通通的学生罢了。
　　她略微垂下眉眼。
　　想来她还没有莫芷彤带给萧苑的印象深刻。
　　这一刻，除了见到萧苑时的欣喜之外，祁诺蓦地涌起一种奇怪的感觉，明明早已做了许多年的心理建设，她还是略微有些紧张。
　　她没有自己想象得那般洒脱，在见到了萧苑之后，她才知道，她还是挺担心搞砸了她和萧苑的关系的。
　　不知是不是祁诺的目光太过专注，萧苑突然在讲台上和她对视了一眼，还略微笑着朝她点了一下头。
　　祁诺的睫毛微微颤了颤。
　　祁诺看向萧苑的时间实在久了一些，久到周寻都回了几个vx上的消息，猛地感到萧苑的目光，她心虚地说道：“祁诺，刚刚萧老师是不是在看我啊。”她的神色略显痛苦：“我这个手机还是偷偷买的，不能再被没收了。”
　　“……”祁诺摇摇头说：“没有。”
　　去年一年周寻被没收的手机都有三个。上次被没收手机的时候，谢老师下了最后的通牒，如果周寻再被没收手机，她就要断了周寻的零用钱。
　　这件事情祁诺也是知道的。
　　她低头看了一眼被周寻藏在抽屉里的手机，她道：“你还是别在课堂上玩了。”
　　周寻颇为难过地说：“我也不想啊，可是她们叫我大神哎。”
　　她低声说：“我又不像你，游戏只玩消消乐。我妈都不玩的游戏。”
　　“……”
　　下了课之后，不少的学生都围在了萧苑的面前，叽叽喳喳地套取萧苑的消息。
　　祁诺的目光不曾离开过萧苑，只是和刚刚相比确实是隐晦了许多，嘴上却道：“我妈妈和妈咪也不玩。”
　　“啊？”
　　周寻反应慢半拍，过了一会儿她才明白过来祁诺是在说她妈妈和妈咪不玩消消乐的事情。
　　“拜托，你能不能别过了这么久了又接着说，我都忘记了。”周寻翻了个白眼，控诉她：“你就不能在刚刚的时候说吗？”
　　祁诺抿了抿唇说：“刚刚是数学课。”
　　“哦，也是，刚刚是在上课来着。”周寻了然似的点点头：“你不喜欢在课上小声说话的。”
　　周寻已经完全忽略了祁诺嘴里的“数学”二字。
　　晚上放学的时候，周寻一边收拾东西，一边问祁诺：“等会儿去吃点东西吗？”
　　学校不远处附近有小吃一条街，晚上下课后经常有学生跑到那里加餐。
　　她们今天放学稍微晚了一点，如果再不加快速度的话，赶到小摊的时候肯定有很多人在等了。
　　祁诺手里还拿着苹果，她摇了摇头说：“我有点事情。”
　　她抬抬下巴指了指正站在窗口等她们的谢应安道：“你和谢应安一起去吧。”
　　“祁诺，你不去啊。”谢应安的表情略显古怪，他道：“我们都一暑假都没见过了。走吧，我请客。”
　　少年人的眼神略带请求，祁诺也觉得自己太过不近人情，她想了想便应道：“明天去。”
　　谢应安和周寻也知道祁诺不会轻易改变自己的决定，得了祁诺明天的应约后，周寻便催促着谢应安赶快走了。
　　谢应安看了一眼祁诺说：“那祁诺，明天见。”
　　“明天见。”
　　祁诺收拾好东西的时候，教室里已经不剩几个人了，她手里拿着苹果往楼下走去了。
　　这会儿正是放学的高峰期，高一二虽然还没开学，但只高三的人流量也不容小觑，学校处处都是打闹的学生。
　　祁诺避开人流，一个人走出校门，熟门熟路地走到了小区附近的水果店。
　　不过是走了十几分钟的路，祁诺还是被热出了一层汗。
　　水果店里开着的冷风让她舒服地眯了一下眼睛，她站了一会儿才开始动作起来。
　　水果店这时候也挤了一些结伴的学生。不用看校服都知道是一中的，她们围在水果前商量着买水果。
　　“喂，那个是祁诺吗？”
　　“好像是的。她之前参加校庆的时候就没怎么化妆，不是很好认嘛。”
　　祁诺似是没听到他们的小声议论，她径直走到了水果的位置前。
　　祁诺常在这边买水果，老板周姨也是认识她的，她道：“祁诺，想换口味吃苹果了吗？”
　　她走过来指着几个苹果说：“这些苹果都是又大又甜的。”
　　祁诺抬眼看了一下商标，她说道：“周姨，有没有的永栗苹果啊。”
　　“永栗苹果的啊。”周姨诧异地看了她一眼：“有的，在这里。”
　　周姨领着她往摊位走去，絮絮叨叨地说：“永栗苹果的苹果倒是好吃就是贵了些，是普通水果的两倍，买的人少，我这儿进的也不多。”
　　闻言，祁诺眼睛都亮了一些，她拿了袋子将苹果装了进去。
　　祁诺说：“我喜欢吃的。”
　　“你这是转性了。”周姨笑嘻嘻地调侃她：“你和你妈咪一样，都喜欢吃香蕉这种去皮比较简单的水果。”
　　祁诺被她说得微微脸红，她再次说道：“我喜欢的。”
　　“那你够不够吃啊。”周姨看了她袋子里的苹果：“原本都不准备进了的，既然你喜欢吃，下次还是交代你吴叔给你再弄一点。”
　　闻言，祁诺心底倏地一暖。她说：“不用的。我只是突然想吃了，可能也没那么喜欢吃。”
　　说着祁诺又伸手拿了几个苹果塞在袋子里。她原本没想买这么多的。
　　周姨笑了几声：“那也好。”
　　祁诺低头看了一眼塑料袋里的苹果，又看了一眼手上的苹果，她想了想还是没将那个苹果放入其中，依旧拿在右手中。
　　祁诺拎着一大堆苹果出去了。她从小就练习跆拳道锻炼身体，手上的重量于她而言实在是算不上什么。
　　大街上依旧飘散着各种小吃的味道，烧烤，螺蛳粉，炸串…
　　这会儿她也觉得有些饿，但她看了一眼小摊面前围着的一圈圈的人实在是没有勇气挤进去。
　　想来出来就是一身的汗。
　　祁诺扭了头往家里走去。
　　小区是老小区了，路灯也变得昏昏暗暗起来，脚下的路也看得不清楚，但祁诺却丝毫不受影响，她按着自己的步伐地往前走。
　　突然耳边传来了一阵规律的高跟鞋的声音。
　　声音并不熟悉却依旧让祁诺屏住了呼吸，手里的苹果也被她捏得极紧。
　　她重重地呼了一口气。
　　目光开始在人群里搜索，很快，她就在人群的侧后方搜寻到了一抹浅蓝色的身影。
　　萧苑步伐没有白天时那样的从容不迫，脚步声也较为重一些，她左手也拎着一袋苹果，右手拿着开了手灯的手机。
　　祁诺视线在萧苑和小区里打转了一下，她几乎是瞬间就判断出来萧苑是和她住在同一个小区了。她拎着手里的苹果，脚上的步伐加快了许多，快到萧苑跟前的时候，祁诺就停了下来，她装作若无其事地走上前去。
　　祁诺舔了舔唇，改为双手拽着塑料袋，她轻轻地喊道：“萧，萧老师。”
　　萧苑略微偏了一下头，她看到了祁诺。
　　祁诺穿着白色的上衣和黑色的校服裤，端端正正地站在她的面前，白皙的脸上还带着些许的微汗，神色确是少年人特有的神采飞扬。
　　她双手拎着袋子，右手里还握了一个苹果，动作颇显滑稽，可在祁诺的身上却并无半分的不协调。
　　祁诺对上了萧苑的眸子，语气是她少有的慌乱，她自我介绍道：“我叫…”祁诺。
　　“我知道。”萧苑彻底转过身来和她对视，睫毛略微垂了一下然后抬起，紧接着是她勾起的淡淡的唇角，长发随着她的动作微微摇曳，她的声音温柔：“祁诺同学。”
　　--------------------
　　


第3章 耍赖
　　祁诺同学…
　　简单的四个字被她念得莫名地动听，祁诺突然觉得耳廓突然略微有些发痒…
　　她倒是没想到萧苑竟然知道她的名字。
　　班级里四十个人，她又没像莫芷彤那样是数学的课代表，萧苑不知道自己的名字也是正常的。
　　这些祁诺都有想过，也都有心理准备。
　　但萧苑是知道的，知道她的名字。
　　仿若她于萧苑而言，还是有一点点，一点点的不同的。
　　她没有这样奢求过。
　　却还是难以抑制地觉得心底隐隐地透出一丝甜意来。
　　萧苑的目光落在了祁诺的脸上。
　　她看到了少女微微怔愣了一下。
　　紧接着墨色的瞳孔中盈盈闪烁的光芒，像冬日的阳光透在冰凌上的微光，暖意与寒意的相互萦绕，耀眼却不灼人，像是块温润的玉。
　　在祁诺跑过来之前，萧苑已经在后面看到祁诺了。
　　祁诺走在路上，学生的目光时常会落在她的脸上，不时的夹杂着“祁诺”的名字，不发现也是件困难的事情。
　　但萧苑也明白，不是所有的学生都愿意在课后碰见自己的老师的，哪怕是路上看见了，学生们假装看不见的事情也极多，她碰见这样的情况虽少，倒也不是没有的。
　　而且，在她心里哪怕祁诺不是那种特别容易害羞的学生，也并不像是会过来打招呼的颇为外向的学生。
　　祁诺过来确实出乎她的意料。
　　“萧老师。”祁诺喊她。
　　“嗯？”
　　萧苑将目光极快的从学生出色的脸上移开，声音依旧温柔又正经，还沁着淡淡的笑意。
　　“萧老师，你住在哪一栋？”
　　祁诺指了指不远处的小区。
　　“你怎么知道我住在这个小区？”
　　萧苑诧异的看一眼祁诺，浅色的眸子里都带着些许的惊讶。
　　学校里这几年又重新装修了一遍，老师的宿舍也上了一个档次，一室一厅的配置，如果是单身住在学校里是十分方便的，刚进来的老师都会选择在学校里居住而不是住在外面的小区。
　　祁诺抿了抿唇解释说：“老师手里的袋子是小区超市里的，如果老师住在学校里，应该不会在这时候去小区里买东西。”
　　她用眼晃了一下周围绕着的三三两两结伴走在一起的学生。
　　萧苑也低头看了一眼袋子。
　　她点了点头：“原来如此。”
　　萧苑说：“我住在锦风园。”
　　小区里是分了个四个园区的，祁诺家里住在盛云园。
　　祁诺略微想了想说：“那老师，你不应该走在这里的，从超市里出来直接走转盘就行，走这条路需要再绕远一点了。”
　　闻言，神色淡然的萧苑的脸色难得出现了一丝羞窘。
　　她才刚搬到这个小区，这几天她都在忙着写教案，接手新班级的事情，她没有怎么出来小区逛过，对小区的路确实也不怎么熟悉。
　　祁诺似乎也猜到了萧苑心中所想，她终于走进了一些，她和萧苑并肩走在一起。
　　祁诺低头看了一眼手里拎着的苹果，她极快的说道：“老师，我顺路。”
　　语速快字却又极其的清晰，祁诺甚至没有用余光去看萧苑。
　　哪怕她都“认识”萧苑十三年了，可还是会有些紧张的。
　　送别人回家这种事情，她从来没有做过的。
　　送老师回家这种事情，她更是没有做过了。
　　但送女朋友回家，她还是…想过的。
　　祁诺想起了今日萧苑拿着粉笔在黑板上写字的手。
　　如果是女朋友的话…
　　萧苑的手中捏着的就不是粉笔了，而是她自己的手了…
　　这样想着，她能感觉到身上的热度都腾升了一些。
　　感受着周围人路过她时所带来的滚滚热风，祁诺开始庆幸，离她极近的萧苑应该不会发现她不同寻常的脸色。
　　便是发现了，也只会觉得是她太热了。
　　祁诺的动作做的快速又自然，萧苑几乎都没有反应的时间，祁诺便已经站到了她的旁边，但还是离她的肩膀略微有些距离。
　　萧苑用余光看了一眼祁诺，见祁诺的神色略微有些紧张，她略微勾了勾唇角，温声道：“好啊。”她靠着祁诺的肩膀近了一些：“祁诺同学。”
　　随着温柔声音一同随着微风飘散过来的，还有淡淡的清香，在燥热易生汗的夏季中，味道依旧还是好闻的，隐隐的还带着点凉爽…
　　祁诺的心境明明是是滚着浪的湖面却在瞬间平稳了下来。
　　但她知道的，只是表明上的平稳罢了。
　　两人顺着小区的道路往前走，踩着层层叠叠的的树影，回荡在耳边的只有规律的高跟鞋的声音还有祁诺自己略微紊乱的呼吸声。
　　萧苑沉吟半晌，她说：“祁诺，你也喜欢吃苹果吗？”
　　“该是。”祁诺偏头看向她，顿了一下说：“喜欢的吧。”
　　她用余光注意到了在她说“该是”二字时，萧苑的神色从略微期待变成了“诧异”，又低头浅笑起来。
　　人们会对和自己喜好相同的人多几分好感与认同。但祁诺用了模棱两可的‘该是’便有些奇怪了，再一结合老师和学生的身份，萧苑也能明白大约是面前的学生大约是不喜欢吃，又不想在喜欢吃苹果老师的面前承认。
　　萧苑轻笑了一下，径直挑明了说：“‘该是’是什么意思？”
　　她的笑容真的很特别。
　　总是略微垂下眼眸，唇角勾起后，再抬起眼，她温柔又淡然的眸子中便盈着流转的莹光。
　　祁诺抿了抿唇，将萧苑送的苹果举起来示意了一下，正经的说：“我吃了之后才知道。”
　　闻言，萧苑手机里带着的灯光扫在地上，偏头看了一眼祁诺。
　　祁诺的脸是一种极易令人产生信任感的“好学生”脸。
　　卷翘浓密的睫毛，挺翘秀气的鼻梁，浓墨黑的眸子，远远的看上去是一种偏冷淡的正经长相，说话的时候也不徐不疾，极易让人产生莫名的信任。
　　但此时她却颇有点儿拐弯抹角的…耍赖？
　　不知怎的，萧苑盯着她的脸，语气放松，眼眸像盛满了一汪玉泉：“你这小朋…”友。
　　话没说完，萧苑自己顿住了，她看见祁诺听到这句话时下意识的就偏头看她，神色正经，倒看不出其他的神色。
　　萧苑却没有继续喊那个称呼。
　　她虽只教了两年学生却也知道这个年龄段的学生都认为自己是个成年人了，自尊心极重。
　　“小朋友”这种称呼对他们来说是一个很不想听到的一个词。
　　且祁诺看起来又比同龄人表现的更成熟一些。
　　大约是更不喜欢这个词的了。
　　这样想着，萧苑略微有些愣神，眼神也没有太注意脚下的路，一下子就踩到了个小石子，紧接着少年人温热的手掌就搭在了她的肩膀上，耳边亦有东西掉落在地上的声音。
　　祁诺低头看了一眼萧苑的脚，墨色的眸子闪过担忧：“老师，有事吗？”
　　萧苑摇摇头：“没事。略微崴了一下。”
　　“那就好。”祁诺松了一口气，极快的将手收了回来，她说道：“这边是老小区了，晚上回去的时候可以注意点。也可以走南雨苑，那边灯光比较好一点。或者也可以从学校的侧门出去，右拐就可以直接到锦风园，那边绕过了小吃街，学生也会比较少一点。”
　　祁诺的神情极其认真，絮絮叨叨的说了许多，萧苑安静的听着。
　　祁诺顿了一下说：“老师，你听明白了吗？”
　　她也意识到了自己的絮絮叨叨，不自在的抿抿唇。
　　萧苑将散落在耳边的长发顺至耳后，眼神里划过一丝柔意，语气也跟着带上了些许的无奈：“怎么感觉你才是老师呢。”
　　“……”
　　祁诺感觉到自己的脸又开始涌起一股热意。
　　她偏过头去，略微跑了几步将滚落在地上的苹果捡了起来，紧接着往小心翼翼的在自己的校服上蹭了蹭。
　　虽看的不真切，萧苑也看到了祁诺干净的白色短袖瞬间就染上了一层脏污的痕迹。祁诺长得比其他学生白一些，不知是不是她的错觉，便是同样的校服穿在祁诺的身上，她都觉得祁诺的衣服要更加洁白一些。
　　祁诺蹲着身子，将苹果左右看了看，紧接着皱眉将苹果放进了塑料袋子里。
　　祁诺再次走了回来，这回她开了自己的手机灯，灯光大片扫在萧苑的前方，目光也没有落在萧苑的脸上，她突然说道：“我不是老师。”声音低了一些：“可以喊那个。”
　　“嗯？”
　　这话说的奇怪。
　　萧苑一边应她，一边低头摸了摸自己的腰间，猛地才想起来，她今天出来的匆忙，身上没有并没有带包，更没有带卫生纸。
　　她听见少年人低低的声音：“我是，小朋友。”祁诺舔了舔唇，再次认真的重复道：“小朋友，可以喊的。”


第4章 约定
　　祁诺泉水般清润的声音盈满了萧苑的耳廓里，她望向祁诺墨色的眼睛。
　　她倒是没想到祁诺会说这样的话，她教的学生确实不多，但喜欢让别人叫“小朋友”的可绝对不多。
　　祁诺犹豫了一下，心都提了起来，她慌慌张张的解释：“我家人也会喊我小朋友，你喊也正常。”
　　语气说出来却是连贯的，并没有反映出她内心的不平静来。
　　见到她这样，萧苑突然想起今天遇到的莫芷彤来。
　　老师确实会对努力的学生感到欣慰，也会对像祁诺这种别扭的好学生多了几分别样的关注。
　　萧苑看向祁诺略显正经的神情，垂眼看她：“那好吧。”她字正腔圆的吐字中又不自觉的掺着些许淡淡的气息：“祁诺同学。”
　　祁诺的瞳孔骤然紧缩，脸上的热气怎么都压不下去。
　　她说：“嗯。”
　　似乎被祁诺的反应逗笑了，萧苑将黑色发丝掖到耳后，肩膀却在微微的颤抖，喉咙里发出细碎的浅笑声。
　　萧苑善解人意的说：“我不会在其他人面前喊的。”
　　不会在其他人面前喊…
　　这是约定吗？
　　还有，这是说她还要这样自己喊自己吗？
　　祁诺突然觉得自己在做语文阅读理解，简单的话语都能被她想出个无数解释。她看了萧苑一眼，抿了抿唇：“我记住了。”
　　“嗯？”她的声音太低了，萧苑听不见她的小声呢喃。
　　祁诺摇了摇头说：“没事。”
　　两人走到了锦风园门口。
　　萧苑停了下来，拿起手机看了一眼手机上的表，道：“祁诺，太晚了，到这里可以了。”
　　祁诺偏头看了一眼园区，她略微抿了抿：“嗯。”
　　她还想知道萧苑具体住在哪一栋呢。
　　“那老师再见。”祁诺礼貌的告别。
　　“等一下。”萧苑拦住祁诺的动作，她低下头来，从自己的袋子里挑了一个苹果递给祁诺，眉眼弯弯的说道：“赔你。”
　　“嗯？”祁诺呆呆的看向萧苑里的苹果。
　　萧苑看出了祁诺的密码，她细细的解释说：“刚刚不是摔了一个吗，这个赔你。”眉眼一挑：“是最大的了。”
　　耳边有微风吹过。
　　伴随着浓郁的果香，亦有萧苑身上淡淡的清香。
　　祁诺的目光落在的萧苑的脸上。
　　她温和的笑意清晰可见，月光映在她艳丽的五官上，愈发添了几分柔和。
　　祁诺极快的低下头去，伸出手接过来，语气里却带着压抑不住的欢喜说：“谢谢。”
　　回到盛云园的时候已经十一点了，园区里几乎都没什么人了，祁诺又加快了些许的步伐，往自己家走去。
　　路上的时候，祁诺抽空看了一眼自己的手机，周寻给她发了一些消息，大约是向她吐槽今天加餐的味道之类的事情，她挑着回了两句。
　　周寻说：“告诉你一个秘密。”
　　祁诺皱了皱眉头：“…我不听？”
　　“不行，我非给你说，也不算是秘密，谢应安肯定是要和你说的。”
　　“谢应安突然对一个女孩子有点意思。”
　　周寻似乎特别的激动。
　　“刚刚见到了人家女孩子，话都不会说了，他那么一个臭屁的人。”
　　谢应安也长了副好皮囊，收到的情书也不少，只不过一直沉迷于学习，除了和她以及周寻走的近之外，也没见过谢应安和其他人走的近。
　　突然有了喜欢的人。
　　这确实是有点出乎祁诺的意料。
　　“你想不想知道是谁啊？”
　　祁诺：“不想。”
　　她收了手机，加快了往家里的步伐，家里还亮着灯光，祁诺压低了声音，蹑手蹑脚的往屋里进。
　　陆沂青似是听到了她的声音，从卧室里出来：“你回来了？”
　　哪怕自家妈妈睁一只闭一只眼，祁诺也颇为的心虚，她站直了身体。“嗯。妈妈还没睡吗？”
　　她从袋子里拿了个苹果出来，笑容里透出几分讨好：“妈妈，吃苹果吗？”
　　“……”
　　陆沂青注意到了祁诺身上脏兮兮的白色校服短袖和手上拎着的一大袋苹果。
　　似想到了什么，最终只是摇了摇头：“不吃，赶快去睡觉吧。”
　　“嗯，就去。”祁诺舔了舔唇：“妈妈，晚安。”
　　听到卧室房门关住的声音后，祁诺才将买来的许多苹果放到了冰箱里。
　　当然并不包括萧苑送的那两个。
　　她将特殊的苹果拿回了自己的卧室，放在了电脑桌子上。
　　两个苹果一个又大又红，另一个已经裂了一个缝出来，但祁诺的目光还是落在了这个丑苹果上。
　　她的脑海里是苹果滚落在地的情景。
　　萧苑略微崴了脚，苹果滚落，掉在了地上…
　　她亦想起了自己的手覆在萧苑胳膊时的触感，隔着凉爽的绸面衬衣，她似乎也触碰到了衣服下面遮挡住的肌肤的温度。
　　祁诺的脸开始滚烫起来。
　　明明是一样的女性身体，萧苑和她认识的女性长辈还是不太一样的。
　　姐姐陆潭曾说：“虽然我们早就知道将来妻子的名字了，也不能太过美化她们，你看你宋辞姐，第一次见我的时候，看我鼻不是鼻子，脸不是脸的，要不是她实在长得好看，她又确实叫‘宋辞’，那我们绝对是死对头。”她指了指自己的脸：“我这脸找啥样的找不到啊。”
　　陆潭拍了拍祁诺的肩膀，嘱咐说：“你别告诉她，我吐槽她。”
　　祁诺也曾偶尔会想过自己的理想型，她也难免会将那些东西都强加到‘萧苑’的身上，但见到了真人，她发现萧苑好像和她想的也不太一样，到底哪不一样，她又说不出具体的东西。
　　祁诺拿了家里的照相机出来，她将两个苹果都拍了进去。
　　这样应该会保存的很久吧，祁诺想。
　　祁诺拿了睡衣去浴室里洗了澡，一片清爽出来的时候已经接近十一点了，她用毛巾擦了擦头发，也没怎么用吹风机吹，就那样顶着一头湿漉漉的头发坐在了电脑椅上。
　　她从书架里抽了自己的笔记本出来，翻到最新的一页。
　　祁诺提笔写下几个字。
　　【小朋友。】
　　【我不会在其他人面前喊的。】
　　写完之后，祁诺盯着这几个字看。
　　明明是简单的几个字，她却莫名其妙的觉得有点开心。
　　“啪。”她将笔记本合住。
　　紧接着从书柜里拿了一本英语习题出来开始复习。
　　——
　　祁诺走后，萧苑也拎着一袋苹果回了自己的家里。
　　刚到家里她便收到了朋友的语音通话，来电人是楚琳瑜。
　　萧苑将苹果放在桌子上后，她点了接通键。
　　“喵喵桑，过来。想妈妈了吗？”
　　温柔过头的声音顺着电话传到楚琳瑜的耳朵里。
　　她吐槽道：“我每次听到这个名字就真的很想笑。蓝猫明明是英国品种，你非得取个日本名，奇不奇怪。”
　　喵喵桑和其他的蓝猫差不多，两岁多的年纪却已经十八斤了。
　　这猫是她研究生时候学校里的流浪猫，她研究生的时候喂了一段时间，后来毕业了便给猫做了检查，一直带在身边。
　　喵喵桑听到了主人的声音，它慢腾腾的走了过来，抬起头和萧苑对视。
　　萧苑蹲下身来，摸了摸喵喵桑肥嘟嘟的下巴。没应楚琳瑜的调侃。
　　“怎么样啊？萧老师。”楚琳瑜担忧萧苑现在的生活，语气正经了许多：“那边的学生怎么样啊？”
　　学生吗？
　　周寻，莫芷彤，祁诺…
　　祁诺的身影在萧苑的脑海里停顿了几秒。
　　她摸了摸喵喵桑的下巴：“挺乖的一群学生。”
　　“那就好。”电话那边的人松了一口气：“我也听说了，说你现在带的这个班级是一中的尖子生班，应该不会想那些有的没的。”
　　萧苑握着手机的手一紧，应了一声。
　　“你呢，好好上班就好了，千万不能被那些事情打扰。”楚琳瑜嘱咐道。
　　“嗯，我知道。”萧苑应了一声。
　　楚琳瑜工作比较忙，只能趁着休息的时间问问萧苑的具体情况，见她适应还算良好，便也就挂断了电话。
　　——
　　开学一周后，因为高一高二也都来了，偌大的校园瞬间被挤的满满当当。
　　中午午饭的时候学校为了照顾高三，高三是比高一二提前五分钟下课的，但食堂里的人依旧极多。
　　“祁诺，你吃这个吗？”周寻指了指自己便当里的米饭：“我有些吃不下去。”
　　便当是周寻的妈妈做的，其他的时候倒是刚刚好的，只是到了夏天，周寻的胃口就不太好，只靠着手里的冰棍过活。
　　祁诺倒是吃的是食堂里的饭，她的食量要大一些，刚刚打饭的时候她有多加了点钱用来买米饭。
　　“我不用。”
　　“那谢应安你呢？”周寻偏头看向谢应安，谢应安正吃得大快朵颐，周寻翻了个白眼，她嫌弃的说道：“你和祁诺吃的差不多，祁诺吃的慢条斯理，你怎么这样啊。”
　　谢应安手上的动作不停：“我都快饿死了，还不能多吃一…。”
　　他的话突然顿住了，一张俊脸都憋的有些通红，紧接着他艰难的将嘴里的食物咽了下去，他偏头看向祁诺的动作，学着祁诺的样子挺直了背部。
　　祁诺：“……”
　　周寻古怪的看了他一眼：“你疯了？”
　　祁诺回想了一下刚刚谢应安的动作，她顺着谢应安的目光看去。
　　在不远处的角落里，萧苑正左手拿着筷子低头认真的吃饭。
　　祁诺的视力好，她一眼就看到了萧苑餐盘里被故意挑出来的香菜，她抿了抿唇。
　　她记得2月24日好像是“不吃香菜日”，她以后会记得陪她过的。
　　祁诺的目光看向周寻便当里还未动过的黄瓜：“周寻，我能吃点黄瓜吗？”
　　周寻震惊了。
　　“哇哦，你是被雷劈了吗？竟然吃米饭以外的东西。”
　　祁诺：“…又没那么夸张。”她舔了舔唇说：“我有注意营养均衡的。”
　　周寻都不想看祁诺碗里的饭，她将自己的便当推了过去：“吃吧。”
　　祁诺夹了块黄瓜片塞在嘴里。
　　酸酸甜甜的，味道还不错。
　　萧老师餐盘里的黄瓜应该也是这个味道…
　　周寻觉得谢应安和祁诺都不太正常，她坐在谢应安的正对面，一下子就注意到了谢应安的目光一直在往不远处瞄。
　　祁诺也在偷看，只是她做的隐晦。
　　周寻也往后看了一眼，一下子就看到了人，她了然的说：“怪不得呢，原来是看到意中人了啊。”
　　祁诺倏的抬起头来：“意中人？谁？”
　　“你看呗。”周寻偷偷的笑了一下，压低了声音说：“莫芷彤呗，还能谁。”
　　“你给我闭嘴。”谢应安瞪他，他的脸都红了一些：“你别瞎说。”
　　莫芷彤？
　　祁诺抬头看了一眼，这回才看到萧苑的旁边坐了另一个人，确实是莫芷彤。
　　“原来是芷彤啊。我以为…”祁诺顿住了。
　　“你以为谁啊。”周寻又回头看了一眼，笑嘻嘻的说：“还能是萧老师啊。”
　　“……”


第5章 特殊
　　祁诺突然抬头看了她一眼。
　　她继续吃着黄瓜，掩住奇怪的神色：“没有。”
　　周寻又看了两人一眼，奇怪的说：“你说萧老师怎么会和芷彤一起吃饭？”
　　这个问题，祁诺和谢应安都想知道。
　　回去的时候，周寻和谢应安跑到超市里买饮料去了。
　　祁诺倒是在外面等她们。
　　她无聊的站在一棵大树下面乘凉。
　　紧接着她的视线里出现了两个身影。
　　是莫芷彤和萧苑。
　　今日萧苑换了一身青白色的长裙，她没有穿高跟鞋，脚上换上了一双小白鞋。神情温柔，伸出手来，轻轻的拍了拍莫芷彤的肩膀，紧接着转身离开了。
　　祁诺盯着萧苑的背影看，直至萧苑的背影消失在路口。她才抬起脚来，略微跑了几下，走到了莫芷彤的面前。
　　她额头上满头的汗。
　　莫芷彤诧异的看了她一眼，她拿了纸巾出来递给祁诺。“祁诺。怎，怎么了吗？”
　　祁诺擦了擦自己的脸，她看向莫芷彤不带任何攻击性的脸，她略微舔了舔唇，挣扎了一下说：“你和萧老师…怎么会在一起吃饭？”
　　莫芷彤显然是没想到祁诺会来问她这个问题。
　　她怔愣了一下，还是解释道：“我，我是课，课代表，萧，萧老师，找我聊班，班级里的数，数学，成，成绩。”
　　长长的一段话说出来，莫芷彤脸都憋的通红，她抬眼看向祁诺，祁诺神情专注，不见半分不耐烦的意思，她继续说：“她，她说你，你可，可以更进，进步一点。”
　　祁诺的脸上露出一丝喜意：“聊到我了吗？”
　　她用手抓了抓自己的裤子。
　　莫止彤还要说些什么，周寻和谢应安已经跑过来了。
　　“祁诺，你怎么到这来了？”
　　周寻略微推了推谢应安，谢应安像是刚反应过来似的，他将刚买的一瓶水递给了摸莫芷彤。
　　莫芷彤正打算拒绝，祁诺看了一眼她略微发干的唇，顺手将水拿了过来，打开瓶盖后递给她：“我们还是进班级里再说吧。”
　　谢应安说：“是啊。是啊。”
　　他指了指大太阳：“这么热的天。”
　　周寻也跟着说：“是啊，哪怕有伞我们也是会晒黑的。”
　　几个人加快了步伐往教学楼的地方走去。
　　期间为了逗几人笑，谢应安还绞尽脑汁的想话题。
　　祁诺还从未见过谢应安如此抓耳挠腮的模样。
　　她手里拿着一把伞，心里却在不自在的想。
　　她和萧苑交流的时候是不是也是这样，她现在都没有什么话题可以和萧苑交流。
　　谢应安说：“莫同学，听说你之前进步很大啊。”
　　之前有太多人夸过莫芷彤了，她本来都有所免疫的，可想了想此时的情景，她还是突的高兴了起来。她不好意思道：“也，也没有。”
　　但能看出来莫芷彤是开心的。
　　谢应安也明显感觉到了莫芷彤的情绪变化，他继续道：“我听老师说那简直是坐了火箭啊。”
　　莫芷彤满脸通红。
　　祁诺则略微舔了舔唇。
　　夸人确实是一个不错的切入点…
　　高三理科班的教室在二楼，东面是两间办公室，西面是一间用来竞赛的阶梯教室，南北面则是各两间用来上课的教室。
　　刚从办公室出来的萧苑，一眼就看到了楼下天井处，四人并肩走的情景。
　　祁诺右手打伞，伞大部分却都倾在莫芷彤的身上，自己则露出了大半个肩膀出来。
　　她又想到了前不久祁诺在她耳边唠叨路线时的认真模样。
　　祁诺确实是个会照顾人的性格。
　　不知是说了什么，她看到了祁诺略微勾起的嘴角，又极快的收了起来。
　　回了班级后，谢应安不能跟着她们进教室，在门口依依不舍的看了几人一眼，紧接着才回了自己的教室。
　　她们算是回教室比较晚的，班上的人除了少数的人还在复习，大部分都开始午休了。
　　周寻也收了收东西，已经准备趴在桌子上睡觉了。
　　祁诺也不好意思在向莫芷彤问萧苑的事情，她也拿了一物理习题出来，准备做几道题。
　　一道题刚有了思路，坐在她前面的莫芷彤突然扭过头来，小心翼翼的将纸条放在了祁诺的桌子上。
　　“老师说你的成绩不太稳定。”
　　“可能会找你聊天。”
　　祁诺看了一眼，在纸上回复道：“我知道了。”
　　许是有莫芷彤的提醒，祁诺比平时更期待下午的数学课程。
　　数学课是在下午第一节 。
　　因为是第一节 ，学生们是刚刚从午休中醒来，精神上是没有其他时间充足的。但这并不包括祁诺，刚打了午休铃，她便站在了窗边醒神。
　　这是学生们常待的地方，且老师过来的时候也会路过这里，不少老师会在这里和班级里的学生谈心。
　　她看到萧苑过来后，略微挺直了身子，目光似有若无的落在萧苑的身上，但萧苑也只是朝她微微的笑了一下，紧接着便进去教室了，似乎并没有和她交谈的计划。
　　这让祁诺稍稍的沮丧起来，紧接着又极快的恢复了面貌，她也跟着进了教室。
　　她以为萧苑应该会很快的找她聊学习上的事情，但到了月测的时候也并没有找她。
　　考试前一天晚上，祁诺见周寻又拿了习题出来，她略微舔了舔唇说：“周寻，借我勾一勾？”
　　萧苑找了莫芷彤，找了周寻，还找了谢应安…
　　她根据几个人的作业，隔三差五的会在练习冊上给她们勾题，有时候是一道，有时候是两道。
　　祁诺知道自己并不擅长做数学竞赛的题目，她也没有去看过谢应安的习题，但是会把萧苑给周寻的题目拿出来做。
　　周寻打了哈欠：“嗯。”
　　她将练习册递给了祁诺：“你又不需要做，这是老师特意给我做的，让我补一补薄弱的地方。”
　　闻言，祁诺略微皱了皱眉。
　　紧接着，她见到祁诺拿了习题后，手在上面的题号上摩挲了一下。
　　周寻见到她的动作觉得颇显怪异，评价道：“你好奇怪啊。
　　“…没有。”祁诺并不承认。
　　放学后，周寻因为不用住宿常被留下来布置考场，祁诺也常常会留下来帮忙。
　　谢老师过来的时候见祁诺也在，便说：“祁诺，你去隔壁班帮忙去。”
　　“好。”祁诺站起身来。
　　出门的时候听到周寻在喊：“你要是先弄完了，就等等我啊。”
　　祁诺应了一声。
　　紧接着她进了一班的门。
　　讲台上站了一个人。
　　-是萧苑。
　　祁诺下意识的一怔，略微垂下眸子，极快的掩住情绪。
　　“祁诺？”萧苑剪纸的动作顿了一瞬：“你怎么没走啊？”
　　祁诺向她走了过来，解释说：“是谢老师让我过来帮忙的。”
　　她略微想了想说：“我离得近。”
　　“也是。”萧苑似是接受了这个理由，但她还是略微笑了笑说：“那你也可以先走的。”
　　因为有月测，学校还是提前放了一小会儿的。还没放学的时候，萧苑就听到了学生们说要回家多玩一会儿的事情。
　　“不用。”祁诺摇摇头。
　　一班的桌子都没有摆好，祁诺准备将多余的桌子放回到后面，萧苑发现了她的动作，担忧祁诺会累到，她说道：“等会剪完之后和你一块搬吧。”
　　祁诺将桌子抬了起来，她说道：“不用。”不知怎的，她又说道：“我有练跆拳道的。”
　　紧接着桌子被她抬了起来，刚走几步，祁诺才发现了自己口吻里的不对劲儿。
　　虽然谢应安和莫芷彤进步缓慢，她也依旧觉得夸赞对方是个蛮不错的切入点，这一个多月，她们连单独相处的机会都没有，更别说夸赞萧苑了。
　　这好不容易有个机会，她竟然在这里只顾着夸赞自己了。
　　这样想着，祁诺突然觉得自己的脸略微有些发烫。
　　再次转身过来的时候，萧苑突然说：“祁诺同学，你过来一下。”
　　祁诺的眸子闪过一丝莫名。
　　她抬起步子走向萧苑。
　　只有一步之遥的时候，萧苑说：“好了，站那里。”
　　“嗯？”祁诺将抬起的右脚又收了回去。
　　“我看看练跆拳道的和其他同学有什么不同。”萧苑的笑意深达眼底。
　　祁诺一愣，墨色的眸子闪过一丝紧张，又极快的被她掩盖住，她感到萧苑的视线在她的身上看了一眼，又极快的收回。
　　萧苑双手环胸，认真的打量了一下祁诺说：“好像，是有点儿不同。”
　　闻言，耳朵又开始略微发热起来，祁诺不知怎的，在那样的目光注视下，她突然说：“特殊吗？”
　　“嗯？”
　　祁诺略微懊恼的皱皱眉头，她怕萧苑觉得她奇怪，又说道：“特殊的题。周寻说，你有给她画特殊的题。我…”低下头来：“我没有。”


第6章 考号
　　她的语气略微有一点委屈巴巴。
　　品学兼优又略微有些早熟的祁诺露出这样的神情，萧苑除了一点点的讶意之外，竟然还掺杂着了一点点的心疼。只是她极快的就忽略掉了那一点点的心疼。
　　结合祁诺的话语，萧苑也能将祁诺的心思明白个七七八八。
　　这个年纪的学生确实是会在乎老师的注意力。
　　萧苑如实的说：“周寻的基础不太扎实，我给她划的题也都是注重基础的题。你各方面都很优秀，并不需要做额外的练习。”
　　她的语气温柔了不少，耐心的劝慰祁诺。
　　其实，话一出口，祁诺就有些后悔了。
　　她不该要求萧苑对她特殊对待的。
　　祁诺略微皱了皱眉头，开始反省自己。
　　“我知道了。”祁诺点点头。
　　祁诺掩饰情绪的本领在同龄人中确实算的上是出色，只是萧苑还是轻易的看出了她墨色眸子里的淡淡的沮丧。
　　萧苑已经裁好了纸，祁诺走过去准备将号纸贴上去。
　　她伸手拿了一下却被萧苑躲过去了。
　　萧苑左手将最上面的号纸抽了出来，她从讲台上下去，走到第一个桌子面前说：“我帮你贴一下考号。”
　　学校平时的测验都是按照成绩排名的，祁诺无疑是坐在萧苑站的那个座位的。
　　祁诺的脸倏的就红了，她突然背过身去。“嗯。”
　　她深呼了几口气才将怪异的情绪尽数压进，紧接着才慢腾腾的转过身来看向萧苑。
　　萧苑略微摇晃了一下桌子，似乎在检测桌子的摇晃程度，见桌子没有想象中的动静，她才用左手将号纸粘在了桌子上。
　　贴好后，萧苑突然温声说：“以后都帮你贴。”她顿了一下，目光盈盈的看向祁诺：“当然了，只限这个座位了。”
　　——以后。
　　祁诺的耳朵里满满都是这两个字，这是萧苑给她的承诺……
　　给她的第二个承诺…
　　祁诺的心里满满涨涨的，她点了点头，语气放松又郑重：“好。”
　　萧苑知道祁诺听明白了她的潜台词，她也不知道为什么鼓励一个学生会选择这样的方式。
　　许是“明天好好考”这样的话，祁诺听的太多了吧。
　　也或许是刚刚祁诺的神情实在是委屈，她忍不住想多做些什么。
　　在她沉思间，祁诺也贴好了一个号纸，她看了一眼那个属于自己的“1”号牌，她道：“萧老师，你贴的真好看。”
　　“嗯？”突如其来的夸奖让萧苑愣了一下。
　　她低头看了一眼自己的杰作，又看了一眼祁诺粘的歪歪扭扭号纸。
　　好像确实是自己粘的更好看一些。
　　萧苑淡声说：“不用在意美观程度，快点粘完了回家去吧。”
　　她的笑容没有刚刚深，但祁诺还是坚持的认为萧苑要更比刚才更开心一些。
　　周寻已经贴完过来了，她和萧苑打了招呼，紧接着凑到了祁诺的身边，静静的等她贴完。
　　全部贴完后，萧苑将胶水收了起来，嘱咐说：“你们也快点回去休息吧。”
　　“好，老师再见。”周寻拖着祁诺往外跑，祁诺回头看了她一眼，最终还是跟着周寻出去了。
　　走了一段路确定萧苑听不到后，祁诺略微舔了舔唇说：“周寻。”
　　“嗯？”
　　“萧老师平时怎么喊你的？”
　　“哈？”周寻略微有些发蒙，她如实道：“能怎么喊，喊周寻呗，不然喊啥，喊寻寻？”
　　“周寻啊—”祁诺拖长着调子喊了一遍。
　　—祁诺同学
　　萧苑喊她时温柔的语调又绕上了她的心头，祁诺突然觉得开心起来。
　　原来她也是特别的。
　　祁诺眉眼弯弯的说：“周寻，这回我一定还是第一的。”
　　周寻翻了个白眼说：“那不是肯定的嘛。”
　　她听出了祁诺语气里的愉快：“以前也没见你这么开心啊。”
　　祁诺只是笑并不回答。
　　她突然加快了速度小跑了起来。
　　周寻在后边喊：“这么热的天，你跑什么啊。”
　　——
　　第二天是月底测验。
　　还没到考试的时间点，祁诺就迫不及待的坐在了自己的座位上。
　　号码牌还端端正正的粘在桌子上，只看着祁诺都觉得开心。
　　周寻正好是10号，座位坐在她的右后方，见到祁诺贴的歪歪扭扭的号码牌，她笑出声说：“祁诺，你昨天没犯你的强迫症啊，瞧你这号码牌贴的。”
　　“……”犯了，但她极力忍住了。
　　上午的监考老师是谢老师。
　　谢老师带的是一二班的英语，在一班考试的学生大多是她的学生。她拿着水杯在教室里来回走着，心思却没多放在上面。这些学生都是学校里的尖子生，又是最重要的高三开学来的第一次测验，哪怕平时皮了一些，这时候也不敢不认真做习题。
　　下午有一场数学，意料之中的监考老师是萧苑。
　　萧苑拿了卷纸走到祁诺的面前开始数卷纸，祁诺盯着萧苑的脸看。
　　萧苑微垂着头，身上似带着浑然天成的温润气质，眸光流转的淡淡阴影下，又自有几分疏离，恰当好处的矛盾气质落在她身上，愈发的让人移不开眼。
　　祁诺盯着她的时间太长了些，萧苑无奈的叹了一口气，轻轻的敲了敲她的桌子，浅笑着说：“好好写。”
　　“嗯，我知道。”祁诺低下头来应她。
　　写数学题的时候，祁诺刚开始还能偷偷的通过脚步声来定位萧苑的方向，后来她也完全沉浸在试卷中去了，忘记了萧苑的存在。
　　教室里只有学生唰唰唰的写字的声音。
　　萧苑并没有像谢老师那样在班级里乱转，她只在刚开始的绕了几圈，后来便站在后门的位置处了。
　　数学和语文还是不同的，语文哪怕是稍微有点噪音，学生也并不会觉得很烦躁，数学却不同，稍微有点噪音，学生可能就会感到心慌意乱。
　　她尽力的降低自己的存在感。
　　目光却还是落在学生的背影上，她也是带一二班的，这里的学生她自然也是认识的，但考试还是要比平时更加的认真些，模样也是并不相同的。
　　在一群认真做题的学生中，祁诺的身影还是极其出色的，坐的端端正正，眉眼间透出浓郁的书卷气，细眉微蹙，手上的动作也都不怎么停。
　　她还注意到祁诺身上的校服裤似乎已经换过了，坐下来的时候并不像之前那般会露出一小截肌肤。
　　结束铃声很快的响起。
　　祁诺坐在第一排，她得负责将卷纸收齐后交上去。
　　她拿着一沓厚厚的试卷走到萧苑的面前，萧苑顺手接了过来，直接将祁诺的试卷翻到后面看了一眼，她朝着祁诺微微点了点头：“做的不错。记得喊我贴考号。”


第7章 默契
　　祁诺目光落在萧苑秀雅的脸，语气却是压抑不住的欣喜：“嗯，我知道了。”
　　周寻走到祁诺的旁边，目光在萧苑和祁诺的身上流转，她诧异的说道：“祁诺，萧老师说的什么意思啊？”
　　“没什么。”祁诺略微摇了摇头，她从包里拿了一把小刀出来，小心翼翼的将号码牌取了下来。
　　周寻&谢应安：“……”
　　周寻神色中带着几分莫名其妙：“祁诺，怎么感觉你最近都好奇怪的样子？”
　　“…没什么。”祁诺将号码牌塞在自己的盒子中，她收了一下东西：“走吧。”
　　“祁诺，国庆要不要去玩剧本杀啊？”谢应安建议道。
　　月测过后就是国庆，虽然国庆只给了毕业生四天的假期，但也算是不少的假期了。
　　祁诺想了想说：“好啊。”
　　谢应安摸了摸自己的鼻子，说道：“祁诺，你能不能叫莫芷彤过来啊。”
　　“你怎么不叫我去问莫芷彤呢？”周寻诧异的看她一眼。
　　谢应安说：“祁诺叫莫芷彤，芷彤，你叫的是莫芷彤，这一目了然啊。”他顿了一下说：“而且，祁诺去叫女生，女生没有不答应的吧。”
　　“…也没有那么夸张吧。”
　　周寻也跟着点头说：“我觉得不夸张，你看送你情书的，女生比男生还多一些。”
　　她似想到了什么：“对了，谢应安，你有没有问过莫芷彤的取向啊。”
　　谢应安脸色不太好看：“就是不知道，我才让祁诺去的嘛。”
　　周寻怜悯的看了他一眼：“那你等着失恋吧。”
　　谢应安：“……”
　　到了班级后，几人噤了声。
　　莫芷彤还在收拾东西，谢应安眼巴巴的看着祁诺，祁诺只得走上前去，略微拍了拍莫芷彤的肩膀：“芷彤。”
　　莫芷彤抬眼看向祁诺，神色略显紧张：“祁诺，怎，怎么了？”
　　“国庆要不要去剧…”祁诺改变了一下主题说：“一起去看电影。”她指了指自己：“我，周寻，还有谢应安。”
　　周寻虽然不知道祁诺为什么临时改了活动却也只是跟着点点头：“对，还有我，去吗？芷彤。”
　　莫芷彤看了一眼祁诺，似是挣扎了好久，她道：“嗯。”
　　见莫芷彤已经走远了，周寻才奇怪的问道：“怎么改成看电影了？”祁诺解释说：“看电影。芷彤可能会更自在一点。”
　　周寻略微想了想：“也是。”她嫌弃的翻了个白眼：“谢应安也是的。明知道莫芷彤说话比较慢，也不知道动动他的脑子想一想。”
　　她作总结：“肯定是失恋没跑了。”
　　祁诺：“……”
　　学校里的老师每逢节假日都会多留一会儿以免学生出了什么问题，萧苑被安排了一小块区域，路过二班的时候，她就看到应当是空无一人的教室里多了个人正在低头写试卷。
　　是祁诺。
　　学校里学生是有住宿的，但祁诺就住在学校对面的小区，应该是不会留学校的。
　　她担忧祁诺遇到了什么问题，便走到窗户处和祁诺对话。
　　“祁诺。”
　　她的声音稍微低了一些，祁诺没听到。
　　萧苑弯下腰来，左手从窗户里伸进去，敲了敲祁诺的桌子，动作极轻。
　　祁诺被突如其来的动作吓了一跳，眉毛瞬间就皱了起来。
　　萧苑柔声安慰说：“吓到你了吗？”
　　一听到熟悉的声音，她脸上的惊吓瞬间就变成了惊喜，眼睛都变的亮晶晶的。
　　她将挂在左耳的耳机摘了下来，轻轻的喊道：“萧老师。”她略微摇摇头：“没有。”
　　萧苑看了一眼她手中的试卷，目光又落在了祁诺的脸上：“怎么没有回家？”
　　祁诺解释说：“我姐过来接我，路上比较堵，让我多待一会儿。”
　　“原来是这样。”萧苑了然的点点头。
　　见祁诺没有其他的事情便也没有多想。
　　“萧老师。”祁诺抿了抿唇，她想问问萧苑国庆的安排，但到了嘴边也只能说道：“国庆快乐。”
　　萧苑没想到祁诺这样说，她点了点头也跟着说道：“国庆快乐。”
　　感觉时间差不多了，祁诺收拾了东西往校门口走。
　　这时候道路已经没有那么拥挤了，但依旧说不上顺畅。
　　祁诺找到了姐姐的车，副驾驶坐了一个人。
　　她坐在后面的位置上，温声打招呼：“姐，宋辞姐。”
　　宋辞应了一声，她见祁诺的脸上满是薄汗便从车里拿了湿巾和巧克力出来递给后排的祁诺，说：“估计还得有一段时间，你先吃点巧克力吧。”
　　“好。”祁诺拿了纸巾擦了擦自己的脸。
　　陆潭偏过头和祁诺对视，见她擦完了脸便迫不及待的说：“听说，你见到萧苑了？”她顿了一下说：“我是不是要喊萧老师？”
　　宋辞也偏头看向祁诺，眼睛里也带着些许的好奇的光。
　　陆潭和宋辞自然也是知道她和萧苑的事情的，祁诺也没怎么隐瞒，她径直点了点头：“见到了。”
　　她的目光落在了静静的听着的宋辞的脸上，犹豫了半晌说：“宋辞姐，你当时知道姐姐喜欢你什么感觉？”
　　宋辞想了想，看了一眼陆潭，如实说道：“哦。我怀疑她脑子不太正常。”
　　陆潭偏头看她，带着几分请求的语气说：“宋宋，你能不能稍微修饰一下？”
　　闻言，宋辞听话的改了一下措辞，她说道：“看在她是我老师孩子的份上，没有和她多计较。”
　　“这也并没有好多少。”陆潭嘟嘟囔囔的回复道。
　　宋辞略微侧身看了一眼祁诺，她神色略微有些不好意思：“最好还是不要像直接上来告白。”她无奈的捂着自己的额头：“她还是你的老师，是真的会以为你脑子不正常的。”
　　现在想想，陆潭也觉得当时的自己过于鲁莽了，她点了点头：“所以她刚开始看谁都和和气气的，唯独看不顺眼我，还好我天下第一美。是吧，宋宋？”
　　宋辞：“……”
　　祁诺撕了个巧克力，似在思考两人的回答，她将口里的巧克力咽下去之后，祁诺抬起头说：“不会的。”她的神情略显迷茫：“我和姐姐你还不太一样，我还没有…喜欢上她。”
　　“是吗？”陆潭惊讶了一瞬，想了想回她说：“那也挺好的。你过几年再谈恋爱也不错。”
　　她知道祁诺的性格也稍微带着点别扭，又说道：“你可不要强迫自己，也不要有心理压力，知道了吗？”
　　祁诺点了点头。“我知道的。”
　　到家里附近的时候已经快八点了，陆潭没直接回家，直接将车拐到了一个商区下面的停车场。
　　陆潭将车停好后，拍了拍祁诺的肩膀说：“妈咪给我说过了，让我带你去吃饭，她给妈妈庆祝生日去了，晚上还不知道回不回来呢。”
　　这种事情显然已经不是第一次了，祁诺点了点头。
　　陆潭怜悯的看了一眼祁诺，又宽慰说：“你也不用太难过，我记得我高考完之后，妈咪就给了我点钱就把我打发了，转头就带着妈妈去蹦迪了。”
　　她抬了抬下巴说：“你有全天下最漂亮的姐姐带着女朋友过来陪你吃饭，不满意吗？”
　　祁诺轻笑一声，点了点头：“满意。”
　　应当是在路上的时候就预约了号，她们没等多久陆潭就进了一家火锅店，陆潭勾勾画画的，祁诺看了一眼她点的菜单说：“不要香菜。”
　　“你怎么连香菜都不吃了？”陆潭诧异的看她一眼，颇显惊讶：“几天没见，你口味都变了吗？”
　　她开始细数祁诺的挑剔：“你不喜欢葱，不喜欢蒜苗，不喜欢蒜苔，反正只要跟蒜沾边的都不吃，香菜和蒜没啥关系吧。”
　　祁诺抬了抬眼皮说：“突然不想吃了。”
　　“好吧。”陆潭应了她一声，将不要香菜也加了进去。
　　又转头将菜单放到宋辞的旁边，嘴角扬起一个大大的笑容：“宋宋。你看看还有什么要点的？”
　　宋辞将一缕碎发挽至耳后，轻轻的嗯了一声，目光落在了菜单上，又添了几个就将菜单放过去了。
　　不一会儿，鸳鸯锅就送来了。
　　祁诺是中午时候吃的饭，这会儿确实是饿极了，顺手就将食物放了锅里。
　　见祁诺已经开始认真吃饭，陆潭和宋辞的心思便没有放在她身上，更多的是在讨论工作的事情。
　　祁诺没怎么听的懂。
　　但她可以感受的出来，即便是在说工作上的事情，陆潭和宋辞两人间的氛围也极显默契。
　　她和萧苑就没这样。祁诺想。
　　将祁诺送回家后，陆潭说：“那我出去玩了，你在家里注意一些？”
　　祁诺自然不会打扰陆潭和宋辞的二人世界，她应了一声。“再见，姐姐。”她往后看了一眼宋辞：“下次见，宋辞姐”。
　　“下次见。”宋辞朝她挥了挥手。
　　两人走后，祁诺走进卧室洗了个澡并把自己带着火锅味道的校服一并洗了。
　　全部洗完的时候，祁诺抬眼看了一眼墙壁上的闹钟，已经十点钟了，家里还没有人回来。
　　祁诺只能拿了老师布置的作业出来写，她打字问周寻要不要一起视频学习。
　　周寻收到信息的时候还沉浸在游戏的快乐中，刚想拒绝，略微想了想还是说道：“好吧。”她叹了一口气：“正好，今天考数学的时候，我有道题没解出来，你帮我讲一下。”
　　她略带期待的说：“不过我感觉我应该考的还不错，这几天我再表现好一点儿，我妈说不定会奖励我一个新款的游戏机。”
　　“嗯，好。”
　　那边极快的开了视频。
　　周寻将自己的那道题的解法说出来问祁诺。
　　那是一道大题，周寻的思路倒是对的，只是少了一个步骤，导致结果一直出不来。
　　听到周寻解法的时候，祁诺还略显惊讶了一下，周寻的解法要比她的更简单一些，她将周寻的解法给周寻讲通后，又给周寻讲了自己的做法。
　　周寻听完之后，整个人的眼睛都亮晶晶的：“原来还有这种解法啊。”
　　她摸了摸自己的脑袋：“我都没想到。”
　　又学习了一会儿后，祁诺听到了客厅的声音，她将东西收了起来说：“今天就到这里吧，我要休息了。”
　　周寻闻言点了点头。“那明天见。”
　　关了电脑后，祁诺站起身来，她拖拉着拖鞋往客厅走去。
　　妈咪祁舒笺手里拎着蛋糕，见到祁诺，挥了挥手让祁诺过来说：“祁诺小朋友，过来吃蛋糕。”
　　“嗯。”祁诺应了一声，她走了过去轻轻的亲亲陆沂青的脸颊：“妈妈生日快乐。”


第8章 优惠
　　陆沂青眉眼弯弯的应了一声。
　　祁诺晚上吃的火锅，这会儿并不饿，拿了一小块蛋糕后，她便和两位妈妈道了一声晚安后，回去自己的卧室了。
　　她坐在电脑椅上，顺手打开了手机。
　　vx里多了一个新增联系人，祁诺点开查看了一下。
　　上面备注了消息。
　　【萧苑】
　　待看到萧苑二字的时候，祁诺的动作一顿，她急忙点了同意，身上又莫名的起了一层热意。
　　班级里是有个大的微信群，任课老师和学生都在里面，少有学生会单独添加老师的vx。
　　祁诺刚开始的时候是想加萧苑好友的，只是一直没找到合适的机会，倒是没想到萧苑会主动过来加她。
　　上面显示的时间是十分钟前。
　　祁诺犹豫半晌，但她实在是好奇萧苑找她什么事情，她便在聊天框里打下了字。
　　“萧老师，有事吗？”
　　那边似乎是比较忙，祁诺多刷新了几次也没有见到新的消息跳出来。无奈之下，她只能打开萧苑的头像看。
　　萧苑的昵称是school，头像是一只蓝猫，祁诺点了一下将背景放大了看，里面蓝猫的背景应当是在锦风园。正当祁诺准备窥探萧苑的朋友圈的时候，萧苑给她回消息了。
　　“祁诺同学，这么晚还在学习吗？”
　　嗯？
　　祁诺略微有些诧异，她迅速的回复道：“老师，你怎么知道的？”
　　萧苑似乎已经忙完了事情，极快的给她回消息：“我看到了周寻的朋友圈。”
　　周寻的朋友圈嘛。
　　原来周寻是有萧老师的微信的。
　　祁诺舔了舔唇，进了周寻的朋友圈查看情况。
　　周寻在半个小时前发了一条朋友圈。
　　“国庆还在努力的小周，我真是太棒了。（顺便感谢诺诺的帮忙）”
　　班级里不少同学都在下面留言怒斥周寻偷偷学习的“恶行”，萧苑也在下面点了赞，但没有回复。
　　祁诺不知怎么想的，她将周寻的联系方式拉了出来，写到：“萧老师有找你聊天吗？”
　　周寻：“没有。”
　　看到“没有”两个字，祁诺的神色又不受控制的染上了些许的笑意。
　　周寻也看到了萧苑的点赞，她说道：“我忘记屏蔽萧老师了，还好他们回的也不算太那个。”
　　“流汗.jpg”
　　祁诺却已经极快的切回到了和萧苑的聊天界面。
　　“只学习了一会儿。”
　　萧苑说：“其实我是看到你的解题思路才找的你。”
　　她发了个猫猫探头的表情包。
　　“那道题是我出的。”
　　萧苑继续说：“我没有给你划题，你也做的很好。”
　　“而且你和我给的答案是一样的。”
　　祁诺的目光落在了“一样”二字上，她嘴角微微上挑，她和萧苑也不是一点都没有默契的嘛。
　　祁诺耳朵微红，她慢腾腾的写下字：“老师教的嘛。”
　　她庆幸的想，还好她和萧苑是在手机聊天，不然萧苑一定会发现她的不自在。
　　见到祁诺这样回，萧苑终于觉得心口一松。
　　她是无意间看到周寻的朋友圈的。
　　周寻的草稿纸写的稍微有些乱，但她还是看出来两种解题思路，其中的一个较为简单的解题思路做了许多的注释。另一个稍微复杂的解法却是一气呵成，再加上周寻上面写了“诺诺”二字，萧苑几乎是瞬间就判断出来了另一种解法是祁诺做的了。
　　判断出来后，她的脑海里便是祁诺略微委屈的神情，她便拿了手机出来，在家校群里找了祁诺出来，添加了好友申请。
　　祁诺心情愉快，她感觉手里的蛋糕都比平时要更加甜上些许。
　　她抿了抿唇又给萧苑发了消息。
　　发的是那张蓝猫。
　　“老师，这是你家的猫吗？”
　　“叫什么名字？”
　　萧苑没做多想：“喵喵桑。”
　　“喵喵桑？”祁诺跟着念叨了一声。
　　她也知道这是只英短蓝猫，叫这个名字实在是有些…奇怪。
　　“挺好听的名字。”祁诺回了过去。
　　萧苑见到这句话，目光落在了正在她脚边睡的安稳的蓝猫，嘴角也勾了一个弧度。“喵喵桑”的名字太多人吐槽了，从来没有人像祁诺一样觉得好听。
　　但她也知道祁诺肯定是因为自己是老师而给的违心之词，可一想到颇显早熟的祁诺露出违心的神情，她还是颇觉得有趣。
　　萧苑唇角一勾：“哪里好听了？”
　　“不知道。”祁诺写下字的时候还摇了摇头，紧接着又极快的补充道：“但就是好听。”
　　“正经.jpg”
　　祁诺发的是自己的表情包，墨色的眸子里满是正经的神情，配上她一副乖巧的表情，确实极其让人产生信赖感。
　　萧苑一愣，她倒是第一次见自己发自己的表情包的。
　　她忍不住笑了出来。
　　这回萧苑回的消息比较慢，祁诺等了一会儿，消息框才变成了正在输入。
　　祁诺手心里出了一层薄汗，她也不知道自己为什么这么紧张。
　　vx里界面里跳出了一张图片。
　　图片是萧苑的照片做了动漫化处理，照片里的萧苑带着大大的墨镜，遮住了半张脸，下巴微微上抬，透出几分趾高气扬的气势。她还在照片的右侧修了文字，上面写道：“我信了，真的。”
　　祁诺不知怎的，脸突的一红，她刚想点击保存，萧苑已经将消息撤回了。
　　萧苑似乎明白祁诺的诧异，她又发了消息，解释说：“老年人了，p的不够好。”
　　…哪里就老年人了。
　　祁诺舔了舔唇，状似无意的道：“老师你是属什么的啊？”
　　“嗯？”萧苑一愣，她又极快的反应过来：“想推测我的年龄啊。”
　　祁诺用食指勾了勾自己的脸颊。萧苑这么轻易的看出来也是正常，她径直道：“嗯，想。”
　　萧苑没回她的这个问题，她直接打字道：“比你大八岁。”
　　“那就还有五年就20了。”
　　“到时候我就比你大了。”
　　祁诺写完之后，眼睛亮晶晶的，神色却略显不太好意思。
　　萧苑一脸莫名：“？”
　　祁诺的脸上浮现一朵红晕，她看了一眼自己的回复框，顿了好久，她才点击了发送。
　　消息上面写着。
　　“不是说有满30减10的优惠吗？”


第9章 喜欢
　　见到上面浮现出的字迹后，萧苑的嘴角扬起一个弧度。她眉眼弯弯的：“原来还有这种说法。”
　　祁诺摸了摸自己发热的耳朵。她想了想又道：“很多人都这样说的。”
　　萧苑嘴角的弧度都没怎么下去过，她看了一眼桌子上的时钟，说道：“太晚了，祁诺同学，休息吧。”
　　祁诺略微有些不舍，她看着消息等了几秒钟才又回复道：“老师晚安。”
　　又等了一会儿，见萧苑确实没有再回消息过来，祁诺拿着手机，将自己的整个身体都摔进软软的床榻之上。
　　她仰面朝上，手下意识的点进了萧苑的朋友圈，只是萧苑的朋友圈设置了三天可见，什么东西也看不见。
　　祁诺只能又将聊天的界面调出来，将两人的对话又看了一遍，明明是些很常见的东西，她却莫名觉得好看。
　　看到萧苑的撤回消息的提示时，祁诺的手一顿。
　　虽然她撤回消息的速度比较快，但若是真想查到也并不是难事，紧接着她的手似被烫到了一般，她将手机扔在了旁边，右手掀开被子蒙住了自己脑袋，闭上了呼吸。
　　在呼吸困难带来的晕晕乎乎的感觉中，祁诺的脑海里只有一个想法。
　　运用黑科技保存萧苑撤回的照片…坚决不行！
　　在到了自己憋气的极限之后，祁诺才从被子里钻了出来，她的脸色带着些许不正常的红，大口吸了几口气，呼吸才刚刚恢复过来。
　　缓了一会儿，祁诺记起周寻还和她在vx上聊天的事情，她将vx开到了两人的对框里。
　　最新的消息还停留在周寻发的流汗的表情包。
　　祁诺想了想，还是安慰她：“不会的，萧老师也知道他们是在开玩笑。”
　　“不会生气。”
　　周寻倒是回的特别快：“佛祖保佑.jpg”
　　“你总算回我了，有你的保证我才安心。”
　　祁诺看到消息都是会立即回复的，若是没有回复则是代表她在忙没看手机。这么长时间没见祁诺回复，周寻还以为祁诺是临时忙去了。
　　可祁诺看到上面的字却突然不好意思起来，她刚刚并没有在忙，而是在…憋气…
　　——
　　吃过早饭，祁诺拿了一把伞出去了。
　　昨晚接近十二点的时候，周寻和谢应安商量了一下时间和电影院的票次，她们联系祁诺的时候，祁诺已经睡着了，在早上的时候才把这个消息告诉了祁诺。
　　周寻：“这电影院离莫芷彤家近，我们得辛苦一点了。”
　　祁诺点了点头。
　　两人的距离都有些远，但离得最远的还是祁诺家，她拒绝了妈咪开车送她的建议，选择自己搭乘地铁过去。
　　转了两次地铁后，祁诺的脑袋都是晕乎乎的。
　　“祁诺，这里。”周寻远远的朝着她喊。
　　祁诺听见了，略微加快了速度往周寻的身边过去。
　　周寻解释现在的情况：“谢应安去买奶茶还没回来。”
　　祁诺点了点头，又等了一会儿，莫芷彤的身影也出现在了地铁站。
　　莫芷彤的脸色通红，不好意思的向两人道歉：“抱，抱歉，我来的，迟，迟了一会儿。”
　　她的父母管的比较严格，出门的时候，千叮咛万嘱咐才同意让她出来。莫芷彤也在vx群里解释了这件事情。祁诺和周寻便都摇了摇头说：“没关系。”
　　这时谢应安也过来了，他将周寻和莫芷彤的奶茶递给她们，还将一瓶矿泉水递给了祁诺。
　　四个人往预定好的商城走去，周寻已经交代过谢应安给莫芷彤打伞了，祁诺见状便举起自己的伞给周寻打了起来。。
　　路上走的时候，祁诺抿了抿唇，神情略微有些微妙：“周寻，你什么时候加的萧老师的vx？”
　　周寻没怎么多想：“萧老师不是给我划了题嘛。我自己回去的时候不会做就加上了呗。”
　　祁诺喝了一口水，状作无意的说道：“你加的她还是她加的你？”
　　“…这俩有啥差别吗？”周寻神色中略显迷茫，但还是如实说道：“我加的她。”
　　祁诺的眼睛里勾出一抹淡淡的笑意。
　　周寻见祁诺对这个话题这么感兴趣便多说了几句：“刚开始没通过，萧老师似乎设置过了不让陌生人添加，我还是第二天单独找萧老师说明了情况才加上去的。”
　　祁诺点了点头，表示理解。
　　刚进商城，周寻便拉着祁诺的手臂：“祁诺，陪我去趟卫生间。”祁诺转头看向莫芷彤：“芷彤，你一起去吗？”
　　莫芷彤看了看祁诺又看了看谢应安一眼，她还是跟上了祁诺的步伐：“嗯，去。”
　　祁诺和周寻不常来这个商城，找到厕所的时候，周寻指着卫生间的标志说：“哪个是男，哪个是女啊？”
　　周寻近视但是没戴眼镜，标志画的又高又小，不仔细看还真看不清楚。
　　祁诺抬头看了一眼，指了指右边的门：“这个。”
　　周寻将自己的奶茶塞在祁诺的怀里，她拉着莫芷彤一起进去了。
　　祁诺在洗手池处等她们。
　　不一会儿，耳边又传来了和周寻一样的疑惑：“垃圾标志，哪个是女生啊？”
　　“右边这个。”
　　声音格外的熟悉与好听，祁诺抿了一下唇，下意识的抓紧了怀中的奶茶。
　　高跟鞋愈来愈近。
　　祁诺的目光直接落在了入口处，入口极快的就出现了两个身影。
　　来人穿了一身略显简单的素白色连衣裙，用金色的丝线绣了几朵含苞待放的花朵，从右侧腰腹处延伸直至裙摆，两指宽的黑色腰带束在腰间，显出了纤细的腰身。
　　她的目光落在了祁诺身上。
　　先是一怔，紧接着眸光流转下眸子便透出些温柔的意味。
　　她率先主动开了口：“祁诺同学。”
　　祁诺还没来的及应，站在萧苑身边的女性略微拍了拍萧苑的肩膀，抬起下巴问她：“你学生？”
　　萧苑应了一声。
　　楚琳瑜的眼珠子在祁诺身上打量了一下，也跟着喊：“祁诺同学。”
　　闻言，祁诺的神色闪过一丝不自在。
　　楚琳瑜往前走了几步，看向她怀中的两杯奶茶说道：“年轻人就是不害怕长胖。好羡慕啊。”紧接着往厕所内里走去了。
　　萧苑往祁诺的身边走了过来。
　　她温声开口：“不喜欢她喊你‘祁诺同学’？”
　　呜~，没想到被发现了，祁诺站的笔直却没有说话。
　　萧苑看了她一眼：“我知道了。”
　　祁诺诧异的看向她。
　　知道什么？
　　萧苑却不继续说了。
　　祁诺的神色立即纠结起来，恍惚间她听到了周寻的声音，祁诺还是没忍住出了声，语速都快了一些：“萧老师，知道什么？”
　　祁诺淡然的面容下终究是露出了一些着急的神情。
　　萧苑见状，终于噗呲一声笑出声来，盈盈的眸子里似盛了一汪秋水。
　　见此，祁诺也知道萧苑是在故意逗她，可她偏生没有半分觉得不自在，她略微舔了舔唇，将目光偏向一边。
　　萧苑也看到了走出来的周寻，她极快的说道：“我会和她说不那样喊你。”
　　祁诺的嘴唇翕动：“你可以喊。”
　　萧苑却听懂了她话里的意思，忍俊不禁的应她：“好。我会那样喊你的。”
　　周寻和莫芷彤已经出来了，她们见到萧苑也过来打招呼。
　　周寻说：“萧老师，你也来这里玩啊？”
　　萧苑应了一声：“是啊。”
　　萧苑对学生不怎么严厉，周寻作为课代表经常出入办公室，和她见面的机会挺多的，她胆子一下子大了起来，笑意盈盈的问道：“老师是和喜欢的人一起过来的吗？”
　　萧苑还没说话，楚琳瑜已经从洗手间出来了，她在水池边一边洗手一边道：“我可看不上你们萧老师，我不喜欢比我大的。”
　　莫芷彤也点了点头。
　　祁诺抿了抿唇，目光迅速的在萧苑的脸上看了一下，出声道：“大一点挺好的。”
　　萧苑的手突然轻轻的拍了拍祁诺的肩膀：“那你得等你毕业之后。”
　　祁诺点了点头说：“我知道。”
　　“那老师，我们先走了。”周寻挥了挥手中的奶茶。
　　刚一出去，周寻就在三人群里发了消息。
　　“谢应安，你没机会了，莫芷彤说不喜欢年龄大的，你那么老了不行了。”
　　谢应安：“……”
　　谢应安上学迟了一年，年龄是比班上的同学大上一些的。
　　他发了个苦兮兮的表情包。
　　祁诺看了一眼走在前面的莫芷彤，略微向前了几步，她抿了抿唇说：“芷彤，你喜欢男孩子还是女孩子啊。”
　　在旁边的周寻吓了一跳，她都不知道祁诺这气势这么足，单刀直入问这个问题。
　　莫芷彤显然也是没想到祁诺竟然会问她这个问题，她看了一眼祁诺的清隽的脸，神色略微有些不自在，她说道：“女，女孩子。”
　　“这样啊。”祁诺了然的点点头。


第10章 生气
　　谢应安在外面等她们许久了，见到三人一出现，他立刻迎了上来。
　　祁诺路过他的时候，轻轻的拍了拍他的肩膀，表示安慰。
　　取了电影票后，祁诺看见莫芷彤坐在了最外面，她拦住了谢应安想要坐在她身边的动作。她说道：“谢应安，你坐在最外面去。”
　　谢应安不解的望着她，犹豫了一瞬，最后还是点了点头，在最外边坐了下来，周寻则坐在他的身边。
　　祁诺小声地在莫芷彤耳边轻声道：“放心，谢应安就不会再来打扰你了。”
　　莫芷彤只觉得耳朵有些痒，有些不自在地移开了视线，低低地“嗯”了一声。
　　“祁诺，你注意一些。”一部电影看完，谢应安忽然走了上来，表情颇为复杂。
　　“嗯？”这话说的莫名其妙的。
　　谢应安叹息一声，张了张嘴，最终还是没有说话。
　　看完电影后，他们一商量决定一起去吃个晚饭。
　　商场内所有的餐馆都在同一个楼层，祁诺分出一缕心神，想要找到萧苑。只可惜，现在是国庆节，所有的餐馆都被挤得水泄不通，她根本找不到想要见的人。
　　吃完饭后，他们便在餐厅告别了。
　　回去的时候，周寻还不忘在微信群里安慰谢应安，谢应安沉默了一瞬，他突然@了祁诺一下：“祁诺，你现在有没有喜欢的人啊？”
　　周寻：“她肯定有啊，语数英试卷，她有那么多嫔妃呢。”
　　“……”祁诺沉默。
　　她对谢应安的问话略微有些意外却还是如实道：“有。”
　　“!!!”周寻目瞪口呆。
　　“祁诺，不要怪我，你虽然很美，但我只是把你当成一个单纯的朋友来对待，你不能为难我。”
　　“当然了，你要是执意和我贴贴，也不是不行。”
　　祁诺眉眼弯弯说：“说了我喜欢年龄大一点的。”
　　谢应安：“……”
　　他又问道：“我们认识吗？”
　　“认识。”祁诺回道。
　　周寻一看，更加的激动了，她立刻就开始长篇大论的说：“啊啊啊，你这简直比我被你看上还难受，我们每天都在一起，可从来没有看到你跟一个漂亮的女孩子在一起，她是什么人，你给我老老实实的告诉我！”
　　祁诺将周寻的语音转成文字，她说道：“到时候告诉你。”
　　谢应安莫名有种如释重负的感觉。
　　在国庆节剩下的日子里，祁诺婉拒了周寻的邀请，在家温习自己的学业。
　　刚到教室，周寻便过来祝贺祁诺：“祁诺，你又是第一哎。”
　　周寻的妈妈是班主任，提前将成绩告知周寻也是常有的事情。
　　祁诺先是一愣，紧接着眉眼都盛着淡淡的星光。她拿第一的次数并不少，但从未像今天这般高兴。
　　她都答应了萧苑的，总不能说话不算话的。
　　到了下午，所有科目的分数都张贴在了墙上。
　　祁诺上前一看，她的分数与之前的分数相差不大。没有哪个科目是单项第一，但是总分却是最高的。
　　“看样子还是得给你贴考号了。”轻柔温润的声音瞬间盈满了祁诺的耳朵，心脏的跳动都比平时要更加剧烈一些，她舔了舔唇，轻声说：“嗯。”
　　周三下午，谢老师上完英语课后，她喝了一口水，见学生一脸期待的样子，终于忍不住了还是说：“是啦，你们没猜错，过几天是运动会，你们要积极参加。”
　　说着，她对周寻道：“周寻，下课后，你把这份名单整理出来，有运动能力的，就多报名一些，不仅要学习好，还要有运动能力。”
　　一听这话，全班同学都兴奋了起来。
　　一中的运动会不仅全年级都可以参加，在运动会开幕的时候还可以穿喜欢的cos衣服，没有学生不喜欢的。
　　“祁诺，你报什么啊？”周寻拿着统计表笑眯眯的问道：“报三千，还是八百啊？”
　　女生项目中的三千和八百一直没有人主动报，之前也都是祁诺帮忙解决问题，在三千和八百中选一个。
　　周寻看了一眼祁诺的身体说：“你今年看着比去年还结实，说不定还能拿个名次。”
　　每年运动会还是有体育特长生的，普通的学生想要拿到名次确实是不简单。
　　她指了指上面写负责安全的老师：“我打听好了，这两个项目的负责人都是萧老师，虽然不能代替你去跑，但老师认识你肯定会偷偷给你加油的。”
　　闻言，祁诺出声道：“我都报了。”
　　“啊？”周寻瞪大眼睛，伸出两根手指：“两个？”
　　见她这么惊讶，祁诺问她：“这两个时间上有冲突？”
　　“那倒是没有。”周寻上上下下的打量了一下她的身体说：“虽然你体力一直不错，但这样是不是太逆天了一些。”
　　“放心。”祁诺摇摇头：“不会。”
　　周寻一挑大拇指道：“厉害！回头请你吃冰棒。”
　　她沉吟了片刻，道：“看在你对我这么好的份上，你去训练的时候，我陪你一起去。”
　　祁诺点了点头：“好啊。”
　　坐在前面的莫芷彤也说：“班，班长，我也，也报一个。”
　　“可以啊。”周寻接过表格，看了一眼，问道，“你想申请哪一项？”
　　“八，八百。”莫芷彤瞥了祁诺一眼。
　　“哇哦。”周寻惊叹一声：“你想好了，八百还是挺累的。”
　　莫芷彤重重的点了点头。
　　接下来的几天晚上，周寻都陪着祁诺在操场上做跑步练习。
　　前几还空旷的操场上，这几突然变的拥挤起来，刚开始操场的人还是为了运动会在练习的的学生，后来却有不少人是来看祁诺跑步的。
　　周寻看了一眼离她们还有一段距离的学生说：“今天我们都来的这么迟了，竟然还有人。”
　　她叹了一口气：“也没必要吧。”
　　正这样想着，人群中就走出来个男生，看着也挺英俊的，直直的走到祁诺的面前，他道：“学姐，我是体育生，可以带你做热身运动。”
　　周寻：“他是不是有病？”
　　祁诺还没来的及回答，一声突破天际的声音响动就过来了：“老师过来查谈恋爱了。”
　　围在周围看热闹的学生瞬间便跑了个没影。
　　为了保护学生的安全，学校里的老师在晚上会巡逻的，但祁诺还是第一次碰到这种情景，没来的及反应，一抹刺眼的手电筒的白光就照了过来，她难受的闭着眼睛。
　　“沈临风。你还挺敢啊。”六班的班主任张扬一声怒吼：“在我眼皮子底下谈恋爱？”
　　张扬气冲冲的往前走了几步：“反了你了，还学英雄救美是吧，让开我看看你后面的是谁。”
　　闻言，祁诺用手揉搓了一下眼睛，视力才稍微恢复了一些，她睁开眼来，一眼就看到了那个不认识的男生挡在了她的面前。
　　祁诺略微有些发蒙：“老师我不认识他。”
　　张扬嗤之以鼻，根本不信祁诺口里的话：“你们哪个班级的？”
　　“祁诺？”借着余光，张扬也看清了祁诺的脸，他也是知道祁诺的，他将手电筒收了起来：“你们两个跟我过来。”他看了一眼周寻：“周寻你也过来。”
　　紧接着张扬说：“我马上给你班主任打电话。”
　　祁诺：“……”
　　周寻轻轻的拍了拍她的肩膀：“放心，我妈肯定相信你不会早恋。”
　　谢老师不在，周扬也不好批评祁诺，只是把沈临风一人的过错都说了一遍，沈林风昂首挺胸，一脸的不以为然。
　　张扬似乎也受够了，开口说道：“你们在这站着，我需要呼吸一下新鲜空气，快被你们给气死了。”
　　说完，张扬就走了。
　　周寻没好气的白了沈临风一眼，伸手一指：“你给我站在那里，看着你就讨厌。”
　　沈临风挠了挠头，却依旧和他们保持着一定的距离。
　　“对不对，祁——”周寻睁大了双眼，“你这是在做什么？”
　　祁诺不咸不淡的回道：“眼保健操。”
　　她身姿挺拔，两只手放在眼角位置。
　　祁诺似乎想起了一件事，停下了手上的动作，“等老师回来，通知我一声。”
　　“…哦。”
　　祁诺眼保健操做到最后一节的时候，周寻猛地拍了拍祁诺的肩膀：“好像有人来了。”
　　闻言，祁诺连忙放下了自己的双手，挺直了身躯。
　　办公室的门被轻轻的推开。
　　在办公室里见到二人，萧苑的语气里略显诧异：“祁诺同学，周寻？”
　　余光里，她的目光扫过离祁诺他们差不多两米远的那个少年，脸色顿时沉了下来。
　　周寻凑了上来，惊讶道，“萧老师，怎么会是你来？”
　　“我正好也在学校巡逻，谢老师便让我过来了。”萧苑简单的解释了一下，她听到是祁诺被抓到“早恋”的时候，根本是不相信的。
　　她拍了拍周寻的肩膀：“你在这里稍微等一下，我找祁诺单独谈。”
　　周寻小声说：“萧老师，祁诺肯定是不会早恋的。”
　　萧苑应了一声。
　　她的目光落在了祁诺羞窘的脸上：“过来，祁诺同学。”
　　萧苑的语气异常凝重，没有了平日里的温和。祁诺微微蹙眉，转瞬之间，她已经出现在了萧苑的身前。“我没有的。”
　　她不想萧苑因为这种事情生气。
　　尽管萧苑生气也只是因为她是自己的老师，不是因为吃醋。
　　她也不能的。
　　萧苑没有多说什么，率先走了出来，祁诺略微低垂着脑袋，也跟着走了出来。
　　走廊上的风很大，吹得人精神都好了许多。祁诺的神色也变得元素与了起来，她抬头看向萧苑，张了张嘴，又要解释：“萧老师，我…”
　　“他用手电照你了？”萧苑的眸子里带着一抹心疼：“眼睛这么红，是不是很痛？”


第11章 家访
　　“他用手电照你了？”萧苑的眸子里带着一抹心疼：“眼睛这么红，是不是很痛？”
　　祁诺没想到萧苑的第一反应竟是这个。
　　嘴角不自觉的勾了一个弧度，又被她极快的压了下去。
　　“…没有。”祁诺声音低的自己都听不见。
　　楼道里的风依旧很大，吹得祁诺的身形略微颤抖了一下。
　　“嗯？”萧苑没听清楚，身体略微向前倾斜了些许。
　　两人的距离瞬间被拉的极近，好像风再大一些，萧苑被微风吹起的头发便会扫在祁诺的肩膀上。
　　祁诺的余光艰难的从长发中移开，她吐字道：“没有。”
　　“刚刚做了眼保健操。”她指了指自己的眼睛，又用了广播腔调的方式，字正腔圆道：“全国中小学生眼第四十六套保健操现在开始。”
　　闻言，萧苑笑着摇了摇头，似带着几分无奈，她伸出手来想拍祁诺的肩膀，她今天没有穿高跟鞋，刚祁诺的耳朵处，祁诺看出了她的动作，她略微弯了弯腰低下头来，一双墨色的眸子亮晶晶的望着萧苑。
　　萧苑顿了一下，紧接着顺势拍了两下祁诺的肩膀：“这么配合啊。”
　　祁诺似是被她调侃的不好意思，从喉咙里吐出了个嗯字后，祁诺便站直了身体。
　　明明风极大，她却觉得浑身燥热，她将衣服上的拉链往下拉了一些。
　　萧苑注意到了她的动作：“别感冒了。”
　　“不会。”祁诺回的特别快。
　　“也是，你是练跆拳道的嘛。”
　　“……”
　　萧苑见祁诺神色如常，她偏头看了一眼教室里的男生。
　　“真的没有吧？”
　　“没有。”祁诺点点头，她看向萧苑的眼睛又补充道：“我喜欢女生。”
　　祁诺的神色太过专注，萧苑略微愣了一下，她点了点头表示知道。
　　刚刚去而复返的张老师从角落里出来，一眼就看到了正在交谈的祁诺和萧苑，他向前走了几步。
　　“萧老师处理过了？”
　　祁诺一向是学校里品学兼优的学生，用“处理”这种词实在不恰当。
　　萧苑略微皱了眉头，语气也带着些许的生硬：“谈过了，没事的话，我就先带着她们回家了？”
　　她看了祁诺一眼。
　　祁诺略微朝她点了点头，她转头进了办公室，朝着周寻挥了挥手：“周寻，好了，我们回家吧。”
　　“好了？”周寻手里还在玩斗地主的游戏，听到祁诺的话，腾的一下从座位上起来：“就来，就来。”
　　两人并肩走到萧苑的身边，萧苑似乎已经和张扬商量好了说辞，她点了点头领着祁诺她们往外面走。
　　周寻还不知道结果是什么，她将手机塞到了自己的校服口袋里，可怜巴巴的说道：“那萧老师，你别请家长了呗。”
　　经过这么长时间的一段相处，周寻也知道萧苑是个好说话的老师，她苦着一张脸：“你别看祁诺这样子，其实可害怕请家长了。”
　　萧苑的眉眼弯了弯，看向一旁的祁诺：“害怕请家长？”
　　周寻继续道：“没有学生不害怕的吧，而且祁诺的妈妈超级严肃的，还会罚祁诺面壁！”
　　祁诺：“……”
　　萧苑默了一瞬，疑惑道：“祁诺的妈妈不是陆老师吗？”
　　“啊，萧老师你认识啊。”周寻惊呼出声。
　　但转念一想，好像也正常，教师圈子就那么大，多多少少还是知道的，她用手摸了摸自己的脸，急忙补救刚刚小小的谎言：“陆老师不严肃的。”
　　祁诺看向萧苑，认真解释道：“妈妈不严肃的。”
　　萧苑看向祁诺颇显认真的神色，她点了点头。“不严肃。”
　　祁诺又说：“我也不害怕请家长。”她声音低了一些：“她们还挺想见你的。”
　　“为什么？”萧苑略显诧异。
　　祁诺思考了一瞬，说：“没有老师对我做过家访。”
　　周寻在旁边惊呆了。
　　她就没见过想让老师主动家访的。
　　萧苑也没想到是这个原因，她轻笑了两声，没说答应也没说不答应。
　　祁诺往萧苑的脸上瞥了一眼。
　　她自我鼓励，萧苑总会过来家访的，也一定会喜欢自己的家人。
　　——
　　周寻拿了两个号码牌递给正站在队伍中的祁诺和莫芷彤：“祁诺，芷彤，你们要好好努力啊。”
　　她略微拍了拍莫芷彤的肩膀：“当然也不能太勉强自己，重在参与嘛。”
　　祁诺应了一声。
　　听到广播处传来的通知后，祁诺拿了号码牌往检录处走去。
　　在操场的起点处摆了一张桌子，桌子是临时搬过来用的，使用起来摇摇晃晃的，萧苑不得不手抱着名册看名单。
　　祁诺盯着她的发旋，出声道：“高三二班祁诺。”
　　听到熟悉的声音，萧苑抬起头看了一眼。
　　祁诺的脸的cos妆没有完全卸下去，清秀的脸蛋比平时要更加的白皙一些。
　　萧苑将名册放在桌子上，眼睛里带着淡淡的笑容：“两项内容，祁诺同学可要好好努力啊。”
　　祁诺的眉眼上挑了一下：“嗯，好。”
　　刚开始的一项是三千米跑，祁诺做了简单的热身之后，紧接着就听到了一声枪响，她努力迈开双腿向前奔跑。
　　隐隐的她能听见来自二班响彻天际的加油声。
　　但…
　　路过检录处的时候，祁诺还是下意识的偏头看了一眼，萧苑直直的和她对上目光，朝她微微笑了一下。
　　祁诺的身上似是又涌上了无限的力气，她拼尽全力的向前奔跑，冲刺的红线已经被人率先冲开，祁诺咬紧牙关，她提起了速度冲向了终点。
　　萧苑拿了一瓶拧开的水递给她：“很棒，祁诺同学。”
　　紧接着从口袋里掏出湿巾，伸出手擦去祁诺额前的汗。
　　祁诺的脸红红的，不知是害羞的，还是运动过度导致的，她站的挺直，任由萧苑在她的头上动作。
　　擦完了祁诺额头上的汗水，萧苑的目光微微下垂，直直的撞击了祁诺幽深的眸子里，眸子清清晰晰的倒映着自己的身影。
　　萧苑的动作都顿住了。
　　发丝挂在脸上略微有些发痒，祁诺终究是打断了萧苑的动作，她轻轻开口：“萧，萧老师？”


第12章 修养
　　听到祁诺不太自然的声音，萧苑停下手中的动作，往后退了一步。
　　祁诺轻呼了一口气，伸手将垂落在脸颊上的几缕头发拢到耳朵后面。
　　随即，她似乎想起了一件事，伸手指向自己的脸颊：“萧老师，我的脸是不是很脏啊？”
　　她的脸本来就带着cos的妆，又运动了一会儿，妆容早已没那么干净，现在看着像是个小花猫似的。
　　一想到自己如今的“尊荣”，祁诺的脸上就泛起了一抹红晕，就连雪白的脖颈都泛起了一层淡淡的红晕。
　　太丢人了…
　　还是在萧苑面前…
　　萧苑还未来得及回应，二班的同学们就已经涌到了操场上，将祁诺团团围住，七嘴八舌的说个不停。
　　班里的学生似也知道祁诺不太爱与人太过亲近，并未有身体上的动作，也就只有周寻轻轻的拍了祁诺的肩膀表示鼓励。
　　周寻用的力气大了一些，祁诺被拍的轻咳了两下，双手却用力紧紧的捏住矿泉水瓶，她看了一眼确定水没有溅出来后，她才略微害羞的听着同学们的夸赞。
　　站在旁边的萧苑注意到了祁诺的小动作。
　　她好像很珍惜那瓶水。
　　想到这里，萧苑又看向祁诺的脸，而祁诺也察觉到萧苑的注视，迟疑了片刻后，她抬头看向了萧苑，眼神中有一丝淡淡的微笑。
　　眼里的笑意和平时并无不同。
　　但萧苑的心底却起了一个怪异的想法。
　　应该…不会的。
　　下午的八百米比赛，祁诺和莫芷彤两个人都参加了，她们并肩走到了检录处的萧苑面前。
　　萧苑对着名单将两人的名字打了个勾，轻声说：“芷彤，祁诺，好好加油。”
　　祁诺怔愣了一下。
　　她还是头一次听到萧苑没有叫“祁诺同学”，而是叫出了自己的名字。
　　萧苑的目光完全落在了莫芷彤的身上，嘱咐：“芷彤，加油跑，当然还是要量力而行。”
　　莫芷彤脸蛋红通通的应道：“老，老师，我，我知道的。”
　　站在一旁的祁诺，眼睛亮晶晶的望着萧苑，她也在期待萧苑额外对她说些鼓励的话。
　　她做的十分的隐晦，但萧苑却在感受打到她的目光时，低下头来在名单做了标注，假装没有看到祁诺的目光。
　　祁诺眼中的笑容有些黯然，但很快就恢复如常，她抿唇一笑：“萧老师，我们会加油的。”
　　“好。”萧苑终于抬头，目光落在了祁诺的身上。
　　比起比赛的结果，学校更关心的是不能让自己的学生受到伤害。所以每一届的运动会，都会有教师承担起一定的安保工作，而校医们也会在距离体育场不远的位置搭起一顶帐篷，以备不时之需。
　　比赛刚开始一圈意外就发生了，萧苑立即站了起来往操场上走去。
　　祁诺也听到了来自后面的嘈杂声，她偏头往后看了一眼，摔了一跤的莫芷彤还没有从塑胶跑道上起来。
　　但也能判断出来膝盖应该摔的不轻。她略微思考了一下还是放弃了继续往下跑的想法，她转了身极快的就回到了莫芷彤的身边。
　　祁诺气喘吁吁：“有伤到吗？”
　　她目光下移，落在了莫芷彤的双腿上。
　　她的膝盖上已经出了一大片的血迹，祁诺神色担忧：“还能走吗？”
　　听到祁诺的声音，莫芷彤蓄在眼眶里的眼泪被她艰难的逼了回去，她微垂着脑袋点头：“能的。”
　　祁诺松了一口气，她小心翼翼的将人扶了起来。
　　萧苑也到了两人的面前，她低下头看了一眼莫芷彤的伤势：“芷彤，我带你去校医那里吧。”
　　祁诺用手擦了擦自己脸上的汗：“萧老师，我背她过去吧。”
　　“可以吗？”萧苑看向了祁诺，祁诺的呼吸都还不太平稳：“你不是也跑了一圈吗？”
　　祁诺：“没问题。”
　　祁诺在莫芷彤面前半蹲下身来。
　　“谢，谢谢。”莫芷彤犹豫了一会儿还是趴了上去。
　　祁诺刚刚跑了一圈，身上的力气没了大半，好在莫芷彤身形瘦弱，校医的帐篷又离的近，坚持下来也并不是难事。
　　到了帐篷后，她小心翼翼的将莫芷彤放在了椅子上，语气着急：“医生，严重吗？”
　　医生将莫芷彤腿上的血迹擦干净，又小心翼翼的在受伤的地方上了药水。
　　医生说：“没什么大碍，好好养伤，最近别沾水。”
　　萧苑看着莫芷彤有些泛红的眼睛，心疼道：“很痛吗？要不要给你父母打个电话？或者带你去医院。”
　　莫芷彤动了动自己的膝盖，痛感已经没有刚摔的时候明显了，她摇了摇头。“不痛。”
　　萧苑从校医手里接过药水，蹲下身来。
　　祁诺也紧跟着蹲了下来：“萧老师，我来吧，我也经常受伤的。”
　　“是吗？”萧苑抬头望向莫芷彤的眸子，用眼神询问她。
　　学生们的关系肯定是比她作为老师要更亲密一些。
　　莫芷彤的脸瞬间就更红了，她点了点头：“嗯。”
　　闻言，萧苑让开了自己的位置，她将药水递给了祁诺。
　　祁诺将药水打开，眼睛里还带着一抹温和的笑意：“我轻一点，应该是不会的痛的。”
　　她小心翼翼的在莫芷彤的伤患处上药，药水刺激的莫芷彤略微皱了皱眉，祁诺抬眼看了她一眼，安慰说：“一会儿就好了，周寻那么夸张的一个人都不怕的。”
　　长长的一段话说出来。祁诺的嗓音带着一丝沙哑。
　　萧苑低头看了一眼，她看到祁诺一向红润的唇此时透出几分白来，一看就是极度缺水的状态。
　　也是，刚刚跑了一圈，又背着人走了一段，应该是口干舌燥。
　　不知怎的，萧苑低头看了一眼祁诺，她的眸子清澈又专注。
　　与看自己的时候并未区别。
　　想来是个人的修养所致，对谁都温和有礼，偏生了一双多情的眼睛，看谁都带着点莫名的情愫。
　　她突然松了一口气。
　　但…
　　萧苑又看向了莫芷彤。
　　莫芷彤的眉眼里都是遮掩不住的开心与欢喜…
　　这个应该是没有看错。
　　她想起赵老师曾提起过的莫芷彤学习成绩进步极多的事情。
　　萧苑的目光在祁诺和莫芷彤身上看了两眼。
　　如果是因为祁诺而学习进步极多，想来没有老师会主动提起这件事情打击学生的积极性。
　　而且…
　　这个年纪的学生对祁诺生出心思也实属正常。
　　萧苑打量的目光明显了一些，莫芷彤突然抬起头来和萧苑对上了目光。萧苑朝她微微笑了笑，莫芷彤却有种心思被老师发现了的窘迫感，她的神色瞬间变得又羞又窘，脸也跟着白了一些。
　　祁诺已经上好了药，她站起身来动了动自己略微发麻的双腿：“应该没什么问题。”
　　她想了想又补充说：“当然了为了以防万一，去一趟医院也不是不行。”
　　从伤势上来看，确实不用去医院，可今天是运动会，不少没项目的学生早就请病假回家了便是周寻也说要不是自己在参加比赛，她也回去休息了。
　　因此祁诺并没有把话说死。
　　莫芷彤摇了摇头说：“不用去医院的。”
　　她的声音明显低了许多。
　　萧苑略微想了想说：“祁诺同学，你先回班级里去，我陪着芷彤在这里休息一会儿。”
　　莫芷彤的神色略微有些不自然，她小声的嗯了一声。
　　再次听到“祁诺同学”四个字，祁诺的眼睛亮了几分，她点了点头：“我知道了。”
　　“等一下。”
　　萧苑拦住了祁诺往回走的动作，她顺手拿了一瓶矿泉水出来，拧开后递给祁诺。
　　见到水，祁诺才后知后觉的感受到了自己喉咙的干涩，她伸手接了过来：“谢谢萧老师。”
　　祁诺走后，萧苑又拿了一瓶矿泉水出来拧开后递给了莫芷彤。
　　“谢，谢谢，萧，萧老师。”
　　萧苑感受到了她动作间的局促。
　　莫芷彤是她的数学课代表，以后和她见面的机会绝对不会少。
　　如果每次见到自己，她都要担忧自己发现了她的心思，那实在不是她的本意。
　　萧苑轻轻的拍了拍她的肩膀，声音温柔：“芷彤，再坚持一段时间吧。”
　　莫芷彤愣怔了一下，窘迫的神色渐渐消失，取而代之的是坚定的神色：“我，我知，知道的，萧老师。”


第13章 羞耻
　　校运会一过便是周末，祁诺还记着学校老师每逢节假日多留一会儿的传统，她便提前向周寻说了会留下来帮忙打扫卫生。
　　因为运动会场地那边，班级里分到的区域还没打扫好卫生，打扫工具不在，班级里负责打扫卫生的小组便围了一圈在聊天，偶尔祁诺也会回两句，她的语气略微有些有气无力。
　　班里的徐炎说：“祁诺，你的脸色好像不太好啊？有点发白？”
　　祁诺的脸一直都是白皙细腻的，只是这时却带着一些不太正常的白。
　　“嗯？”祁诺摸了摸自己的脸。
　　被他这么一说，祁诺才意识到自己的身体有些不对劲，一开始她还以为是因为今天的比赛，但仔细一想又觉得不是。
　　祁诺在抽屉里找了一会儿也没找到想要的东西。
　　她想起来前几天，周寻将她放在抽屉里应急的卫生巾给拿走了，她想着应该是过了周末那几天才会来，便想着周末的时候去趟超市及时补充就好。
　　结果却是比预计的要早了几天。
　　想来还是因为这几天运动量大了一些。
　　但也不敢确定。
　　祁诺从座位上起来：“我去趟厕所。”
　　卫生间这时候空无一人，祁诺找了一个最角落的隔间进去。
　　她将蓝色的运动裤连带着内裤一起脱下。
　　内裤上染上了一小片痕迹，问题不大。
　　祁诺将自己的手机拿出来，回忆着还在班级里的女同学，虽然并不是很熟，但这种事情一般都是可以借到的。
　　刚在大群找到一个名字。
　　鬼使神差地，祁诺又退了回去。
　　她打开了和萧苑的聊天界面。
　　聊天界面里还停留在国庆那时候的对话。
　　她暗暗为自己鼓劲。
　　祁诺将一条信息发给了萧苑。
　　“萧老师，您回家了吗？”
　　多留半个小时是传统了，但也不是强制性的，老师提前走一会儿也并不是大事。祁诺也不敢确定萧苑有没有回家。
　　“还没。怎么了？”
　　看到“您”的时候，萧苑还略微有些恍惚，祁诺好像和她也从来没说过敬语。
　　她想起了在操场时，她为了自己错误的想法，故意区别对待了祁诺和莫芷彤。
　　祁诺又是个心思敏感的好学生，想来也是发现了这一点才特意用了敬语。
　　萧苑的脚步不停，她从办公室出去，走了几步便走到了二班的窗边。
　　一眼望去，便能看到祁诺的书半开着放在桌子上，人却不在。
　　见萧苑的极快，祁诺斟酌了一下措辞。
　　“老师，我在卫生间。”
　　“需要一点女生的帮助。”
　　看到手机上面的字迹，萧苑自然也是瞬间就理解了她的意思。
　　“有特殊的要求吗？”
　　她看了一眼班级里留下来的三个女生，猜测是因为女生都恰好没带。
　　祁诺说：“没有的。”
　　“谢谢萧老师。”
　　萧苑从办公室拿了东西，顺便将自己放在办公室里的外套衣服也拿了出来。
　　—
　　祁诺等了一会儿，耳尖开始略微发烫。
　　她以前也不觉得借这种东西羞耻，但今天就是额外的不好意思。
　　也…也没关系，她是学生。害，害羞也正常…
　　卫生间很快就响起了一阵略显急促的高跟鞋的声音。祁诺的心脏也开始跟着高跟鞋的频率不规则地跳动起来。
　　紧接着，厕所隔间的门被轻轻地敲了两下。
　　“祁诺同学？”
　　声音特别地温柔，祁诺用手拍了拍自己滚烫的脸：“是我。”
　　她将校服裤穿好，将厕所隔间的门打开。
　　萧苑正站在门外。
　　她没多说什么，伸手将东西递给祁诺。
　　祁诺一看到萧苑的脸，便像卡壳了似的：“谢…”谢。
　　后面的话被她掩盖在自己的关门声中。
　　祁诺：“……”
　　萧苑：“……”
　　萧苑递给她的是一个浅蓝色的小棉包，包的右下角还用黑色的针线绣了萧苑的名字，普通的小棉包瞬间变得与众不同起来。
　　祁诺伸手摸了摸“萧苑”这两个字，意识到自己在做什么后，她的指尖都被烫了一下。
　　好变态…
　　伸手将拉链拉开，祁诺看了一眼里面的东西，萧苑在里面放了卫生巾和卫生棉条。
　　也有可能是没来得及拿出来。
　　祁诺迅速的将自己收拾干净，从卫生间出去了。
　　校服的口袋极大，完全可以将小棉包放进去。
　　在洗手台前洗手的时候，祁诺还用水轻轻地拍了拍自己的脸，脸上不正常的温度也跟着消散了许多。
　　走至外面，一眼便看到萧苑正背对着墙壁站着，手里还抱着一件外套。
　　祁诺走了过去。
　　萧苑也略微转身看向祁诺。
　　“身体有不舒服吗？”她将自己的外套递过去，神色担忧：“需要外套吗？”
　　祁诺愣了一下又极快地反应了过来。
　　她也不知道。
　　应…应当是不需要的吧。
　　萧苑看出了她的窘迫，她往前走了几步，略微弯腰将外套绕在了祁诺的腰上。
　　祁诺的身体都僵硬了。
　　她盯着萧苑的发旋看，呐呐的说不出话来。
　　似是绕好了，萧苑站直了身体，见祁诺的脸红了许多，安慰说：“没关系的。”
　　她想起今天祁诺指着自己的脸问她是不是很脏时候的表情。也知道祁诺大概很注意自己的形象。
　　便低头看了一眼，轻笑了一声：“就是确实有点不搭。”
　　祁诺伸出手来绕在自己腰间的萧苑的衣服，心中莫名地涌起一股羞耻感：“超搭的~”
　　她将三个字拖得绵长。
　　人在害羞，生气的时候常常会做出自己平时不太会做的事情。
　　萧苑还以为是祁诺是因为太害羞了，言辞与平时不太一样也正常。
　　她没点穿：“那就行。”
　　萧苑指了自己的衣服：“口袋里我放了几块巧克力，特殊时期吃一点对身体好。”
　　闻言，祁诺低下头来，她小心翼翼的找到萧苑衣服里的口袋里，她伸手进去，小心地摸索着。
　　在探进去的一瞬间，祁诺又有一种莫名的羞耻感。
　　仿若她在透过衣服感受…萧苑身体的温度。
　　这样想着，她像是触电一般，迅速地将巧克力从衣服里取了出来。
　　萧苑见她实在是害羞便说：“不用害羞，这是很正常的事情。”
　　祁诺摇摇头。
　　她小声嘟囔道：“我不是因为这个害羞。”


第14章 打闹
　　萧苑没听清楚，她又记起祁诺今天参加运动会的事情来，祁诺的脸色又带着不正常的白，她便又忍不住叮嘱道：“没有事的话，今天就早点回家吧。”
　　祁诺点了点头：“我知道的。”
　　萧苑将祁诺送到门口后，拍了拍她的肩膀回办公室去了。
　　回到教室的时候，留在教室里的同学已经拿到了打扫用具开始在打扫卫生了，只是留下来的人确实是少了一点。祁诺觉得自己只是稍微有些不舒服，还在忍受范围内，便没好意思走。
　　祁诺走到自己的座位上，将绕在自己腰间的外套取了下来，小心翼翼的将外套折好后放在了抽屉里。
　　站起来的时候又担忧裤子有痕迹，祁诺便又将自己的校服脱了下来，极快的绕在了自己的身上。
　　她走到后面拿了用具开始打扫卫生。
　　留下来的学生都着急着放假回家，打扫卫生的速度极快，几乎是不到十五分钟就已经全部打扫完了。
　　到了规定的时间点，谢老师拿了包招呼着萧苑一起走，她们都暂时住在对面的小区，有时会一起走。
　　萧苑应了一声，她也拿着自己的包准备往外走。
　　路过2班门口的时候，谢老师见到2班的门还没关，她从窗户探头进去张望。
　　一眼就看到祁诺正在后面放工具。
　　谢老师说：“祁诺，还没回去吗？”
　　祁诺听到声音，她扭头看向两个人。“马上。”
　　谢老师沉吟道：“你回家还是去小区，去小区的话跟我们一起走？”
　　谢老师也是看着祁诺长大的，又因为周寻的关系，偶尔她也会顺带着将祁诺带回去。
　　祁诺看了一眼萧苑：“一起走。”
　　她的眼睛顿时变得亮晶晶的。
　　谢老师轻笑了一声说：“以前怎么没见你这么开心啊？”
　　祁诺走到自己的座位处，将书本塞到了自己的书包里，紧接着从抽屉里将萧苑的衣服拿了出来，小心翼翼的用双手抱着。
　　她略微舔了舔唇，走了几步站到了萧苑的旁边。
　　谢老师注意到了祁诺手里的衣服，她咦了一声：“这衣服好像是萧老师的？”
　　萧苑也注意到了，她担忧祁诺又害羞，她便凑近了谢老师的耳朵处轻声解释了两句。
　　“这样啊。”谢老师点点头，略显惊讶的看向祁诺，道：“你什么时候和萧老师关系这么熟络了？”
　　祁诺在她印象里可是个慢热的孩子，她和班级里的学生都没几个特别熟络的，何况还是刚来不久的身为老师的萧苑了。
　　祁诺：“……”
　　不知怎的，祁诺又开始莫名的冒出一股羞耻感。
　　总有种被谢老师抓到她和萧苑早恋的感觉。
　　谢老师，对她来说才是真正的老师。
　　萧苑也是老师，但总是被她下意识地忽略这个身份。
　　“也是，萧老师还年轻，还能和你们打闹到一块去。”
　　祁诺：确实能打到一块去。
　　萧苑轻轻的笑了两声没回答。
　　她看着祁诺红通通的脸颊，又问道：“祁诺，你为什么会留在最后？”
　　这时候，祁诺才记起来她答应了萧苑要早点回去的。
　　谢老师也不知道脑补了什么：“班级里的学生还是挺团结的，绝对没有校园霸凌的事情，而且祁诺在班级里的人缘一向挺好的。”
　　“……”
　　祁诺心虚的解释说：“我家里离得近，就顺便留下来关门了。”
　　听到祁诺的解释，谢老师无奈的叹了一口气，向萧苑吐槽说：“被她妈妈和妈咪教的太老好人了。”
　　萧苑略微想了想，她看向略微有些紧张的祁诺说：“挺好的。”
　　闻言，祁诺的耳朵都红了几分。
　　她自己也觉得挺好的。
　　到了一个分叉口时，谢老师说：“你明天要是不想自己在家做饭，记得来我家里。”
　　“知道的，谢阿姨。”在外面的时候，祁诺偶尔会喊谢老师谢阿姨。她朝着萧苑挥了挥手：“萧老师，谢阿姨再见。”
　　回到家里，祁诺进了自己的房间，换上了一身干净的衣物，然后把萧苑的衣物放进水里泡了一段时间，她还记着自己生理期的事情，所以用的是温水，将衣物认真的清洗了一遍，这才把衣物晾在一旁。
　　因为身体不太舒服，又不愿意下厨，傍晚的时候，祁诺叫了一份外卖，不过食欲也不是很好，只是吃了两口，她就停了下来。
　　周五如果不回家，祁诺是需要给两位妈妈报备情况的，吃完晚饭她就打了个电话。
　　没说两句，妈咪祁舒笺看出了祁诺神色不太好：“你怎么了？”
　　“没事。”祁诺摇了摇头，她解释说：“就是生理期。”
　　“生理期？”祁舒笺也跟着重复了一遍,她也知道祁诺参加运动会的事情：“是不是还喝冷水了？”
　　祁诺没好意思回答。
　　“那你喝点红糖水就早点睡，知道吗？”
　　“知道的，妈咪。”祁诺点了两下头：“妈咪再见。”
　　她迅速的将视频通话挂断。
　　坐着休息了一会儿，又站起身来，去厨房里弄了一碗红糖姜水来喝，喝了之后就直接睡觉了。
　　第二天起床的时候，祁诺还是觉得小腹略微有些坠坠的疼。
　　她又去弄了一碗红糖姜水来喝，又想起萧苑还送了她三块巧克力，拿了手机拍照后，她将巧克力的包装拆掉，塞在嘴里当做是早餐了。
　　吃完后，祁诺盯着那两块包装纸看，最终还是将包装纸拿了出来，将它们放在了一个小罐子里，和之前的“考号”一样放在一起。
　　接近中午的时候，周寻过来vx上问她要不要过来吃饭。
　　以往祁诺也经常去蹭饭，可今天身体特殊，她确实有些不太好意思这时候去周寻家里。
　　“不用了，我在家休息。”
　　“那好吧。”
　　祁诺抬起头看了一眼时间，这时候已经接近十一点了，正好可以去超市买中午需要用的食材。
　　她拿了手机，还背着自己的包往超市走去了。
　　超市里这时候人正多，祁诺没第一时间去菜市区挤，她直接去了女性用品区域。
　　她身材高挑，打眼一扫极快的就找到了自己的目标。
　　祁诺拿了几包卫生巾放在框子里。
　　又顺手拿了几包自己常用的。
　　紧接着她感受到了自己的肩膀被人轻轻的拍了拍，她偏头看了一眼。
　　萧苑说：“买这么多吗？”
　　祁诺的手在银质拉杆上摩挲了两下，她语气很正经：“有借有还。”
　　她指了指买的一大堆的卫生巾。
　　萧苑也跟着看了一眼。
　　她轻笑一声说：“谢老师还说我能和你们打闹到一块去，我都没感觉到。”
　　祁诺眨巴了两下眼睛。
　　她不太服气：“谢老师说的对。”
　　萧苑的笑意渐深。
　　祁诺继续认真道：“我们就是能打闹到一块去。”
　　语气里又透露出一股不认同她的话，下一秒她就要持续的说这句话的感觉。
　　萧苑望向祁诺颇显执拗的眼睛。
　　“好。”她应道：“我们能打闹到一起去。”
　　祁诺像是被一只安抚好了的小猫咪，她低下头来，嘴角带着一抹浅浅的笑容，又伸手拿了几包卫生巾下来。“所以我才买这么多的。”
　　萧苑：“……”不懂。
　　但…有点可爱。


第15章 养活
　　萧苑略微弯了弯眉眼，她伸出手来轻轻地拍了拍她的肩膀：“好，能打闹到一块去。”
　　她也不知道祁诺为什么这么纠结这个问题。
　　感受到肩膀上的手指，祁诺的突地觉得被她摸过的地方略微有些发痒。
　　她原本不太想接受萧苑这种哄小朋友的方式，但她都…摸自己了。
　　祁诺轻叹一声，不敢与萧苑对视。
　　刚刚在远处的时候，萧苑就注意到了祁诺略微惨白的脸色，想来应该身体还没恢复好。
　　萧苑犹豫了一瞬还是试探着问道：“你今天没有去谢老师家里吃饭吗？”
　　“没有。”祁诺诚实的摇摇头，又补充道：“我会自己做饭的。”
　　“这样啊…”萧苑沉默片刻，有些遗憾的道：“我还以为你不会做菜，所以想请你吃饭”
　　“去老师家里吃饭？”
　　祁诺放在银框上的手瞬间握紧。
　　听她的意思似乎放弃了带自己回家吃饭的想法，祁诺的脸又被憋得通红，嘴唇张了张却没吐出个字来。
　　清澈的眸子里满是后悔与无辜的神情。
　　“噗。”萧苑忍不住轻笑一声，她笑着摇了摇头：“开玩笑啦，不是说我们能一块玩嘛。”
　　她的语气稍微正经了一些：“要不要去我家里吃饭，嗯？”
　　“嗯”字带着勾人的尾音，祁诺感觉到自己的脸滚烫如斯，眸子里闪过几分挣扎，小声嘟囔道：“老师，我还挺能吃的。”顿了一下又说：“我可以自己做。”
　　“你这个年纪的能吃也正常吧。”萧苑倒是没想到是这个理由，她浅笑了一声说：“没关系，肯定是够你吃的。”
　　祁诺顿了一下，嘴角才勾起了一抹小弧度：“那，那谢谢老师。”
　　“不用。”萧苑看了一眼旁边的食材区：“那我们去买食材？你有什么想吃的吗？”她顿了一下说：“或者说你有什么忌口的吗？葱姜蒜香菜？”
　　祁诺眨巴了两下眼睛，声音越发的低了：“都，都不要。”
　　她又补救似的说一句：“我最喜欢吃米饭。比较好养活的。”
　　“确实好养活。”萧苑上上下下打量了她一眼说道：“但还是要营养均衡的。”
　　祁诺点点头。
　　两人在蔬菜区逛着，见到一些新鲜的蔬菜，她就会拿个小袋子装起来一些，然后将袋子递给祁诺，让祁诺去做一下称重。
　　称重的地方人多，祁诺排在其中一点都不显眼。这时候偷偷看萧苑完全不会有被发现的风险。
　　萧苑似乎记得她能吃却又挑食的事情，买的食材都是很小一份却各样都拿了一些，让祁诺保持营养均衡。
　　不知怎的，祁诺的脑海里出现了一副画面。
　　画面里是萧苑在挑选食材，而她只能被押着过来称重的场景。
　　想想都有一点开心。
　　祁诺低下头来。
　　“怎么了？”萧苑走了过来。
　　祁诺前面的人已经离祁诺很远的一块距离了，祁诺却还在原地不动。
　　祁诺的脸瞬间红透了。
　　结结巴巴的说：“没，没什么。”
　　“是吗？”萧苑没多想，她将手里的东西放在祁诺的推车里：“你还有什么要吃的吗？”
　　祁诺低头看了一眼满满当当的小推车里的食材：“没有了。”
　　“好，那我们走吧。”
　　从超市出来后，祁诺将自己的东西放在单肩包里，又伸手分走了一些萧苑手里的食材。
　　“你难受的话不用拿的？”萧苑说。
　　“不难受。”
　　祁诺的神色如常，萧苑也没再提。
　　两人刚到了锦风苑的地界，祁诺的心脏就开始不受控制的跳动起来。
　　她要去萧苑家里了…
　　她很想要遏制住心底奇异的心思，但就是忍不住开心。
　　萧苑家里在五楼，因为是老旧的房子了并没有电梯，两人一个阶梯一个阶梯地往上爬都没有说话。
　　见到数字变成5的时候，祁诺的脸已经起了一层薄汗，不是累的，倒是紧张的…
　　萧苑家里的门和她家里的是一样，指纹和密码都可以开门，她换成单手拿着手里的东西，左手将锁开了之后，单手推着门，没完全推开又说：“祁诺同学，你对猫不过敏的吧？”
　　这时候，祁诺也想起萧苑的那只肥嘟嘟来。她急忙摇了摇脑袋：“不过敏的。”
　　“那就好。”
　　萧苑推了门进去。
　　一进去，祁诺就看到了那只肥嘟嘟的蓝猫，蓝猫见到陌生人也不害怕，只是和她对视着。
　　萧苑已经换好了鞋子，她没听到祁诺的动静，转头就看见她和自己的猫在对视，一人一猫都一动不动的，场面露出几分滑稽来。
　　她轻笑了一声，从鞋柜里拿了一双新的拖鞋出来，拖鞋上面还有蓝猫的头像：“应该是合适的吧？”
　　祁诺的身高比萧苑高上一些，萧苑也不太敢确定。
　　在萧苑的注视下，祁诺略微有些不好意思，她蹲下身来看了一眼鞋号：“合适的。”
　　萧苑松了一口气，她转了个身伸出手摸了摸喵喵桑的胖脖子，圆脑袋：“喵喵桑，来了个姐姐，你要和她好好玩，知道吗？”
　　她的声音要比和祁诺说话的时候温柔许多，听在耳朵里痒痒，麻麻的。
　　祁诺换鞋子的手一顿，她看了一眼肥猫猫，她还真想和一只猫猫互换。
　　听到后面的脚步声，萧苑停下撸猫的动作，转头看了一眼祁诺的脚：“看样子是挺合适的。”她放下心来。
　　萧苑略微让出了一点位置：“你要撸猫吗？”
　　“要的。”祁诺往前走了几步，她蹲在了萧苑的旁边，伸出手来小心翼翼的摸了摸肥嘟嘟的胖脖子，圆脑袋。她摸过的都是刚刚萧苑撸过的地方，肥嘟嘟的猫毛能明显的看出不平整。不知是不是她的错觉，隐隐的还能感受到萧苑手心残留在上面的温度，就仿佛，仿佛在摸萧苑的手…
　　想到这里，祁诺的紧紧的咬住自己的贝齿，极力压抑羞耻的感觉…
　　下一秒，手指感受到了白皙细腻的触感…
　　真的是萧苑的手…
　　萧苑的惯用手是左手，祁诺的则是右手，她又正好蹲在萧苑的左侧，手碰到也是正常的现象。
　　祁诺的眼睛都瞪圆了几分，迅速的抽回了自己的手,脸红的像是要滴血。萧苑略微有些莫名，但又想到祁诺一向也不太喜欢和别人太过亲密，便也没多想，她站起身来：“那祁诺同学，你在这玩一会儿，我去做饭？”
　　听到这个，祁诺倏的站起身来：“我可以帮忙的。”
　　“不用了。”萧苑摇摇头：“还是不要沾水的好。”
　　又似想到了什么，她问道：“你需要去卫生间吗？”
　　“需，需要。”她需要冷静一下。
　　“好。”萧苑领着她往卫生间走去：“那我先去做饭了，有事喊我？”
　　“嗯。”祁诺用将水放了一会儿，直至水变的温热起来，她才伸出手来捧着水简单的清洗了一下，重重的吐了一口气，脸上的红晕才渐渐消失掉。
　　祁诺推了门出去，喵喵桑正蹲在门口，眼睛眨也不眨的盯着她看。
　　她再次蹲下身来摸了摸喵喵桑的圆脑袋，压低了声音说道：“被她摸是不是很舒服？”
　　喵喵桑不理解祁诺的意思，只是任由她在自己身上动作着。祁诺轻笑一声，她将猫抱了起来，走到厨房看了一眼。
　　厨房里萧苑穿着蓝胖子的围裙，细线似的黑色颈带绕在纤细的脖子处，隐隐的能看清楚里面流动的血管，黑色与白色的相互映衬给人以极大的视觉冲击。
　　祁诺迅速的转过身去，她舔了舔自己的唇，整个人都僵住了。
　　“洗好了吗？”萧苑见她站在门口，停下了手中的动作。
　　祁诺却像是干了错事被当场抓住的小朋友，心脏剧烈的跳动起来。
　　在她怀里的喵喵桑也感受到了祁诺的不正常，它挣扎着从怀里出来却被祁诺无意识的死死压住…
　　喵喵桑伸出自己的两个前爪抱住了祁诺的手，伸出牙齿咬了上去。
　　祁诺：“……”


第16章 病历
　　祁诺瞬间就蒙了，她盯着自己的手看，手上并没有被咬出血迹，但也有个小小的牙印。
　　“怎么了？”萧苑只看见祁诺的后背，并没有听到祁诺的话，不解的问。
　　祁诺琢磨了一会儿。
　　在吃萧苑为她做的饭和去医院之间，祁诺还是选择去医院
　　她果然不是恋爱脑。祁诺想。
　　她转过头来看了一眼已经被处理好的食材，略微有些不舍，但还是说道：“萧老师，你有很饿吗？”
　　怎么问这个问题？
　　萧苑摇了摇头：“不饿。”
　　她看向脸绷的紧紧的祁诺，疑惑道：“你是饿了吗？”
　　祁诺脸不自然的浮起一抹红晕说：“萧老师，可以送我一趟医院吗？”
　　“医院？”萧苑的神色闪过几分诧异，她的目光往下移了几分：“是不太舒服吗？”
　　“不是。”祁诺急忙摇摇头。她用手指了指正在祁诺脚边蹭的喵喵桑，语气里有透着几分委委屈巴巴：“萧老师，她咬我…”
　　她将自己的手露给萧苑看：“不疼，但我还是挺惜命的。”
　　“什么？”萧苑一脸凝重，她走出厨房，正准备去检查祁诺的伤口，就见 她忽然蹲下，一把将那只蓝色的小猫抱在了自己的胸口，然后开口道：“喵喵桑不是有意的。”
　　她其实还想说，可能喵喵桑不太喜欢她。
　　但喵喵桑是萧苑的女儿，她就突然不想这样说了。
　　祁诺说：“我之前没有养过猫，可能摸它的时候没太注意到。”她脸色涨的通红：“我也不是故…。”
　　“祁诺。”萧苑径直打断了她的话：“你在说什么？你都受伤了？”
　　萧苑仔细的检查祁诺的手掌，皮肤没有被划伤，她将自来水拧开，用水测试了一下温度，再把祁诺的手掌放入水中，清洗干净。“还有其他的地方被咬了吗？”
　　“没有。”祁诺盯着萧苑的手看。
　　纤细修长却又丰润白暂，指甲剪得整洁干净，泛着淡淡的光泽。
　　是第二次摸她的手呢…
　　萧苑皱着眉头小心翼翼的处理祁诺的伤口，声音里带着浓浓的歉意：“喵喵桑各项疫苗都是齐全的，但为了以防万一还是去一趟医院比较好。”
　　萧苑思索片刻后说：“很抱歉，祁诺。你和陆老师打个电话说一个情况。可以吗？”
　　说完许久没听到祁诺的应声，她偏头看了一眼祁诺，发现祁诺正全神贯注的盯着自己的手看。
　　萧苑的手顿了一下，她安慰的说道：“放心，没有出血，肯定不会留疤的。”
　　“……”
　　萧苑又拿了干净的毛巾出来，将祁诺的手擦了个干净。萧苑说：“我给陆老师打可以吗？”
　　祁诺点了点头：“可以。”
　　听到祁诺的回复，萧苑才拿出自己的手机在vx里找到了陆老师的联系方式。
　　电话很快就被接通了。
　　萧苑将事情简单的讲了一遍。
　　语气诚恳：“真的很抱歉，陆老师。”
　　祁诺是她的学生又是被她的猫咬的，毫无疑问的她需要负全部的责任。
　　听到萧苑这样的语气，祁诺略微有些心疼，她道：“放心，萧老师，妈妈不会生气的。”
　　“嗯？”萧苑没反应过来。
　　回应她的是电话里沉默，紧接着说：“萧老师可以带她去打一下疫苗吗？我这里还需要一点时间。”
　　萧苑没想到会是这个回答，她说道：“当然，很抱歉，陆老师，我会带祁诺医院的。”
　　挂了电话后，萧苑诧异的看了祁诺一眼，不知道她是哪里来的自信。
　　正常都会生气的吧。
　　萧苑将挂在脖子上的围裙取了下来说：“陆老师说她可能会来的晚一点。我先带你去打疫苗。”
　　祁诺动了动自己的手指头：“萧老师真的不痛的，而且喵喵桑打了疫苗，我应该是没有事的。”
　　“是没事。”萧苑的眉头都没放下来过，温声说：“可是打针也会疼的。”
　　“我，我也没那么小朋友。”她抓了抓自己的脸：“不怕打针的。”
　　萧苑或许是真的很着急，见祁诺这样，轻叹一声。
　　祁诺看了一眼还未做好的午餐，她挣扎了一下：“萧老师，回来还可以继续吃吗？”
　　这可是她和萧苑第一次单独吃饭。
　　萧苑也发现了祁诺的目光，她摇了摇头：“领你到外面吃吧。”
　　祁诺略微有些失望，却还是点了点头。
　　萧苑走进卧室拿了自己的包包，想起祁诺穿的有些薄，又拿了一件自己的衣服出来，递给祁诺：“注意保暖。”
　　“好。”祁诺应了一声，当着萧苑的面将衣服穿在身上，这个衣服应该是萧苑的常用外套，鼻尖里满是萧苑身上的清香，神色都跟着迸发出了神采。
　　两人径直去了车库。
　　车库里的车比平时要多上些许，但周围却依旧是极其安静的，静到能听见两人脚步声的回音。
　　走到A区后，萧苑从包里拿车钥匙，前面不远处的一辆蓝色雷克萨斯亮起了灯光。
　　因为平时萧苑都是走路去上班，祁诺还真是第一次见萧苑的车，她顺眼将车牌号记在了心里。
　　上了车后，萧苑说：“去第二人民医院可以吗？我有个朋友在急诊，估计可以快一点。”
　　原本社区里也是有医院的，只是因为是周末没有开门，二院稍微远一些但胜在医疗环境比较好。
　　祁诺无所谓去哪个医院，她靠在座椅内：“可以。”
　　略微想了想说：“是上次见的那个姐姐吗？”
　　听到祁诺的话，她才记起来祁诺是见过楚琳瑜的：“对，是她。”
　　祁诺注意到萧苑的车载地图的历史记录里经常出现的就是二院，想来应该去了很多次。
　　“那我和她打个电话。”萧苑打开车内的蓝牙。
　　祁诺当下噤了声。
　　电话那边似乎在忙，铃声响了一阵也没人接。
　　祁诺眼角余光从萧苑的侧面扫过。
　　萧苑大约是有些着急，眉头都未曾舒展过，神情也变得凝重了几分，这是她从未见过的。
　　待铃声落了之后也没等到对方过的接通，祁诺看了一眼车载蓝牙，说：“萧老师，没关系，打疫苗我也经常去打的，不会排不上的。”
　　萧苑发现了她语句里的重点：“经常？”
　　“也不算经常吧。”祁诺神色略显不好意思，小声解释道：“我小时候经常会被狗咬被猫抓的，不会有多大事情的。”
　　萧苑：“……”
　　她露出些许怀疑的目光，祁诺一看就是比较乖巧的孩子，她实在不怎么信。
　　祁诺掏出自己的手机，通过手机给萧苑发了几条图片，语气里还露出几分别扭来：“以前打针的病历单还有呢。”她小声嘟囔道：“妈咪就很讨厌。说这种东西在我婚礼上给我放。”
　　闻言萧苑沉默了一瞬，实在没忍住轻笑出声。
　　见到祁诺的一张小脸憋得通红，萧苑忍住笑意，安慰说：“也…也挺好的。”


第17章 宝贝
　　祁诺将目光移开，点头说：“我听萧老师的。”
　　萧苑笑她：“和我有什么关系？”
　　她还是第一次和学生讨论结婚的事情，她一直以为像祁诺这样年龄的大约不会想到那么久远的事情，便是有这个想法也应该比较害羞，更多的是和小伙伴一起讨论，怎么会和作为老师的自己讨论？
　　她实在觉得诧异且好笑。
　　萧苑略微想了想说：“到时候你请我去的话，我可以在你喜欢的人面前为你多说几句好话。”
　　祁诺：“……”
　　她低垂着眉眼：“你不去就没有婚礼。”
　　“我这么重要？”萧苑诧异极了。
　　祁诺拉了拉自己的安全带：“还…还行吧。”
　　闻言，萧苑看向祁诺乖巧又略显别扭的脸，心情突的舒畅起来，她道：“好吧。”
　　她眼睛里笑意突然深了些许，又补充道：“那你可一定要记住我的联系方式，免得你因为找不到我连结婚这种大事都不办了，那我真的是罪大恶极了。”
　　虽然说的根本不是一个东西，但祁诺却莫名觉得萧苑已经答应了出席她们的婚礼了。这样想着，祁诺的脸瞬间就变的绯红一片：“我会记住的。”
　　萧苑注意到了祁诺脸色的不正常，还以为祁诺是慢半拍的在自己面前提起结婚的事情，终于觉得不好意思了。便微微的笑了笑，将这个话题接过去了。
　　开了一会儿后，I萧苑的车载蓝牙响了起来，上面显示的是楚琳瑜。
　　萧苑直接按下了接通。
　　“怎么了，我的宝贝，今天怎么想起来给我打电话？”
　　在学生面前被喊这个，萧苑略显的不太好意思，生怕她在说些什么奇怪的话来：“琳瑜，我和学生在一起呢，你别喊得那么奇怪。”
　　“学生？”
　　“对。”萧苑将祁诺被咬猫的事情简单的说了一些。
　　那边沉默了一瞬：“所以，你不仅带学生回家还让她被猫咬了？”
　　这个语气颇显奇怪，祁诺皱了皱眉头，她偏头看向萧苑，萧苑的神色又变得凝重了起来，萧苑说：“嗯。”
　　“可以啊，萧老师。”楚琳瑜轻笑了一声：“不愧是你。”
　　萧苑应了一声，又说道：“那现在过去麻烦吗？”
　　楚琳瑜看了一眼时间：“不麻烦，只是打个疫苗针，你过来我安排护士给她打。”
　　“算了，我直接去给她拿药打针好了。她没超过24h吧，有没有出血，咬的严重吗？是喵喵桑咬的吗？还是流浪猫？”
　　“喵喵桑咬的，没有出血，刚刚也做了简单的处理。”
　　楚琳瑜：“那我知道了，你直接把人带来我科室就行。”
　　挂了电话后，祁诺还是没忍住，她问道：“萧老师，你和医生是怎么认识的？”
　　竟然…竟然叫她宝贝…
　　“我们是高中同学，大学的时候两所学校又离得比较近，关系就一直还不错。”
　　祁诺点了点头。“这样啊。”
　　她掏出手机来，这才发现妈咪祁舒笺给她发了短信。
　　“祁诺，严重吗？”
　　祁诺略低下头来打字：“不严重。”
　　“放心，没出血。也做了简单的处理。”祁诺安慰妈妈和妈咪：“和我小时候被马蜂蛰，被狗咬比起来比起来实在算不得什么。”
　　小时候的祁诺酷爱小动物，经常会被各种小动物伤到，不过长大之后这种情况倒是少见了。
　　祁舒笺：“…也是。”
　　“那你好好听医生的话。我和妈妈很快就到。”
　　“嗯。”
　　一小时后，萧苑将车停在了二院的的地下车库。
　　祁诺解开安全带从车上下去。
　　萧苑一看就是经常来医院了，她带着祁诺七拐八拐的拐进了一间科室。
　　楚琳瑜正在吃外卖，见到两人过来，抬头看了一眼说：“哦，原来是你啊，那个说喜欢年龄大的小朋友。”
　　祁诺：“…嗯。”
　　楚琳瑜朝着祁诺挥了挥手：“过来吧，小朋友。”她转过身去将手洗了个干净：“让我看看你的伤势。”仔细查看后，楚琳瑜说：“把衣服脱/了吧。”
　　祁诺迷茫了一下才紧接着将萧苑的外套脱了下来，小心翼翼的挂在了挂架上，在撩起袖子的时候，她猛的想到萧苑还在身边，神色迅速的爬上了一层红晕。
　　萧苑声音温柔，轻轻拍了拍她的肩膀：“不疼的”
　　“…嗯。”祁诺一鼓作气将自己的袖子撩了上去。
　　楚琳瑜愣了一下，笑意盈盈的说：“未成年身材都这么好了？”
　　祁诺的手臂白皙，肌肉线条却极其明显。
　　萧苑下意识的看了一眼，又不自在的错开目光。
　　祁诺偷偷的看了一眼萧苑的神色，极快的答道：“还好。”
　　狂犬疫苗和球蛋白很快就打好了，祁诺捂着止血棉，萧苑将自己的外套拿了下来，过了五分钟，见祁诺将止血棉扔掉了，她才将衣服披在了祁诺的身上。
　　祁诺动了动衣服：“萧老师，等一下，我里面的衣服还没整理好。”
　　闻言，萧苑又将衣服拿了起来。见祁诺将袖子妥帖的弄好，她才将衣服递了过去。
　　祁诺将衣服穿好后，楚琳瑜交代说：“七天打一次，你学校那里就可以打，不要忘记了。”
　　她将病历放在萧苑的手里。
　　“好。”萧苑应了一声，她翻开看了一眼，见没有问题后，她说道：“那我先走了。”
　　“拜拜。”楚琳瑜看了一眼祁诺说：“拜拜，小朋友。”
　　“……”
　　两人到车库的时候正好碰到了祁诺的两个妈妈，祁诺的脸倏的一红，这还是妈妈们第一次见萧苑。
　　她用手轻轻的拽了拽萧苑的衣服：“萧老师，我妈咪和妈妈过来了。”
　　萧苑顺着祁诺的目光看去，一下子就看到了两人。她的眸子瞬间浮现了歉意，她带着祁诺和两人汇合。
　　“陆老师，很抱歉。”她略微皱了皱眉头：“我可以做补偿。”
　　萧苑鞠躬，祁舒笺急忙拦了一下。
　　“没关系。”陆沂青摇了摇头。她伸出手来摸了摸祁诺的肩膀说：“不用放在心上。”
　　祁舒笺也跟着点点头：“只是受了点伤而已。”
　　她转头对祁诺说：“下次要注意点，知道了吗？”
　　祁诺点点头：“我知道了。”
　　祁诺看了两人一眼，她小声说道：“妈妈，妈咪，我还是跟老师回去吧，我回家里明天跟不上去学校。”
　　祁舒笺：“……”
　　她略带歉意的看向萧苑：“萧老师，可以麻烦你一下吗？”
　　“不麻烦的。”萧苑摇摇头：“那我去把车开过来。”
　　萧苑走了后，陆沂青过来看了看祁诺被咬伤的手，她略微皱了皱眉头：“真的没事吧？”
　　祁诺重重的点头：“真的没事。”她指了指自己的小伤口：“连血都没有出，也打过疫苗针了”
　　见祁诺信誓旦旦，陆沂青松了一口气：“一周后是不是还要过来打针？”
　　祁诺点点头，她拉了拉陆沂青的手：“放心，妈妈，学校那里的社区医院就可以打，我自己去就行，你和妈咪不用过来。”
　　祁舒笺也跟着劝道：“那你可不要忘记了。”
　　“我知道。”
　　余光看到了萧老师的车，祁诺又摸了摸自己的头，不好意思的说：“妈咪，妈妈不准生萧老师的气，也不准生猫猫的气。”
　　“……”
　　祁舒笺叹了一口气：“知道了。”
　　萧苑开了车过来，祁诺微微笑了一下，紧接着坐进了萧苑的副驾驶，她探出头来向两人告别：“妈咪，妈妈拜拜。”
　　后视镜里的两人逐渐消失，萧苑心底突然起了一层怪异的感觉。
　　祁诺被她的猫咬了一下，她作为猫主人又是祁诺的老师，萧苑原以为祁诺的家长肯定是会责备她的，但她们丝毫没有怪她的意思。
　　萧苑沉思的时间长了一些，祁诺看了她一眼，出声道：“萧老师，你在想什么？”


第18章 见你
　　萧苑摇了摇头：“没什么。”
　　将车子开到闹市区后，萧苑特意将车速慢了下来，她偏头问祁诺：“祁诺，你有什么特别想吃的吗？”
　　祁诺的目光也看向外面各种各样的餐厅。
　　早上因为肚子不舒服她就没怎么吃东西，又去医院打了个疫苗，这会儿确实是饿极了。
　　萧苑也看到了祁诺满眼期待的样子，心中的愧疚更甚，她顺手指了一下私房菜：“吃那个可以吗？”
　　“可以。”
　　萧苑将车停好后，领着祁诺进了餐厅。
　　私房菜里意料之外的没有多少人，两人很快就落了座。
　　服务员拿来了菜单，萧苑直接将菜单递给了祁诺。“点你喜欢的就好，我不是很挑食，都可以的。”
　　祁诺扫了一圈，就把自己想要的菜都点了，然后交给萧苑。
　　萧苑翻了翻菜单见祁诺点了宫保杏鲍菇，清蒸鲈鱼，火腿烧茄子。
　　她和楚琳瑜两个人也么多大概是够的，但她还记得祁诺说自己能吃的事情，进门的时候她还注意到这里的盘子都是较小份的，担忧祁诺不够吃又不好意思多点。
　　萧苑略微想了又在上面添了两道糖醋里脊和可乐鸡翅，她记得祁诺这样年龄人的好像都挺爱吃这个的。
　　想了想又加了份南瓜粥。
　　她将菜单递给服务员说：“不要香菜，不要葱姜蒜，也不要辣椒，谢谢。”
　　听到萧苑口里的“不要辣椒”，祁诺便知道那是特意为自己嘱咐的，这样想着，她就又觉得浑身升腾着热气。
　　萧苑拿了眼前的热水壶开始烫用具，长发已经被她用发绳随意的扎了起来，多了几分婉约的清丽。
　　祁诺的目光先是从萧苑那只洁白如玉的手开始，然后缓缓的往上移动，掠过白皙的脖颈和脸颊，在粉嫩和饱满的唇上停留了几秒，又极快的移开，落在了她的眼眸里。
　　不同于自己偏浅色的琥珀瞳，萧苑的眸子则带了一点浅浅的蓝色，安静时显得温柔又迷人。
　　用具烫好后，萧苑一抬头就见祁诺眼睛眨都不眨的盯着自己看，她摸了摸自己的脸：“怎么了？”
　　祁诺的心脏怦怦跳，神色却没多大的变化，眼神真挚的说：“老师，你的眼睛真的很特别。”
　　“你不是第一个这样说的。”萧苑轻笑了一声，看向祁诺的眸子说：“你的眼睛也很像陆老师。”
　　祁诺手握成拳头，歪歪头：“那好看吗？”
　　萧苑笑着说：“好看。”
　　祁诺的眼睛总是亮晶晶的，带着少年人特有的光芒。
　　她补充了一句，“真的。”
　　闻言，祁诺的脸色变得通红起来，她紧着牙关，强忍着异样的情绪。
　　萧苑将先烫好的用具轻轻的放到祁诺的面前，见到祁诺的脸色稍显诧异：“是害羞了吗？”
　　“不是。”祁诺扯了扯身上的衣物：“是热的。”
　　餐厅的温度要比外面的高上一些，这个理由也算正常，萧苑点了点头，顺着祁诺的话说道：“热的话，可以先把外套脱下来。”
　　祁诺伸手摸了摸萧苑的衣服，她还略微有些不舍，但一想到等会儿吃饭可能会沾染上味道，祁诺又迅速的将衣服脱了下来挂在后面的靠椅上。
　　脱下来后，祁诺还是觉得热，祁诺的目光先是从萧苑那只洁白如玉的手开始，然后缓缓的往上移动
　　点的菜单很快就上来了，满满当当的摆了一桌子。
　　祁诺咂舌说：“萧老师，这么多的吗？”
　　萧苑也看了一眼桌子上的菜：“担心你不够吃，点多了一些。”
　　又担忧祁诺吃的撑到，她又补充道：“吃饱就行，不要撑到了，吃不完的可以打包。”
　　祁诺仰头，目光落在萧苑身上。
　　萧苑淡淡一笑，说道：“不能浪费食物的。”
　　“好。”祁诺点了点头，低下头来开始认真干饭。
　　即便祁诺已经极饿了，她吃饭的时候依旧是背部挺直，细嚼慢咽的，带着几分秀气。
　　萧苑不是第一次和学生吃饭了。却是第一次见吃饭都这么秀气，细致的，还以为祁诺是因为和老师吃饭而紧张，但一观察就会发现祁诺现在很开心，眸子里都带着淡淡的笑意。
　　萧苑不自觉的也受到感染，突然觉得莫名的开心。
　　她给祁诺的杯子里倒了热水，因为顾念着祁诺身体，刚才点餐的时候她就没有给祁诺点饮料。
　　“萧老师，喵喵桑有咬过其他人骂”祁诺接过后，忽然好奇的问。
　　萧苑实话实说：“没有。”
　　看到祁诺微微皱眉，她又补充了一句，“实在是对不起。”
　　祁诺急忙摇了摇头，指了指桌子：“萧老师，你请我吃这么丰盛的晚餐，不用再感到抱歉了。”她顿了一下说：“就是…”
　　萧苑看向她，静静的等着祁诺接下来的话。
　　“就是很少有动物不喜欢我的。”祁诺的声音低了许多：“我不习惯。”
　　这有什么不习惯的？
　　不过仔细想想，估计是祁诺一向人缘好，这回被喵喵桑“区别对待”，心里难免会觉得不习惯。
　　秀气乖巧的脸上都透出几分委屈来，萧苑见状，又轻轻的笑起来：“下次它会喜欢你的。”
　　她的语气变得柔和：“我发誓。”
　　“好，好的。”祁诺低着头，只觉得耳根都热了起来：“我信了。”
　　第二天下午萧苑没有课，她回了家，将犯了错误的喵喵桑放进了猫包里，她准备带喵喵桑去趟宠物医院。
　　她养喵喵桑两年，从未见过喵喵桑伸爪子，甚至听见猫叫的声音都是极少的，甚至一度以为是个哑巴。突然之间咬了人，实在是一件奇怪的事情。
　　将事情简单的概述给宠物医生后，医生仔细的检查了一下喵喵桑的身体，最终在脖子处发现了一小块的伤痕：“应该是不小心蹭到哪里去了，摸它的人它又不太熟悉就咬了一下。”
　　萧苑蹙了蹙眉：“那它还会有攻击性吗？”
　　医生摸了摸喵喵桑的毛：“可能是比较小的，它来这里也没有表现出任何不适的痕迹，还是个温顺的猫猫。”
　　萧苑闻言，总算是松了口气。她把猫猫装进了自己的背包里。
　　因为被自己的猫咬了一下，萧苑这几天的目光多在祁诺身上停留了几次，生怕她身体不舒服。
　　一周后，祁诺在吃晚饭的时候拿着之前的打针证明，想在谢老师面前请个假。
　　谢老师看了一眼说：“打疫苗啊，要不喊周寻和你一块去吧？”
　　“不用。”祁诺摇摇头：“很快的。”
　　祁诺正沿着马路往前走，就听到了一声鸣笛声，她扭头看过去，熟悉的车牌号出现在了眼前，她的眼神顿时一亮。
　　萧苑将车窗摇了下来：“祁诺，上车吧。”
　　“萧老师，你怎么会出来？”祁诺扣上了自己的安全带
　　“我听你们谢老师你去打疫苗。”萧苑转了转方向盘：“我应该提前去接你的。”
　　“不用。”祁诺再次重申道：“上次都已经说好了。”
　　萧苑微微的笑了笑：“好，那这回是我作为一个老师，看你单独去放心不下才过来的，这样可以吗？”
　　祁诺小幅度的点头。
　　她看了一眼萧苑的侧脸，小声说道：“萧老师，什么时候可以再去你家撸猫呢？”
　　她从包里拿了猫条出来：“我，我用这个诱惑它，肯定是不会再咬我的。”
　　萧苑看着她的动作，忍不住笑出了声：“那么喜欢它吗？”
　　祁诺将猫条收了回去。“也，也没有。”
　　她语气略显不忿：“我一想到它不喜欢我就难过。”
　　萧苑诧异的嗯了一声。
　　祁诺一边将那只猫条装在自己的背包中，一边缓缓道：“我小时候就经常被狗咬。小时候咬了我的馒头现在见到我还会摇着尾巴来舔我，馒头都四岁了，按照人类的年龄，它已经五十岁了。喵喵桑离五十岁还有八/九年，我还有八/九年让它喜欢上我。”
　　“…这是个什么算法？”萧苑眼睛里的笑意都不曾减过：“也就是说你接下来的几年都要来我家里见喵喵桑？”
　　祁诺捏了捏书包：“顺便也见一下嘛。”
　　萧苑果然误会了她的意思：“好吧，顺便也见一下我这个老师是吗？”
　　“不是。”祁诺摇了摇头。主要还是见你嘛。
　　社区医院距离这里不远，十多分钟的车程。
　　虽然社区医院没有人民医院人多，但挂号的速度却也是极慢。萧苑带着她挂了号，因为有之前的病历单，医生便极快的安排了护士为祁诺打针。
　　祁诺早就知道要来这里注射，所以她的校服下面穿着一件宽松的衬衣，微微一动，雪白的肩头就暴露在了空气中。
　　萧苑早在进输液室的时候就已经偏过头去，没有半分的余光放在祁诺的身上。
　　晚上还有课，祁诺担忧影响萧苑晚上的课，她穿衣服的动作都加快了许多。
　　祁诺说：“老师，走吧。”
　　听到祁诺的声音，萧苑才将目光转了回来，她在祁诺的身上打量了一下，应了一声。
　　两人行走至于萧苑的车子上，上车后，祁诺将安全带拉过来系在自己的身上，紧接着坐的稳稳当当，她的手却还在小幅度的整理自己的衣服和头发，刚刚在医疗室的时候略微有些着急，动作都大了一些，几根碎发被搅在了拉链里。
　　萧苑也发现了祁诺的不同寻常，她看向祁诺绷紧的一张脸，目光又落在了祁诺的拉链上，她将车内暖黄色的灯打开，她温声道：“过来。”
　　祁诺疑惑的嗯了一声，她还没来的及问出声，萧苑的左手就已经过来了，她伸出手来放在祁诺的拉链上，祁诺的呼吸都慢了些许，她伸出手来拽着自己的校服，留出萧苑动作的地方，头却偏向了一边。
　　萧苑没发现她的小动作，依旧在小心翼翼的将祁诺的碎发从拉链里取出来，朝她微微笑了一下：“好了。”
　　对上萧苑的目光那一刻，祁诺掩饰性的将拉链来回往复的拉着，发出呲呲呲的声音，掩盖住…剧烈的心脏跳动的声音。
　　她低低道：“谢谢。”


第19章 误会
　　在桌子上充满了各式各样包装精美的苹果的时候，祁诺才又后知后觉的意识到又到了平安夜了。
　　以前祁诺并不喜欢吃苹果，但自从认识了萧苑，她吃苹果的次数明显增加了许多。
　　连带着以往从不过平安夜这种偏西方节日的祁诺都略微有些期待起这个节日了。
　　从门口进来的周寻见祁诺满桌子的苹果，甚至多余的部分还跑到了她的桌子上。
　　周寻坐下后，随手抓起一只，在手中转了转：“怎么这么多？怎么处理？”
　　祁诺微微耸了耸肩说：“分给班级里的人吧。”
　　想了想她又交代说：“留几个给老师。”
　　“好。”
　　周寻应了一声，周寻作为班级里的班长，人缘一向不错，极快的就将苹果分了个干净。
　　夜自习的时候，祁诺进班级的时机晚了一些，她手里还带着一个苹果，周寻瞥了一眼说：“路上有人送的啊？”
　　她嫌弃的皱皱眉头说：“这个可不行啊，怎么都没有包装的？”
　　祁诺没直接回答，她轻轻的拍了拍坐在前面的莫芷彤的肩膀，她将苹果递给了莫芷彤，她说道：“芷彤，数学老师的。”
　　任课老师的课代表的苹果一般都是由课代表送上去的。今天下午暂时没有数学课，莫芷彤还没将多余的苹果送给萧苑。
　　莫芷彤的目光在她的脸上停留了一会儿，最终还是点了点头。
　　从学校到小区的路上，有不少的学生都在互相送苹果，周寻啃了一个苹果，愤愤道：“祁诺，你说咱俩什么时候才有想送苹果的人啊？”
　　谢应安前几被打击的不轻，但今天他还是偷偷摸摸的给莫芷彤送了个苹果过来，混在莫芷彤的一堆苹果中也并不显眼。
　　在周寻的印象里，那自然他们这个三人组就只有她和祁诺没有想送苹果的对象了。
　　祁诺低垂着眉眼：“我送了。”
　　“啊？”周寻都蒙了：“谁啊，你送给谁了？祁诺，你快如实交代。你好可恶！”
　　周寻伸出手来就勒住了祁诺的脖子，祁诺被她勒的险些喘不过气来，但她的脸上还带着淡淡的笑容，她继续道：“我小时候就有送的了。”
　　语气里竟透出几分骄傲来。
　　“快给我说到底是谁？！”周寻威胁着用了些力气，祁诺还没来的及反应，嘴巴就被紧紧的捂住了，周寻的声音压得低低的：“先别说是谁了。那个是不是萧老师？”
　　周寻还真怕她真的说出来个名字被数学老师听到，那不用想接下来肯定是告诉班主任，请家长一条龙了。
　　但周寻显然是想多了，隔着一层玻璃，必然是不会被听到的。
　　听到萧苑的名字，祁诺也收了玩笑的心思，顺着周寻的目光看向不远处的咖啡厅。
　　咖啡店里，萧苑正坐在对面，另一个人正背着她们，旁边还放着一束花。
　　周寻说：“竟然撞到萧老师被告白哎。”她显得跃跃欲试，拽着祁诺的胳膊就准备往咖啡厅走：“我们走进去看一下长得好不好看？”
　　拽了几下也没拽动，周寻看了一下祁诺的脸，她的脸色实在说不上好看：“你怎么了？”
　　“没什么。”祁诺摇摇头，紧接着小声道：“她肯定不会答应的。”
　　她似在回答周寻的问题，也似在宽慰自己。
　　周寻摸不着头脑：“萧老师有人追也很正常吧？”她沉着眉思考了一瞬：“你…不会喜欢…”
　　“不是。”祁诺说。
　　周寻：“……”
　　她瞪大了眼睛：“还真的是啊，你们俩才认识多久，不就和你一起去打了个疫苗吗？你就春心萌动了？”
　　祁诺抬了抬眉眼说：“别瞎说。”
　　“别害羞。”周寻轻轻的拍了拍祁诺的肩膀：“不说其他人就咱们班那几个都对老师图谋不轨呢，多你一个不多，少你一个不少。不过我还真的没想到你竟然也会喜欢老师，我以后是绝对不找当老师的，有我妈管着我就够了。”
　　祁诺敛眉说：“都谁图谋不轨？”
　　见祁诺一副在意的不得了的样子，周寻噗呲一声笑了出来：“不告诉你。”
　　她收回视线，看向那家咖啡厅：“要不要去看看？”
　　这一次，她不但对萧老师面前的人很感兴趣，也对祁诺的表情很感兴趣
　　祁诺沉默了一瞬，还是嗯了一声。
　　校园里的那些奶茶店，基本上都是座无虚席，相比之下，咖啡厅里的人就少了。
　　走到门口的时候，祁诺忽然停了一下，她将校服的拉链拉下来，说道：“你里面穿的厚吗？厚的话就把校服脱下来，太显眼了。”
　　周寻也跟着她的动作将校服拉链拉了下来，她低声嘟囔道：“祁诺，好刺激啊，好像在做特工。”
　　祁诺将校服随手拿在手里，跟着周寻进了咖啡厅。
　　萧苑和那个人在一个角落里，周寻也拉着祁诺潜藏在了一个小角落里。这个角落里能清晰的看到坐在萧苑对面人的模样。
　　对面的人穿着一件米色的大衣，里面是白色的针织衫，及肩的头发垂在后背，微笑的时候显得乖巧又俏皮。
　　周寻松了一口气：“没你长得好看，放心。”
　　“……”
　　周寻和祁诺听不清楚两人的对话，但略微能看见两人的表情。
　　周寻端着下巴做解说：“那个人在说她们大学里的事情，说到她也经常去喂萧老师的猫。”
　　祁诺都不知道周寻是怎么猜测出两人的对话的。
　　周寻一脸惊喜：“萧老师家有猫哎。”声音又拔高了几分：“你被咬了不会是萧老师家的猫吧？”
　　祁诺说：“是。”
　　周寻一时有些词穷，竟然都不知道该怎么安慰祁诺。
　　猫猫可是增进感情的催化剂，她是没见过被喜欢人的“闺女”给咬了的。
　　突的，周寻激动起来，她用手摇了摇祁诺的肩膀：“开始了，开始了，那人告白了。”
　　祁诺的面色微微一变，双手死死的握着手中的咖啡杯，一张小脸上满是紧张。
　　她看到萧苑的薄唇轻启，道：“抱歉。”
　　祁诺嘴角带上了淡淡的笑意。
　　“哇哦，你真的喜欢萧老师啊。”周寻确定了：“这一口气松的。”
　　“这么明显？”祁诺转过身来。
　　“那可不。”周寻有些浮夸的说道：“听说有人向萧老师表白，你都变丑了。”
　　“……”
　　紧接着萧苑和那个陌生人一起站起来离开了咖啡厅。
　　确定萧老师走远不会看到她们后，周寻才站起身来说：“走吗，祁诺？”
　　祁诺再次看向了萧苑之前所坐的地方。
　　桌上萧苑的杯子和汤匙都是往□□斜的，祁诺看着这一幕，脸上的笑容更甚。
　　猫猫没有咬她，那又怎么样！
　　她连萧老师惯用左手都不记得！
　　祁诺低头，整理了一下自己的衣服，然后开始穿戴起来。
　　周寻盯着她的动作看了半晌，恍然大悟道：“祁诺，可以啊，以你强迫症的程度，竟然为了萧老师，连衣服皱巴巴的都能忍受？”她竖起了个大拇指。
　　祁诺摇了摇头：“没有。”
　　语气却明显是高兴的。
　　祁诺跟着周寻去做结账，服务员说：“刚刚有人付过了，就是长的有点混血的那个美女。”
　　周寻嘶了一声说：“糟了，萧老师竟然发现了。”
　　祁诺安慰说：“放心，萧老师发现也不会有什么问题的。”
　　周寻想想也是。
　　萧苑对学生一向宽容，不会因为这种事情生气，更不会去向家长告状。
　　圣诞节的时候，祁诺的抽屉里又多了一大堆情书。
　　“多吧。听说是你明年就要毕业了，之前没敢送的，这一回都送来了。”周寻用手拍了拍祁诺的肩膀：“这个我可处理不了啊。放学的时候你自己找个地方处理了吧。”
　　“我知道。”祁诺应了一声。
　　晚饭的时候，祁诺故意留了一会儿，她手里拿着一沓厚厚的情书，走到学校里处理废纸的地方，将情书放了进去。
　　萧苑从后面出来，看着她将情书递给了工作人员。
　　祁诺看到萧苑，显然是被惊到了，她连忙远离工作人员：“不是你想的那样”
　　萧苑：“？”
　　她眼里闪过一丝狐疑，看了看祁诺，又看了看那个工作人员，说：“你过来。”
　　“哦。”祁诺低着头走了过去。
　　两人一起并肩走，走了一段后，萧苑奇怪的说：“你以为我刚刚在想什么？误会你和那个男生？”
　　她还以为是祁诺的妈妈管祁诺比较严格，这种事情有些草木皆兵。
　　萧苑说：“你不是和我说过你喜欢年龄大的女孩子吗？”
　　看着萧苑一脸正经的讨论自己喜欢的类型，祁诺兀的觉得有些奇怪，又莫名觉得好笑。
　　她点了点头。
　　祁诺偏头看了一眼萧苑说：“我喜欢年龄大的女孩子。”
　　她继续补充道：“你千万不要误会。”
　　“放心。”萧苑笑着应她：“不会告诉陆老师的。”
　　“？”祁诺停下脚步，疑惑的说道：“和我妈妈有什么关系？”
　　萧苑也跟着停下来。
　　她伸出手来拍了拍祁诺的肩膀,疑惑道：“你这么紧张不是因为害怕陆老师批评你吗？”
　　“……”
　　祁诺对上萧苑的目光：“我妈妈都同意了。”
　　“什么？”萧苑不敢置信，她甚至怀疑自己听错了。
　　祁诺摇了摇头：“没什么。”
　　她发现了自己语气里的生硬，又觉得自己这气生的莫名其妙，萧苑又从头到尾又没做错，自己实在是太过分了。
　　祁诺深呼了一口气。
　　“那萧老师是喜欢什么样的？”
　　她故作平静地问道。
　　萧苑说：“是因为昨天看到了才问我的吗？”
　　她说的是昨天在咖啡店的事情。
　　祁诺和周寻一进咖啡厅的时候，萧苑就看到了，刚开始的时候她并不确定两人是在偷看自己，后来见她们的目光几乎都没离开自己才确定的。
　　周寻早上进办公室的时候还有意无意的提起昨天的事情，祁诺问出这个问题倒也不算突兀。
　　祁诺只说：“谢谢老师昨天的咖啡。”
　　萧苑没让她跳过话题：“不告诉你。”
　　见祁诺一脸不情愿的样子，萧苑被都被逗笑了：“你别生气，谁让我是老师，你是学生呢？”


第20章 想她
　　这确实是个问题…
　　祁诺手握成拳头，克制着情绪道：“那以后呢？以后我就不是你学生了。可以…”
　　“这也不行。”萧苑打断了祁诺的话，她略微抬起头，直视祁诺的脸庞：“因为…”
　　祁诺的气息也变得缓慢起来，清澈的眼眸中隐隐有光芒闪烁，静静听萧苑接下来的话。
　　萧苑刻意停顿片刻，柔声道：“因为我自己都不清楚自己想要什么。”
　　话刚一出口，她才慢半拍的想到，好像还是和自己的学生说了自己喜欢的类型。
　　即使是她自己也并不知道这个模糊的回答。
　　尽管常和没成年的学生在一起，萧苑也清楚的知道自己是成年人，她这个年纪的也该知道自己喜欢什么样的，可她从学生时代到上班工作，也并没有搞清楚自己喜欢的类型。楚琳瑜还不止一次嘲笑过她，说她喜欢的人，很有可能就是她家养的猫。
　　猫猫还是挺可爱的…
　　她面对楚淋瑜调侃的时候还能一笑了之，可和祁诺讨论这种事情便有些奇怪，还莫名的有些羞耻。
　　祁诺是个未成年都知道自己喜欢的类型，她的对象还只能是一只“猫”。
　　萧苑难得露出窘迫之色，轻轻了嗓子说道：“你要保密。”
　　祁诺看向萧苑的脸色，她默了一瞬，紧接着也轻笑了起来。
　　她好像还是第一次见到萧苑露出这副羞窘姿态的，萧苑比她年龄大又是她的老师，总是从容不迫，胸有成竹，虽然很有魅力，但还是让她感觉到了一丝距离感。
　　可现在，祁诺却感觉萧苑和她并没有太大的区别。
　　怪不得会被她吸引…
　　萧苑被她笑的不好意思，她难得的露出一副严肃的姿态，吓唬道：“祁诺同学，别嬉皮笑脸的。”
　　“好的。”祁诺立即敛住笑容。
　　见祁诺正经起来，萧苑倒是愣了一下。
　　祁诺调整情绪确实是驾轻就熟，半分也看不出刚刚的模样。
　　耳边倏的传来一阵歌声，萧苑后知后觉的发现，现在应该是学生吃饭的时间，她问道：“吃过饭了吗？”
　　祁诺诚实的摇摇头。“还没。”
　　闻言，萧苑将自己的饭卡拿出来：“你可以去教师餐厅，学生那边应该很多人。”
　　如果没有遇到自己，祁诺应该是可以赶上就餐时间的。
　　祁诺低头看了一眼，见萧苑略显疑惑，祁诺正经道：“教师餐厅的饭不好吃。”
　　萧苑：“…真的吗？”
　　她也不怎么在学校吃饭，确实不知道这个事情。
　　祁诺点点头，她略微低了一下头：“那老师，我先去吃饭了。”
　　圣诞节刚过，元旦就到了。因为元旦正好在周五，周四的时候学校就放了假。
　　像以往一样，祁诺收拾好了东西坐在座位上等姐姐过来接自己回家。
　　因为是冬天了，窗户外面喷薄汹涌的寒气，在祁诺开窗的瞬间，寒气瞬间从她的脖子处侵入瞬间传遍了全身，教室里是开了空调的，猛地遇到寒气，祁诺被冻得抖了一下。
　　祁诺的小脸从窗户露出来，目光又落在自己的身上，萧苑想看不到都有些难。她从门口进去，班级里已经没有人了。
　　萧苑说：“又是姐姐来接吗？”
　　祁诺点点头，她从书包里拿出几根猫条来：“喵喵桑这周没见到我肯定会想我。”
　　萧苑的目光落在了祁诺的猫条上，从自己的口袋里拿了巧克力出来。“喵喵桑已经记得你了，不用再买了，你还是学生，知道了吗？”
　　自从上次被喵喵桑咬了一口后，祁诺就一直随身携带着猫条和一些小玩意，这些东西并不贵重，但萧苑也不想让她花太多钱，毕竟她还是个学生。
　　这些事情祁诺也都有考虑过的，所以她也只用这个借口去过萧苑家里两次，她已经觉得很值了。
　　祁诺点了点头。“我知道了，那这次是最后一次。”
　　“嗯。”萧苑犹豫了一下，还是从祁诺手里接过了猫条。
　　她往外面看了一眼，天色已经是浓墨一般的黑：“现在已经很晚了？你需不需要联系一下家人？”
　　“不用。我姐姐说是快到了。”祁诺在萧苑脸上扫了一眼，没忍住道：“萧老师，你元旦回家里去吗？”
　　她去萧苑家里的时候，曾经撞见过萧苑的父母和萧苑打电话，也知道了萧苑父母家并不在上杭市，而在隔壁淮安市，坐高铁也就两个多小时，不过祁诺没去过那个地方，也不知道具体是怎样的。
　　萧苑颔首：“回去的。”
　　祁诺弯了弯唇说：“那萧老师元旦快乐，玩的开心。”
　　“你也是。”萧苑应她。
　　紧接着一声突兀的声音传到两人的耳朵里。
　　“祁诺。好了吗？快！快！回家了。”
　　两人转头一看，只见陆潭穿着一跳大地色的毛衣，下面是一条花裙子，但是却显得有些单薄，雪白的小脸因为寒冷而变得红扑扑的，手中还拿着两杯奶茶。
　　见祁诺身边站了了个年轻女性，祁诺有一副喜不自胜的样子，陆潭几乎立即就确定了她就是萧苑，祁诺的未来女友。
　　祁诺站起身来介绍：“这个是我姐姐陆潭，这是我数学老师萧苑，萧老师。”
　　“萧老师，您好。”陆潭弯了弯眉眼，她想了想道：“我记得在哪里见过您。”
　　祁诺一头雾水，陆潭把手里的奶茶递到祁诺面前，“没加糖的草莓奶昔。”她扭头问道，“萧老师，你以前是不是教过宴随啊？”
　　听到这个名字，萧苑的神色闪过几分诧异，如实道：“没教过，认识。”
　　“还真是啊。”陆潭说：“那我就没错了。我们在物理竞竞赛上见过面，好像是见过萧老师。”
　　萧苑确实是带过竞赛，她微微点了点头，见祁诺已经有人来接了，她也没多说。她看向祁诺：“那你们路上小心，我还有事先走了。”
　　萧苑刚走，陆潭就被冻的打了个颤抖，她走在前面不住的催促：“走，走，快走，我好冷。”
　　“那你穿这么薄？”祁诺伸手拽了拽陆潭薄薄的衣服。
　　“哦，我晚上有约会来着。”
　　祁诺：“……”
　　“过来的时候，碰见了之前的许多老师，拉着我在聊天，我还得保持风度，我都快冻死了。”陆潭嘶了一声：“不过萧老师长得还挺好看的嘛。”
　　祁诺没说话。
　　两个人人上了陆潭的车，陆潭的车空调还没关，祁诺一进去就感觉热气朝自己袭来，她道：“姐，就算你去约会，也不用穿这么薄吧？宋辞姐又不看你。”
　　陆潭轻笑：“你还没到法定年龄，等下一次再说吧。”
　　“……”
　　待陆潭已经完全恢复过来的时候，祁诺才终于开了口：“姐。你怎么见过萧苑？”
　　陆潭没绷住，轻笑出声：“我还以为你估计得到家才会问我这个问题呢。”
　　她将车打响：“看样子，比国庆的时候要在意一点了？”
　　祁诺不吭声。
　　但那在陆潭眼里就是默认。
　　“就竞赛嘛，宴随物理不行，数学倒是还可以，偶尔还是能比过你姐姐我的。”陆潭算了算时间：“我记得你说过萧苑是不是才工作两年？我见她的时候应该是两年多前，估计在实习，两所学校经常比赛，那边的老师我也都认得，萧苑年轻长得也还可以，在一群我认识的老师里面还是挺显眼的，我就记住了，但不知道名字。”
　　“这样想想，谢应安是不是也见过？”她还带过谢应安一段时间竞赛。
　　“见过。”祁诺点了点头。
　　“那就没错了。”
　　陆潭又想了想说：“哦，对了，说起宴随，还有个事情。”
　　她偏头看了一眼：“宴随竞赛不行，总成绩好像和你差不多，但不知道为什么延迟了一年高考，去年才考。有小道消息说是喜欢上了学校的老师。”
　　祁诺说：“你怀疑宴随喜欢萧苑？”
　　宴随初中的时候和陆潭是一所学校的，还跟着陆潭来过家里，祁诺也是见过两三次的。
　　“算是吧。”陆潭确实是有这个想法，她嘱咐说：“总之呢，不管是不是，你稍微收敛一点，别在高考之前暴露了。”
　　她轻咳了一声说：“虽然妈妈和妈咪已经一回生二回熟了，但也不能太摆烂不是。”
　　“……”
　　祁诺沉默了一会儿，嗫嚅道：“有些难。”
　　“嗯？”
　　祁诺声音闷闷的：“周寻都看出来了，她还说我没表情的时候丑。”
　　“你和周寻天天混在一起也正常。”陆潭偏头看了一眼，诧异道：“你不是天天都没啥表情的吗？她现在才发现？”
　　“…不是那个。”祁诺的脸略微有些红，她用手摸了摸安全带的扣子：“是我看到…有人和她告白了。”
　　她偏了一下头：“没控制住。”
　　“这样啊。”陆潭表示爱莫能助：“这个我可帮不了，你可以去问问妈妈是怎么一脸面无表情的和妈咪表达我爱你的。你可以学学怎么控制。”
　　见祁诺一脸惆怅，陆潭又说道：“当然了，如果实在不行，惹妈妈生气了，对着妈妈一顿亲就完事了。”
　　“……”确实是陆潭一贯的处理风格。
　　回到家里，祁诺跟自己的两个妈妈说了一声，就进了自己的房间，换上了一套比较简单的衣物。
　　出来的时候，她看见陆潭走到妈妈的面前，将陆沂青手里洗好的草莓全部端走，对着她的脸又是亲又是蹭的，撒娇道：“妈妈，我爱你。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺：“……”
　　祁诺：“……”确实很有用。
　　陆潭见祁诺出来顺便问了一句：“你不吃吧？”
　　“不吃。”祁诺摇了摇头。
　　晚餐过后，陆潭就在一旁等着宋词的电话，而陆沂青则是和祁舒笺讨论着两人的结婚周年纪念。
　　不知怎的，祁诺突然有些想萧苑。
　　祁舒笺还记得自己有个未成年的女儿：“诺诺，你去吗？”
　　萧苑的ip地址已经变成了淮安，祁诺抬了抬眉眼道：“去淮安市，我就去。”
　　祁舒笺：“哦，我知道了，你不去。”
　　祁诺：“……”
　　陆潭偏头看了一眼说：“你说我是全天下最漂亮的姐姐，我就带你去玩。”
　　祁诺说不出口，她道：“…我不去了。”
　　“让你说句实话那么难吗？”陆潭愤愤道，她向陆沂青和祁舒笺告状：“妹妹就是不诚实。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺：“…宋辞还没给你打电话吗？”


第21章 标准
　　陆潭说：“没有, 还在加班呢。”
　　宋辞和陆潭现在在同一家公司，不过宋辞销售部的总监，陆潭只是暂时在公司里实习, 工作上相比起来确实轻松许多。
　　没等到宋辞的电话，祁诺倒是先收到了周寻的微信, 话里的意思就是约她要不要出去玩庆祝元旦。
　　祁诺没什么兴趣，便拒绝了。
　　“那我先去学习了。”祁诺从沙发上站起来：“晚安。”
　　祁诺刚进房间，陆沂青就拿出手机看了一眼车票，陆沂青说：“去淮安也不是不行。”
　　祁舒笺：“……”
　　她偏头看向陆潭：“你先回房间？”
　　陆潭笑嘻嘻的：“哎呀, 我都成年了，有什么听不得的？”
　　“……”
　　祁舒笺有些头疼。
　　她凑到陆沂青的耳边, 压低了声音道：“陆老师你能不能稍微有些底线？祁诺小朋友重要，结婚纪念日也很重要的。”
　　陆沂青默了一瞬, 坚持道：“等会我去问问她。”
　　祁舒笺威胁道：“我生气了啊。”
　　陆潭挤眉弄眼：“妈咪你应该对着妈妈一顿亲, 威胁又不管用。”
　　祁舒笺伸出手来敲了敲陆潭的脑袋：“还说呢, 我能不知道吗？还不是因为你在这里。”
　　祁诺进了房间后，她将校服里的巧克力拿了出来。
　　萧苑身上常带着各种小零食，总是随手会塞给她一些，这些日子下来, 她的手机相册里几乎快变成了小零食清单。
　　看着照片里的零食，脑海立即反反复复地回忆起萧苑送给她东西时的每一个动作。
　　她一边把玩着巧克力的包装袋, 一边忍不住点开萧苑发来的信息。
　　萧苑不久前刚发了一条朋友圈, 祁诺轻呼了一口气, 用手摩挲着巧克力许久，她才刷开了萧苑的朋友圈。
　　萧苑的朋友圈里就只发了简简单单的“元旦快乐”, 下面是三张家常菜的照片。
　　祁诺在萧苑家里吃过两次饭，她知道萧苑做饭是极好的, 哪怕是她这样挑食的，也觉得萧苑做的饭好吃。
　　照片里的第二张露出了一小截手腕，白色的肌肤下，流动的血管清晰可见。
　　祁诺下意识的将图片放大看了一下，又极快的将图片保存了起来。
　　不知不觉她已经看图片看了快二十分钟了。
　　她懊恼地皱皱眉头，极快的将手机关机。又从桌子上拿了一份数学试卷出来。
　　看着空白的试卷，祁诺想：写完这张试卷，奖励自己给萧苑发微信吧。
　　祁诺把时间设为两个小时，然后就开始埋头做起题目来。
　　期间，陆沂青过来给她送了一份热牛奶，祁诺写试卷的手停下，偏了一下头：“谢谢妈妈。”
　　陆沂青说：“你是不是很想去淮安？”
　　两个妈妈一向宠她们，对待她们的请求也很少有不答应的，听到这样的话，祁诺并不觉得意外。
　　她微微勾了勾唇：“我开玩笑的，只是随便说说。”她动了一下电脑椅正对着陆沂青：“我会在家里好好休息的，你和妈咪放心的去玩吧。”
　　陆沂青看了她一眼：“知道了，下次再带你去吧。”
　　“好的。”
　　陆沂青出去后，祁诺抓紧时间将剩余的题做完了，拿出答案对了一下后，她略微皱了皱眉头。
　　竟然连140都没考到！
　　她都不好意思给萧苑发微信了。
　　陆潭进来的时候见祁诺皱着眉头，她走过来看了一眼：“怎么了？”
　　看到试卷上面大红的叉叉：“最近沉迷于情/事，学习都不行了？”她嘶了一声：“不是，沉迷于感情。”
　　她往外看了一眼，生怕她们听到自己在未成年妹妹面前开车，立即压低了声音道：“不准告诉妈咪和妈妈！”
　　“……”
　　祁诺有气无力的应了一声。
　　“偶尔写烂一回也没什么事。”陆潭安抚了一下，然后她就从衣柜里拿了个包出来：“哦，对了，我今天不回来住了，你不用等我。”
　　家里是有空房间的，只不过两个人从小就住在一起，长大后觉得分开不习惯就一直没有分开住，卧室本来也足够大，住她们两个人也并不显得拥挤。
　　祁诺抬抬眼眸，打量了她一眼道：“宋辞姐姐来了吗？”
　　“嗯啊。”陆潭点点头：“在和妈妈说话呢。”
　　她耸耸肩：“你别太羡慕我。”
　　祁诺：“…哦。”
　　陆潭走后，房间里又陷入了一片宁静。
　　祁诺看了一眼时间，时间刚刚过了10点，她又拿了一张试卷出来写，她写得快一些，赶在12点前应该还是可以和萧苑发微信的。
　　祁诺认认真真的做了一套题，做完的时候，她竟然发现自己额头上竟然都是薄汗。
　　对答案的时候心脏也怦怦直跳。
　　她做完题从来没有这么紧张过。
　　144.
　　祁诺如释重负，她掏出手机，想要给萧苑发个信息，却怎么也想不起来要说什么。她拿起自己的卷子，往上面一拍。
　　“萧老师，元旦快乐。”
　　萧苑收到的节日祝福不少，但像祁诺这样还夹了两份试卷的实在少见。但仔细想想却又确实像祁诺的作风，她嘴角微微勾了勾。
　　萧苑说：“今天还在做题吗？”
　　萧苑的母亲秦湘云见了，手里摸着喵喵桑的脖子，忍不住唠叨：“又是琳瑜吗？你说说你天天和她在一起，怎么就不能在一起呢？”
　　萧苑一愣说：“不是，是学生。而且琳瑜她不喜欢年龄大的。”
　　“你不是就比她大两个月还是三个月吗？那也叫大？”秦湘云满脸的不可置信：“不会是你把责任都推到琳瑜身上了吧？”
　　萧苑摇摇头：“没有的事。”
　　“那你呢？想找个年龄大的还是年龄小的？”
　　“都行。”
　　“我看你是都不行。”秦湘云朝她皱眉。
　　萧苑没应声，伸出手来将喵喵桑抱在了怀里：“我去睡觉了，晚安，妈妈。”
　　秦湘云叹了一口气，随她去了。
　　回到卧室后，萧苑才看到祁诺的回复。
　　“嗯。”
　　“萧老师是教数学的。”
　　“所以？”萧苑没看出这两者的关联。
　　祁诺的表述一向别扭又莫名的可爱，哪怕这么久了，萧苑也还没习惯。
　　祁诺抓了抓脸颊。
　　“会脑补老师讲这道题的模样。”
　　萧苑还没来的及回，那边又极快的回了过来。
　　“但还是做错了，萧老师讲错了。”
　　萧苑将两句话连起来看。
　　从她的语句看起来，莫名的好像是因为自己讲错了题才导致她做错的。
　　她轻笑了两声：“怎么感觉是因为我，你才做错了呢？？”
　　祁诺的脸唰的一下就红了许多，她急急忙忙的打道：“煤油。”
　　见打了错字，她嘶了一声，极快的将消息撤回。又将字改好后发了过去。
　　“没有。”
　　但一点也没有，那倒也不是。
　　她还是想着想着就出神了一小下的。
　　祁诺咬了咬唇。
　　她告诫自己，这可不行，现在还是学习更重要一些。
　　妈妈她们是因为相信自己能够处理好的事情，她们才对自己睁一眼闭一只眼，她不能让她们失望的。
　　萧苑又是自己的数学老师，要是知道自己因为她不能认真学习，肯定会很自责，那她这么多年的坚持岂不是都浪费了吗？老师和学生，必然是老师会受更多的责难，她都可以想象的到，若是自己成绩退步，萧苑可能会受到多少指责。
　　这都不是她想要的。
　　萧苑并不知道短短的时间内，她已经想了这么多东西。“好了，做错的题发过来我看看。”
　　“现在吗？”祁诺看了一眼时钟：正经道：“不行，我该睡觉了。”
　　不仅是因为时间太晚了，她可以借着学习的由头和萧苑说话，却还是不太想萧苑放假还顾念着学生的学习。
　　她也是教师子弟，还是见过妈妈大半夜处理学生的事情的。
　　“……”
　　时间已经到了12点，这个时间确实已经算的上晚了。
　　萧苑也没多说什么：“那晚安。”
　　“晚安。”
　　元旦三天，祁诺拒绝了一切邀请，在家里认真的复习。在假期的最后一天下午，祁诺收拾了东西准备回学校。
　　陆潭还在外面旅游没回来，妈妈和妈咪又去了祁奶奶家里，她只能自己搭乘地铁回学校。
　　地铁上的人比平时要更为多一些，熙熙攘攘的挤在一起，祁诺有些喘不过气来，坐了快一个小时的地铁才终于从地铁里出来。
　　从地铁里出来还需要做两站公交车，但刚刚地铁里的空气太憋闷了一些，她决定走路回小区，也不过3，4km的路程并不远。
　　这时候已经接近傍晚了，路上的小摊贩已经开始工作了。
　　祁诺出来的时候是吃了晚饭的，但这会儿又有点饿，她走上前去点了份烤冷面。她来的晚，排队已经快到十个人之后了，只能拿着手机出来刷。
　　出乎意料的是萧苑给她发了消息。
　　祁诺都不敢相信，她舔了舔唇，将消息框打开。
　　“在买小吃吗？”
　　这意思…
　　祁诺的眼睛一下子亮了起来，她手紧紧的捏住手机，下意识的开始在四周搜寻。
　　下一秒，在不远处的停车场处停了一辆雷克萨斯，虽然看不到车牌，祁诺却确定那是萧苑的车了。
　　萧苑是陪着楚琳瑜过来吃东西的。
　　这条小吃街离学校还有段距离，又还算的上是周末，穿校服的极少，祁诺穿着一身白蓝相间的衣服在一群人中间特别的显眼。
　　紧接着车窗被轻轻的敲了一下。
　　祁诺白皙的脸映衬在车窗玻璃，透露出几分滑稽来。
　　萧苑将车窗摇了下来。
　　面前萧苑的面容越来越清晰，祁诺的心脏也跟着小幅度的跳动起来。
　　她张了张口：“萧，萧老师。”
　　声音又小又别扭。
　　萧苑一怔，随即淡淡一笑：“祁诺同学。三天没有见不认识我了吗？”
　　随着她的话落下，祁诺的脸瞬间红了个彻底。
　　对啊，不过是三天没见，祁诺却觉得已经很久没有见她了。
　　小别胜…
　　呸……
　　祁诺，别再胡思乱想了！
　　萧苑往外面看了一眼：“和家人在一起过来的吗？”
　　“不是。”祁诺摇摇头：“我乘地铁过来的。”
　　“这样啊。”萧苑看了一眼地图，离小区还有一段距离：“和我们一起走吗？”
　　祁诺敏感的抓住了“一起”二字，她歪了歪头：“还有其他的人吗？”
　　“还有琳瑜，她也在买东西。”
　　祁诺倏地松了一口气，猛地又想起来自己的烤冷面还在做着，她的脸憋得通红：“老师，还需要等一下。买的东西还没做好”
　　“好。”萧苑笑着应她，她指了指祁诺的书包：“背包先放到车里吧。”
　　“好的。”祁诺应了一声。
　　她犹豫着伸出手来拉了副驾驶的车门，没想到竟然打开了，她眼睛里是遮掩不住的笑意，祁诺极快的将车门打开，将背包放了进去，又一溜烟的跑了。
　　萧苑看的一阵好笑。
　　楚琳瑜手里拿着小吃就过来了，她将副驾驶拉了开来，见到座位上的背包愣怔了一下：“谁的书包啊？”
　　试卷有些散了出来，楚琳瑜低头看了一眼，上面写了字，她念道：“萧苑。”
　　“你的啊？”
　　“嗯？”听到自己的名字，萧苑奇怪的看了她一眼：“是祁诺的。就是那个…”
　　“那个被喵喵桑的咬了的小朋友。”楚琳瑜接道。
　　见萧苑皱眉：又补救道：“我忘了，你不让我喊她小朋友来着。祁诺，祁诺行吧？”
　　楚琳瑜伸出手来指了指书包：“她这试卷上怎么写你的名字？”
　　她虽好奇也没将试卷拿出来看。
　　虽然是个未成年的小朋友，她也得尊重对方的隐私。
　　“不知道。”萧苑摇摇头，她蹙眉道：“你看错了吧？你坐到后面去吧，让祁诺坐副驾驶。”
　　“哦。”
　　楚琳瑜点了点头，拿着自己的东西乖乖的坐到后面去了。
　　没多久，祁诺就拿着烤冷面就过来了。
　　见到后面的楚琳瑜，她眨巴了两下眼睛：“楚医生好。”
　　“你好。”楚琳瑜还是好奇刚刚那个问题，她用手扒着前面的座椅，问道：“祁诺，你的试卷上怎么写你萧老师的名字？”
　　“嗯？”祁诺将背包挂在自己的身上，反应了一下，方才明白楚琳瑜的意思，她脸一红，脑子飞快的转：“是因为我亲戚问我老师名字，我顺手写的。”
　　楚琳瑜了然的应了一声：“也是，你们萧老师的名字念快了跟‘校园’的发音差不多，确实得写下来才知道是哪两个字。”
　　“嗯。”祁诺应了一声：“萧老师的微信名也是这个原因吗？”
　　“是啊。”楚琳瑜微微笑了一下：“你们老师那叫一个爱岗敬业，微信名都得起个school。”
　　祁诺：“挺，挺好听的。”
　　见楚琳瑜接受了这个理由，轻轻的松了一口气。
　　其实是她在发呆的时候无意识的写的，没承想会被萧老师的朋友看到。
　　祁诺，你得再小心一些！
　　元旦过后，学校很快就迎来了期末考试。
　　这回因为是比较重要的考试，考试的流程都比较规范，贴考号都是各科老师亲自负责的，自然不需要祁诺和周寻去贴考号。
　　夜自习下课的时候，祁诺还特意往隔壁班看了一眼，隔壁班空无一人，考号也暂时还没有贴上去，桌子上干干净净。
　　但她不知道是哪里来的自信，她就是确定萧苑一定会给她贴的。
　　周寻见她神色得意，忍不住说：“祁诺，有没有一种可能，萧老师这次根本不负责1班的考场布置。”
　　自从她得知祁诺对萧老师有感情后，难免会开始关注她们两个人的感情状态，但好像也没什么特别的。
　　祁诺去见萧苑的频率还不如莫芷彤去见萧苑的频率。
　　唯一有点特殊的也就是几次考试的号码都是萧苑给祁诺亲自贴的了。但之前都是小考试，萧苑又同时带了1，2班，她给祁诺贴考号也并不难。
　　但这次她偷瞄了一下母亲大人的考务安排，萧老师根本就不负责这两个班的考务，反倒是负责楼上的文科班级。
　　祁诺沉默了一下说：“没关系。就当是她贴的。”
　　周寻：“…你没救了。”
　　“我知道。”
　　周寻咆哮道：“你别这么骄傲，好不好？”
　　祁诺应声：“…好。”
　　第二天考试的时候，周寻简直比祁诺还要积极，她带着祁诺第一个到达考点，立即将自己的手机拿了出来，将眼前的这个考号和之前的考号的照片比对起来。
　　周寻：“好像是一个人贴的。”都是一样的工整。
　　祁诺没说话，她也拿了自己的手机拍了一张照片。
　　周寻：“算了，你还是笑笑吧。”
　　祁诺忍了一下还是没忍住，微微勾了勾唇。
　　周寻：“……”
　　考完试后就迎来了寒假，作为高三学生，她们也拥有了十四天的假期。这回因为要回家两周，祁诺得回小区将东西收拾一下全部带回去。
　　学校的这所房子是比较小的，房间里只要她自己的东西，没有姐姐陆潭的东西，听姐姐说要提前过来帮她收拾东西，刚一下课，她就急急忙忙的向周寻告了别，往家里跑去了。
　　刚一推开门，她就看到陆潭穿着围裙在打扫卫生，见她回来朝她道：“这么快啊。我还以为你还得一会儿呢。”
　　“嗯？”
　　“你不是会在学校等半个小时的吗？”陆潭笑她：“你能想的到的，我也能想的到啦。”
　　祁诺点点头。
　　“好了，你快去收拾东西吧。”陆潭耸了耸肩：“虽然你房间里估计不会有什么美女的海报，我也懒得去看。”
　　“…那不是你吗？”
　　“嘿，我房间里可只有你宋辞姐啊。”
　　这倒是…
　　祁诺将校服脱了下来，进卧室拿了行李箱，将常用的衣服装进行李箱，又把一个小罐子也塞了进去。
　　她房间确实没有美女的海报，确还是有自己的小心思的，这罐子里都是萧苑送她的各种小零食，一学期下来也不过装了一点点，但也算是巨大的收获了。
　　她从来没有收到过这么多来自老师的零食投喂的。
　　而且她发现萧苑好像也不怎么喜欢吃零食，也不知是为什么要随身携带小零食。
　　腊月二十四那天，祁诺刚吃完早饭她就被姐姐陆潭拉到了商城。她平时的衣服都是妈咪直接给她放到衣柜里的，又常年穿着校服，她对购物没有多大的兴趣。
　　陆潭打了个哈欠说：“说不定换个风格比较好。”
　　自从上次说了想去淮安的事情，妈咪和妈妈也算是上了心，正好淮安有个音乐节，陆潭放了假又没事干，便被打发着送她去淮安玩了。
　　想想也有道理，祁诺点了点头。
　　“对嘛，去音乐节，就得穿点不一样的。”陆潭顺手拿了一件黑色皮衣递给祁诺：“得high一点的嘛。”
　　“不然，你穿校服过去还以为你是去做题的呢。”
　　“…也没那么夸张吧。”
　　祁诺低头看了一眼自己的衣服。
　　她的衣服都是妈咪公司的最新款，怎么就像校服了？！
　　陆潭看了一眼：“听我的好嘛，不然我不带你去。”
　　“哦。”祁诺乖乖的脱下外套，穿上了陆潭给她挑的新衣，她身高体长的，黑色的皮衣随意的穿在身上，都能穿出不一样的感觉，显得唇红齿白的。
　　店员笑呵呵的：“这位小姐还真是衣架子呢，穿起来跟个模特似的。”陆潭绕着祁诺转了一圈：“看着是还不错。袖子呢？”
　　祁诺因为从小练习跆拳道，袖子喜欢带着束缚的袖子，私服的袖子这么多年都没怎么变的。
　　祁诺点了点头。“可以。”
　　见祁诺满意了，陆潭就将衣服买了下来。
　　等她们离开商城的时候，陆潭已经从头到脚给祁诺全部换了一遍，导致祁诺手上拎着大包小包的东西。
　　坐在车后，陆潭拉了安全带：“你是不是还不知道萧苑住在哪里啊？”
　　祁诺点了点头：“不过我去过萧老师家里。”
　　“那进度还不错嘛。”
　　陆潭略微有些惊讶。她还以为以祁诺的性子只能在学校见到萧苑。
　　“想当年我可是一星期之内就把宋辞的信息给弄到手了。”
　　祁诺不敢赞同：“所以说宋辞姐姐说你是神经病。”
　　陆潭义正词严：“她那是害羞。”
　　“……”
　　行吧。
　　中午吃过饭后，祁诺就被陆潭开车带去淮安市了，路上还顺便接了宋辞。
　　宋辞过来的时候手里还拿着现金：“音乐节信号不太好，你先拿着，别到时候我忘记了。”
　　她将一叠现金塞到祁诺的手里。
　　祁诺看了一眼不知道该不该接。
　　陆潭转了个方向盘，玩笑说：“拿着吧，反正妈咪给的‘出差费’还是挺多的。”
　　祁诺：“……”
　　宋辞拉了安全带，转头瞪了陆潭一眼：“你好好开车。”
　　“好的。”陆潭点了点头。
　　到淮安市的时候已经是下午八点了，车窗外已经是一片漆黑。
　　祁诺推了门下去，迫不及待的拍了一张月亮的照片。
　　冬天的月亮，干净又冷冽，向四周泄下冰一样的光辉。
　　发完照片后，祁诺就跟着陆潭去拎行李箱了。
　　音乐节的门票是陆潭临时弄的，订酒店的时候，音乐节附近较好的酒店都被定了个干净，只剩下两间双人床的房间。
　　陆潭知道祁诺还有些微的洁癖，进酒店的时候还特意问了有没有其他的房间了。
　　服务员摇摇头：“没有了，这附近在举办音乐节，人流量太大了。”
　　“好吧。”陆潭伸出手来轻轻的拍了拍祁诺的肩膀：“你忍一忍吧。”
　　祁诺：“没关系。”
　　拎着行李箱进去房间后，祁诺才似期待似的开始看到自己的朋友圈，见自己的朋友圈显示出了小红点，她倏的开始期待起来。
　　她咬了咬牙齿，最终还是点开消息查看情况。
　　周寻和谢应安都有在她的朋友圈下面回复。
　　周寻：“羡慕，羡慕。”
　　谢应安：“今天到的音乐节？”
　　没看到萧苑的回复，祁诺略微有些失望，她简单的回复过后就收了手机，拿了件睡衣去洗澡了。
　　洗完澡还在吹头发的时候，陆潭过来找她道：“我和你宋辞姐去酒吧玩会儿，争取十一点回来，你会害怕吗？”
　　祁诺摇了摇头：“不害怕，你们去吧。注意安全。”
　　“那行。有事打电话。”
　　关了祁诺房间的门后，陆潭和宋辞打车去了酒吧。
　　宋辞经常在淮安出差，对这边算是比较熟悉的。她领着陆潭去了一间酒吧。
　　昏暗的酒吧里，五颜六色的灯光闪烁着，刺的人眼睛都有些疼。
　　陆潭几杯下去之后，脸上就开始泛着红晕，眼神略显迷离。很明显，她已经接近喝醉的边缘了。
　　宋辞的酒量因为工作的原因比陆潭好上不少。她放下手中的酒杯：“我们回去吧。”
　　这个时候回到酒店应该正好11点左右，毕竟有个未成年妹妹在，她们还是担心的。
　　陆潭揉了揉眼睛：“好吧，先陪我上趟卫生间。”
　　“嗯。”
　　来酒吧这种地方，陆潭并不像去其他地方那样穿的性/感，里面穿了一件黑白色的毛衣，将好身材遮了个干净。只不过因为喝了酒，酒吧空调温度又高，她一下子热的满脸通红。
　　洗手间内，陆潭用清水洗了脸，又闻了闻自己的味道，确定没有气味以后，她才给自己补了妆。
　　从外表看着确实是精神了不少，交流应当是没什么问题。
　　宋辞皱皱眉：“还难受吗？”
　　“亲一下就不难受了。”
　　宋辞小声嘟囔：“…那你补什么口红？”
　　“那我擦掉就好了嘛。”说着，陆潭真的将刚补好的口红擦了个干净，紧接着她抱上宋辞的腰，低头吻了上去。
　　清凉，柔软的触感，刺激的陆潭嘶了一声，身上因为饮酒而起的燥热被压住了些许。
　　宋辞也顺着她的动作和她亲吻，任由对方的舔舐。
　　紧接着，听到了一阵高跟鞋的声音，陆潭眼睛睁开了一些，将唇移开落在了宋辞白皙的脖子上。
　　高跟鞋的声音越拉越近，直至停了下来。
　　陆潭抬头看了一眼，眼睛倏的瞪大。
　　宋辞感受到了陆潭的走神，睁开眼睛，疑惑道：“怎么？”
　　见陆潭的目光在自己的后方，她也跟着转头看了过去。
　　她不确定：“萧苑？”
　　宋辞只见过萧苑的照片一次，远远的看着还真不敢确定。
　　萧苑没有见过宋辞，确是见过陆潭的，她微微点了点头算是打招呼。在酒吧碰见学生家长对于老师来并不是一件好事情。
　　陆潭也站直了身体打招呼：“萧老师也来酒吧玩吗？”她往后看了一眼：“一个人吗？”
　　萧苑要要头：“和朋友。”
　　“是嘛。”陆潭微微笑了笑：“那祝萧老师玩的开心。我们先走了。”
　　两人走后，萧苑洗了洗手，脑海里瞬间就蹦出了祁诺的身影。她难得的想到，祁诺和她姐姐倒是一点不像。
　　她划开手机看了一眼。
　　祁诺的朋友圈在第二条，ip地址显示的是淮安，谢应安又说的是音乐节，萧苑不难想到祁诺应该是和姐姐一起来参加音乐节了。
　　陆潭刚从酒吧出去就用微信联系了祁诺。
　　“在干吗？”
　　过了一会儿，祁诺才慢腾腾的给她发了一张数学试卷。
　　“……”
　　陆潭向旁边的宋辞吐槽道：“祁诺可是我们家唯一这么卷的人了。”
　　她接着给祁诺回信。
　　“刚刚见到一个数学老师。”
　　祁诺眼睛倏的睁大，她不太敢相信：“？”
　　“没错，碰见萧苑了。”
　　“碰见我们在亲吻呢。”
　　祁诺说：“…我不想知道。”
　　“哦，那算了。”
　　祁诺炸毛：“还是说吧。”
　　“也没什么，在酒吧碰到了，应该是和朋友一起去的。看起来没喝酒。”
　　祁诺舔了舔唇，没忍住：“你们在哪？近吗？”
　　“别。你还是在家待着吧，这么晚出来，妈妈和妈咪会生气的。”陆潭一下子就看出了祁诺的想法。
　　祁诺不情不愿的应了一声：“好吧。”
　　“我们马上就到家了，好好在家待着。”
　　祁诺手机没关，萧苑的微信消息就过了。
　　“来淮安参加音乐节？”
　　说的这么详细应该是确定了。祁诺拍了张自己的票过去：“对，跟着姐姐过来玩了。”
　　“玩的开心。”
　　祁诺深呼一口气：“萧老师，淮安有什么好吃的吗？”
　　为了不让萧苑起疑，她还将提前做的攻略截了一部分过去。虽然只在淮安待两天，她们也还是搜罗了一些附近的景点和特色餐点。
　　萧苑还在酒吧玩。
　　过了许久她才将手机拿过来看。
　　刚刚的音乐吵得她脑袋都有些发蒙，她捏了捏眉心，简单地将祁诺罗列出来的东西看了一遍。表姐秦澄凑过来看了一眼：“这一大堆景点。”她将萧苑写的的备注念了出来：“别扭小朋友。”
　　“谁啊？”
　　萧苑将手机收了起来，解释说：“学生，来淮安这边玩了。问我好玩的地方。”
　　秦澄喝了一口红酒：“淮安也就是小吃比较多，她又是个高中生，给她推荐吃的就行了。不过嘛，你现在在酒吧，你和学生聊天是不是太奇怪了。”
　　“……”没觉得。
　　萧苑都没好意思将自己在卫生间碰见学生家长的事情说出来。
　　第二天一大早，祁诺就起床了，简单的洗漱之后，她就迫不及待的去楼下买萧苑为她介绍的早餐了。
　　临近春节，临街的早餐早已挂上了红灯笼，蒸笼里腾腾的白气醺在灯笼上，多了几分生活气息。
　　她是外地人，听不太懂夫妻店老板的话，便按照萧苑给的菜单一个一个的点。老板娘一个跟着一个重复，其中的一个比较容易说，她便也跟着说了出来。
　　祁诺在的这个早点铺，还是以中老年人居多，听见祁诺的学话，还会出声帮忙纠正发音。
　　祁诺手里拎着早餐，略微舔了舔唇，没忍住喜好奇道：“那‘谢谢萧老师’怎么说？”
　　那边人用家乡话向她说了一遍，祁诺也跟着重复了几遍，几次下来她说的就趋于标准了。
　　在早餐店将早餐吃完后，祁诺又打包了一些准备给两个姐姐带回去。回去的时候，两个姐姐都还没醒，她只能暂时将早餐放在了自己的屋子里。
　　祁诺看了一眼时间，时间刚过八点，这个时间对于年轻人来说确实是早了一点。她想了想又拿了一份英语试卷出来做。
　　陆潭还没化妆，一脸困倦的走进了祁诺的房间，进去的时候还听见祁诺在小声嘟囔着什么。
　　疑惑的说道：“说什么呢？”
　　“没有。”祁诺摇了摇头。她还在练习用淮安话说谢谢萧老师。
　　陆潭也没多想，打了个哈欠：“吃早饭了吗？”
　　“吃过了。”祁诺指了指自己买的早餐：“你要吃吗？我刚刚下去买的。”她伸手摸了摸：“还是别了，有些凉了。”
　　“好的。”陆潭抓了抓自己乱糟糟的头发：“那我们叫早点了。”
　　时间来到11点的时候，祁诺纠结了许久还是给萧苑发了vx：“我去吃了。很好吃。”
　　她按下语音键：“谢谢萧老师。”
　　刚一说完，祁诺的脸烧的像是火烫的似的，她也不敢去看萧苑的回复，迅速将手机锁了屏。
　　想着，想着，又不自在的舔舔唇。
　　她好像也太不稳重了。
　　手机已经收到了萧苑的回信，但她不敢去看。直到姐姐陆潭喊准备出发去音乐节了。
　　楼下已经不是早上带着雾气的冷，冬日的阳光洒在身上极其的舒服。
　　真是个好天气。
　　祁诺又将微信打开。
　　萧苑也回复了微信。
　　她点开放，萧苑用的也是家乡话，祁诺没怎么听明白。
　　萧苑还发了第二条，是标准的普通话。
　　“说的很标准嘛。”
　　祁诺的脸瞬间发烫，她抬头看了一眼太阳。
　　这天气好过头了…
　　热！！！


第22章 偷看
　　陆潭见她满脸通红, 还以为是她发烧了，伸出手来摸了摸她的额头，温度确实比平时要高些, 她紧张道：“你不会是发烧了吧？”
　　祁诺侧了侧头：“没有，热的。”
　　“是吗？”
　　陆潭不怎么相信, 明明是冬天，说话的时候还能看到雾气，怎么就热成这个样子了？！
　　祁诺不想再说，拉了车门进去。
　　陆潭只觉得她奇奇怪怪的。
　　坐到车上后, 祁诺舔了舔唇，将手机再次划开给萧苑发vx。
　　萧苑似乎去忙了, 没有再回她的消息。
　　去音乐节的路上，正好路过昨天几人去的酒吧, 陆潭伸手指了指：“喏, 昨天就是这里遇到萧苑的。”
　　闻言, 祁诺转头看了一眼，随即又拿出手机迅速的拍了一眼，只可惜车的速度太快，她拍的照片都是模糊的。
　　车子开了半个小时后, 终于到了音乐节的现场。
　　这时候已经是中午，太阳高高的挂在天上, 温润的阳光洒在人的身上极其的舒服。音乐节门口已经有不少行人在拍照打卡, 嬉闹的声音不断传来。
　　路上碰见了一个陆潭喜欢的歌手的海报, 她伸出手来将手机递给了祁诺：“快给我们拍张照片。”
　　“哦。好的。”祁诺也被这里愉悦的气氛所感染，她调整了一下镜头。
　　紧接着镜头里出现了陆潭和宋辞的身影, 两人只是简单的拉着手，却透露出分外和谐感觉。
　　祁诺微微晃了一下镜头, 将两个人的身影定格在镜头中。听到快门的声音，陆潭迫不及待的跑了过来，将手机拿过来看了一眼：“虽然你拍照技术烂，但谁让我和宋宋长得好看呢。”
　　祁诺：“……”
　　音乐节的正式演出是在晚上七点，三人在园区里提前吃了东西后，便早早的站在规定的地方，开始等着开场。
　　祁诺并不追星，但这次有个摇滚歌手，她的歌曲常能引起全场大合唱，祁诺也是喜欢的，来之前她还将她将要演奏的歌曲全部记了一遍。
　　听到那位歌手的名字，祁诺扭头看了一眼。
　　她猛地的拍了拍自己的脸颊，又用手拍了拍陆潭。
　　“怎么？”
　　祁诺一本正经的：“我的脸红吗？”
　　“？”陆潭诧异的看了她一眼，她的脸白白净净的，又因为被冷风吹了一会儿，她的脸不像平时那般白里透红，反倒是纯净的冷白了。
　　陆潭点头道：“不红。”
　　“哦。”祁诺伸出手来，指了指后面的人：“那我去找萧苑了。”
　　“？”陆潭呆住了。
　　“她在那。”祁诺的眼睛亮晶晶的，她和陆潭对视：“我想去。”
　　陆潭顺着祁诺刚刚指着的方向看去。她看见了一个长发及腰的女人，那人穿着一件鸦青色的长款风衣，腰间用两指宽的腰带收紧，勾勒出纤细的腰线来。
　　陆潭眯了眯眼睛：“这衣服妈咪公司设计的吗？”
　　祁诺：“好像是的。”
　　她抬头看了一眼陆潭脖子上的围巾：“围巾借我用一下。”
　　“啊？”
　　陆潭没反应过来，她伸出手来轻轻的抚摸了一下自己的围巾。
　　宋辞也跟着看了一眼不远处的萧苑说：“萧苑的围巾是黑白色的，你的也差不多，估计祁诺是想穿情侣装吧。”
　　陆潭将自己的围巾摘了下来，无奈道：“希望你的萧苑能和宋宋一样聪明。”
　　“哦。”
　　将围巾和陆潭交换过后，祁诺却站在原地没有动作，细细的观察却发现的她的目光还是在跟随着萧苑的身影移动。
　　陆潭略显诧异：“怎么不过去？别等会儿人走了。”
　　祁诺用围巾遮住自己巴掌大的小脸，小声道：“我再做下心理建设。”
　　陆潭：“……”
　　这需要做什么建设？
　　宋辞微微勾了唇：“你妹妹和你真的很不一样。”
　　又过了一会儿，祁诺终于抬起步伐往萧苑的方向走去，陆潭还在后面交代：“不要乱走，小心丢了。”
　　祁诺根本听不见，她只能听见自己的心跳声。
　　许是刚刚做的心心理建设还是有用的，她并没有觉得自己的脸泛起不正常的温度。
　　祁诺刚走几步，I萧苑像是感受到了祁诺的目光，她转过身来，两人的视线在空中交汇…
　　在人头攒动的音乐节中，祁诺只能看到她浅蓝又幽深的眸子和她微怔之下微微勾起的嘴角。
　　倏的。
　　祁诺感觉到自己的脸又开始升腾起一阵热意。
　　刚刚的心理建设是白做了！
　　她将自己的脸完全埋在围巾里，紧接着坚定的抬起步伐，穿过重重的人群走到了萧苑的面前。
　　走近了，祁诺见到萧苑的身边还站了一个不认识的女人，相貌上竟然还和萧苑有些相像。
　　祁诺打招呼：“萧老师。”
　　她站在行人道上，话刚一落下，有人便从她和萧苑中间的位置穿了过去。
　　萧苑往旁边去了一些：“站这里来。”
　　“哦。”祁诺乖乖的点头。
　　“和姐姐一块来的吗？”
　　“嗯？”萧苑的位置比她们的位置要好上许多，用平常的声音便略微有些听不清楚。
　　萧苑凑近祁诺的耳边，再次重复道：“和姐姐一块来的吗？”
　　带着温度的雾气喷散在祁诺的脸上，略微有些发痒，祁诺咬了咬牙齿，迅速的伸出手来指了指陆潭，瓮声瓮气道：“在那边。”
　　萧苑也跟着看了一眼，朝陆潭微微打了招呼，转头对祁诺解释道：“原本我是不打算来的，但我表姐临时被放了鸽子便拉着我来了。”
　　祁诺眨巴了两下眼睛。
　　立即反应过来萧苑是在向她解释为什么没有提前告诉她自己也会来音乐季。
　　其实她也不用解释的。
　　祁诺知道自己是个学生，萧苑不用事事都告诉自己的
　　但她还是解释了，这种感觉很奇妙。
　　她抬头看了一眼萧苑旁边没有说话的姐姐，她微微颔首：“表姐好。”
　　这可是她见到的第一个萧苑的家人！
　　秦澄：“……”
　　她略显迷茫：“她和你什么关系？女朋友？”
　　祁诺今天在陆潭的操作下看起来要比平时成熟一些，看上去和大学生没什么两样。祁诺又喊的“表姐”，秦澄就误会了。
　　萧苑急忙摇头：“不是，是我学生。”
　　祁诺也跟着点头，重复道：“不是。是她学生。”
　　秦澄：“就是你经常提起的那个学生？”
　　这是她已经修饰过的话。其实她更想问，这就是你提过的别扭的学生？
　　听到秦澄说萧苑经常提起自己，祁诺又觉得心里一暖，她说：“嗯，我经常打扰老师。”
　　秦澄看了萧苑一眼。似在肯定萧苑的话。
　　确实有点儿别扭。
　　萧苑看见了祁诺手里拿着的应援棒：“你是绯色的粉丝吗？”
　　“不是。”祁诺晃了一下手中的应援棒：“我姐姐是，我只是来撑场子。”
　　萧苑点了一下头，又问道：“那你要在这里听吗？”
　　祁诺的眼睛瞬间亮晶晶的：“可，可以吗？”
　　“这有什么不可以的？”秦澄替萧苑接过去，又道：“不过你姐姐那边应该是vip区吧？来这边不是亏了吗？”
　　“不亏。”祁诺似又觉得自己回的太快了，又连忙补充道：“我不想做我姐和她女朋友的灯泡。”
　　经她一提，萧苑也跟着想起昨天曾撞见两人在卫生间亲吻的事情。她了然的点点头，道：“那在这边要离我近一些。”她说着倒是自己更靠近祁诺一些了。
　　祁诺：“好。”
　　祁诺一边为萧苑向自己表达亲近而感到开心，一边又因为明确的知道是萧苑是把自己当小朋友，担忧自己走丢，她就又有些难过。
　　但…还是开心多一些。
　　音乐节经过简单的热场后就开始了，最先上场的就是绯色，祁诺不追星，但因为陆潭经常在家里放绯色的歌，她也听了几耳朵，绯色唱的又全都是自己的经典曲，祁诺还是能完全唱下来的。
　　两人离的近，萧苑也能听到祁诺的小声哼唱。
　　凄美动人的词曲在祁诺冷淡又正经的哼唱下，多了几分温意，如同初雪后的第一抹暖阳…
　　是个极好听的声。
　　她夸赞道：“很好听。”
　　祁诺没听清楚，她略微侧了侧耳朵：“什么？”
　　歌曲正好到了高潮部分，周围的歌迷都在合声音，手中挥舞荧光棒的动作都加打了些许，萧苑又准备歪头和祁诺说话，瞬间便被撞了一下，唇几乎蹭着祁诺散下来的头发而下。
　　几乎是下意识的，祁诺极快的伸手揽住萧苑的腰上，即便是隔着厚厚的羽绒服，祁诺依旧能感受到衣服下遮盖起来的纤细的腰肢…
　　神色关切道：“萧苑，你没事吧？”
　　祁诺琥珀色的眼睛在灯光的照耀下已经变成了淡淡的浅棕色，眼睛里清晰的倒映着自己的身影，羽扇似的睫毛都在紧张的微微颤动。
　　萧苑一时都愣住了。
　　反应过来发现什么后，祁诺收回了自己的手掌改用手臂弯处微微的扶着萧苑。
　　祁诺再次说：“萧老师，你是伤到了吗？”她的语气已经变得严肃了许多。
　　萧苑站直了身体，她错开祁诺关切的目光：“没事。”
　　闻言，祁诺才收回了自己的手臂。
　　秦澄也发现了这边的动静，说：“人多，注意一点儿。”
　　“嗯。”
　　小插曲过后，祁诺的目光就又落在了台上，手却伸出来摸了摸萧苑的唇刚刚触碰过的头发。
　　萧苑离得太近了。
　　你不准脸红！
　　祁诺咬着牙齿，将自己的脑袋全部埋在了围巾中，尽力将注意力落在了台上的表演。
　　如果她转头，她就会发现其实萧苑似乎在偷偷看她。


第23章 蒙眼
　　音乐节人多, 气氛也热闹，哪怕是在酷寒的腊月，也依旧并不觉得冷, 祁诺捂着围巾捂了一会儿便生了一层薄汗，刚刚又跟着唱了一会儿, 嗓子像是冒烟似的渴。
　　她的水落在了姐姐那边，这会儿根本不好过去拿。
　　秦澄发现了祁诺的小动作，她伸出手来轻轻的拍了拍祁诺的肩膀：“怎么了？小朋友？”
　　祁诺犹豫了一会儿，指了指自己的嗓子, 声音大许多：“有点儿口渴。”
　　闻言，秦澄用手肘轻轻的捅了一下萧苑的胳膊。
　　萧苑：“什么？”
　　意识到自己的失神后, 萧苑懊恼的皱皱眉头。
　　秦澄指了指祁诺：“她说她口渴，你包里不是带了水吗？”
　　“哦。”萧苑从包里拿了瓶水, 又不忘嘱咐道：“凉水, 不要喝…”
　　她抬起头来径直的撞进了祁诺浅色的眸子中, 她的手一颤，没继续说话，将水递给了祁诺，在祁诺的诧异的目光中道：“没什么。”
　　“谢谢。”祁诺将自己兜里的现金拿了出来：“需要吗？”
　　秦澄轻笑起来：“一瓶水一瓶毛爷爷, 你可以直接去物价局投诉了，让你们萧老师去里面一日游。”
　　她看了一眼旁边的萧苑：“收起来给你们萧老师买糖吃。”
　　“好的。”祁诺迅速的将现金收回了自己的口袋里。她一边将瓶盖拧开, 又装作不经意的问道：“萧老师喜欢什么糖？”
　　秦澄顺口道：“不知道啊。”
　　祁诺：“……”那你说。
　　“啊啊啊啊！”
　　旁边的人突然尖叫起来, 祁诺还没反应过来, 她的眼睛就被一双手牢牢的蒙住了，她下意识的伸手抓住了对方的手臂还用了巨大的力气, 耳边瞬间传来萧苑小声的抽气声，但依旧没移开自己的手。
　　是萧老师……
　　啊啊啊！
　　差点把萧老师按地上去了…
　　萧苑忍着痛：“你等会再睁眼。”
　　秦澄笑死了：“只不过是顶个胯而已, 有什么不能看的。”
　　萧苑往舞台上看了一眼。
　　确实也没什么不能看的。
　　但她就是潜意识里不想让祁诺看。
　　大概因为…她是自己的学生吧。
　　祁诺的睫毛又长又浓密，蹭在手心里略微有些发痒，祁诺的脸还热烘烘的，连带着她自己都出了一层薄薄的汗。
　　祁诺手里握着矿泉水瓶，嘴角不可抑制的扬起一个极小的弧度。
　　许久过后，周围的尖叫声才停了下来，眼前的景象也变得清晰了起来。祁诺眨巴了两下眼睛，目光迅速的落在了萧苑的左手臂上。
　　“老师，你没事吧？”她皱着眉头解释道：“我跆拳道练多了，下意识的反应。”
　　萧苑伸出手来摸了摸自己的左臂，她摇了摇头：“衣服厚，没事的。”
　　祁诺刚刚回忆了刚刚的手感，入手的确实是棉衣的触感，而且她极快就反应过来了，应该是没下那么重的手
　　她小口的喝了一下水掩饰了一下，又想起刚刚的遮眼事件，道：“其实也不用的，我姐姐经常在我面前跳来着，还跳的比上面的好。”
　　萧苑&秦澄：“……”
　　秦澄：“你都没看见上面的舞蹈，你就知道你姐比上面跳的好？”
　　祁诺理直气壮：“她毕竟是我姐。”
　　秦澄：“好吧。”她挑了挑眉：“那你说你萧老师和你姐姐谁跳的好看？”
　　“秦澄！”萧苑轻斥了她一声。
　　“萧老师。”祁诺迅速道。她倒是不知道萧苑还会跳舞，她带着几分好奇：“萧老师是跳什么舞的？”
　　萧苑露出几分不好意思来：“民族舞。”
　　民族舞有顶胯吗？
　　祁诺不知道。
　　她的目光在萧苑纤细的腰上停留了一瞬间，又极快的移开。
　　…有点想看。
　　哎，好想长大。
　　音乐节结束后，祁诺像个护卫似的将萧苑护住，见萧苑神色略显诧异，她解释道：“我是练跆拳道的，刚刚萧老师不是体验过了吗？”
　　“……”
　　萧苑被她护在怀里，站在她旁边的祁诺又一脸的正经，她竟生出了几分她和祁诺是同龄人的感觉。祁诺也没她想象的那般需要人保护。
　　出了一会儿神，祁诺就已经带着她们走动了一个人群比较稀少的地方。
　　祁诺说：“那萧老师再见。”
　　她还得在这里等姐姐她们出来。
　　萧苑看了一眼时间，已经接近晚上十点钟了，她不放心让祁诺一个人在这里等，道：“再等一会儿，还是等你姐姐出来吧。”
　　秦澄点了点头：“也好，免得你被周围人骗走了，你们萧老师又得进去里面一日游了。”
　　“……”祁诺很好奇，她道：“秦姐姐，你是做什么工作的啊？”
　　怎么一直让萧老师去里面玩！
　　秦澄云淡风轻道：“哦，狱警。”
　　祁诺的眼睛都变大了一些，她着实没看出来秦澄竟然是狱警。
　　萧苑似乎发现了祁诺的惊讶，解释说：“她是公务员编制，体质也就比一般人稍微强一些，没你想的那般帅气。”
　　秦澄：“那也比你好。还是很帅气的。”
　　远远的，陆潭就看到祁诺在和萧苑以及萧苑的朋友在聊天，她拉着宋辞的手向几人走过去。
　　离得远还没发现，离得近了，宋辞和陆潭脸上的口红清晰可见。
　　秦澄&萧苑：“……”怪不得祁诺是电灯泡。
　　祁诺早已见怪不怪了，她走到陆潭的面前和萧苑告别。
　　回家的路上，陆潭还在和宋辞讨论音乐节的事情，祁诺对每一个节目的印象都不深，却还是忍不住插嘴道：“那个顶胯的是谁啊？”
　　宋辞：“是杨然。”
　　这个名字，祁诺听都没听过，她将手机打开，顺手搜了一下杨然的名字。离音乐节结束也没有多久，最顶上的就是她顶胯的视频。祁诺还是点开了来看。
　　听到后面传来的熟悉的声音，陆潭诧异的说：“你天天看我跳舞，还能对那个感兴趣？”
　　她看了一眼宋辞：“我是在她面前练习，还是为了在你面前跳来着。”
　　宋辞：“…我不是很想知道。”
　　祁诺将视频完整的放了一遍，也没觉得那有什么不能看的，她也没那么小朋友吧。
　　算了…至少知道萧苑以前学过舞蹈了。
　　从淮安市回来后，年味的气氛一下子就重了许多，处处都挂着火红的灯笼，庆祝着即将到来的新年。
　　与往常许多年一样，祁诺一大早就起来准备跟着两位妈妈去采购年货了，陆潭放假这几天作息乱的不得了，现在还在呼呼大睡着。昨天说好了，陆潭早上起不来，下午她打扫卫生就得多干一些。
　　每次出来购置年货，陆沂青都是写了清单的，只需要按照上面的清单一一购买就好。
　　在超市里见到萧苑塞给她的巧克力后，她拿了一小盒。手落到上面的时候，又发现上面写着“买二送一”的牌子。
　　祁诺开始纠结起来。
　　这活动是刚有，还是一直就有的。
　　她犹豫了一会儿，还是拿了三盒放进了小推车里。
　　哪怕是萧苑送她的是超市活动的搞活动的巧克力，她也觉得莫名开心，毕竟萧苑都没有送过周寻!
　　见到推车里突然多出来的一大堆巧克力，祁舒笺犹豫了一会儿，还是没忍住：“买这么多吗？”
　　她们家里没有特别喜欢吃巧克力的。
　　祁诺：“突然就想吃了。不会长胖的。”
　　“？”祁舒笺都笑了：“这是胖不胖的问题吗？”
　　她凝神：“是不是你姐又天天唠叨你减肥啊。”
　　“你别管她，她有毛病，你别告诉她我说她坏话，我可不想让她亲我。”
　　祁诺：“……”
　　她点了点头：“我知道了。”
　　除夕夜的时候，祁诺被带着去了奶奶家里，作为这一辈最小的孩子又处在高中这么重要的时期，她免不了要受到更多的关注。知道她在认真学习，成绩不错的时候，家里人才放下了心，开始和她说些其他的事情。
　　奶奶指着买来的一大兜烟花：“过年了，你不和你那些同学放烟花了吗？”
　　自从上了初中后，祁诺就不再玩这些东西了，但家里面这么多年也还没有新的小朋友出现，她自然得负责放烟花让家里热闹热闹。因为是除夕，陆潭也没有出去出去玩，但待在家里实在无聊，她就跟着祁诺一起出去放烟花了。
　　陆沂青嘱咐说：“不要太晚了。”
　　“知道的。”祁诺应了一声，她和陆潭一起出门了。
　　烟花近年来管的没有那么严，小区也划了专门放烟花的地方，她们到的时候已经有人在放了，巨大的烟花在空中炸开，迸发出漫天的繁星。
　　祁诺眯了眯眼睛，她慢半拍的将手机拿了出来，准备开始录下下一次的满天星。
　　临近凌晨的时候，萧苑透过窗户看着接连不断出现的烟花，心情也着好了起来，她彻底将窗户打开，冷风瞬间袭满了全身，她将手机打了开来，手机上不少人都给她发了新年祝福，其中不乏她的学生。
　　简单的回复过后，萧苑又将手机刷新了一次，好像在等什么东西，她刷了一下朋友圈，朋友圈里净是些年夜饭和烟花的照片。她往下刷了刷，刷了许久才刷到了祁诺的朋友圈。
　　祁诺这段时间发朋友圈的次数十分频繁。
　　购年货的，贴春联的，打扫卫生的…
　　透过这些照片，萧苑几乎可以判断出来祁诺每天的日程。照片里的祁诺和自己认识到的祁诺并不太一样，照片里的她没什么表情，但依旧可以感受到她的轻松和自在。
　　紧接着，萧苑的微信电话突然响了起来。
　　待看到上面显示的名字时，萧苑微微的勾了勾唇角，她轻轻的呼了一口气，像是什么东西终于落了地。


第24章 心思
　　在按下接通键的时候, 她的手指顿住了。
　　她好像有点太在意了。
　　似是想到了什么，萧苑皱起眉头来，没按下去接, 将手机放在了床上。
　　打电话的人似乎极有耐心，铃声响了好一阵才停下来。
　　萧苑抬头往外看了一眼, 天空中的烟花此起彼伏，绚烂的烟花在空中绽放开来，五彩的颜色映在萧苑微微蹙起的眉骨上，她的眼神中多了几分少见的迷茫。
　　没等到萧苑接起电话, 祁诺修长细白的手指在手机上摩挲了一下，紧接着收到了衣服口袋里。
　　陆潭打量了她一眼, 从她稍微黯淡的冷眸中能看出不少东西。
　　她看着祁诺：“怎么？失望了？”
　　…倒也说不上。
　　祁诺摇了摇头：“没有。”
　　她说的是真的。
　　今年已经比去年好多了，至少她已经认识萧苑了, 而不再是一个简简单单的名字。
　　陆潭唇角微挑：“你倒是心态好。”
　　萧苑到了第二天方才回了祁诺的消息。
　　萧苑：“怎么了？昨天睡的早了一些。”
　　祁诺看到消息的时候刚刚喝了一碗热粥, 整个身体都热烘烘的, 她将袖口略微挽上了些许，露出一节白皙的手臂。
　　目光并不平静。
　　“没什么，想和老师说一声新年快乐。”
　　“嗯。”萧苑回的很快。
　　“你也是。”她又补了一句。
　　看着上面的字句，祁诺闪过一丝诧异, 但仔细看看好像也没什么奇怪的。
　　她又发了个猫猫的表情包过去，萧苑却没再回了。
　　这个春节, 在来自奶奶各种补品的大补下, 祁诺一下子就比平时胖了不少, 她本来就是圆乎乎的小脸蛋，稍微胖一些特别的明显。
　　祁诺照了一下镜子。
　　她伸手捏了捏自己的脸颊。
　　不知怎的, 祁诺想起萧苑的那只肥嘟嘟的蓝猫来。
　　她好像和猫一样发腮了。
　　也不知道萧苑会不会掐…
　　手感不错的…
　　这样一想，祁诺也没有特意的控制饮食, 完全满足两个奶奶的投喂心理，任由自己继续发腮下去。
　　——
　　高三下学期开始后，祁诺明显的发现，班级里的同学比上个学期努力多了。
　　除了完成每日老师布置的作业外，大部分的同学还选择晚上多留一会儿，从规定的九点延迟到了十点。
　　哪怕是恨不得第一个走的周寻，也开始努力起来了。
　　祁诺平时在家里也会多做一些习题用来巩固，跟着其他同学改为在班级里复习，她也并不觉得多么的困难。
　　只是这些天，她碰见萧苑的次数迅速的少了下来。
　　因为多数学生选择了留堂，班主任给任课老师排了班，每天都会坚持到最后一个学生走了之后才走。
　　也不知怎的，每次到萧苑排班的时候，萧苑的朋友楚琳瑜每次都会过来陪着。刚开始她倒是跟着一起走回去过，但两三次后，她就有些不好意思了。
　　做完一套题后，祁诺抬头看了一眼时间，已经晚上九点四十了，班级里人还有一大半。
　　见祁诺收拾起东西来，周寻投来询问的目光。
　　祁诺解释说：“我今天有点困，想早点回去了。”
　　“真的假的？”周寻皱起眉头来：“你生病了？”
　　她站起身来伸手摸了摸祁诺的头，摸起来也不怎么烫：“好像也不烫。”
　　祁诺也跟着摸了一下：“应该是没有，只是有点累可能。”
　　“那需要我和你一块回去嘛？”
　　祁诺低头看了一眼周寻还没做完的试卷：“不用。”
　　“…行吧。”周寻叹了一口气，嘱咐道：“那你回家早点睡，多喝点水。”她侧了侧身让祁诺出去。
　　坐在前面的莫芷彤见祁诺收拾了东西，她也迅速的收拾了一下，道：“祁诺，等，等一下。”
　　祁诺眉梢稍扬。
　　见莫芷彤似乎有事找她，她背着双肩包，走到门外等了一会儿，教室外面还在刮着冷风，冰冷的风扫在脸上让她稍微精神了一些，她轻轻的呼了一口气。
　　从她这个位置，她可以看到隔壁班的风景，在隔壁班的第二排，萧苑正在学生讲题，她低垂着眉眼，纤长眼睫在黄色的灯下落下一片浅浅的阴影。
　　“祁诺。”
　　听到莫芷彤的声音，祁诺迅速的将目光移开了。温声道：“找我有事吗？”
　　莫芷彤略微向前走前几步和祁诺并肩而行：“我，我就是想知，知道，你打算，大，大学去哪里？”
　　“嗯？”祁诺嗯了一声，她还没来的及回答。
　　走廊处延伸出个细长的黑影来，祁诺抬起头来看。她微微勾起唇，打招呼道：“楚医生。”
　　楚琳瑜的目光在两人的目光中扫了两眼，眼睛含笑：“嗯。今天回去这么早吗？”
　　祁诺：“是的。”
　　她今天真的有些困，精神也不太好。出来的声音也冷冷淡淡的。
　　她和莫芷彤错开楚琳瑜的身体，低声道：“楚医生再见。”
　　走了一段距离后，祁诺就着莫芷彤的问题想了想。
　　她如实道：“上杭大学，我不想出省。”
　　莫芷彤心里暗自高兴，她道：“我，我，我也想考。”
　　祁诺轻咳了一声：“你可以的，到时候我们就会是校友了。”
　　莫芷彤高兴的说道：“嗯，我会努力的。”
　　楚琳瑜在走廊外面等了一会儿，班级里没人了，萧苑才从门口走出来。
　　她双手交叉环在胸前，思考了一会儿。她还是忍不住道：“刚刚我看到那个小…，祁诺和她们班的一个女生提前走了。”
　　萧苑神色平淡：“嗯。挺好的。”
　　左手却轻轻的勾了勾自己包包的带子。
　　“也是。”楚琳瑜叹了一口气：“学生对你有别样的意思，对你，对学生其实也没多大的影响，反过来可就问题大了。”
　　“我知道。”萧苑应了一声，她道：“只有一点点，放心。”
　　楚琳瑜：“一点点就天天让我过来陪着你？”
　　萧苑低下头来，蹙眉道：“她们是高三，我实在不能这个时候辞职。”
　　楚琳瑜伸出手来轻轻的拍了拍萧苑的肩膀：“也别给自己心理太大压力了，我瞧你，见她和学生在一起也没什么反应。你肯定是想差了。”
　　萧苑微微笑了笑说：“应该吧。”
　　但…有了那种心思，哪怕只有一点点，她也不配做老师的…
　　祁诺回到家的时候，身上的不舒服的感觉又加重了许多，她拿了体温计量了一下。
　　37.6度，低烧。
　　祁诺身体素质一向好，生病了也不怎么去医院，一般都是在家里吃点退烧药就好。家里是备了常备药的，按照以往的经验，她喝了药，额头上还贴了降温贴，关了手机后她就睡着了。
　　第二天早自习的时候，谢绮兰没见到祁诺的身影，打电话也没人接。
　　周寻担忧道：“老师，昨天祁诺就说她不舒服，可能生病了吧。”
　　“这样嘛。”谢老师拿起电话给陆沂青打了电话，陆沂青并不在家里，陆沂青语气很着急：“谢老师，麻烦你先过去看一下，家里的电子锁密码是060220。”
　　“行，我过去看看。”谢绮兰应了一声，紧接着将手机挂了。她刚走出教室，教学主任就通知她要开个简单的会议，思考之后，她给萧苑发了短信。
　　萧苑住的近，又不用带早自习，现在还没来上班，让她过去一趟应该不是难事。
　　萧苑没来过祁诺的家里，她按照谢老师给的地址，找了一大圈才找到了祁诺家的门，着急的在电子门锁上按下了密码，门唰的一下就开了。
　　祁诺醒过来的时候，感觉脑袋都是懵懵的，嗓子还似刀割一样的疼，她看了一眼手机，已经接近八点了，手机上，老师和妈妈都来了电话。
　　听到屋内的动静，萧苑站在门口轻轻的敲了敲门：“祁诺，你在吗？”
　　…这声音好像是萧苑。
　　祁诺眨巴了两下眼睛，她感觉自己是烧糊涂了，但声音已经出去了，她嗯了一声。
　　萧苑的手搭在门把手上，急切道：“我可以进来吗？”
　　“可以？”祁诺还是不太敢相信。
　　下一秒，萧苑推门而入。
　　她的额间沾染了一层薄汗，几缕黑发也贴在脸上，透露出几分凌乱美来。
　　祁诺的目光落在萧苑的脸上。
　　确定萧苑是真的来到她的卧室而不是她的幻想时，祁诺的脸倏的一下就红了起来。
　　她神色迷惑又带着压抑不住的欣喜：“萧老师？”
　　紧接着，祁诺又想起来一件事，她现在都没洗脸也没刷牙。
　　肯定…很丑。
　　“生病了吗？”萧苑皱起眉头来，她往前走了几步。
　　忽然间，又冰又凉的手移开了她额间汗湿的碎发，手背落在了她的额头上。
　　祁诺瞬间就怔住了，她的手不自在的拽紧了身上的被子。
　　她没摸自己胖起来的腮，倒是摸了自己的额头。
　　…也行。
　　萧苑转头对上祁诺因为生病而显得湿漉漉的眼睛。
　　又不自在的移开。
　　“好像还是有些烧？还有其他不舒服的吗？”
　　祁诺用手抠了抠被子。
　　她还有个地方有些不对劲儿。
　　祁诺的脸瞬间涨的通红。
　　小声道：“腰…”
　　“什么？”萧苑没听清楚。
　　祁诺伸出手来摸了摸自己后腰处的位置，具体的情况她看不见，只是摸起来有些异样的触感，那周围还有些疼。
　　那个位置确实难以启齿。
　　平时给萧苑看一下也没什么问题，但现在感觉会很丑。
　　她摇了摇头：“萧老师我有些口渴。”
　　萧苑站起身来，声音温柔：“那我去帮你接杯水。”
　　她刚刚进来的时候，在客厅见到了饮水机，她接了一杯水送到了祁诺的房间。
　　祁诺小口的抿了一下，干涩的唇带着些许的水珠。
　　萧苑又问：“需要去医院吗？”
　　…应该是需要的吧。
　　祁诺点了点头。“需要。”
　　她挣扎着从被子里出来。
　　看到祁诺的动作后，萧苑极快的转过身去：“那我去外面等你，有事叫我？”


第25章 避嫌
　　看到祁诺的动作后, 萧苑极快的转过身去：“那我去外面等你，有事叫我？”
　　这样避嫌的动作让祁诺的表情怔了一下，她看着萧苑的背影, 诧异的皱皱眉头，又嗯了一声。
　　听到声音, 萧苑轻轻的松了一口气，她推了门出去，站在卧室外面等祁诺。
　　祁诺迅速的从床上爬了起来，赤着脚走在地板上, 将桌子上收集起来的和萧苑有关的东西，全部塞在了柜子里。
　　她的脚趾紧张的扭动起来。
　　还好萧苑进来的时候只顾着看自己的伤势, 没有看到她对她那些奇怪的心思。
　　萧苑在卧室外面等着，紧接着听到了门响动的声音。
　　她抬眼望向门关的地方。
　　陆沂青推了门进来。
　　待看清楚人影后, 萧苑的神色透出些许的紧张起来, 垂在身侧的左手手指倏的攥紧。
　　抿了抿唇角：“陆老师。”
　　陆沂青迎上她的视线, 稍微愣了一下，又极快的反应了过来。她转头看了一眼卧室的门，微不可查的叹了一口气。
　　她往前走了几步：“萧老师，祁诺她…”
　　萧苑解释说：“她在换衣服, 准备去医院。”
　　陆沂青了然的点点头。她走过去轻轻的敲了敲祁诺的房间门：“是我。”
　　祁诺已经套好了衣服，她正对着手机的镜头小心翼翼的整理自己的形象。
　　她都还没洗脸也没刷牙, 好丢脸。
　　听到熟悉的声音, 祁诺迅速的将手机收了起来, 她走过去开了门。
　　“妈妈。”
　　祁诺的脸明明是一种病态的白却又带着一抹细微的羞红。
　　“身体还有哪里不舒服吗？”
　　祁诺抬头看了一眼萧苑，极快的摇头：“没有。”
　　陆沂青：“……”
　　她转过身来向萧苑道谢：“萧老师, 麻烦你了，我先带祁诺去趟医院。”
　　萧苑以为祁诺的家长赶不过来, 刚刚还和物理老师换了一下课，将课调到了下午。
　　但既然陆老师过来了，她也不用将祁诺送到医院了。
　　她的目光在祁诺的身上停留了一瞬又极快的移开。
　　“那陆老师我先走了，我还有课，会给祁诺在学校请假的。”
　　“嗯，谢谢。”
　　祁诺嘴角扬起一个小弧度：“萧老师再见。”
　　“再见。”
　　萧苑也微微的笑了笑，拿了包从房间里出去了。
　　楼道里有风吹进来，萧苑轻轻的松了一口气。
　　她转头看了门一眼，眉头又不受控制的微皱起来。
　　哪怕陆老师是祁诺的妈妈，她竟然还是觉得有些担忧祁诺的身体。
　　紧接着，萧苑的脸色惨白了些许。
　　祁诺还小看不出来很正常，陆老师可是成熟的成年人了，她不应该这样的，应该离祁诺…再远一点。
　　萧苑走后，陆沂青又问：“真的没事吗？”
　　祁诺神色别扭，嘟囔道：“有事。”
　　“……”陆沂青的神色严肃了几分：“什么事情？”
　　她伸出手来摸了摸祁诺的额头，还是略微有些烫。
　　“腰。”祁诺伸手摸了摸自己的腰：“好像是对什么过敏了，摸着有点硌手。”
　　“是吗？”陆沂青伸出手就搭在了祁诺的衣服上：“我看看。”
　　祁诺用食指勾了勾自己的脸颊：“只能看一秒钟哦。”
　　“……”
　　她慢腾腾的将衣服撩了起来，连带着裤子都褪了些许，脸色有些不自然：“妈妈，看到了吗？”
　　只见在一片白白嫩嫩的皮肤中起了一小簇的水泡。
　　陆沂青不是医生，她也不确定这是什么，伸出手来轻轻的按了一下：“疼吗？”
　　“有一点儿。”祁诺站直来将衣服整理好：“可能是对什么过敏了。”
　　陆沂青点头：“有可能。”
　　但看着确实比平时的过敏要严重一些。
　　陆沂青准备开车将祁诺送到医院。
　　祁诺腰那块是真的很疼，坐着的时候都没以往那般笔直了，陆沂青从车后座拿了块抱枕递给她用。见她这样难受还要说自己没事，陆沂青就有些生气。
　　祁诺抿了抿唇，小声道：“没给萧老师看的。”
　　陆沂青：“？”
　　“什么？”
　　祁诺捏了捏手里的抱枕，不好意思道：“没脱衣服给她看的，她都不知道我那里长了东西。”她垂下眉眼来：“就算给她看了，她也就是普通的老师对学生的关心。”
　　“……”
　　陆沂青轻轻叹了一口气：“祁诺，我问你，我今天不来的话，你是不是就只去看发烧了？”
　　“我…没有。”祁诺脸憋的有些通红，小声解释道：“准备偷偷去看来着。”
　　陆沂青看了她一眼，没说话了。
　　祁诺捂着自己的腰，从包里将自己的手机拿了出来，顺手打了个电话过去。
　　祁诺可怜巴巴道：“妈咪，妈妈生气了。”
　　祁舒笺：“……”
　　陆沂青：“……”
　　祁诺还在生病，陆沂青也没继续对她生气，领着去了医院。陆沂青知道祁诺害羞，还特意给她找了位女医生。
　　医生检查了她腰间的水泡，轻轻的推了推自己的眼镜。
　　“是1型单纯疱疹病毒，常因为生活作息不规律，免疫力降低而引发。”医生在电脑上极快的写了处方：“按时吃药，一周就应该好了，不过这个病容易复发，注意饮食清淡，尤其不要吃刺激性食物。”
　　一听到容易复发，陆沂青就有些担忧：“有什么可以预防的吗？”
　　“多跑步，多锻炼，饮食上多吃一些鱼，蛋等高蛋白的食物。”
　　祁诺医生手里拿了病历单，微微的笑了笑：“妈妈。不用担心了，我一直是这样做的。”
　　祁诺的脸还因为生病出了一层薄汗，笑起来的时候比平时更为乖巧一些。
　　陆沂青无可奈何，只能应了一声。
　　因为学校有个测验，祁诺身体哪怕还没好全，她也不得不收拾东西去学校了。
　　萧苑监考的依旧是下午场的数学。
　　自从那天从祁诺家出来后，祁诺就请了三天的假，在这样重要的高三时期，不是特别严重的病也不会请这么长时间的。
　　但具体情况，萧苑是不知道的，她不能主动去问祁诺，只能在谢老师提起来的时候略微了解一点。
　　一进教室，她就看到祁诺正捂着自己的腰，神色看上去不太好。
　　祁诺也听到了高跟鞋响动的声音，她抬头看了一眼，见萧苑朝自己看过来，她嘴角立即扬起一个小弧度。
　　萧苑也微微的笑了一下，又极快的收回了目光。
　　试卷很快就发了下去。
　　考号是根据成绩排名来安排的，坐在这里的学生对数学几乎都很有把握也很投入，一般不会抬起头来看监考老师。
　　萧苑也知道这个事情，在考试开场二十分后，她就时不时的在祁诺那里投去几分视线。
　　她注意到祁诺状态似乎不太好，经常皱着眉头，没有平时做题时的胸有成竹，这套题她是有提前做过的，并不是极难的试卷，不应该会露出这样的表情。
　　萧苑走下台去，从最后一排走到了第一排，视线也落在了祁诺的背上，她的左手时不时的就会护着后腰处的一小块地方。
　　看起来似乎是有些疼？
　　萧苑在第三排的位置停留的久了一些，目光也落在祁诺的后腰处长了一些。祁诺停下笔，往后看了一眼，两人的目光猝不及防的在空中对视。
　　祁诺似乎都忘记了后腰处的难受，她咬着自己的唇，不让自己笑的太过明显。
　　萧苑却在看到她眼睛的时候，迅速的调整了表情，她往前走了几步，走到祁诺的右方，用左手食指轻轻的敲了敲祁诺的试卷。
　　“认真做题。”
　　语调和平时没什么不同，甚至还要冷淡一些。
　　许是因为身体不舒服，祁诺难得有些委屈。
　　她不就是三天没来学校吗？
　　怎么感觉萧老师都不认识她了…
　　祁诺低下头来，点了点头，又开始认真做题了。
　　萧苑第二天还临时监考了一场英语。
　　收试卷的时候，见祁诺将收好的试卷放到她的面前，她微微叹了一口气，目光没看向她，似乎就是随口一问：“祁诺同学，身体还没好吗？”
　　这两天因为考试，祁诺根本就见不到萧苑，猛地听到萧苑和她搭话，她就忍不住高兴，她微微颔首：“还差一点点。”
　　萧苑按照考号将试卷收齐，又抬眸问她：“什么病？”
　　祁诺眨巴了两下眼睛，听出了她言辞里的漏洞。
　　她妈妈给她请假的时候说的是发烧，萧苑也是知道自己发烧的，怎么会问这个问题。
　　“嗯？老师不是知道我发烧吗？”
　　萧苑没有来的及反应，顺口道：“发烧？你为什么捂着腰？”
　　刚一说出口，她就有些后悔了，她对自己有些生气。加快了整理试卷的动作，抱着试卷从教室里出去了。
　　“……”
　　祁诺看着萧苑的背影还略微有些失神，都还没反应过来发生了什么。
　　周寻叹了一口气，轻轻的拍了拍祁诺的肩膀：“人都走了，别看了。”
　　祁诺抿了抿唇问道：“周寻，我这几天没来，萧老师是有什么特殊的情况发生吗？”
　　见祁诺一脸认真的模样，周寻也跟着认真了些许：“没有吧，就是正常的上课下课。”
　　祁诺皱眉道：“她是不是没有问过我的情况？”
　　周寻仔细的想了想，好像还是真是这个情况，她怜悯的看了一眼祁诺，仿若祁诺马上要经历人生第一次失恋的痛苦。
　　果然如她所料，祁诺的表情都凝重了些许，她张了张口想说些宽慰的话，却见祁诺小心翼翼的将考号弄下来之后，她就迫不及待的收拾东西：“周寻，我今天有事，我先回去了。”
　　祁诺身体还没完全好，晚自习不上也没关系。
　　“哎…”
　　周寻一脸的莫名，她在后面看着祁诺一路小跑，转瞬之间就消失在眼前了。
　　祁诺一路小跑，微风顺着领口灌进衣服里，让她又冷又精神。
　　跑了一小段之后，她才停了下来，嘴里大口大口的呼着新鲜的空气。
　　右手却微微颤抖的拨通了陆潭的电话。
　　粗重的呼吸声顺着电话传到了陆潭的耳朵里，她疑惑道：“怎么了？你在干嘛呢，这大喘气。”
　　祁诺手握成拳头：“姐，萧苑她都没有问我的病情。”
　　她的语气并没有想象中的难过。
　　陆潭觉得莫名奇妙：“所以？”
　　祁诺生病的事情她也是知道的，也算是比较严重的病了，萧苑都没有问她的情况，这怎么想都不是应该值得高兴的事情。
　　祁诺闭了闭眼睛，长长的睫毛微微颤抖。
　　“她在避嫌。”
　　她蹲下身来，眼睛都红红的，声音似乎都似乎沾染上了些许哭腔。
　　“她在克制。”


第26章 维护
　　陆潭怔愣了一下, 她笑了一声道：“那还是挺好的嘛。”
　　心中在为祁诺感到开心的同时，又忍不住感慨起来。
　　她和祁诺那么小就知道自己将来的爱人了，在感到幸运的同时, 也从小就带上了巨大的压力。
　　会担忧自己不好，会担忧因为提前知道而改变命运的轨迹, 会担忧许多许多…
　　她和祁诺还不太一样，宋辞不是她的老师，她可以为了早点独立而选择跳级。祁诺却会担忧因为跳级错过萧苑而按部就班的上学。
　　十三年啊，哪怕是一个成年人热烈的喜欢一个人十三年都并不是简单的一件事情。
　　何况她们甚至都没有见过对方。
　　就这样等着十三年…
　　固执, 热烈，坚定的相信自己会爱上一个素不相识的人。
　　而且见到了也并不是终点, 而只是一个开始，因为她们也并不确定对方会不会喜欢上自己。
　　她对宋辞是一见钟情倒是无所谓, 祁诺对萧苑一开始却并不是真的有感情的。祁诺在让萧苑喜欢上自己的同时, 同时也在努力的喜欢上萧苑。她都能想象的到祁诺有多么的煎熬了。
　　陆潭嘴角勾了勾：“真的挺好的。”
　　她并不意外祁诺会第一时间给她打电话, 而不是妈妈和妈咪。这么多年她们所做的准备，哪怕是妈妈和妈咪也不能完全体会的，只有她和祁诺才能明白对方的感受。
　　陆潭也没说什么，祁诺的眼泪却倏的流了下来, 她吸了吸鼻子，闷闷的应了一声。
　　挂了电话后, 祁诺蹲在地上没有起来。
　　她需要想一下接下来应该怎么做。
　　现在想想, 楚医生近期频繁来接萧苑回家也是一件很奇怪的事情, 如果是萧苑故意表演给自己看的，倒是可以模模糊糊的说的通。
　　那她现在像以往那般在萧苑面前表现, 萧苑肯定会离自己更远一些。
　　腰部又传来一阵痛感…
　　这病攻击神经，总是一阵一阵的疼。
　　她眨了眨眼睛。
　　装可怜也不是不行…
　　祁诺捂着自己的腰站了起来, 腿都有些发麻，她艰难的多了两下脚，方才恢复了过来。
　　作为教师子弟，办公室里的一大半老师几乎都是看着祁诺长大的，也知道她身体一向锻炼的不错，这回得了病，时不时的就要把祁诺叫过去，让她注意身体，提高免疫力。
　　祁诺进来的时候，萧苑还没注意到，听到谢绮兰小声的对话，她才下意识的停下手中的笔，抬头看了一眼祁诺。
　　谢绮兰：“祁诺，你妈妈和我说过了，让我多看着你些。”
　　祁诺的余光几乎一直落在了萧苑的身上，她注意到了萧苑下意识抬头的动作，她极快的用手捂着自己的腰，应声道：“嗯，我知道，我会按照医嘱好好吃药的。”
　　“那就好。”谢绮兰微微的笑了一声：“现在可是重要时期，身体还是第一位的。”
　　萧苑低下头来，耳朵里却满是两人对话的声音，她在努力的坚持着，没有抬起头来看向祁诺。
　　下一节是萧苑的数学课，刚一打铃萧苑就站了起来，谢绮兰顿了一下，挥了挥手让祁诺回去上课去了。
　　祁诺走在萧苑的后面，脚步声都带着点拖沓，萧苑抱着教案的手倏的收紧，高跟鞋的声音也停了下来。
　　关注一下学生的病情也是老师该做的事情。
　　她闭了闭眼睛，还是转过头去。
　　“祁诺，身体还没好吗？”
　　标准的老师的语气，但却和自己认识的萧苑并不一样。
　　祁诺眉梢扬了扬，搭在后腰上的手迅速的抽了回来，她微微扬唇：“好全了的。”
　　不知怎的，萧苑偏能看出来祁诺是在说谎。
　　却又觉得莫名。
　　她和祁诺的关系也比平常的师生关系要更为亲近一些，为何可以在谢老师面前诚实的说自己的病情，面对自己时却不能了？
　　明明她在自己面前那么小朋友。
　　但也好，师生关系也没必要那么好，甚至差一点也没关系的。
　　只要祁诺能顺利毕业就行了。
　　萧苑已经在掩饰她担忧又难过的神情了，可祁诺却立即就看出来了，她微微的勾了勾唇：“那萧老师，我先进去了。”
　　数学课的时候，萧苑的目光还是忍不住在祁诺的身上停留几秒，又极快的移开。祁诺身体不舒服，这几天的坐姿都是半靠在墙壁上，偏她的数学课反倒像是一点都没反应似的，坐的笔直又端正。
　　却时不时的皱起眉头。
　　她咨询过楚琳瑜了，祁诺的病是刺激神经，指不定哪里就会疼一阵，一看就是身体不舒服还在硬撑了。
　　她不懂，祁诺为什么单独不愿意和她说呢？
　　她又…实在不能再去主动找祁诺了。
　　两个人怪异的气氛，持续到了上次的考试成绩出来。
　　祁诺的成绩破天荒的从第一掉到了第十。
　　周寻看到的时候都惊呆了，因为她是第九名，这是她认识祁诺这么多年来，第一次在学习上超过祁诺。
　　周寻：“是不是算错分了？”
　　她的声音都小了一些，小心翼翼的看着祁诺，生怕伤害到祁诺的自尊心。
　　祁诺看了一眼成绩单，自己倒是没多大的感觉，她摇了摇头：“不是，我自己没写好。”
　　周寻宽慰说：“也没事，偶尔失误一次也没关系。你生病了嘛。”
　　“嗯。”
　　祁诺应了一声，沉默着走到了自己的座位。
　　见祁诺这么失落，周寻也觉得不舒服，她叹了一口气，又想起祁诺喜欢萧苑的事情来，她又仔细的看了看成绩单。
　　祁诺成绩下滑比较严重的是数学和…物理。
　　这两门连她们班的平均成绩都没达到。
　　周寻不可置信的揉了揉自己的眼睛。
　　数学一向也并不是祁诺的优势科目，因为感情的事情波动也正常，但祁诺的妈妈可是物理老师，从小就开始带着她做习题了，没考好实在是匪夷所思。
　　她都不敢相信要是自己英语没考好，自己妈妈会怎么生气了。
　　祁诺的成绩波动太大，谢绮兰又把她叫到了办公室，不过也是以耐心劝导为主。
　　谢绮兰：“偶尔失误一次算不得什么，但还是要重视一点，毕竟马上就要高考了，物理和数学可得牢牢抓紧。”
　　祁诺低着头：“嗯，我知道的。”
　　见祁诺这副样子，谢绮兰也不好多说什么，她转头对着旁边的物理老师赵志成道：“赵老师，祁诺同学的试卷你看过了吗？”
　　赵志成自然是看过了的：“我看过了的，祁诺，那些题不都是讲过了吗？你犯的还都是一些小错误，大题倒是做的不错。你妈妈应该辅导过你吧？！不应该啊。不过也正常，陆老师应该也好久没有做过最新的题了。”
　　祁诺低着头，双手握成拳头，没说话。
　　离的不远的萧苑兀的也觉得生起气来，她深深的呼了一口气，站起来身说：“赵老师，祁诺应该就是生病大意了一些，下次她还是会考好的。”
　　赵志成是祁诺现在的物理老师，哪怕她觉得他的话过分了一些，她也不能说过分的话，她怕祁诺会受到不公平的对待。
　　听到萧苑的话，赵志成微微笑了笑：“我多给她开个小灶补补就行了。她数学是不是也退步了一些，萧老师，你要不要一起？”
　　萧苑强忍下心下的不舒服，她勾起唇角：“我和她聊过再说。”
　　赵志成一向对萧苑有意思，萧苑不怎么搭理他，祁诺也是知道的。这一回，她明显是为了维护自己出面的。
　　祁诺感到难过又…生气，她极少生气，像今天这样生气，甚至说的上是愤怒的，真的是第一次了。
　　不仅对赵志成，也对自己。
　　祁诺抬起头来：“我妈给我开小灶就够了，赵老师还是歇着吧。”
　　她的语气既平淡又带着点薄凉。
　　赵志成都愣住了，高三的学生哪个敢这么和她说话，他被气的满脸通红：“祁诺，你什么语气？”
　　谢绮兰也在旁边听着，急忙上来劝解：“祁诺你怎么说话的？”
　　她使了个眼色，祁诺却像是看不懂似的，像根木头似的动也不动。
　　她也知道祁诺这种学生有时候会有点傲气的，她斥责道：“你先回班里反省。”
　　“嗯。”祁诺应了一声，顺手把自己的物理试卷也抽走了。
　　阳光洒在祁诺的笔直的背影上，像是镀了一层淡光。
　　萧苑看着祁诺的背影，嘴角微微的勾起了小小的弧度。
　　明明知道祁诺不应该这时候和老师吵架。
　　但…见祁诺这样生气，她竟然觉得祁诺这样做是对的。
　　高中生偶尔叛逆一次，也…正常。
　　她的目光落在了祁诺的数学试卷上。
　　不仅是数学，物理…她也是会做的。
　　祁诺一向表现良好，哪怕对老师生了气，也并没有闹到请家长的地步，但还是通知到了的。
　　晚饭祁诺没去食堂吃，她拿着自己的物理试卷开始做复盘。
　　接到妈咪电话的时候，祁诺并不觉得意外。
　　祁舒笺语气温和：“是因为他说了妈妈生气的吗？”
　　祁诺低下头来，解释道：“也不全是。”
　　祁舒笺眨巴了下眼睛：“还有萧苑？”
　　“…嗯。”
　　“……”
　　紧接着陆沂青将手机拿了过来，出声道：“所以祁诺，你是因为生病，还是真的不会，还是…”
　　还是因为感情…
　　祁诺抿了抿唇，她看向桌子上的试卷：“是因为身体不舒服只写了大题，小题没认真写。”
　　陆沂青应了一声。
　　她自然也是经常会辅导祁诺的物理，可因为感情导致成绩波动也并不少见，只要祁诺说了，她自然也是会相信的。
　　嘱咐道：“那你好好复习。”
　　她顿了一下，又道：“还有，不用搭理你们物理老师。”
　　祁诺轻笑了一声：“知道啦。”


第27章 凶她
　　挂了电话后, 祁诺将做错的题做完后，又拿了错题本出来，将错题抄到了上面。
　　做完之后又拿了自己的习题册出来, 准备再做些类似的题做一下巩固。
　　—
　　办公室里，自祁诺走后, 赵志成又啰嗦了几句，谢绮兰之前也没和他搭过班子，也没想到他是这样的人，只能说些场面话就过去了。
　　赵志成一走, 谢绮兰就转了个身站在了萧苑的后面，她道：“萧老师, 祁诺的物理应该是不用担心，你…”
　　目光却倏的落在了萧苑手中的试卷上。
　　试卷上的字体清秀中又不失遒劲有力, 字迹收尾的时候常带笔锋, 这是练习了毛笔字后特有的习惯。
　　不用看名字, 谢绮兰都知道这是祁诺的试卷。
　　谢绮兰说：“我还说让你多注意一下她的数学呢，没想到你都认真分析了？”
　　萧苑将笔收了起来，她语气尽量平淡又担忧：“她确实是波动比较大。”
　　“可不是嘛。”谢绮兰应了一声，她想起萧苑和祁诺关系不错的事情来。
　　略微想了想, 伸出手来轻轻的拍了拍萧苑的肩膀：“赵老师估计是没希望了，你找机会和祁诺聊一聊, 不说进步, 至少得像之前那样。”
　　听到谢绮兰的话, 萧苑并不意外。
　　她睫毛微微颤了颤。
　　在谢绮兰没交代她的时候，她也是想过会针对祁诺的薄弱项做调整的, 但具体什么时候该做，她也并不确定。
　　萧苑神色如常：“我会找她聊聊的。”
　　将试卷整理完后, 萧苑才后知后觉的发现已经接近傍晚了，办公室里已经没有其他的老师。
　　她拿了自己的包准备出去吃晚饭。
　　从办公室出去必然是要路过2班的班级。
　　几乎是下意识的，萧苑的目光落在了窗户边上。
　　透过出只开了一个小口的窗户处，她能轻易的看到里面的景象。
　　祁诺穿着一身校服，皱着眉头，神情是少见的严肃，又透出几分疏离来。
　　萧苑的视线停住了两秒，又极快的移开，略微垂眸，抬起脚步继续往前走，视线没再落在窗户上。
　　祁诺已经做完了习题，这会儿正在划自己需要巩固的知识点，注意力也没完全放在上面。
　　在萧苑的身影路过班级的时候，她就注意到了萧苑的脚步声。
　　但…萧苑并没有停下来。
　　祁诺的笔顿住，她伸出手来，在窗户发出一阵吭哧声音后，只开了一个小口的窗户被完全打开。
　　开窗户的声音极大，祁诺还故意咳嗽了几声，但萧苑依旧没有停下来。
　　可见，装可怜也不太行了…
　　祁诺轻轻的叹了一口气。
　　理智上，她明白萧苑近期是不会和她聊天的，但感情上她却又有些控制不住。
　　她艰难的将目光从萧苑的身上移开，伸出手来将窗户再次拉了回来，窗户的缝隙一点点的缩小，直至彻底封住，外音不再透过窗户传进来，连带着教室里都比平时安静了些许。
　　祁诺再次拿起了笔，耳边却再次听到了窗户被打开时特有的“吭哧”声音，她的眼睛倏的瞪大了些许，不可置信的看向窗外。
　　转瞬之间，萧苑的身影出现在了她眼前。
　　祁诺略微抬起头，傻傻的盯着她的脸看。
　　此时正值傍晚，落日余晖在萧苑的脸上打上一层淡淡的金色光晕，浅蓝色的眸子里平静又安和。
　　但萧苑着实不是一个擅长会隐藏自己情绪的人。
　　祁诺轻易的就注意到了萧苑搭在窗户轨道上的左手，无意识的收紧。
　　萧苑看了一下祁诺的脸又迅速的落在了祁诺手臂下方压着的试卷上，语气温和，笑意也与之前并无两样：“没去吃饭吗？”
　　祁诺捏了捏鼻梁，收起略微勾起的唇角，在松手的一瞬间，又装作平淡的表情，没说话。
　　这个角度，萧苑只能看到祁诺的侧脸，一向清清亮亮的眸子都黯淡了些许，她看了祁诺一会儿，最后将窗户再次关成一个小小的口子。
　　她转了身，准备从教室正门进去了。
　　其实在祁诺推窗户的时候，萧苑就已经知道祁诺大概是看到自己了。
　　若是以往，她应当会是上去打招呼的，但现在她并不想和祁诺私下见太多面。
　　可窗户再次关上又夹扎着祁诺叹息声音的时候，她还是忍不住回头了。
　　鼓励考试不理想以至不吃晚饭的学生，也是老师的责任。萧苑想。
　　祁诺见她从前门进来也并不意外，她抿了一下唇，视线上移到萧苑的脸上，语气是少见的冷淡：“萧老师也是来给我开小灶的吗？”
　　萧苑怔住。
　　祁诺脾气好，极少有生气的时候，用这样的语气和神情，不难看出来她是真的生气了。
　　原因也不过是在赵老师那里受了气，又以为她和赵老师是同一阵线，连带着把怒气也撒到了她的身上。
　　明明是无妄之灾，萧苑却又觉得心里松了一口气。
　　至少她给祁诺补课的时候，没有那么大的心理负担。
　　她还真是悲哀。
　　竟然觉得学生对自己生气是一件值得庆幸的事情。
　　萧苑往前走了几步，微微勾了一下唇：“算是吧。”
　　祁诺神情还是冷冷的，刺她：“也是，我妈妈教物理的，我都能考成这样，何况是数学呢。”
　　随着她话音的落下，空气都瞬间凝固了许多。
　　萧苑看了她一眼，垂在裤边的左手下意识的勾了一下裤缝。
　　祁诺的冷言冷语比她想象的更让她觉得难以承受。
　　心脏仿若都被一双无形的大手拧的滴血。
　　这样也好…
　　至少不会担忧在无意中引她起了其他的心思。
　　萧苑闭了闭眼，语气还是平和的，只是唇边的笑意少了几分：“但数学我有把握可以帮你。”
　　闻言，祁诺沉默了一会儿，神色已经没那么冷了。
　　她垂下眼眸，没再说话了。
　　萧苑弯下腰来，准备看一下祁诺用来巩固的习题。
　　目光下移，萧苑的视线自然的落在了祁诺的手臂上，手腕上的衣服被她往上卷了卷，露出了一小截手臂，白皙细嫩的皮肤上淡蓝色的青筋若隐若现，细细看去还能看到上面的针孔。
　　萧苑的目光在针孔处顿了一下，眉毛微皱，又极快的恢复过来，视线落在了祁诺的脸上。
　　今年刚开学的时候，萧苑还记得祁诺的脸是要比平时要更圆润一些的，但现在好像已经和去年没什么差别了。
　　这几天她只远远的看过祁诺，也不知具体她是具体什么时候又瘦回来的。
　　但可见祁诺这一常场病生的确实难过。
　　萧苑将祁诺做的错题本拿起来看，状似无意的说道：“身体确实是好多了吧？”
　　明明前几，萧苑已经问过她这个问题了，祁诺略微想了想，还是再次给了个确定的回答。
　　“嗯，那就好，下次考好就行了。”她将错题递给祁诺，低声说：“晚自习过来找我拿习题，再做一下巩固。”
　　祁诺将错题本接过来后，淡淡的应了一声。
　　时间已经快到了学生吃过晚饭回来的时间了，萧苑没有多待，她拿了自己的包出去了。
　　确定不会在听到高跟鞋的声音后，祁诺瞬间用手捂住自己的脑袋，不自在的皱皱眉头。
　　她都没怎么凶过人。
　　凶的还是…萧苑。
　　看到萧苑受伤的表情，她都快心疼死了。
　　祁诺用手烦躁的揉搓了一下自己的头发。
　　但好歹结果确实如她所料。
　　因为以为自己讨厌她，萧苑没有再故意疏离她。
　　但还是好难过啊。
　　周寻回来的时候正好见到萧苑从教室里出来，她眼睛倏的瞪大，手里拎着带给祁诺的晚餐加快了步伐往教室里去了，见到祁诺眼睛都红红的，她舔了舔唇：“怎么了？”
　　周寻大概能猜测到萧苑来找祁诺所谓何事，但萧苑对学生一向温和，应该也不会说什么重话。可祁诺又不是那种爱哭的人，这突然眼眶红红的着实有些奇怪。
　　总不能还是因为成绩退步的事情而觉得心情不好吧。
　　不至于吧。
　　生病一次考砸了也很正常啊。
　　她完全不了解祁诺心里的想法。
　　祁诺吸了吸鼻子，摇头道：“没有。”
　　周寻不怎么相信，但也没好意思再问，紧接着她又欲言又止的看了一眼祁诺。
　　“怎么？”
　　“就是那个2班的宋深，路上见到我还问你呢。”
　　宋深常年在年纪第二名，又是隔壁班的，祁诺还是有印象的，但最多也就能将人和明字对上，再多的就没有了。
　　祁诺诧异道：“他找我干什么？”
　　周寻翻了个白眼：“他这个万年老二好不容易超过你一次，可不得好好嘚瑟嘛。”她拍了拍祁诺的肩膀：“他要是在你面前唠叨别管他就行了。”
　　祁诺眸子深了些许，没应周寻的话。


第28章 欺负
　　自那天以后, 事情果然按照祁诺预料的那般发展。
　　萧苑不再躲着她，甚至还经常把她单独叫过去，似是确定了祁诺绝对不会对她生出奇怪的心思般。
　　尽管这几次见她, 祁诺没有故意凶她，但表情也一直是冷冷淡淡的, 简直和之前的自己是两个人。
　　哎…
　　周五放学的时候，萧苑按照以往的习惯在办公室里多留了一会儿，直至楚琳瑜催促的电话一个接一个的打过来，她才拿起了手中的包往门外走去。
　　她轻叹了一口气, 还是略微歪了歪头，忍不住在窗边看了一眼, 又极快的移开。
　　似是没有人。
　　萧苑再次转过头看了一眼。
　　窗户牢牢的关闭着，确实是没有人。
　　萧苑的目光落在了窗户上, 怔了几瞬。
　　她都不知道自己是失落多些, 还是轻松多一些。
　　在校门外迎上了楚琳瑜, 楚琳瑜打量了她一眼：“今天怎么这么迟？”
　　萧苑摇了摇头：“就是整理卷纸的时候稍微晚了一些。”
　　“是嘛。”
　　楚琳瑜点了点头，算是接受了这个回答。
　　毕竟临近高考，老师忙碌一些也是正常。
　　她中午的时候没吃饭，这会儿饿极了, 也就没在继续纠结，拉着萧苑准备去吃饭了。
　　周五人多, 楚琳瑜爱吃的烤肉店里都是人满为患, 她略微皱了皱眉, 目光落在了不远处的火锅店里。
　　她略微眯了眯眼睛：“那个是你学生吗？”
　　萧苑也顺着她的目光看了一眼。
　　透过玻璃能看见几个年纪不大的少年，几乎能瞬间确定是一中的学生。其中祁诺尤为显眼, 学校里的学生不爱穿校服，几乎离开学校就会将校服脱个干净, 但祁诺身上还穿着整齐的蓝白色校服。
　　想看不见都难。
　　倏的，她和祁诺的视线在空中交汇。
　　祁诺看了她两秒钟，目光疏离又冷淡，紧接着将目光移开了。
　　萧苑轻叹了一口气。
　　看样子这一周以来，祁诺还是没消气。
　　而她曾担忧过的祁诺会生出心思的事情，现在想想简直像是个笑话。
　　她生起气来，便是朋友都不想做了。
　　何况是喜欢自己了。
　　楚琳瑜摸了摸自己的下巴：“她好像一点都不喜欢你啊。”
　　萧苑苦笑了一下：“嗯，我知道。”
　　楚琳瑜嫌弃的咦了一声：“你别露出这副可怜模样了。好嫌弃，好丑。”
　　她看了祁诺一眼，宽慰说：“小朋友没眼光，将来有眼光的人多的是。”
　　正说着，周寻已经和宋深小跑着到她们的面前了。
　　宋深不好意思的摸摸自己的脸道：“萧老师，和我们一起吃饭吗？今天是谢应安的生日。”
　　“是啊，是啊。”周寻也跟着帮腔。
　　她刚刚都没有看到萧苑，还是祁诺小声在她耳边说了两句，她和宋深才一起过来邀请的。
　　这几天，她也发现萧老师和祁诺的不对劲儿了。
　　祁诺和萧老师两人之间的氛围尴尬又怪异。
　　但祁诺让她过来邀请，肯定还是对萧老师“贼心不死”的。
　　萧苑摇头，微微笑了笑：“不用了。”
　　她可以忍受祁诺在学校对她的冷漠以待，但休息的时候，她还是想更轻松一点，她也没自己想的那般爱自我折磨。
　　祁诺也不一定想看见她。
　　宋深指了指谢应安，又指了自己说：“萧老师，上次数学可没几个满分的，我，谢应安可都是满分，怎么也得奖励一下吧。”
　　周寻皱眉小声的嘟囔道：“你说那个干什么，祁诺…”
　　她就知道宋深好不容易超过祁诺一次，那尾巴都要翘上天去了。
　　她舔了下唇：“考差就不配和萧老师一起吃饭了吗？”
　　宋深讷讷道：“我不是那个意思。”
　　周寻没理他，继续劝说：“萧老师，一起吃饭嘛。你不去，祁诺估计还以为你是生她的气呢。”
　　萧苑眸子微闪。
　　可事实是正好相反。
　　她犹豫了一下，还是点了点头：“好。”
　　闻言，两人簇拥着萧苑和楚琳瑜进了火锅店。
　　几人到了座位后，谢应安和另一个学生赵子豪都打了一声招呼。
　　祁诺略微抬头看了一眼，也跟着道：“萧老师，楚医生。”
　　周寻特别有眼色的拉着萧苑和楚琳瑜坐在了祁诺的身边：“萧老师，你和漂亮姐姐坐这里吧，这里地方比较大。”
　　按周寻安排的位置，萧苑和祁诺是坐在一起的，在她犹豫的一瞬间，身边的人早已坐了下来，她也只得坐在了祁诺的身边。
　　谢应安笑了两声：“萧老师，没想到你还能过来给我庆生。”
　　萧苑微微笑了笑说：“太突然了，我都没准备礼物，生日快乐。”
　　周寻：“我们也都没送礼物的，白嫖最好了。”
　　“这倒也是。”楚琳瑜很是赞同道。
　　她看了一眼一直没说话的祁诺，挑了挑眉道：“祁诺，我刚刚听说你们这几个人有两个考了满分的，你怎么回事啊？嗯？你萧老师不是常说你是第一的嘛。”
　　虽然这小朋友不喜欢萧苑，但她也看不得这种小臭屁孩儿可以凶萧苑。
　　明明前几次见她还是漂亮又温柔的小姑娘。
　　没想到气性还挺大的。
　　果然是没长大的小屁孩。
　　萧苑从桌子下面伸出手来，轻轻的掐了一下楚琳瑜的腿，朝她微微的笑了笑。
　　祁诺眨了两下眼睛，她能将楚琳瑜心中所想猜个大概，她垂下睫毛，指了指宋深：“他才是第一。”
　　“是吧，我才是第一。”宋深喜气洋洋的：“可惜了，这次都没有颁奖大会之类的。”
　　周寻嫌弃道：“你就考第一次第一，看给你牛的。”
　　“一次第一也是第一嘛。”
　　两人争吵间，点的烧烤和火锅的素材已经全部上来了。
　　火锅点的倒是鸳鸯锅，烧烤却是放眼望去一片火辣辣的红。
　　烧烤离周寻近，她拿了一串鱿鱼伸向祁诺的方向，萧苑看了一下伸出手来将鱿鱼接了过来：“我尝一下。”
　　祁诺身体还没好全，又大概是生理期，还是不要碰辣椒的好。
　　周寻愣住了，还是将鱿鱼递给了萧苑：“没想到萧老师和祁诺一样都喜欢吃鱿鱼啊，真是有缘分。”
　　她真是最佳死党。
　　时刻不忘撮合萧老师和祁诺！
　　祁诺刚刚点餐的时候，点的明明是不加辣的，许是后厨忘记了。
　　她看了一眼萧苑手上红彤彤的鱿鱼，又有点想哭了。
　　萧苑还是会忍不住关心她。
　　楚琳瑜瞥了一眼：“和塑料差不多的味道，还是少吃点吧。”
　　周寻：“……”
　　漂亮姐姐捣什么乱，可恶。
　　吃完火锅后，周寻忍不住又凑到了萧苑的面前：“萧老师，下周是祁诺的十八岁生日，要不一起参加吧？”
　　她眉眼弯弯的：“女生生日还是送礼物的。老师可要提前准备啊。”
　　萧苑也曾看过祁诺的个人信息，自然也是知道祁诺下周生日的，但祁诺肯定是不会邀请她去的。
　　她怕周寻看出祁诺和她最近有些僵的事情来，便说：“我尽量。”
　　楚琳瑜斜着看了一眼祁诺，笑嘻嘻道：“我继续白嫖。”
　　萧苑和楚琳瑜晚上还有事，提前走了。
　　祁诺盯着萧苑的背影看，忍不住叹了一口气。
　　一顿饭下来，祁诺连一句话都没有和萧苑说过，她从未觉得时间过得煎熬的同时，又觉得…莫名的开心。
　　她已经好久没有和萧苑这样长时间的坐在一起了。
　　生日的时候主动找她和好吧。
　　萧苑应该不会再疏离她了。
　　在毕业之前，她们就当普通的师生关系就好。
　　这样下去，她真的也坚持不了多久的。
　　明明这样喜欢着她，却又如此欺负她。
　　——
　　周三的时候，祁诺特意起了个大早，她绕了个远路在萧苑的楼下走了一圈，她来过萧苑家里好几次，自然是知道哪一户是她家的。
　　她抬起头来看了一眼。
　　萧苑的家里已经亮起了灯，应该是起了床。
　　她微微笑了笑，觉得开心的时候又觉得…有些紧张。
　　虽然经常会想到萧苑，但在十八岁这天，似乎连想她，迫不及待的想见她都变成了一件“师出有名”的事情了。
　　可惜，今天幸运之神没有照顾她，祁诺在楼下等了一会儿，她也没有见到萧苑从楼栋里出来。
　　她又不用带早课，也正常。
　　祁诺迅速的整理好了心情，她看了一眼时间，已经有些晚了，只得三步并做两步跑往学校去了。
　　出门的时候，萧苑手里拿着包装好的钢笔，正在犹豫要不要带去学校，紧接着她感到手上的红色布条紧了紧。
　　喵喵桑咬了一下红色的布条。
　　“喵喵桑松口。”她轻轻的拍了一下喵喵桑的脑袋，温声说：“不准咬，上次咬她，这次咬她的礼物？”
　　喵喵桑舔了舔自己的毛，动作间透出几分傻气，似是丝毫不在意萧苑的话。
　　萧苑将钢笔塞在了包里。
　　小声呢喃道：“也不一定能送出去。”


第29章 生日
　　临近高考, 下课时间都被压缩成了极短的时间，祁诺根本没有机会私下找萧苑聊天。
　　好不容易熬到晚自习结束，祁诺收拾东西的时候, 脑海都在设想该怎样向萧苑开口道歉，怎样在隐藏自己心思的时候又能和她稍微亲近一些。
　　哎, 真是好难。
　　这样想想，萧苑给她准备的那些数学习题简直算的上是“简单”。
　　但她还是更喜欢做/“萧苑”这道题。
　　晚上小区的的气温稍微有些低，微风透过校服贴在皮肤上，带来一阵舒爽的凉意。
　　一中的学生三五成群, 结伴着往家里走去。
　　紧接着，耳畔传来了一阵窸窸窣窣的声音, 祁诺略微皱皱眉头，抬眼向前看去。
　　“祁诺。”
　　突然的叫喊声让祁诺愣了一下, 她转过身回头去看。
　　“是你啊。”祁诺松了一口气, 轻轻的笑了笑：“怎么会来这里？”
　　“生日快乐。”
　　听到莫芷彤的话, 祁诺方才注意到莫芷彤手里拿了个小礼盒，应当是送她的生日礼物。
　　祁诺的神色带着些微的不解：“不是周末为我庆祝吗？”
　　因为她的生日在周三，为了不耽误学习，几个朋友一起商量就决定在周末为她庆生了。
　　祁诺也是约了莫芷彤的。
　　怎么还是在今天送她礼物？
　　莫芷彤脸涨的通红, 她固执的将手上的礼物往前一伸，道：“祁诺, 我有话想和你说。”
　　祁诺怔怔的盯着莫芷彤的脸看, 她的眸子里带着祁诺看不懂的坚定和温柔。
　　几乎是下意识的, 祁诺往后退了一步，眼神里带着几分震惊。
　　莫芷彤看出了祁诺后退半步的动作, 神色中已然染上了几分悲伤，她捏了捏手中的礼物, 礼物似给了她一些勇气。
　　她抬起头来，坚定道：“祁诺。我喜欢你。”
　　周围一下子安静下来。
　　祁诺不可思议的看着她。
　　她和莫芷彤是朋友，但自问从未和她有过超过同学之间的感情。
　　她微微皱眉：“抱…”歉。
　　“我还没说完。”莫芷彤的声音已然带上了些许的哭腔，不住的重复道：“我还没说完。”
　　祁诺抿了抿唇，犹豫了一瞬，还是决定听她将剩下的话讲完。
　　莫芷彤眼眶红红的：“从高一的时候就开始了，我知道你喜欢看动物世界，总共385集，我也看到了164集。你高一的时候还喜欢去山上捉虫玩，我也去看过。”
　　“你都没有喜欢的人，毕业之后可不可以给我一个机会？”她舔了舔唇：“我也比你大几个月的。”
　　祁诺轻叹了一口气，刚要张口，裤袋里的手机却兀的震动了一下。
　　她只给萧苑做了特殊的备注。
　　祁诺犹豫了一瞬还是将手机拿了出来。
　　上面的消息上写着。
　　“祁诺。好好学习。”
　　莫名其妙的一句话，但祁诺却瞬间就明白了她的意思，她转头看了一圈也没看到萧苑的人影。
　　祁诺说：“抱歉，芷彤，我有喜欢的人了。”
　　她语气郑重：“有一个喜欢了很多年很多年的人。”
　　莫芷彤怔怔的看着她，似是没想到祁诺会是这样的结局。她开口道：“真，真的吗？许，许多年？”
　　“嗯啊。很多很多年。”祁诺眉神色温润又带着些许的羞涩：“肯定比你喜欢我的时间要长，而且除了她，我不会再喜欢上别人的。”
　　她微微鞠了一躬：“谢谢你的喜欢。”
　　莫芷彤积蓄在眼眶里的眼泪瞬间就流下来了，祁诺从书包里拿出纸巾递给莫芷彤。
　　莫芷彤看了一眼，还是没忍住将礼物和之间都扔在了地上，她吸了吸鼻子，转了个身小跑着离开了。
　　祁诺蹲下身来，将扔在地上的纸巾和礼物都捡了起来，小心翼翼的用纸巾擦了干净。
　　明天还给她吧。
　　很抱歉，莫芷彤。
　　眼泪弄花了莫芷彤的脸庞，她似半点都不在意似的，一边跑一边哭。
　　萧苑轻喊了一声：“芷彤。”
　　听到熟悉的声音，莫芷彤停下了自己的脚步，用手胡乱的擦了擦自己的脸：“萧，萧老师。”
　　萧苑是从她刚刚跑过来的方向走过来的，应该是看见了的。而且，隐隐约约的，莫芷彤总觉得萧苑是知道她对祁诺的感情的。
　　萧苑也拿了纸巾出来递给莫芷彤：“聊一会儿吗？”
　　她指了指旁边的长椅。
　　莫芷彤犹豫了一瞬，还是点了点头。
　　说是聊天，萧苑也不知该从和聊起。
　　她教学时间不长，需要她处理的学生感情问题并不多，面对这样的问题，也确实并不是很擅长。
　　而她和莫芷彤，在某种程度上来说，还是…情敌。
　　这让她有些难以面对莫芷彤。
　　竟然和自己的学生是…情敌。
　　实在是…
　　莫芷彤刚刚和祁诺告白的时候，她也是看到了的。
　　哪怕是在阻止学生早恋的时候，夹杂着其他的心思，哪怕只有一丝。
　　她也觉得自己实在卑鄙无耻。
　　她相信祁诺是能看懂的。
　　除了同为高中生这一点，莫芷彤真的是一个极好的恋爱对象。
　　她和祁诺年龄相仿，又愿意去尝试祁诺的还好，还会因为祁诺而有了目标努力学习，哪怕是作为老师，她都忍不住想睁一只眼，闭一只眼了。
　　且她不知道祁诺有没有注意到，刚刚那一段长话下来，莫芷彤根本都没有停顿过，也不知是在心里练习了多久。
　　莫芷彤带着浓重的鼻音：“萧老师，你有喜，喜欢的人吗？”
　　萧苑偏头看向眼睛都哭的有些红肿的莫芷彤。
　　她点了点头：“有的。”
　　许是知道祁诺心里有了喜欢的人，她也可以稍微坦然的面对自己了。
　　莫芷彤：“为，为，为什么，没，没在一起？”
　　“刚开始是不能。”萧苑的声音很轻：“后来知道她喜欢别人。”
　　“能，能让萧，萧老师喜，喜欢的一定，一定是个很优秀的人。”
　　萧苑说：“是的吧。”
　　—
　　莫芷彤走后，祁诺又在小路上等了许久，这个小路上她也可以隐隐约约看到萧苑家里的情景，她并没有看到亮灯的场景，应该是没有回来。
　　可都十一点四十五了，她都没有见到萧苑路过小路。
　　她都开始怀疑那封短信是她幻想出来的了。
　　有点难过。
　　不行，控制住！
　　萧苑肯定是临时有事出去了。
　　再等她十分钟吧。
　　将莫芷彤安全送到学校的宿舍后，萧苑才不紧不慢的往家里走去，刚一进小区，她就将准备送给祁诺的礼物拿了出来。
　　她轻叹一声。
　　这礼物还真是没送出去。
　　她用手摸了摸喵喵桑咬过的红色布条，准备将布条拆下来当做喵喵桑的玩具了。
　　小区里这会儿极其的安静，连风都变得阴恻恻的，萧苑将礼物再次放回了包里，她加快了往小区里走的步伐。
　　只见不远处的桂花树下正站着一人，手机微弱的灯光扫在她的脸上，萧苑的心一下子提到了嗓子眼，又借着微光看到了那人身上的一中校服，方才松了一口气。
　　祁诺似也听到了声音，她抬起眸子看了一眼。
　　见确实是萧苑，嘴角立即勾起了一个小小的弧度。
　　眼睛瞥了一下时间，已经十二点零五分了，还好她刚刚没走。
　　祁诺抿了抿唇，往萧苑的方向走了过去。
　　她低头道：“萧老师。”
　　“是你啊。”萧苑语气中带着几分惧意之后的轻松：“怎么还没回去？”
　　祁诺说：“我姐姐说给我送了生日礼物让我过来拿…”她语气里带着几分委屈：“但还没送过来。”
　　陆潭确实有送她礼物，也确实还没送过来，但早就和她打过招呼了，估计到周末才会到。
　　这也不算谎言吧。
　　“这样啊。”萧苑伸手摸了摸包包里的礼物，想了想却也只是温声道：“那还是早点回去吧，过几天也能过来拿的。”
　　“哦。”
　　祁诺眨巴了两下眼睛，看着萧苑欲言又止，萧苑奇怪道：“还有事吗？”
　　祁诺摸了摸自己的脸：“今天是我十八岁的生日。”结结实实的鞠了一躬：“我很抱歉。”
　　这莫名其妙的动作？
　　萧苑却明白了祁诺的意思。
　　她是在向这几天对自己无故发脾气而道歉。
　　大了一岁，又是十八岁这种极具纪念日的年纪，确实应会懂的更多一些？
　　萧苑低头看向祁诺漆黑的长发，微微的笑了一下，伸出手将祁诺扶了起来：“不用。”
　　萧苑轻轻的拍了拍祁诺的肩膀，微微笑了笑说“太晚了，快回去吧。”
　　祁诺看向萧苑温润的眼睛。
　　应当是原谅她了吧。
　　她轻吐了一口气。
　　“好。”祁诺朝她微微点了一下头，时间确实是太晚了。“萧老师再见。”
　　祁诺轻盈的步伐瞬间在萧苑的耳畔响了起来，她闭了闭眼睛，还是转身道：“祁诺同学，生日快乐。”
　　愿你永远平安喜乐，所求皆如愿。


第30章 高考
　　高考那天下了雨, 祁诺从柜子里拿了三把伞出来递给两位妈妈和妈咪，祁舒笺看了一眼，只将最大的拿了过来, 剩下的一只又放在了柜子里。
　　祁舒笺问她：“准考证带了吗？”
　　祁诺两手空空，一点都不像去参加高考的模样, 倒像是外面散步的。
　　陆沂青解释说：“考点在一中的，准考证那些东西都在班主任手里。”
　　这也算是学校的传统了，至少保证了在本校考试的学生还暂时未出现过忘记带准考证的事情。
　　学校的桌子上还配备了考试用的笔袋，那些也不用学生带。
　　祁诺点点头：“是的, 不用担心。”
　　“那老师肯定很操心。”祁舒笺松了一口气：“还好你不怎么当班主任，也不怎么带高三。”
　　“……”
　　祁舒笺率先出门去, 道：“走吧。”
　　她们前几天就过来说要陪着祁诺过来去参加高考了。
　　但…祁诺看向祁舒笺单手打伞，另一只手牵着妈妈的手, 伞大部分都倾斜在陆沂青的身上, 这景象怎么都不像是担忧她高考过来陪考的。
　　可她就莫名觉得心安又开心。
　　校门口可以看见许多家长打着伞围着考生, 神情严肃又关怀，反倒是学生多是放松的模样。
　　突然听到有人喊她。
　　祁诺转过头来看。
　　她将伞微微扬起。
　　她看到了不远处的人影。
　　萧苑今天穿了一件复古的红色长裙，在一群‘旗开得胜’的红色旗袍中并不显眼，但就是莫名的勾她的眼, 她还少见的化了妆，精致/性感的妆容完全彰显出了浓颜艳丽的惊艳。
　　祁诺的手捏紧了手中的伞柄, 她往前走了几步, 离萧苑只有一步之遥。
　　她说：“萧老师。”
　　她的脸都变的柔和了许多。
　　又转头：“老师。”
　　谢绮兰：“……”
　　她从一个大的密封袋里将祁诺的准考证袋子伸手递给了她：“不要弄丢了哦, 好好考，当然了也不能太紧张。”
　　周寻在另一个考点, 她似是将对周寻的嘱咐都加在了祁诺的身上，絮絮叨叨的说了一长串, 祁诺笑着点点头，祁舒笺和陆沂青也过来交谈。
　　萧苑之前见过祁诺的两个妈妈，尤其是在祁诺生病的那一次印象极为深刻，哪怕她也极力在疏远祁诺，也确定自己没有故意做些有违师德的事情。
　　可还是莫名的不敢面对她们。
　　还好，只要再过两日，她就不用再谴责自己了。
　　祁诺神色平静，视线落在萧苑的脸上说：“萧老师，别忘了那个约定。”
　　约定？
　　是的。
　　她答应了祁诺高考后陪她一起去向她喜欢人的告白。
　　萧苑从未想过自己竟然可以做到这种地步，许是实在是受不了自己竟然对学生…。
　　也好，她能彻底死心也是好的。
　　萧苑故作平静，眉眼弯了弯，出声说：“我记得的。”
　　她用余光极快的看了一下祁舒笺和陆沂青。
　　祁诺似是猜出了她的想法，眼睛弯弯的：“不用担心，我妈咪和妈妈说了，我高考之后就可以谈恋爱了。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺无奈应声说：“…呃，是。”
　　祁诺的眉毛稍扬，带着些许骄傲的意味。
　　祁舒笺轻咳了一声，警告说：“你注意些，别考试的时候也想那些东西。”
　　“会忍住的。”
　　“……”
　　学校的大门打开了，学生有条不紊的排着队从校门口进去，进去之前，祁诺还是忍不住回头看了一眼，不远处她的家人和她的…爱人都在温柔的朝她笑，她也情不自禁的笑了一下，转身的时候却又有些想哭。
　　不准哭，你成年了。
　　她吸了吸鼻子。
　　算了，还是哭一下吧，没高考完就不算成年。
　　谢绮兰看着祁诺进了考场，立即好奇的问陆沂青：“祁诺也有喜欢的人了？”
　　她可还记得陆沂青的老大没毕业的时候，曾经因为在课堂上写情书被老师抓到了，还叫了陆沂青过去批评。
　　可祁诺是在她眼皮子底下学习的，也没见她和谁走的近。
　　谢绮兰微微笑了笑说：“不会是周寻吧？我不介意的。”
　　陆沂青：“……”
　　她摇了摇头：“不是。”
　　“你真的知道啊？”谢绮兰眨巴了两下眼睛，惊讶说：“看样子你们还很同意？”
　　“她喜欢嘛，也没办法。”祁舒笺顿了一下说：“而且她确实也很优秀。”
　　说到这里，祁舒笺突然挑了挑眉，温和道：“萧老师，你怎么看？”
　　萧苑的眸子里染上几分疑惑，微微皱了皱眉，轻声道：“不好评价。”
　　祁舒笺抬眸看了她几秒，应声说：“嗯，也是。”
　　谢绮兰还要开车去周寻的考点，说了两声就告别了，萧苑和祁舒笺她们也并不熟悉，也担忧会让她们看出什么来，也跟着离开了。
　　祁舒笺做总结说：“没想到萧苑还真的对祁诺不一般呢。”
　　陆沂青：“？”
　　“你不会以为只有诺诺一个人在那单相思吧，她还没祁诺擅长隐藏表情。”祁舒笺嘶了一声，总结说：“恐怕祁诺也早就看出来了，在那欺负人家。”
　　祁诺的考场在2楼的第一间隙教室，她之前从未在这考过试，也就两天前来认了一下考场，稍微觉得有些不习惯。
　　她排着队经过金属探测仪来到指纹机上录指纹和人脸。
　　排在她前面的人指纹倒是对上了，只是人脸一直录不成功，已经急的脸上出了一层薄汗。
　　监考老师安慰说：“再试一下吧。”
　　但几次下来依旧不成功，另一个监考老师年龄不大，她也跟着着急起来：“我去找一下考务吧。”
　　随着她声音的落下，祁诺注意到周围人的气氛比刚刚还要凝重许多，前面的小姑娘眼眶都红了。
　　她伸出手来轻轻的拍了拍她的肩膀：“没关系的，放松，是仪器的问题。深呼吸。”
　　祁诺在学校里还是挺出名的，顾念自然也认识的，猛地听到她搭话倒是愣怔了一下，紧接着又按照她的说法深呼了两下，平复心情。“谢谢。”
　　祁诺摇了摇头。“不用。”
　　考务很快就来了，检查了一下仪器之后决定考完之后再让顾念录人脸。
　　坐到自己的座位后，祁诺几乎是本能意识的看向桌子上的考号，随即又忍不住勾唇笑了笑，平时萧苑倒是可以给自己贴考号，高考她应该是做不到的。
　　哪怕那次因为她生病没考第一，萧苑也没按她说的那样，只在自己考第一的时候才会给自己贴考号。
　　那张数字“10”的考号夹杂在一堆“1”里特别显眼，毫无疑问的成了她最喜欢的一张了。
　　因为萧苑被自己抓住后，祁诺说：“萧老师，等我毕业了可不可以和我一起去告白？”
　　她也是后来方才反应过来萧苑应该是看到莫芷彤向自己告白的事情了，不然那封消息不会来的那么的及时。
　　那么想来她必然也是听到了自己那句：“喜欢了很多很多年的人。”
　　萧苑背对着她，将考号贴端正，说道：“怎么会找我？”她语气尽量平静：“如果是学生的话，应该会觉得尴尬吧。”
　　祁诺微微勾了勾唇：“她不是学生。”
　　“那是…”萧苑偏头看了一眼，意识到自己的的动作后，她的眉尾微微挑了挑。
　　她竟然心里还存着一丝不是学生是老师的期待…
　　祁诺认识自己也才还不到一年，怎么会是好多好多年？
　　萧苑直接就应了：“我知道了。会陪你去的。”
　　她犹豫了一瞬，嘱咐说：“不过等你高考考的不错的时候，我才会过去。”
　　祁诺露出一抹得逞的微笑：“好的，一言为定。”
　　高考题并没有平时练习的题目难，认真做下来有一种沉浸下去的感觉，哪怕是高考题，在最后十分钟检查时候，祁诺看到那熟悉又陌生的习题，想到以后恐怕再也不会这样认真做题了，那些奋笔疾书的令人觉得讨厌的日常，都将成为记忆。
　　隐隐的，竟然还有些不舍。
　　她还真的是…
　　按她姐的话来说，那就是矫情。
　　考试结束铃声按时响起，考生们都放下了手中的笔，从椅子上站了起来，静静的等待着老师将试卷收齐。
　　学校门外等待的家长都露出了着急的神色，他们通过朋友圈看到其他考点的学生造出来了，这都快半个小时了，一中还没开门。
　　祁舒笺也很诧异：“为什么没开门啊？”
　　陆沂青略微思考了一瞬，皱起了眉头：“应该是学校仪器损坏或者…有作弊的学生。”
　　“这样啊。”祁舒笺语气里也染上了几分沉重：“希望不是后者吧。”
　　又过了两分钟，学校的大门终于打开了，站在门外的学生家长都松了一口气，开始张望起自己的孩子来。
　　祁舒笺早和祁诺约定好出来见面的地点了，没有像其他家长一样也涌上前去，见到祁诺的人影出现在眼前，她们也忍不住觉得心安起来。
　　祁诺却突然顿住了脚步，在一棵不远处的大树下，她看到了萧苑。
　　萧苑还是在陪她高考…
　　祁舒笺已经走了过来，她顺着她的目光看了一眼，自然也是看到了萧苑的，她无奈的摇了摇头：“好吧，你去找她吧。”
　　她伸出手来轻轻的拍了拍祁诺的肩膀：“辛苦了。”
　　陆沂青眉眼弯弯的说：“辛苦了。”
　　你们也是…
　　祁诺小跑起来，心里这样说到。
　　她跑到萧苑的面前，说：“我考的还不错，不用担心。”
　　听到祁诺这样说，萧苑心中似有一块石头落了地。
　　连带着疑惑祁诺过来找她而不是家长的事情忘了个干净。
　　她抬头望向祁诺亮晶晶的眼睛，温声说：“继续加油。”


第31章 亲吻
　　高考过后, 祁诺并没有来找过她。
　　萧苑倒是可以从朋友圈里看到祁诺的消息，她的ip经常在变，在高考成绩出来之前的短短二十天, 祁诺已经去过六个城市了，像是把这几年没去的地方通通玩了个遍。
　　一点都不像是准备告白的人。
　　萧苑倒是说不清楚心里是什么感觉。
　　她将喵喵桑抱在怀里, 无聊的刷着电视剧。
　　今天高考成绩出来，她瞥了一眼电脑右下角的时钟，心情莫名的紧张，甚至比她当时高考还要紧张些。
　　她摸了摸喵喵桑的脑袋：“她应该考的很好。”
　　12点的时候, 微信群里开始剧烈的震动起来。
　　她拿起手机看了一眼，如她所料是两个班级群的学生在报自己的分数。
　　萧苑将手机反扣住, 她没有去看每个人的成绩，这是她一向的习惯, 明明期待却又不想去面对结果。
　　反正两个班主任会将学生的成绩全部统计出来。
　　她并不需要多做些什么。
　　也或许…
　　她是想亲耳听到祁诺告诉她成绩吧。
　　次日一早, 萧苑从家里拿了一把遮阳伞准备去外面买食材。
　　六月底, 上杭市的温度已经突破了三十度，只是出个门，身上的汗便止不住的流。
　　走至楼下，看见打着伞的祁诺的时候, 萧苑几乎是以为自己出现幻觉了。
　　不过是半个多月没见，祁诺像是突然成熟了不少, 五官明明没什么变化, 却因为化了妆, 多了几分沉静的气质。她穿着一件淡粉色的T恤，白色的A字裙, 裙子处搭了同色系的腰带装饰，长发扎成了马尾, 发尾处处稍显凌乱，却又增添了几分慵懒感。
　　萧苑怔了一瞬，这才想起来，祁诺应该是找自己陪她去告白的。
　　祁诺倒是没想到萧苑竟然会出来，按照她的打算，应该是她去家里敲门的。
　　她讷讷出声说：“那个，我考的还不错。”
　　她准备的台词都没用上
　　萧苑往前走了几步，她到现在还没看到祁诺的成绩，但祁诺都这样说了，应该是没问题的。
　　她说：“上杭大学是个很好的学校。”
　　话落下之后，萧苑方才反应过来，她和祁诺表现的也太客气了些。
　　明明只是二十天没见而已…
　　“是啊。”祁诺点点头，尾音稍扬：“萧老师，你忙吗？什么时候陪我过去？”
　　“这么着急嘛。”萧苑状似无意的轻笑了一声，又想起祁诺说过曾暗恋过对方许久的事情，祁诺用的词还是好多好多年，着急也是正常的。
　　她收了伞：“那我回去换个衣服？”
　　祁诺上上下下打量了她一眼：“萧老师，你不是已经很好看了嘛？”
　　她穿的是特别简单的白T和热裤，两条又细又直的腿完全暴露起来。
　　“出去还是正式一点的。”萧苑略微皱了皱眉头，随即又道：“你说的也是，毕竟我只是陪着你过去的，不能抢你风头。”
　　祁诺：“……”
　　“你还是去换吧。”
　　“…哦，好吧。”萧苑带着祁诺往家里走去，
　　祁诺说：“等会儿还得去我家里一趟，我还准备了告白的礼物。”
　　萧苑背对着她，嗯了一声。
　　祁诺又说：“还有萧老师，等会儿你把我当同龄人，不要当学生，不然会显得我很小。”
　　“好。”
　　萧苑垂下眼眸，推了门进去。
　　祁诺已经来家里好几次了，熟练的换上拖鞋，喵喵桑也认识这个经常喂她吃猫条的人类，眼睛眨也不眨的盯着她看。
　　祁诺伸出手来想将它抱起来，萧苑拦住她说：“别抱了，它会掉毛，衣服会沾上猫毛。”
　　祁诺低头看了一眼自己的衣服，思考了一瞬便停下了自己的动作，只伸手摸了摸它的头。
　　萧苑：“那我去换件衣服，稍等我一下。”
　　“好的。”祁诺应了一声。
　　进了卧室后，萧苑拿出手机看了一眼学生群里的消息，单独看了一眼祁诺的成绩，考的很不错，完全可以上祁诺想去的上杭大学。
　　她推开衣柜，挑了件浅蓝色的的长裙，没仔细化妆，只略微勾了一下口红，她担忧祁诺等的着急，极快的就换好了衣服出去了。
　　祁诺抬起头看了一眼，又极快的移开。
　　轻声说：“好了吗？”
　　“嗯。”萧苑看了一眼手机上的表：“你约的地点和时间是在哪里？”
　　她需要估计一下开车的时间。
　　祁诺：“12点吧，在落晖餐厅。”
　　这个餐厅萧苑并没有听过，她顺手用手机查了一下地图。
　　餐厅竟然是在郊区的地方，开车过去大概需要两个多小时的时间，地图也给了餐厅的内景图，看着是个风景不错的好地方。
　　她抬了抬眉，表示知道。
　　萧苑将喵喵桑的猫粮盘添满，又摸了摸它的脑袋：“喵喵桑乖乖待在家里，妈妈出去一下。”
　　喵喵桑朝着它喵喵叫了两声，一个跃步跑到了沙发上开始睡觉。
　　萧苑勾了勾唇角，心情终于好上了一些。
　　走到楼下的时候，萧苑方才发现祁诺手里好像没拿伞，她还没来的及问出口，祁诺就已经伸出来将伞从她左手中接过，祁诺比她高上一些，她抬眸看向祁诺的侧脸。
　　祁诺说：“先放在那里吧，等会再来拿。”
　　萧苑想了想也应了。
　　只是一小段路程而已。
　　她开着车将祁诺送回了家里，没和祁诺一起去拿所谓的告白的礼物。
　　答应祁诺陪她去告白，真的已经到她的极限了。
　　祁诺从电梯里出来，手里抱着一个盒子，从模样上来看，应当是个极重的盒子，也不知里面装了什么。
　　她开了车门让祁诺进来，从储物抽屉里拿了湿巾递给她。
　　祁诺见到她的动作，神色闪过了一丝焦急：“我的妆有花吗？”
　　“……”萧苑的手顿在空中，她看了一眼：“没有。”
　　她的脸上只是出了一层汗，倒是不影响妆容。
　　祁诺小声说：“那就好。”
　　一路上两人都没有说话，到了地方后，两人从车里下来，打量了一下四周。
　　这里的绿化极好，哪怕是在酷暑，也并未透出一丝一毫闷热的感觉。
　　进到里面，萧苑方才发现这是一处湖上的小岛改造的，流动的湖水在灯光的照耀下，能清晰看到里面几条活跃的小鱼。
　　来这里就餐的也多是些成年人。
　　萧苑的神色有些不自然。
　　她知道祁诺喜欢的大概是个比她年龄大一些的姐姐，但也只以为大个一两岁，告白应当也不会选择这样的餐厅。
　　那么，应当就不止一两岁了。
　　怪不得会叫她陪着。
　　掀开帘子，可以看到里面的景象。
　　萧苑注意到里面只放了两把椅子。
　　她垂下眼眸，不知该不该进去。
　　没听到脚步声，祁诺扭过头来，疑惑道：“怎么了？萧老师？”
　　她面上露出几分紧张：“你不喜欢吗？”
　　“没有。”萧苑摇了摇头，犹豫了一瞬还是跟着祁诺进了包间。
　　包间里很安静，只能听到流水滚动的声音，祁诺小心翼翼的将盒子放到了桌子上，紧接着面对着萧苑乖乖的坐好。
　　祁诺抿了一下唇，浓密的睫毛微微颤动，视线落在了萧苑的脸上，眉梢挑了一下道：“萧老师，您觉得应该怎么告白呢？”
　　萧苑闻声愣了一下，细长的手指将茶杯拿起又放下。
　　她还真是没想到祁诺竟然会问她怎样告白？
　　萧苑迅速调整好了无奈又苦涩的情绪：“祁诺，我是老师不错，但我不负责教这个的。”
　　“也是。”祁诺应了一声，她抿了抿唇，浅色的眸子里露出几分狡黠的暗芒，语调带着几分不确定。
　　“直接上去亲是不是过分了些？”
　　“……”
　　萧苑手中的动作都顿了一下，浅蓝色的眸子水光潋滟，似乎意外极了。
　　听见一个刚刚成年的学生，还是祁诺这种乖巧秀气的学生说这种话，萧苑一时间都有些愣神。
　　她无奈道：“祁诺，我知道你成年了，想和喜欢的人亲近也是正常的，但对方都没有答应你的告白，直接上去亲是不是…”萧苑想了一会儿，她才道：“不太好。”
　　祁诺知道萧苑说的够委婉了。
　　或许萧苑心里还会说自己这种行为是流氓会做的。
　　但这也是无奈的，她总不能在萧苑面一直是个乖巧的学生，得让她知道自己也是一个有欲/望的成年人了。
　　不得不说这是一剂猛药，萧苑的神色都有些不自然，她犹豫了一瞬，说道：“真诚一点就够了，祁诺。”
　　她不知道自己的方法是不是有用的，但想来应该是比祁诺所谓的直接上去亲的方式要好上许多。
　　“真诚？”祁诺跟着小声重复了一遍，小声呢喃道：“这是你说的。”
　　萧苑没听懂她的意思，她拿起手机看了一眼时间，还有二十分钟就到12点了。
　　刚刚在开车的时候，她就已经想过了，她只是过来当个司机，也没必要非要折磨自己看祁诺向别人告白。
　　还想…亲别人…
　　“祁诺，我是不是该出去等你们？”她目光在房间里扫了一眼：“只有两个椅子，我在这里，不太方便。”
　　祁诺抬眼看她，清澈的眸子注视着她，说：“稍微等一下，再帮我检查一下我的告白礼物。”
　　说着，祁诺站起身来，她伸出手来将盒子推到了萧苑的面前，视线专注的看着萧苑。
　　萧苑的视线顺着她的动作落在了黑色的盒子上面，她尽量维持表情住，摇头笑道道：“这个，我没法看吧。”
　　她是第一次觉得，祁诺真的好过分。
　　哪怕祁诺并不知道自己喜欢她，她也觉得祁诺好过分…
　　祁诺沉默了几秒钟，手指继续将盒子推到萧苑面前。
　　“萧老师，您是不好意思看别人的东西？”
　　她顿了一下，语气紧张又温柔：“还是怕我喜欢的那个人…是你？”
　　祁诺的眼睛一眨不眨的盯着她看，不想错过她的丝毫表情。
　　她看到萧苑嘴角的笑意一点点的收起，浅蓝色的眸子都透出几分震惊：“你在说什么？”
　　怎么会是自己？
　　也是，有时候祁诺确实会开些奇怪的玩笑。
　　在祁诺开玩笑和祁诺喜欢自己之间，萧苑下意识的不相信第二个可能，心里莫名的伤心又难过，她站起身来：“我先回去了。”
　　她撑不下去了。
　　祁诺是她见过的最过分的人。
　　逼她来看她向别人告白，逼她教她怎么告白。
　　最可恶的是，竟然还开她的玩笑。
　　她甚少有这么失态的时候。
　　见萧苑要走，祁诺整个人都懵了，她站起身伸出手拽着萧苑的手臂，她严肃的说：“萧老师，你说的方法不管用。我还是用我自己的方法吧。”
　　萧苑甚至都没有听清楚祁诺的话，蜻蜓点水般的吻便落在了她的唇上…


第32章 考虑
　　柔软冰凉的亲吻一触即分…
　　她在亲吻自己…
　　流动的湖水声瞬间消失不见, 萧苑顿时四周都安静极了，连带着呼吸都放缓了许多。
　　她的视线落在祁诺的的脸上。
　　这还是许久以来这么近的观察她的脸，白皙精致的脸蛋看起来乖巧又漂亮, 她的视线稍微往下移了移，落在了祁诺的唇上, 萧苑的目光迅速的移开了。
　　明明，明明是一张乖巧的脸，竟然强吻她…
　　祁诺往后撤了小半步，眼睛眨也不眨的盯着她看。
　　自然也注意到了萧苑盯着她的看的动作, 秀气的耳朵像是慢半拍似的红了个彻底。
　　祁诺略微低下头来和她平视，轻声说：“你要是想打我的话, 需要提前给我说一下。”
　　不然她会下意识的反击的…
　　“……”
　　萧苑也自然知道这个事情，她凝视着祁诺头顶的发旋, 沉默了良久, 嘴唇翕动：“真的是我吗？”
　　她回想了一下她们相处过不到一年的时光。
　　也就只有刚开始的时候, 她们关系比普通的师生关系要强上一些。
　　后来，祁诺一直在生她的气，怎么看都不像是喜欢自己？
　　而且，最重要的。
　　祁诺曾说过的, 她喜欢那个人许多许多年了，她当时的表情不似作假, 也不必撒谎过来骗她。
　　怎么会是她呢？
　　祁诺站直了身体, 用手勾了勾自己的脸颊, 嗯了一声。
　　她深呼了一口气，字正腔圆道：“嗯, 喜欢萧老师，喜欢萧苑。”
　　祁诺转过身来将盒子拿了过来, 直视着萧苑浅蓝色的眼睛，温柔缱绻却又郑重：“我喜欢你。”
　　她的喉咙滚动了一下，抱着盒子往前送了一些。
　　“真的很喜欢。”
　　语气都染上了哭腔。
　　她终于说出来了。
　　十四年啊……
　　简直是占据了她自有意识以来的全部时光……
　　萧苑也注意到了祁诺红红的眼眶，她的目光灼热，眸子里清晰的倒映出完整的自己，似乎也真的只有自己。
　　她真的喜欢自己吗？
　　萧苑并不确定。
　　但她感受到了自己心脏莫名的快了几分。
　　或许不是莫名，因为她也…喜欢她的。
　　被喜欢的人告白，没有人不开心的。
　　萧苑没有伸出手来接盒子，她抬起头看向祁诺期待又紧张的神情，说道：“那我们谈谈吧。”
　　谈什么？
　　祁诺沉默了两秒钟，她点了点头。
　　她转身将盒子放到了桌子上。
　　两人再次坐到了位置上。
　　祁诺率先出口：“萧老师答应了我的，需要把我当个成年人来对待。”
　　萧苑怔住了。
　　现在想想，这个请求也颇为可疑，怎么会要求自己来将让她看做一个成年人？
　　显然是让已经提前预判好了自己的说辞。
　　萧苑微微蹙眉，却还是做出老师的模样：“可以。但…”
　　“祁诺我们是师生，你真的能分清楚师生情和爱情吗？”
　　她在对祁诺说，也似在对自己说。
　　祁诺宽慰的说道：“萧老师，你没必要摆出老师的模样来教育我的。”
　　“我当然是能分清楚的。”
　　萧苑抬眸对上祁诺坚定的目光，她沉默了一瞬，又道：“或许我们离的远一点，分开一段时间，你就会发现我只是很普通的人而已。”
　　祁诺并不让步：“萧老师，我高考之后并没有来找你，天南海北的玩，难道不算分开了一段时间，离得远一些了吗？”
　　她咬字很清晰：“见过许许多多的普通人后，还是很喜欢你。”
　　“……”
　　萧苑的睫毛颤动了几分，她伸出手将茶杯拿了过来，小口的抿了一下。
　　不知怎的，她有种祁诺已经完全看穿了她的心思。
　　祁诺又说：“老师可能会觉得我在设计你，也可以这样说吧。”
　　“你大概永远不知道我为今日的告白想了多少的方法，你的每一个想法，每一个动作，我都反复去验证，去琢磨。”她舔了舔唇：“我知道我们是师生，我也比你小上一些，但你考虑的东西，我真的已经考虑过许多，许多次了。”
　　每一个想法？
　　也包括自己喜欢她吗？
　　应该…不会的。
　　萧苑沉默了一下，垂下眉眼说：“我不喜欢你。”
　　周围空气都凝窒了些许。
　　祁诺盯着她看了一眼，微微的叹了一口气：“嗯，我知道。”
　　她的脸上平淡无波，半分都看不出伤心的神色。
　　“……”
　　萧苑说：“这个也猜到了吗？”
　　“算是吧。”祁诺点了点头。
　　她是有猜到萧苑不愿意承认喜欢自己。
　　只是…还是有些难过。
　　祁诺的语气中带着几分请求，她道：“可不可以在稍微考虑一下？二十天的时间，我可以分清楚师生情和爱情。”
　　“萧老师虽然年长于我，也并不见得能在这么短的时间内…考虑清楚。”
　　萧苑张了张口想说些直接拒绝的话，但看到祁诺颇显难过的样子，她还是没忍心直接拒绝。
　　也或许…她也不想两次说出违心的话语。
　　两人说话间，时间已经来到了十二点，帘子外的服务员推开帘子进来，将餐点摆在桌子上。
　　从进来到现在，萧苑都没看到菜单，见到满桌子的食物自然是有些诧异，她低头看了一眼，惊讶的说：“这是永栗菜吗？”
　　祁诺点了点头。
　　永栗是个小地方，菜系并不好找，怪不得会在这样偏僻的地方就餐。
　　也不知找了多久…
　　祁诺伸向旁边的公筷，看了一眼萧苑，又将手收了回来。
　　萧苑故意忽略祁诺小心翼翼的动作，低下头来，沉默着吃着菜。
　　一顿饭吃下来已经接近一点了，酷暑，祁诺又有睡午觉的习惯，萧苑开车稳，几乎刚坐上车，祁诺就开始犯困，眼睛都困的发红，萧苑想到了家里的那只猫，她道：“可以睡一会儿。”
　　祁诺手里还抱着那个箱子，她微微摇了摇头：“好歹算是被人拒绝了嘛。也不能太过没心没肺。”
　　她抬了抬眼眸：“还是挺难过的。”
　　“……”
　　萧苑没说话了。
　　一路上祁诺还真的没有睡过去，只是看着精神确实也不怎么好。
　　到了市区后，萧苑看了眼地图：“你要回哪里？学校那边还是家里？”
　　祁诺的脑袋还有些懵，过了几秒，她才道：“去学校那边。”
　　她眨巴了下眼睛，详细的解释说：“还有东西落在那边。”
　　萧苑应了一声。
　　祁诺的家里，萧苑也去过许多次了，径直的将她送回了楼栋下。
　　祁诺将安全带解开，没有立即下车，眼睛清亮了些许，偏头同她对视。
　　“萧老师。希望你能考虑清楚，至少…该给我一个机会。”
　　萧苑看了她两秒，还是点了点头。
　　祁诺抱着盒子准备推门下车，萧苑却突然出声拦住了她：“等一下。”
　　“嗯？”
　　萧苑目视前方：“整理一下裙子再出去。”
　　祁诺低头看了一眼，裙子被盒子压出了一个褶皱，白皙的皮肤都被印出了红痕。
　　她伸出手来将裙子整理好，方才推了车门下去，又问：“这盒子送不出去是吗？”
　　萧苑微微摇了摇头。
　　祁诺清亮的眸子都黯淡了些许，她又道：“等我考虑清楚吧。”
　　祁诺垂了一下眼眸：“好。”
　　萧苑看着祁诺安全进了楼栋，方才收回了目光，驱车回了自己家里。
　　喵喵桑似乎听到了门外的声音，蹲坐在门口等待着萧苑进门。
　　萧苑蹲下身来摸了摸它的脑袋：“喵喵桑，你说我该怎么办呢？”
　　晚上，楚琳瑜过来她家里吃饭，萧苑将事情的经过简单的和她讲述了一下。
　　楚琳瑜：“她真的喜欢你？”
　　她语气惊讶：“她前几天不是还欺负你呢吗？”
　　这时，萧苑方才记起自己完全没有来得及问祁诺，既然喜欢她，竟然还对她发脾气。
　　楚琳瑜：“你答应了？”
　　“没有。”萧苑摇摇头。
　　“那你是想答应？”
　　萧苑垂下眼眸没有说话了。
　　楚琳瑜了然的点点头，她道：“你们都不是师生了，要真的喜欢就去试试，就是那个小屁孩儿脾气是不是真的不太好？”
　　萧苑为她辩解：“也没有。她只是有些别扭。”
　　楚琳瑜将喵喵桑抱在怀里，摸了摸她的毛：“喵喵桑，你妈妈大概是魔怔了。”
　　“……”
　　楚琳瑜：“你到底比她年长一些，考虑的东西肯定很多，我可不想你第一段恋爱就累的要死。”
　　闻言，萧苑想起了祁诺也考虑了许多的事情，也或许祁诺会更累一些？
　　她不知道。
　　但…还是有点期待。
　　楚琳瑜继续说：“你要是决定好了，最好还是过一段时间再答应她吧，不然我会担心你之后学生的家长用这种事过来找你麻烦。再换一个学校就有点不太好了。”
　　萧苑说：“我知道的。”


第33章 花朵
　　再次见到萧苑是在三天后的谢师宴上。
　　谢师宴定在了学校附近的餐厅。
　　一二班的学生是在一起举办的, 上下两层楼都被包了下来，酒店里到处都是意气风发的学生。
　　祁诺径直上了二楼，找到了周寻所在的包间。
　　周寻一见她进来就朝她挥手：“诺诺, 这里。”
　　她佯装语气不善道：“刚一放假，你就到处玩, 也不说和我一起玩。”
　　祁诺轻声笑了笑。
　　“我们不是一个学校的嘛，还怕没时间一起玩嘛。”
　　祁诺学的是法律，周寻则学的是工商管理，但确实都报了上杭大学, 没什么意外的话，应该是可以在同一所学校上学的。
　　周寻轻哼了一声：“我已经打听好了, 萧老师会在我们这一桌。”
　　“谢了。”其实，祁诺是早就知道的。
　　萧苑到的稍微晚了一些, 一层的学生都坐满了大半, 见她进来就亲切的打招呼, 萧苑朝着她们微微笑了笑，指了指二楼：“我坐在上面。”
　　一班的学生哼哼唧唧的舍不得：“怎么也得下来喝一杯啊？”
　　萧苑玩笑说：“可以啊，你们上楼找我，放心, 我不和你们班主任坐一起。”
　　其中一个学生说：“那不会和我们谢老师坐一起吧，那我们可不敢去。”
　　在他旁边的学生皆哈哈大笑起来。
　　萧苑也跟着笑：“都毕业了, 还怕你们谢老师啊。”
　　她往前走了几步, 正准备上楼, 服务员却突然走了过来，向她道：“请问您是萧老师吗？”
　　萧苑的长相实在太过特殊, 又听那些学生喊她萧老师，大约是错不了的。
　　“是的。”萧苑疑惑的说道：“怎么了吗？”
　　“有人送东西给你。”服务员指了指前台。
　　萧苑的目光里带着几分疑惑。
　　倏的, 脑海里冒出个名字出来。
　　—祁诺。
　　她跟着服务员走向了前台，服务员见四周没人才从桌子底下拿出一束花出来。
　　服务员说：“她说不让其他学生看见。”
　　萧苑低眸看向那束白玫瑰花。
　　她不是第一次被人送花，甚至送她白玫瑰的次数并不少。
　　但像这样做贼似的将玫瑰花藏在前台底下的也就只有一次。
　　而她…竟然觉得有些开心。
　　萧苑思考的时间长了些，服务员见到有几个学生往这边过来了，下意识的将花朵往桌子下面藏了藏。
　　试探着说：“萧老师？”
　　萧苑收回了视线，她点了点头：“好的，等聚餐结束我过来拿，谢谢。”
　　周寻已经成了年，这近一个多月的时间也喝过酒了，她将酒杯倒满推给祁诺：“要不要尝一尝？”
　　祁诺还没来的及反应，周寻突然停下了动作，朝着萧苑挥了挥手：“萧老师，这里。”
　　祁诺的睫毛微微颤抖，转头看向萧苑。
　　她咬了下下唇，视线平静。
　　倒是周寻看不下去，用手推了推祁诺的肩膀，催促之意不言而喻。
　　萧苑的视线径直错过了祁诺，朝着周寻微微笑了笑，她往前走了几步，祁诺站起身来，将自己旁边的座位往后拉了一下。
　　萧苑坐下来后，轻轻的道了一声谢，也没和祁诺多说些什么。
　　周寻凑在祁诺的耳朵处：“你和萧老师怎么看起来比以前还不熟啊？老师都不对你笑了。”
　　她倒是知道祁诺向萧苑告白的事情，却也只以为是祁诺单相思。
　　甚至瞧这架势，萧老师不仅没有露出半点的意思，倒是还露出了几分疏离的意味。
　　祁诺微微笑了笑不说话。
　　不多时，她们这一桌已经坐满了人。
　　学生们都开始交流自己报的志愿的学校，大家都不是很愿意出省读书，一连串报下来，考入同一所学校的学生并不在少数。
　　周寻说：“上杭电子科技大学在上杭大学附近吧。还能一起去玩。”
　　莫芷彤看了一眼祁诺，微微点了点头：“嗯，很，很近。”
　　感受到莫芷彤的目光，周寻方才慢半拍的想起来莫芷彤曾像祁诺告白的事情来，祁诺又像萧老师告了白，莫同学这话一说出来岂不是极让人误会。
　　她偏头看了一眼祁诺，祁诺倒是表现的十分平常，倒是萧老师的神情严肃了几分。
　　萧苑在心里微微叹了一口气。
　　她倒是忘记了。
　　莫同学对祁诺情根深种的事情来。
　　上次安慰她时虽也并不磊落可也尽了心的，现在却…真的并不像是个老师所为。
　　聚餐结束后，学生准备去ktv续个摊。
　　唱歌并不是萧苑的长项，哪怕学生极力邀请也拒绝了，待学生走的差不多了后，她方才走到了前台那里将那束白色玫瑰花抱在了怀里。
　　花瓣素净清丽，哪怕在前台待了一顿时间也依旧保存的极好。
　　萧苑伸手拨弄一下玫瑰花的花朵，没见到常见的纸条，倒是多了个…猫条。
　　“……”
　　她顿了一下，还是忍不住微微勾了勾唇。
　　确实是祁诺的作风。
　　—
　　见萧苑没去ktv续摊，祁诺也没跟着去凑热闹，几乎是刚一出门就婉拒了同学的邀请。
　　她站在路口等了一会儿。
　　紧接着抬眸，眉眼柔和了下来。
　　路口尽头处，站着的女人秀发披肩，浅蓝色的长裙衬得身姿纤长，怀中正捧着一束花，神色却带着几分异样的羞窘。
　　祁诺往前走了几步，清亮的眸子里带着遮掩不住的欣喜。
　　语气平静：“萧老师，花很好看，是吗？”
　　闻言，萧苑低头看了一眼自己手中的花。
　　“还行。”
　　祁诺的目光从花上逐渐上移到了萧苑的脸上：“哦，那我明天再送一个吧，总有一天你会觉得它好看的。”
　　祁诺的视线专注又深情，萧苑不自在的错开眸子。
　　“也不用。”
　　祁诺的眼睛瞬间都亮了几分，脸都不知是因为刚刚喝了酒还是因为害羞红了好几度：“那你是答应了吗？”
　　“没有。”萧苑摇了摇头，神情认真：“我…，我承认我对你也是有好感的。”
　　祁诺的眼睛瞬间便染上了几分水润，她艰难的嗯了一声。
　　萧苑说：“可是，我还是想让你再考虑清楚一些。”
　　她微微蹙眉：“你甚至还没真的上大学，还没认识到其他的优秀的人。我不能在这时候和你在一起。”
　　“是，我承认我是不愿意做和学生谈恋爱的这种有违师德的事情。但，真的，我更不愿意你今后会后悔这么早和我谈恋爱。”
　　祁诺怔怔的看着她看了一会儿，歪了歪头。
　　“萧苑，你真的不用担心这个的。”
　　她轻轻的叹了一口气：“如果萧老师还是觉得师生关系让你接受不了，那我们再拉长时间一些时间。”
　　“等我上了大学，我就真的和你脱离师生关系了，我也见识过你口中的那些优秀的人了，如果我还喜欢你，你也还喜欢我，那时候我们在一起好不好？”
　　萧苑看着她的眼睛，没说话。
　　祁诺继续说：“一月还是太短了是吗？那两个月呢，一年呢？两年呢？我愿意去…等的。”
　　“祁诺。”萧苑径直的打断她，她的睫毛微微颤抖：“我，我知道了。”
　　她也明白的，向祁诺这种年龄的，大约还是越发得不到越是会怀念吧。
　　或许和祁诺在一起，祁诺才会真的明白，自己只是一个普通人罢了。
　　但和祁诺谈恋爱啊…
　　她真的也很期待。
　　祁诺终于笑了。
　　也不过一个多月了。
　　再坚持一下，祁诺。
　　一阵鸣笛将两人的注意力吸引了过来，只见一辆蓝色的敞篷车稳稳当当的停在了两人的面前。
　　驾驶座上的女人推了推墨镜：“美女，不是说好了，今天被我包了吗？”
　　萧苑&祁诺：“……”
　　祁诺手扒着车门：“等我一下。”
　　“您好，请问是110吗？”
　　“……”祁诺急忙道：“萧老师，这个是我姐姐了，你见过的。”
　　陆潭带着墨镜都没怎么仔细看祁诺身边的人，听到祁诺的声音，她将墨镜往下勾了勾，眼前的景象方才清晰了几分。
　　萧苑也看清了陆潭的脸，她微微皱了一下眉，急忙向警方那边道了歉，将手机收了起来。
　　“那萧老师，我先走了。”
　　“别，你还是多玩会儿吧。”陆潭车往后倒了一些：“你喝酒了，好难闻，别回头吐我车上，，我还得去洗车，自己打车回去，不准告诉妈咪和妈妈。”
　　她朝着萧苑微微笑了笑：“萧老师，回头见。”
　　祁诺：“……”
　　萧苑：“……”
　　她见陆潭的次数也并不少了，每次都让她感到惊讶。
　　实在不敢相信，她竟然和祁诺是亲生姐妹。
　　一阵车鸣，蓝色的敞篷车顿时消失了个没影。
　　祁诺的神色颇显复杂，脸被憋的通红：“那，那我再多玩一会儿。”
　　萧苑忽然很轻的笑出声。
　　“我开车送你吧。”
　　祁诺没忍住，她也跟着轻笑出声。
　　“萧老师，你也实在是太好骗了。”
　　姐姐这样不就是故意制造自己和萧苑的相处时机吗？
　　怎么就这么容易相信她了？
　　啊…
　　好喜欢啊……


第34章 害怕
　　闻言, 萧苑的目光缓缓的落到了祁诺的身上，抱着花的手紧了两分。
　　“你姐姐也知道吗？”
　　她问的什么不言而喻。
　　祁诺敛了笑容，用食指勾了勾自己的脸：“嗯, 她知道的。”
　　她犹豫了一瞬，祁诺继续补充说：“我妈妈她们也知道的。”
　　？
　　“……”
　　告诉陆潭还在萧苑能理解的范围中, 陆潭看起来年纪也并不大，祁诺和她聊起感情的事情倒也正常。
　　但…怎会连家长都一起告诉了？
　　还是在她都没有答应的情况下。
　　“是在你毕业之后吗？”萧苑再次问道。
　　“不是。”祁诺摇了摇头，如实答道。
　　萧苑抬头看她，盛夏的灼气扑在祁诺的身上, 连带着她的脸都变得些许模糊起来，看不清她具体的神色。
　　“我知道, 我会找陆老师说明情况的。”
　　“？”这回轮到祁诺奇怪了，她诧异的嗯了一声。
　　萧苑却没有再回她, 她手里抱着花：“走吧, 我送你回家。”
　　祁诺拿起手机看了一眼时间：“其实也不用特意开车送我的, 我打车回去就行，来回也挺累人的。”
　　家里离这里并不近，尽管她也想和萧苑单独待一会儿，她也不是很希望在这样的天气中, 萧苑开车将她送回去。
　　路口的灯正好变成了绿灯，萧苑往前走了两步, 她道：“没关系。”又开口说：“我过几天要回家里去了。”
　　原本一放假, 家里人就让她回去的, 只是她惦记着答应祁诺所谓的向喜欢人告白的请求，又想着还有谢师宴的事情, 不想来回再跑，索性在这边留了下来。
　　仔细算算时间, 她的暑假还有一个月左右，家里人应当是不会让她在这边待这么久的。
　　祁诺若有所思的点了点头。
　　仔细想想又品出几分奇怪的意味来。
　　“萧老师，你是在向我汇报情形吗？害怕我忍不住过来这边找你。”
　　“以及想着或许是暑假最后一次见我，故意纵容我，怕我太想你，所以送我回家？”
　　“……”萧苑没应，她抬起眸子看向不远处的便利店：“祁诺，你去买两瓶冰水过来，我将车开过来。”
　　祁诺也顺着她的目光看向便利店，她点了点头：“就是普通的矿泉水可以吗？”
　　“嗯。”
　　得到萧苑的回复后，祁诺小跑着向便利店的方向奔去。
　　确定祁诺看不见自己后，萧苑将手机拿了出来给楚琳瑜打了电话，简单的将情况向楚琳瑜解释了一下。
　　楚琳瑜沉默了。
　　不敢置信道：“不是说至少要等到她上大二，大三的吗？怎么就成一个月了？”
　　萧苑垂下眸子，低声说：“我试了，实在是…忍不住。”
　　“救命，我以前怎么没发现你有点恋爱脑的倾向呢？”楚琳瑜在那边疯狂怒吼：“你可比大她八岁啊，怎么感觉你比她还小呢？”
　　萧苑说：“她都告诉家长了。”
　　“……”
　　楚琳瑜翻了个白眼：“那说吧，你俩什么时候领证办婚礼？婚礼主题就写两个恋爱脑的闪婚之旅？”
　　“你别这样说。”萧苑轻叹了一口气：“我会找机会去向她家长解释一下的。”
　　听到萧苑这样说，楚琳瑜方才正经了神色：“去的时候我陪你？别到时候又被人欺负了。”
　　上次那个对萧苑起心思的学生，迟了一年高考，又是学校里的尖子生，搞的萧苑不得不多带了她一年，隐晦的向对方家长提起来的时候，责任自然不用说，那肯定是在萧苑的身上了。萧苑也就因此换了学校。
　　所以说，萧苑依旧按照自己的习惯，选择和学生平等的相处方式，她自然也是佩服的。
　　但就是没想到，萧苑竟然也…还是喜欢上了自己的学生。
　　还是没眼看的那种。
　　“不用。”萧苑摇了摇头：“我之前见过的，而且我确实也不够磊落。”
　　“那你不怕她家长逼迫你和小朋友分手？”楚林瑜嘶了一声：“不对，你俩还没开始谈恋爱呢。”
　　楚琳瑜恍惚记得祁诺是个老师的孩子来着，她又开始为萧苑的职业生涯捏一把汗。
　　萧苑低头看了一眼手里抱着的花，轻声道：“怕。”
　　“嗯？”楚琳瑜反应了一下，方才明白萧苑在回答她的第一个问题。
　　—那你不怕她家长逼迫你和小朋友分手？
　　—怕。
　　“……”
　　萧苑将车开了过来后，远远的就看到祁诺手里拿着两瓶矿泉水，站在路口等她。
　　祁诺开了车门坐进去，她将水放好后，又从小叉子叉了个小冰球出来：“萧老师吃冰球吗？”
　　萧苑的目光从冰球移开，又落在了祁诺的脸上，她摇了摇头：“不用，开车不太方便。”
　　“也是。”祁诺将安全带拉在了身上。
　　车子开始缓慢的启动起来，祁诺将一个冰球吃完后，用袋子封好，她说道：“萧老师，我报了驾校，之后会去学习开车。”
　　高中毕业后，确实是有不少的高中生都开始考驾照，周寻，谢应安他们都在考，萧苑也是知道的。
　　她应了一声。
　　“嗯，注意安全。”
　　“我知道。”祁诺点了点头
　　她舔了舔唇：“原本没想告诉你的。”
　　“但你刚刚和我说了接下来会干什么，我不告诉你好像会很奇怪。”
　　“……”
　　萧苑不自在的轻咳了一声。
　　明明好不容易才将这个话题转移的。
　　—
　　收到萧苑消息的时候，陆沂青略显诧异，她走进祁诺的房间，问她：“你和萧苑最近有什么进展吗？”
　　祁诺在刷科一的习题，听到妈妈的话，她收起了手机，疑惑的说道：“没什么啊？”
　　陆沂青犹豫了一会儿，她道：“她约我吃饭。”
　　祁诺眨巴了两下眼睛，唇角弯了弯：“妈妈，给我看看。”
　　她伸出手来要陆沂青的手机。
　　“……”
　　陆沂青将手机递给她。
　　祁诺翻开手机查看消息。
　　“陆老师，您最近有时间吗？”
　　“有。怎么了？”
　　“是这样的，关于祁诺同学的事情想和您聊一聊。”
　　祁诺看着看着就笑出了声，她将消息全部转到自己的vx。
　　紧接着站起身来，抱住陆沂青：“妈妈。拜托~”
　　“……”
　　夏天哪怕是在有空调的房间，抱起来也特别的热，她推了推祁诺：“什么？”
　　“帮我说说好话嘛。”祁诺不仅没放松力气，还加大了一些：“她都快答应了。”
　　陆沂青心情颇为复杂。
　　她沉默了一下：“要不还是让你妈咪去吧。”
　　她和萧苑同为老师，其实她还挺明白萧苑的顾虑的，想来她在自己面前会更紧张一些。
　　祁诺思考了一瞬：“可是她和妈咪完全不熟，算起来她会和你更熟一点，话题应当会比较多。”
　　“…哦。我尽量。”陆沂青点头。
　　定的咖啡馆是祁诺选的。
　　祁舒笺和祁诺到的比较早，咖啡馆老板又是祁舒笺的朋友，轻易的就为她们选了个比较隐蔽的地方，方便她们观察。
　　祁舒笺莫名其妙：“我完全不用躲躲藏藏的吧。”
　　她和萧苑见面次数不多，说不定对方来连她的脸都还没记住。
　　祁诺说：“妈咪，你先别说话嘛。”
　　“……”
　　两人在咖啡厅等了一会儿方才看到萧苑进了咖啡馆，服务员引领着她坐在了不远处的位置上。
　　这时离她们约定的时间还有半个小时。
　　祁舒笺压低了声音说：“是不是太夸张了些？提前了半个小时吗？”
　　祁诺看了一眼萧苑说：“可能她紧张吧。我催催妈妈。”
　　她低下头来给陆沂青发vx。
　　祁舒笺：“…你稍微冷静些。这么热的天，催妈妈是不是有点过分了。”
　　祁诺用手勾了勾自己的脸，乖乖的道歉：“不好意思。”
　　到了约定时间后，陆沂青方才到了咖啡馆，她刚一进去就看了一眼角落处，也没看到祁舒笺她们两个人。
　　也不知是藏到哪去了。
　　还没走到萧苑的位置，萧苑就已经站了起来，从神色来看确实有些紧张。
　　萧苑：“你好，陆老师。”
　　“你好。”
　　陆沂青坐在了萧苑对面的椅子处。
　　她到现在也不知道萧苑为何会突然找自己，她想了想直接道：“是祁诺有什么事情吗？”
　　听到祁诺的名字，萧苑的脸瞬间变得不自然起来，她嗯了一声。
　　“祁诺说您也知道她对我有超过师生情的事情。”
　　她抬起头看向和祁诺近乎一样的浅淡色眸子：“陆老师，请您相信我，我在当祁诺的老师期间，绝对没有引她生出其他的心思的意思。”
　　陆沂青眼睫微眨。“嗯，我相信你。”
　　“我…”萧苑愣住了，解释的话都卡在嗓子口。
　　她怔怔的盯着陆沂青看：“陆老师，您不生气的吗？”
　　原来是因为这个。
　　陆沂青摇了摇头：“祁诺挺乖的。而且她姐姐也早恋，我有心理准备的。”
　　萧苑：“……”


第35章 提前
　　虽然有些不道德, 但仔细想想确实有先例在，陆老师接受起来应该会比较快。
　　紧接着她又想起来祁诺高考的时候，谢老师曾当着陆老师和她妻子的面提起过祁诺有了喜欢的人的事情。
　　甚至还特意问了一下她的意见。
　　祁诺又是在高考之前就向她们坦白过喜欢自己的事情了, 这样想来…岂不是她们是知道且同意的
　　“她喜欢嘛，也没办法。”
　　“而且她确实也很优秀。”
　　这些话现在想想, 似乎都是在评价自己？
　　萧苑都愣住了，不知该作何回答。
　　陆沂青并不知道萧苑心里的具体想法，但也能猜测个差不多。
　　她抬了抬眉眼：“祁诺是个长情的小…”
　　陆沂青略微皱了皱眉毛，改了一下口：“是个长情的人, 如果萧老师也这样觉的，可以考虑和她相处看看。”
　　“当然。”她微微笑了笑, 最终还是道：“也不用强迫自己。”
　　哪怕祁诺在她面前信誓旦旦的保证萧苑也是喜欢她的，她也希望萧苑能够再认真考虑之后, 再和祁诺谈恋爱。
　　萧苑再难以置信, 她也反应过来, 陆老师应当是同意她和祁诺的事情，且言辞中还有些“推销”祁诺的意思。
　　她并不知道祁诺是不是真的是一个长情的人……
　　但她是喜欢祁诺的。
　　萧苑也跟着笑起来：“我知道了，陆老师。”
　　陆沂青点了点头，突然又抬起眸子说道：“谢谢你。”
　　萧苑当时并不明白这声谢谢, 后来方才明白她在感谢自己真的和祁诺走了下去。
　　长达十四年的暗恋，若没有一个好的结果, 哪怕是祁诺接受起来也并不容易。
　　萧苑走后, 祁诺迫不及待的从角落里出来坐到了萧苑刚刚坐过的位置。
　　祁舒笺很嫌弃：“你别当着我的面做奇怪的事情。”
　　祁诺应了两声。
　　紧接着拿出手机将萧苑用过的咖啡杯拍了下来。
　　祁舒笺&陆沂青：“……”
　　“妈妈, 怎么样？”祁诺眼睛亮晶晶的问她。
　　祁舒笺：“还能怎么样，你妈妈肯定是隐晦的表达了一下我们是同意的。”她偏头看向陆沂青：“是吧？”
　　“不是。”陆沂青摇头：“是明示。”
　　“……”行吧。
　　—
　　大学在祁诺盼星星盼月亮的期待中开了学, 成了上杭大学的大学生。
　　因为提前踩了点，祁诺直接叫了搬家公司, 将自己的生活用品搬了过去，去的时候比较早，也并没有打扰到别人，这还是她第一次和不认识的人在同一个房间里睡觉。
　　她都还没和萧苑在一个房间里睡过呢。
　　“……”
　　她用手摸了摸自己的脸，似乎也觉得自己太过分了一些。
　　两个室友是本地人，另一个室友则是京央的，相处几天下来也就渐渐熟悉起来。
　　大学面对的第一个困难就是军训。
　　哪怕提前准备好了各种防晒品和药物，祁诺还是被晒黑了一个度，在学校里倒是不太明显，大家都或多或少的被晒黑了一些，祁诺在其中反倒还可以称得上一句白，但到了家里，她就是全家最黑。
　　陆潭忍不住惊讶：“你去挖碳了，这么黑？不是买了一大堆防晒品？”
　　祁诺：“…哪有那么夸张。”
　　她还没发现到自己的变化。
　　直至晚上吃饭的时候，家人都穿的是短袖，白皙的胳膊一出来，她简直被衬黑了好几度。
　　“怎么办？怎么办？还有半个月，我就是有女朋友的人了，现在这么黑可怎么办？”
　　九月二十九日，萧苑申请提前走了一会儿，也幸好她的课是在下午第一节 ，不然还真的没法过去。
　　她深呼了两口气，驱车前往上杭大学。
　　萧苑的大学和研究生都是在京央上的，在上杭待了两年近三年，她也没去过上杭大学，不过毕竟是个极好的学校，导航还是很准的。
　　她到学校的时候刚刚四点钟，这时候，大一新生还没军训完，远远的就能看到一群绿色的少年。
　　学校太大了，只校区就分成了好几个，哪怕有祁诺在朋友圈发的所谓方阵名称，萧苑也只是模糊确定了一个定位。
　　她索性找了个阴凉的地方等着。
　　五点钟的时候，一声哨响，方阵瞬间开始乱哄哄起来，祁诺往前走了几步，拿起自己的单肩背包，背包都被晒出极烫的温度。
　　室友问她要不要一起去晚饭。
　　祁诺摇摇头。“我最近还是不去了。”
　　她的脸长的好，即便是黑了一些，又穿着不太合身的军训服，依旧有不少人过来上前要vx的，慢慢的祁诺就不太和室友一起去吃饭了。
　　室友应了一声，嬉嬉闹闹的往餐厅走去了。
　　祁诺拿起手机看了一眼，还没看到具体的内容，她的眉眼就弯了下来。
　　萧苑给她发了一条vx。
　　她没写字，只发了一条照片。
　　祁诺将图片放大了来看。
　　那张图片显示的是不远处的一个方阵，祁诺满脸的不可置信，长腿已经先于脑子奔跑起来了。
　　萧苑她，竟然来学校找她了？
　　今天不是二十九号吗？
　　还有一天方才到约定的一个月。
　　祁诺来学校一个月，她也就将学校里比较出名的建筑逛了一圈，对于萧苑所处的位置，她倒是知道在哪里，只是确是几乎绕了一大圈。
　　盛夏的毒辣还没完全散去，只是小跑了一会儿，祁诺就已经满脸的汗了。
　　几乎到了位置处后，祁诺停下了脚上的动作，她不敢置信的看向不远处的人。
　　她手里拿着一把浅蓝色的伞，微微将伞上扬，露出了一张脸来。
　　浅蓝色的眸子，浓颜系的混血脸。
　　以及，祁诺极为熟悉的，嘴角常常挂着的淡淡的笑容。
　　她看到她怔了一下，然后抬起了眼，慢慢的向她走过来，祁诺像是刚反应过似的走到她的面前，与她视线相接：“萧苑？”
　　带着几分不确定。
　　萧苑笑意收了一些，却还是温声说：“不认识了吗？”
　　祁诺还没反应过来，她怔怔的盯着萧苑的脸看，过来好一会儿，她语气里还带着些许的震惊：“怎么会来这里？”
　　“嗯，我来了。”
　　萧苑点了点头，她从自己的包里拿了湿巾出来，伸出手准备擦去祁诺脸上的满头大汗，湿巾还没落到祁诺的脸上，祁诺的脸瞬间就红了好几个度。
　　她愣了一下，余光里注意到周围不少的大一新生都在盯着她们看，萧苑了然的将湿巾递给祁诺：“自己来吧。”
　　祁诺还没明白过来，福利就突然消失了。
　　但她还是拿过湿巾擦了擦自己的脸，只是简单的擦了一下，洁白的湿巾就变得脏污一片，可以想象自己的脸此时有多么的糟糕。
　　她的目光落在萧苑的手臂上，迅速的和自己比对了一下。
　　“……”
　　怎么还是这么黑！
　　祁诺也注意到了周围围过来的学生，她略微皱了皱眉头，伸出手接过萧苑手里的伞：“我们找个安静点的地方。”
　　“好。”
　　萧苑顺着她，近距离的观察祁诺。
　　军绿色的军训服并不够合身，尤其是腰腹处，她注意到腰带的位置被祁诺折了好几度，挂在身上却依旧是松松垮垮的，却又透出几分清秀乖巧的意味。
　　她不自在的错开目光。
　　祁诺引着她到了一个绿化极好的地方，这地方是她去图书馆的路上发现的。
　　她深呼了一口气：“萧老师，你今天怎么会来？不是说好的是明天吗？”
　　萧苑对上她的目光，轻柔一笑：“那我走？”
　　说着，她便略微站起身来，却被祁诺急忙伸手拦住，一张脸涨得通红：“不要嘛。我，我好想你。”
　　她眼睛亮晶晶的，语气里又带着些许的委屈。
　　萧苑点了点头，又坐了下来。
　　“我想今天来的。”
　　她也没谈过恋爱，但也知道每个人都喜欢浪漫的。
　　祁诺送过她花，她也想送一些惊喜给小朋友。
　　也或许是因为她…真的忍不住。
　　哪怕是只提前了一天。
　　萧苑从包里将那块未来得及送出去的手表拿了出来，往祁诺面前伸了伸。
　　“这是送你的十八岁的礼物。”
　　红色的布条被喵喵桑拿去做玩具了，这是萧苑后来又补定的。
　　祁诺将礼物接过来，诧异道：“为什么会在今天送？”
　　“你说呢？”
　　祁诺眨巴了两下眼睛，不太明白。
　　萧苑看向祁诺白皙秀气的脸，双手按在自己的裙子上，极迅速的在祁诺的侧脸上落下一吻…。
　　“！！！”
　　祁诺都呆住了，她伸出手来不可置信的摸了摸自己的脸。
　　她望向萧苑的脸，又落在了她晶莹水润的唇上。
　　她现在这么臭还黑。
　　啊啊啊。
　　她平时真的不这样的啊。
　　张口道：“萧老师，我是个洁癖来着。”
　　你不能嫌弃我啊！
　　“？”萧苑脸闪过了一丝不自然，她道：“我洗完澡过来的。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 家长
　　祁诺微怔, 盯着萧苑的眼睛看。
　　“我还没来得及。”她讷讷的解释。
　　祁诺用食指轻轻的碰了碰自己的嘴唇，又似是刚反应过来：“我不是那个意思。”
　　她指了指自己的脸。
　　再次解释说：“我还没来得及洗漱，身上很难闻。”
　　萧苑闻声抬眸看了她几秒, 挑了挑眉，伸出手帮她垂落在脸颊边碎发撩开, 轻声说：“还行。”
　　“……”
　　可她还是会觉得有些别扭。
　　不然她是回吻过去的。
　　祁诺看了一眼萧苑的唇。
　　她都还没萧苑真正接过吻呢。
　　“萧老师，你晚上没有课了吗？”萧苑现在带的是高一的课程，具体的课表，祁诺确是不知道的。
　　萧苑摇摇头：“没有的。”
　　祁诺松了一口气, 萧苑微微笑了一下：“有课我也不会过来啊，不会因为和你谈恋爱就请假的。”
　　“我知道。”
　　祁诺想了想又道：“萧老师, 你不用给我打预防针，我都懂的, 我现在这时候确实是相对来说时间比较多一点, 却也不会故意缠着你的, 虽然很想你。”
　　祁诺从小就知道高中的老师是比较忙碌的，也不希望和萧苑谈恋爱而影响到萧苑的工作。
　　萧苑倒是不知道自己一句话，祁诺能想这么多东西出来，她愣了一下, 道：“我没有打预防针。不过你说的也确实是一个问题。”
　　她略微思索了一下：“你有事找我的话直接在vx上发消息就行，我看见就会回。”
　　萧苑微微勾了勾唇角：“当然, 没事也可以找的。”
　　她是没谈过恋爱, 但大约也是知道谈恋爱的人, 尤其像是祁诺这种年纪的，恨不得天天黏在一起, 在一起说的话也都没什么营养，估计没事也会找她。
　　她真的没有时间和祁诺天天腻歪, 但还是有时间看祁诺的vx消息的。
　　祁诺愣了一下，唇角的笑意怎么压都压不住去，她拿出手机来，手迅速的打字。
　　“……”
　　萧苑没怎么看懂。
　　祁诺发完消息后，将手机揣在了自己的军训口袋里，眼睛亮晶晶的望着萧苑：“萧老师，看vx”
　　萧苑听话的从自己的包里拿出手机出来，祁诺的消息跑到了第一个，上面显示着未读消息，萧苑打开来看。
　　“好想你。”
　　“……”
　　萧苑没忍住，轻笑了一声。
　　她将手机塞回了自己的包里，不看祁诺的目光，轻声说：“我不是都坐在你旁边嘛。怎么还想？”
　　祁诺用手摸了摸自己的脸，不好意思道：“确实有点想嘛。”
　　萧苑只是笑不说话，祁诺再次看向她的唇，她倏的站起身来：“跟我回寝室吗？身上黏黏糊糊的实在不太好受。”
　　“可以。”萧苑也跟着站起身来，和祁诺并肩而走。
　　时间接近傍晚，刺眼的阳光也变得温和起来。
　　祁诺走了两步，低头看了一眼萧苑的手，右手握了一下拳又松开，紧接着牵上了她的手。
　　手明明刚用湿巾擦过，还是不可抑制的起了一层薄汗。
　　萧苑偏头看了她一眼，随她去了。
　　寝室楼底下已经有不少情侣，旁若无人的抱在一起亲。
　　祁诺紧了紧手里的手，突然一本正经的说：“我真的已经成年了，可以看了。”
　　她大约是在说上次演唱会，萧苑捂住她眼睛的事情。
　　萧苑也跟着想到了，她点了点头：“我知道的。”
　　不知怎的，祁诺莫名的开心起来。
　　许是她不仅能看，她还能对喜欢的萧苑做这种事情了。
　　寝室里空荡荡的没有人。
　　祁诺将萧苑送的礼物小心翼翼的放到桌子上，她解释说：“室友吃饭还没回来。”
　　“你怎么没去？”萧苑诧异的问道。
　　祁诺虽只和周寻，谢应安他们几个交好，可在班级里人缘也属于极好的那种，到了大学，应该和同学友好相处才是。
　　祁诺打开自己的衣柜拿了身简便的衣服，她道：“萧老师，不用担心我的人际关系，我和室友相处的都挺好的。只是…”
　　她歪头笑笑：“只是因为今天之前还没有女朋友，上来要vx的人太多了，不想太麻烦她们。”
　　祁诺竟向正经似的：“今后就不会了，毕竟有正牌女友做挡箭牌嘛。”
　　萧苑将散落的碎发挽至耳边：“我知道了。”
　　“那我去简单的洗漱一下。”祁诺将房间门关掉后，她又吸了一口气：“萧老师…”
　　听到祁诺的喊声，萧苑扭了一下头看向洗漱间。
　　祁诺的小脑袋从洗漱间的磨砂玻璃门探出来，眼睛还亮晶晶的，她诧异道：“怎么了？是忘记拿什么东西了吗？”
　　“没有。”祁诺摇头：“萧老师，我需要关门吗？”
　　“嗯？”
　　洗澡为什么不关门？
　　她怔愣了一下，方才明白祁诺的意思，脸瞬间泛上了淡淡的粉色，她不自在的轻咳两声。
　　没应声。
　　周围一下子安静下来，她还是注意到了门锁扣上的声音。
　　即使祁诺已经到了可以看别人接吻的年纪了，可当着她的面说这种话还是让她分外觉得羞耻。
　　还非得喊她萧老师…
　　寝室门外有人在开门。
　　应当是祁诺的室友回来了。
　　她站起身来准备打个招呼。
　　三个室友手里还拎着各种各样的零食，见寝室里已经开了灯，唐书姚道：“祁诺，你回来了？”
　　祁诺在里面洗澡，听不见外面的声音。
　　萧苑抬起眸子：“她在洗澡。”
　　听到不熟悉的声音，几个人都有些奇怪。
　　她们往前走了几步，见到萧苑的脸，呼吸一屏，登时都愣住了。
　　萧苑微微笑了笑说：“你们好。”
　　听到萧苑的话，几人才发现自己的失态。
　　唐书姚往自己的床铺看了一眼，见确实是自己的东西，方才确定自己没有走错寝室，松了一口气。
　　“你好，你是…”
　　另一个室友赵钦直接用英文颇为好奇的问：“who are you？”
　　她完全忘记了萧苑刚刚是用中文在和她们打招呼。
　　萧苑：“……”
　　她的口语还行，只是觉得一群华人用英语实在有些好笑，不确定的问道：“我应该可以用中文吧？”
　　“可以，可以。”唐书姚点了点头：“是祁诺的朋友吗？”
　　“对，我是祁诺的女朋友，萧苑。”萧苑解释了一下：“以及我真的不是混血。”
　　室友们都震惊了。
　　也不知是因为她是祁诺的女朋友。
　　还是因为她真的不是混血。
　　祁诺已经洗了澡出来，长发还在滴着水，见到室友们回来，她打了一声招呼：“这个是萧苑。”
　　又抬了抬下巴：“唐书姚，赵钦。”
　　简单介绍后就算认识了，祁诺拿了吹风机：“再稍微等我一下。”
　　萧苑应了一声。
　　祁诺全部弄完已经接近七点钟了，她还没来的及去吃饭，萧苑应当也还没吃。
　　她烦躁的抓了抓自己的头发：“和我一起去餐厅吃吗？”
　　“好啊。”萧苑没有拒绝，她笑着说：“看有没有我们学校好吃。”
　　“是你大学的学校？”祁诺挑眉：“还是我高中？”
　　萧苑：“大学。”
　　她笑道：“你不是说高中教师食堂的不好吃吗？也不用比吧。”
　　“也是。”
　　餐厅里人算不上多，祁诺拿着餐盘挑了几个萧苑爱吃的东西。
　　吃饭的时候，祁诺还接到了陆潭的电话，电话里的意思就是问她，需不需要带她回高中一趟。
　　祁诺摇摇头。
　　“不用了。”她语气里压抑不住的开心：“她现在正在我对面吃饭呢。”
　　对面沉默了一瞬：“那恭喜你。”
　　那边又说了句什么，祁诺的脸瞬间红了许多：“你别太夸张了。”
　　陆潭：“也不是我夸张，我不就是那样做的嘛。”
　　挂了电话后，祁诺放下手中的筷子，期待似的看向萧苑。
　　“怎么了？”
　　祁诺抿了抿唇说：“萧老师，你有没有被催婚啊？”
　　怎么会问这个问题？
　　萧苑眨巴了两下眼睛，她点了点头。
　　“只是略微提了一些。”
　　祁诺脸上的羞意都没下去过：“要是下次阿姨再提，可不可以带我过去啊？”
　　“……”
　　萧苑顿住了，她略显迷茫的盯着祁诺看。
　　这实在是太快了些…
　　“你别太紧张，只是简单问一下而已。”祁诺又着急的解释：“我只是想表明一下，你不要因为我刚满十八岁，认为我会认为这种事情太快了一些，所以不带我去见他们。”
　　她咬了下下唇：“一个月闪婚的也不是没有。”
　　祁诺到底是个刚满十八岁的少年，猛的听到祁诺提见家长，结婚的事情，萧苑都没反应过来：“你想和我闪婚？”
　　“…我不是这个意思。”祁诺摇摇头：“我只是觉得如果我也是二十六岁，阿姨催你，你也喜欢我，大约会和我提结婚的事情，但因为我年龄小，你肯定会往后推，对不对？”。
　　“就像现在”祁诺的脸涨的通红：“你要是想和我结婚的话，我也很开心。”
　　她握了一下拳头：“而且是深思熟虑的那种。”
　　“……”


第37章 接吻
　　萧苑实在诧异：“为什么会这么着急？”
　　她都还没着急。
　　十八岁的小朋友这么着急？
　　又好奇道：“你姐姐结婚了吗？”
　　“还没。”祁诺摇了摇头, 微微蹙眉：“但她提过了，只不过被拒绝了。”
　　“这样啊。”萧苑应声，见祁诺兴致不太高的样子, 她微微勾了勾唇：“你要是真的着急，我可以先带你见见我的朋友。”
　　“我爸妈那边…”她如实道：“我需要一些时间去沟通一下。”
　　她还真是没有底线, 竟然真的在考虑结婚的事情了。
　　祁诺清澈的眸子亮了一些，她不好意思的用食指勾勾自己的脸颊：“好的。”
　　她突然又语出惊人道：“我妈妈她们是同意的。”
　　“……”
　　萧苑轻咳了一下：“也包括结婚？”
　　她倒是知道陆老师是同意她们谈恋爱的，但这样的年纪提结婚是不是太早了一些？
　　“嗯。”祁诺点头：“她们知道我喜欢你的嘛。而且，她们不想让我耽搁你的。”
　　萧苑突然觉得耳尖有些发烫。
　　祁诺极其喜欢用平常的语气诉说她的喜欢, 平淡又自然。
　　她点了点头：“我会考虑的。”
　　用过餐后，祁诺领着萧苑参观学校。
　　说是参观, 更像是闲逛，因为祁诺对学校其实也说不上熟悉。
　　幸好学校里的绿化做的极好, 到处都是郁郁葱葱的植被和不知名的小花, 哪怕闲逛也觉得心旷神怡。
　　还有学生拿着吉他在路边演奏歌曲, 看样子应该还开了直播。
　　两人停下脚步，站在旁边听了一首完整的歌曲。
　　歌唱的不错，周围的气氛组时不时的还会打开手机，隔空刷了火箭, 祁诺也有样学样的刷了个火箭。
　　听完歌后，两人又漫无目的的在校园里乱逛。
　　脚下的影子深深的重叠在一起, 可见一斑的亲密。
　　祁诺的脚步倏的顿住。
　　“怎么了？”萧苑偏头看了一眼。
　　“我们这样好像不是在谈恋爱。”祁诺眸子里透出几分迷茫。
　　“嗯？”萧苑松开祁诺握着自己的手, 她微微挑了挑眉：“那你认为怎样才是在谈恋爱？”
　　怎样？
　　祁诺皱着眉头想了一瞬, 她也没想到个所以然出来。
　　她往前面不远看了一眼。
　　舔唇道：“至少应该接吻。”
　　接吻？
　　萧苑视线移至祁诺的唇上，又极快的移开：“我不习惯在外面。”
　　祁诺再次牵上了萧苑的手, 眼神略带期待似的询问：“那我们回去吧。”
　　“……”
　　时间接近九点的时候，祁诺准备送萧苑回去。
　　她指了指停车场里的一辆奥迪。
　　这车是她妈妈不用的二手车, 刚好方便她用来练习开车。
　　“我送你吗？等明天我再把你的车开过去。明天早上是军训汇演，下午就没事情了，不会影响你的事情的。”
　　萧苑点了点头。
　　唇角勾了勾：“可以，让我看一下你的驾照有没有水分。”
　　“好的。”祁诺轻笑了一下，顺手打开了副驾驶的门。
　　祁诺刚开车没多久，萧苑也没怎么敢和祁诺说话，但她开车是稳的，手臂看起来也放松，没有许多新手刚碰车时的紧绷感。
　　到了小区后，祁诺也跟着进了家里。
　　喵喵桑又坐在门口等她们，一见萧苑进来，她就伸出爪子抱住了萧苑的腿，用脑袋蹭。
　　萧苑蹲下身来安慰似的摸了摸它的脑袋。
　　蹭完了萧苑，她又过来蹭祁诺，祁诺眉眼弯弯的：“喵喵桑还真是亲人。”
　　逗了一会儿猫后，萧苑说：“早点回去，晚上开车不太安全。还是说你要住一晚再走？”
　　“住一晚？”祁诺的眼睛瞬间都亮了一些。
　　“……”
　　萧苑的原意是让祁诺在她自己家里住一晚，她道：“家里还没来的及准备，这时候也不好去买，你不是洁癖来着的嘛。”
　　祁诺：“我家里有。”
　　她站起身来：“我可以去拿。”
　　“…你想和我一起睡吗？”萧苑反应再慢也反应过来了。
　　祁诺皱了皱眉头。
　　“是有点奇怪。”
　　她们连亲吻都还没有，却连结婚，一起睡的事情都考虑过了。
　　萧苑将车钥匙再次递给她：“你可以开车过去拿。”
　　祁诺：“那也不重吧。”
　　“不重但东西多。你常用的洗漱用品，明天要换的衣服，你都记得拿过来。”
　　祁诺都愣住了。
　　她就记得去拿安全用品了。
　　但这也不能怪她。
　　毕竟她青春期接受的x知识尤其注重卫生。
　　下意识就想到那边去了。
　　祁诺不自在的轻咳了一下。
　　“我还是回学校吧，那边的衣服都还没来的及洗。”
　　“也好。”萧苑点了点头。她低头看了一眼时间，催促道：“你快回去吧，不然真的太晚了。”
　　祁诺怔怔的看了她一眼，又低头看了喵喵桑一眼，萧苑也顺着她的视线跟着看了过去。
　　祁诺指了指喵喵桑：“你介意在它面前接吻吗？”
　　“…不，不介意。”
　　祁诺站的笔直，她往前走了几步，萧苑的唇晶莹水润，她的表情虔诚又…带着些许的紧张。
　　喉咙滚动：“那我亲了。”
　　“嗯。”
　　祁诺急促的吸了口气，伸出手来，紧紧抱住了萧苑的细腰，低头吻上了她的唇，轻轻厮咬。
　　原来接吻是这样一种感觉。
　　好似脑袋缺氧，又似整个人都跌在了软软的云端里，让人忍不住沉浸其中。
　　萧苑略微蹙眉，配合着她。
　　祁诺的吻像她这个人。
　　不得章法的撕咬夹杂着万分珍重的温和。
　　实在是别扭又…可爱。
　　空气变得稀薄，呼吸也有些不顺畅。
　　萧苑伸出手来轻轻的抓了抓祁诺后背的衣服。
　　又惦念着祁诺是个洁癖的事情来，没敢大力气的抓，以免在她的衣服上抓出褶皱。
　　祁诺感受到了萧苑的动作，她又轻舔了一下，方才松开自己的唇，眼睛一眨不眨的盯着萧苑看，萧苑浅蓝色的眸子里温意渐深，她忽然轻笑了一下：“接吻比想象的感觉要好。”
　　萧苑对上她的视线，不自在的嗯了一声。
　　蹲在萧苑脚边的喵喵桑突然发出一声急促的叫声。
　　“呜啊~”
　　叫起来像个狗似的。
　　旖旎的气氛散了个干净，祁诺蹲下身来摸了摸喵喵桑的脑袋，教训道：“你得习惯，知道吗？”
　　萧苑：“……”
　　她都还没习惯。
　　将祁诺送上车后，萧苑看着车远去的身影，在原地站了一会儿，方才回了家。
　　躺在床上，萧苑一闭上眼睛都是祁诺不得章法的亲吻，扰的她略微有些睡不早。
　　她给楚琳瑜去了消息。
　　楚琳瑜在值夜班，这会儿正好闲了下来，直接给她打了电话过去。
　　“也就是说祁诺要和你结婚？”
　　“算是吧。”萧苑举着手机，应了一声：“是不是有点太着急了？”
　　“我早就猜到了，我不是早就说你俩都有点恋爱脑在身上的。”楚琳瑜轻笑了一下：“不过你真的可以把祁诺带回去试试，你国庆不回家吗？”
　　萧苑国庆确实是要回家的。
　　如果不出意外的话，父母应该也会催促她结婚的事情。
　　可真的要将祁诺带回去吗？
　　她不自在的皱眉。
　　确实如祁诺所想，如果祁诺真的和她一样的年纪，她大约是真的会把祁诺领会去见父母的。
　　但现在…
　　她有些不确定。
　　她会担忧家长不同意，但更担心这么早让祁诺接触结婚的事情实在是太早了一些。
　　大学谈恋爱也没几个会走到最后的。
　　萧苑说：“回去的。”
　　她似在告诉楚琳瑜，也似在对自己说：“祁诺还将她喜欢我的事情告诉她家长了，挺有诚意的。”
　　“小屁孩的诚意？”楚琳瑜不太信。
　　因为上次祁诺凶萧苑的事情，楚琳瑜都还没完全原谅那个小屁孩。
　　萧苑弯了弯唇角：“她那次不是故意凶我的，只是怕我会放弃她。”
　　“什么？”楚琳瑜没明白。
　　萧苑将事情简单的向楚琳瑜解释了一下，楚琳瑜瞬间沉默了一瞬：“那小，祁诺小小年纪小心思倒是不少，精准把控你的心理啊。”
　　谁说不是呢。
　　有时候想想祁诺是不是想的太多了，这样的年纪，想的东西常常让她都有些招架不住。
　　楚琳瑜做总结：“萧老师，看样子你是真栽在这个小朋友手上了。”
　　—
　　次日下午的时候，祁诺将萧苑的车钥匙放在了门卫处，同时向萧苑发了消息：“我送过来了啊，去你家撸会儿猫。”
　　萧苑收到消息的时候，距离祁诺发消息的时间已经过去了一个小时。
　　她回道：“嗯，去吧。”
　　萧苑想了想又说：“你国庆没事的话，可以跟我去淮安。”
　　祁诺都惊呆了。
　　“是我想的那个意思吗？”
　　隔着屏幕都能感受到祁诺的欢喜，萧苑忍不住弯了弯唇角：“不是，只是带你去做客而已。”


第38章 悲惨
　　隔着屏幕都能感受到祁诺的欢喜, 萧苑忍不住弯了弯唇角：“不是，只是带你去做客而已。”
　　祁诺手摸着喵喵桑的脑袋，脸色绯红：“哪怕是做客, 那也是不一样的嘛。”
　　萧苑想嘱咐她不要在自己父母面前太过“跳脱”，但转念一想, 其实也不必的，祁诺除了年龄小一些，其他方面真的没什么问题。
　　而且，她都没带过人回过家里去, 父母应当也能猜出个大概。
　　萧苑略微皱眉，嘱咐：“你得向你妈妈她们报备一下。”
　　又担忧祁诺认为自己把她当成还需要家长照顾的小朋友。
　　解释道：“毕竟是出市, 她们会担心的。”
　　祁诺：“我知道的。”
　　她将喵喵桑抱了起来：“明天我就要去见你爷爷奶奶了，你开不开心？”
　　喵喵桑朝着她喵了一声, 肥嘟嘟的脸上透出一丝不情愿。
　　祁诺：“你放心, 不会抢你的猫条的。”
　　她的脸闪过一丝不自然：“来, 喊妈咪。”
　　喵喵桑：“……”
　　它晃了晃自己的小短腿，表达不满。
　　因为是萧苑临时提出来的，祁诺需要回家收拾一下行李。
　　祁诺走进卧室，拿了自己的衣物将它们整整齐齐的放在自己的行李箱里。
　　收拾完后, 祁诺记起萧苑的叮嘱，拿了手机准备给妈妈和妈咪汇报一下自己的动态。
　　她妈咪昨天就带着妈妈去乡下庆祝生日去了, 晚上也不回来。
　　她想当面汇报自己的动态也做不到。
　　祁诺给她们两个人都打了一个, 但都没人接。
　　“……”
　　晚上九点的时候, 萧苑过来问她情况。
　　祁诺：“我妈咪和妈咪她们在乡下，没有接我的电话。”
　　萧苑眨巴了两下眼睛。
　　“所以, 你妈妈和妈咪在乡下玩，你姐姐和她女朋友在国外旅游, 你一个人在家？”
　　她本意是担心是祁诺一个人在家会不会害怕，但说着说着，却有一种祁诺相当可怜的意味。
　　祁诺也听出来了。
　　“……”
　　其实原本她的打算是如果萧苑国庆需要回家，又不太方便带着她，她明天自然也会去乡下玩的。
　　祁诺摸了摸自己的脸：“也没那么惨，这不是你给我打电话嘛。”
　　祁诺的手在行李箱的推杆上摩挲了一下，垂下眼眸道：“还准备带我回家见叔叔阿姨。”
　　这样想着，祁诺兀的高兴起来，声音都大了一些：“超不惨的!”
　　萧苑怀里的喵喵桑被突然被拔高的声音吓了一跳，抬起头疑惑的看着萧苑，萧苑伸出手安抚性的摸了摸它的脑袋，情绪却被祁诺感染，轻笑起来：“知道了，不惨的小朋友。”
　　声音似是附上了一层电流，几乎是瞬间便从耳朵传至了身体的每个地方。
　　心脏也跟着不规则的，猛烈的颤动起来，她轻咬了一下下唇，去感受身体的奇妙感觉。
　　嗯，她很喜欢。
　　且有些沉迷其中。
　　接近十一点的时候，她的妈咪终于从乡下的好风景中暂时的脱离出来，得了空闲给她来了电话。
　　祁舒笺：“怎么了？”
　　背景音里还有放烟花的声音。
　　祁诺：“我明天准备和萧老师去淮安。”
　　她的声音不高，甚至还有低，但还是能感觉到祁诺的欣喜，以及掩藏在其中的羞涩。
　　祁舒笺沉默了一瞬，又开始语无伦次：“我，你，她…”
　　“……”
　　祁诺没明白：“什么？”
　　“稍等一下。”
　　透过声筒，祁诺能听到祁舒笺走路的声音，烟花的声音也减弱了些许，紧接着是门关上的声音。
　　应当是妈咪进了室内。
　　祁舒笺：“我是说我知道你很喜欢她，如果你真的要发生些什么，你可一定要考虑清楚一些。”
　　祁诺一愣，紧接着轻笑了起来。
　　家里女性长辈多，青春期接受x教育的时候，几乎每个长辈都给她科普正确的生理知识，她和姐姐是能正确认识x的。
　　但她妈咪倒是极少和她们交流。
　　甚至和她们提起来的时候会有些不自在。
　　可这时候，妈咪也是教她认真对待一些的，她的耳尖开始发烫：“我知道的。”
　　祁舒笺松了一口气：“那就行。”她想了想又嘱咐说：“那去了那边，玩的开心的同时也要注意安全。”
　　“放心。”
　　次日一早，萧苑开了车往祁诺的的家里开去。
　　这还是第一次去祁诺家所在的小区，萧苑也跟着莫名紧张起来，尽管祁诺的妈咪和妈妈都不在家。
　　远远的，萧苑就看到了祁诺的身影。
　　她穿着一身紫色的连衣裙，扎了利落的马尾辫，手里拿着一把青色的遮阳伞，十足青春靓丽的模样，见到萧苑的车，眉眼立即弯弯的，她将伞收了起来。
　　萧苑将后备箱的车门打开，紧接着从车上下来，走到后面想帮祁诺将行李箱放到后面，只是没来得及，祁诺已经将后备箱放好了。
　　“东西都带好了吗？”
　　“好了的，身份证也有带的。”
　　萧苑一时间还真没想到淮安需要用到身份证的地方，但带着总归是好的。
　　祁诺开了副驾驶的车门，坐了上去，边系安全带边道：“萧，萧苑，你什么时候要到我家里去坐坐吗？”
　　萧苑都还没去过她家里呢。
　　严格说起来，这里才是她的家，从小长到大的地方。
　　萧苑转了一下方向盘，她想了想：“过年吧。”
　　祁诺倒是可以说是去她家做客的，但她要是去祁诺家里，好像还真的像是在见家长…
　　还是挺紧张的。
　　祁诺点了点头。
　　因为是国庆的第一天，上杭的旅游业也一直发达，路上还是挺堵的，两人几乎是中午方才到了萧苑的小区。
　　祁诺左手拉着自己的行李箱，右手则将喵喵桑的猫包背在了背上。
　　萧苑的行李比祁诺的要少上许多，她指了指喵喵桑：“蓝胖子挺重的，我来吧。”
　　祁诺转身：“不用，我是练跆拳道的嘛。”
　　萧苑：“……”
　　到了家门口后，萧苑又叮嘱说：“不要太紧张啊。”
　　祁诺应声。
　　听到门响动的声音，萧苑的母亲秦湘云出来迎接。
　　她看了一眼萧苑又看向背着喵喵桑的祁诺，伸出手将喵喵桑接了过来，笑道：“你就是萧苑说的要带回来的人？”
　　祁诺眨巴了两下眼睛，神色里带着几分疑惑。
　　她不知道萧苑到底是怎么介绍她的。
　　但还是点了点头，乖巧的打招呼：“阿姨好。”
　　祁诺长的白白净净的，一看就是个听话的人，少有长辈不喜欢她的。
　　秦湘云道：“那在这里好好玩，把这里当自己家就行。”
　　当自己家……
　　是很想啦……
　　两人中饭都还没来的及吃，秦湘云早已做好了中饭，只需要加热一下就行。
　　秦湘云将餐盘端了出来：“你爸爸去钓鱼了，咱们不用管他。”
　　钓鱼？
　　祁诺舔了舔唇。
　　她也挺会钓鱼的。
　　菜都是些家常菜，卖相也不错，只是许多菜上面都有葱，蒜薹，祁诺不怎么爱吃，又担心自己太挑食会不会不太好。
　　萧苑也发现了，她凑近祁诺的耳朵：“你吃喜欢的就行，不够吃的话，我等会儿带你去外面吃。”
　　她也常和祁诺一起吃饭，自然也是知道祁诺是比她的食量要大上一些的。
　　祁诺摇头。“不用，我可以吃的饱的。”
　　她勾了勾自己的脸颊：“我最喜欢吃白米饭了。”
　　看着祁诺一脸认真的样子，萧苑轻笑出声：“那肯定是够的。”她顿了一下：“可营养均衡也很重要的嘛。”
　　吃过饭后，萧苑被派去洗碗去了，不过家里是有洗碗机的，她也只是稍微整理一下就可以。
　　祁诺倒是被秦湘云留下来聊天：“你是萧苑的学生吗？在哪上学啊？”
　　“嗯。我是她之前的学生，现在不是了。”祁诺微微笑了笑：“在上杭大学读法律。”
　　“法律啊。挺好的。”
　　紧接着秦湘云的眸子里闪过一丝纠结，最终还是道：“那你和萧苑在谈恋爱吗？”
　　祁诺没想到阿姨会这么直接，脸倏的一下就红了。
　　她往厨房看了一眼，不知道该不该说实话，她还不确定萧苑是不是已经决定好将自己介绍给阿姨了。
　　但她这样，秦湘云却已经能猜测个大概了。
　　她点了点头。
　　“好，我知道了，你这几天在这里好好玩吧，不用太紧张的。”
　　祁诺眨巴了两下眼睛，没太明白。
　　萧苑早上起的早，又开了一早上的车，这会儿有些困。
　　又想起祁诺有午休的习惯，她将人喊了过来：“一起睡个午觉吗？”
　　祁诺脱口而出：“在床上？”
　　“…对。”萧苑失笑，她温声解释说：“放心，我已经让我妈妈将床铺全部换成新的了，肯定是干净的。”
　　祁诺：“……”
　　她的脸瞬间爆红：“我不是那个意思。”


第39章 知道
　　萧苑轻笑了一下：“没关系的。”
　　她伸出手来带着祁诺往卧室走去：“洁癖也可以的, 我以后注意些就是了。”
　　语气里透出几分遗憾：“只是喵喵桑以后不能当我的抱枕了。”
　　冬天的时候，喵喵桑会爬上萧苑的床，规规矩矩的睡在她的枕头旁边。
　　喵喵桑表情常是一副不太聪明的样子, 在她旁边睡着莫名有些好笑，萧苑一般也都任由它去了。
　　但祁诺有洁癖, 大约是不太能忍受床上存在猫毛的。
　　“我没那么夸张的。”祁诺摸了摸自己的鼻子：“只是有一点点而已，没有太严重。”
　　她的脸不太自然，又小声说：“但我也可以当抱枕的嘛。”
　　萧苑：“……”
　　她微微勾了勾唇：“好吧。”
　　也不知道萧苑是在应她什么，但就是莫名的开心。
　　进了卧室后, 萧苑从行李箱拿了睡衣出来，她指了指房间里的浴室：“那我去换个睡衣, 你稍微等一下？”
　　祁诺也跟着看了一眼，她点了点头：“我知道了。”
　　房间确实如萧苑所说, 处处都打扫的一尘不染, 空气中还带着丝丝的清香, 她都有些不好意思了。
　　地板用灰白配色的积木铺满，脚踩在上面十分的舒服，祁诺赤着脚走向了萧苑的办公桌，办公桌上面摆了一张相片, 相片里的萧苑带着学士帽，手里还抱着…喵喵桑。
　　喵喵桑那时候就已经能看出来就已经是个小胖子了, 萧苑抱的都有些力不从心, 不得不以一种诡异的姿势拖着喵喵桑的屁屁, 画面看起来莫名的滑稽又温暖。
　　萧苑换好睡衣后，她对着镜子看了眼。
　　夏天还未完全过去, 她之前在家穿的都是凉爽清透的冰丝睡衣，但毕竟是和祁诺一起睡觉, 她还是换了件保守的睡衣出去了。
　　听到滑动门响动的声音，祁诺的视线从相片里收回来，转头向萧苑看去。
　　她嘴角突然勾起一个弧度：“我还是挺洁癖的，别让喵喵桑上床来了。”
　　“……”
　　萧苑竟一瞬间听出了祁诺的言外之意。
　　她轻笑着摇了摇头：“知道了，快去换睡衣吧，不然下午都过去了。”
　　“哦，好的。”祁诺也从萧苑的神色里看到了疲惫，她站起身来，从行李箱里拿出睡衣，走到洗浴间，迅速的将睡衣换好，还将头上的发带解了下来，及腰的长发散在背后，透出几分清隽的美感。
　　出去的时候，萧苑已经躺在床上了，听到响动的声音，她才睁眼看了一眼祁诺，又极快的移开，声音都染上了几分糯音：“过来睡觉吧。”
　　祁诺往前走了几步，爬上萧苑的床，鼻尖里满是萧苑馨香和阳光的独特气味。
　　她小心翼翼的掀开了空调被子转进去。
　　心脏又开始剧烈的跳动起来。
　　萧苑倾了一下脑袋，轻轻的亲了一下祁诺的脸颊，轻声说：“午安。”
　　又极快的移开。
　　萧苑的头发划过祁诺的脖颈处，带着丝丝麻麻的感觉，她的脑袋也跟着晕晕乎乎的，她伸手摸了摸自己被亲的地方。
　　觉得梦幻又不真实。
　　又转头看向萧苑，萧苑已经闭着眼睛在睡觉了。
　　祁诺舔了舔自己的唇，视线从萧苑浓密的睫毛向下，接下来是挺翘的鼻梁，最终落在了粉红的唇上，她看了一瞬，凑近萧苑的耳朵，嘟囔道：“萧老师，原本我是有些困的，但你一亲我，我就变的好精神啊。”
　　萧苑的耳朵略微有些发痒，她偏了一下脑袋，眼睛还闭着，温声说：“那你可以出去找喵喵桑玩。”
　　“……”
　　祁诺抬头望向天花板：“那我还是睡觉吧。”
　　好歹萧苑还睡在她的身边。
　　萧苑睁开眼睛，眼睛水雾密蒙：“我可以哄你睡觉。”
　　这个“哄”就很有灵性了。
　　祁诺眨巴了两下眼睛，没太明白萧苑的意思。
　　诧异道：“怎么哄？”
　　萧苑伸出手来摸上祁诺的后背，强撑着她的问题：“我也去过幼儿园实习过一段时间，知道该怎么哄小朋友。”
　　？
　　她都小成幼儿园的小朋友了？！
　　祁诺又羞又窘，她转头看向萧苑，萧苑半眯着眼睛了，看起来是困极了，手倒是还轻轻的在她的后背拍着。
　　倏的，那点莫名的生气散了个干净。
　　她都这么困了，还惦念着自己，也实在是太为难萧苑了。
　　算了，应该也不会把自己当成幼儿园的小朋友。
　　毕竟，她刚刚还在亲自己的脸呢。
　　肯定知道是女朋友，不是幼儿园的小朋友。
　　萧苑的呼吸平稳，应当是进入了深度睡眠，祁诺转头看了一会儿，也迷迷糊糊的睡了过去。
　　这一觉睡的时间长了一些，一下子睡了快三个小时，已经接近下午五点多了。
　　祁诺睁开眼睛的时候，见到陌生的天花板，她还愣怔了一下，微微皱了皱眉，方才反应过来身处何地。
　　萧苑还在她旁边安静的睡着，左手似有若无的搭在自己的身上。
　　这还是第一次看萧苑睡觉的样子，祁诺像是怎么都看不够似的，眼睛一眨不眨的盯着她看。
　　萧苑睁开眼的时候，正好对上祁诺笑意盈盈的眸子。
　　她一时间也没反应过来，浅蓝色的眸子里透出几分迷茫。
　　呆呆的和祁诺对视。
　　祁诺没忍住，微微笑了一下：“萧老师，您醒了吗？”
　　睡的时间长了些，脑袋有些懵，萧苑按了按自己的太阳穴，却还是感觉出了祁诺语气中的奇怪，诧异道：“怎么了？”
　　“没什么。”祁诺摇摇头，她舔了舔自己的唇：“就是想让萧老师知道，我真的没那么小。”
　　“什么？”
　　萧苑没反应过来。
　　祁诺用手撑着脑袋，在萧苑的注视下，她再次道：“没什么，就是想说想和你接吻。”
　　她靠萧苑靠的极近，声音似变成了实质，细细密密的洒在萧苑的脸上，呼吸瞬间交缠。
　　良久，萧苑浅蓝色的的眸子亮了一些，一看便知是已经是恢复了清明，祁诺勾了勾嘴角，手搂住了萧苑光滑细腻的肩膀，低头吻住了萧苑的唇。
　　她吻的急切。
　　但相比那个不得章法的吻已经进步了许多。
　　还试图诱哄她与她缠绵。
　　萧苑慢半拍的闭上了眼睛。
　　心脏似乎停止了跳动，呼吸也变得十分不畅。
　　有点舒服，又有点…难受。
　　她伸手胡乱动了一下，便碰到祁诺柔软的长发，萧苑怔了一下。
　　她像是再次恢复了清明，轻轻咬了一下她的舌尖，逼的祁诺离开她的唇，鼻尖却蹭着萧苑的鼻尖，声音低沉：“以后可以这样哄我睡觉。”
　　萧苑看着她，微微眨了眼睛，心脏的跳动规律了许多：“可是，这样，你不会更没困意嘛。”
　　祁诺愣了一下，也跟着笑了一下：“也是。”
　　“……”
　　—
　　晚上的时候，萧苑的表姐秦澄过来找萧苑玩，见到祁诺还惊讶了一下：“你带学生过来玩了吗？”
　　她对祁诺的记忆还是深刻的。
　　毕竟她也就见过祁诺这一个萧苑的学生。
　　萧苑正在厨房里切西瓜，摇了摇头：“不是学生，她已经毕业了。”她微微笑了笑：“是女朋友。”
　　秦澄惊呆了，她从厨房探出头去看了一眼正和喵喵桑玩的欢快的祁诺，惊讶道：“这么快吗？”
　　又压低了声音：“小姨知道的吗？”
　　萧苑应声：“算是知道吧，我简单提了一下。”
　　秦澄点了点头。
　　她对祁诺起了兴趣，从厨房里出去，坐到了祁诺旁边的沙发上，她有些怕猫，一般不会离喵喵桑太近。
　　秦澄仔仔细细的打量了她一眼，似是想看出来祁诺到底是哪里吸引了萧苑。
　　这才多久，萧苑把人都带回来了…
　　秦澄端着下巴好奇的问道：“你和萧苑谈恋爱多久了啊？”
　　她眉眼弯弯的：“喊表姐。”
　　“……”
　　“表姐。”祁诺乖巧的喊了一声，又道：“前天她才答应我的。”
　　“前天？！”秦澄眼睛瞪得圆圆的：“前天谈恋爱，她今天就把你带回家来了？”
　　她怎么不知道萧苑办事这么不靠谱啊。
　　小朋友的家长不会担心的嘛。
　　萧苑拿着切好后的西瓜走出来，递给祁诺一个签子：“应该还挺好吃的。”
　　祁诺应了一声，西瓜是冰镇过的，吃在口里特别的舒服：“好吃。”
　　喵喵桑眼巴巴的看着萧苑，她却像是没发现似的，任由祁诺撸它的毛。
　　萧苑也递给秦澄个签子，解释说：“我和她妈妈，妈咪打过招呼了。”
　　她温声笑了笑：“她是大人了，我也是大人了，知道自己在干什么。”
　　明明萧苑说的是来萧苑家里做客的事情，祁诺却想到了自己和萧苑接吻的事情。
　　她当然知道自己在干什么。
　　在吻自己喜欢的人。
　　祁诺低下头来，用手冰了冰自己发烫的耳尖。
　　秦澄眨巴了两下眼睛：“…那她能去酒吧吗？”


第40章 补偿
　　萧苑皱眉：“不能。”
　　祁诺微笑：“可以。”
　　两人一齐出声, 萧苑转头诧异的看了祁诺一眼，祁诺眨巴了下眼睛：“不能。”
　　秦澄：“……”
　　所以是不能？
　　她的神情微妙。
　　秦澄用手端着下巴，饶有兴致的问道：“你不好奇吗？”
　　祁诺摸了摸喵喵桑的脑袋：“那有什么好奇的。”
　　她微抬了下下巴：“萧苑不都在这里嘛。”
　　秦澄没懂, 目光在萧苑的脸上落下来：“什么意思？”
　　萧苑似乎是听懂了，不自在的轻咳一声：“在她的印象里大概酒吧是找女朋友的吧。”
　　秦澄了然似的点点头：“…行吧, 这说的也不错，毕竟萧苑去酒吧还是挺多人要联系方式的。”
　　“没有给的。”萧苑轻声说了一句，秦澄觉得不可思议：“这也需要解释一下？你别太夸张。”
　　萧苑垂眸。
　　她接着道：“以小妹妹的颜值，在学校应当很多人追吧, 是不是也得坦白坦白？”
　　祁诺不知道话题怎么就向坦白局的方向走去了，但还是表忠心道：“忙着追人, 没太注意。”
　　这追的自然是萧苑…
　　秦澄不太适应这种说话方式，没忍住翻了个白眼：“萧苑, 你到底是怎么受得了这种说话要靠人猜的说话方式的, 就不能直接说是你吗？”
　　祁诺改口：“忙着追萧苑, 没太注意。”
　　萧苑没忍住，轻笑了一下：“我都习惯了，而且挺可爱的。”
　　萧苑不太愿意带祁诺跟秦澄跟着去酒吧玩，但因为是国庆, 淮安许多地方都有活动表演，她决定带祁诺出去玩, 也算是让她稍微了解一下她住的城市。
　　祁诺站起来：“表姐, 你去的吗？”
　　“…我到底是去还是不去？”秦澄偏头看向萧苑, 眸子里透出几分不确定。
　　萧苑点头：“还是去吧。”
　　她也有段时间没回来了，玩乐的地方肯定没有秦澄清楚。
　　秦澄点头：“好。”
　　祁诺换了一件衣服后, 她跟着两人往楼下走去。
　　秦澄是开车过来的，没停到地下车库, 得走一段才能将车子开过来。
　　萧苑和祁诺在楼层站在原地等她过来。
　　此时，已经接近晚上，天色暗了下来，小区的路灯应该是刚换的，白色的光极其的刺眼，祁诺眯了一下眼睛，紧接着她又突然笑了起来。
　　她突然想起来，去年她还因为疑似早恋被老师拿着手电筒照眼睛，今年就能站在萧苑的旁边和萧苑正大光明的谈恋爱，还真是莫名的感慨。
　　“怎么了？”萧苑感受到了祁诺的好心情。
　　祁诺简单的解释了一下，眉眼弯弯的做总结：“十八岁真好。”
　　萧苑也跟着想起了那时的事情。
　　那时没多想，现在仔细想想，当时的的祁诺待她好像就不一样，明明自己是个洁癖，倒好像并不太抗拒用她的东西。
　　她微微皱了皱眉。
　　又觉得自己实在想多了。
　　但到底是何时喜欢上自己的，萧苑发现自己还真是没好好问过。
　　不知怎的，萧苑又想起了祁诺曾拿着的盒子，祁诺像是忘了似的，自告白以后也不曾送给她了。
　　明明自己还送了她一块手表。
　　萧苑低头看了一眼祁诺的手腕，手腕上正带着她送的那块手表。
　　她也眯了一下眼睛，问她：“祁诺，那时你是怎么看我的？”
　　萧苑的耳尖略微有些发红。
　　闻言，祁诺低头诧异的看了她一眼，神色也有些不太自然。
　　她能怎么看？
　　自然是把她当成自己未来的女朋友，她未来的妻子。
　　还害怕萧苑会误会自己真的“早恋”了。
　　可说出来好像有点变态。
　　祁诺极快的轻笑了一下，语调不太自然：“那自然是不会单纯当老师的。”
　　至少得让萧苑适应一下。
　　不然真的会把她当变态的吧。
　　萧苑愣了一下，不可思议的看向祁诺：“那时就…”
　　她的脑子都有些乱，她那时和祁诺也并不算太熟悉吧。
　　到底是怎么喜欢上的？
　　祁诺不是很想欺骗萧苑，她解释说：“还要再早一点。”
　　再早一些，那该是什么时候呢？
　　总不能是一见钟情？
　　想到这个可能，萧苑的脸愈发的红了，她伸手勾了一下指尖的碎发
　　语气平静却又带着几分庆幸：“还好你那时候没有告诉我。”
　　她没有说明白，她知道祁诺明白她的意思。
　　她实在是不能接受自己自己的学生，而那时候她对祁诺也没有其他的感情，如果真的告诉她了，想来会被她干脆的拒绝的。
　　她还是庆幸祁诺在合适的时机表明了自己的心意。
　　闻言，祁诺点了点头：“我知道的，不然也不会在明明知道你也喜欢我的时候，我还凶你。”
　　她喟叹道：“凶你比你拒绝我还难受。”
　　萧苑抬眸看向她，似乎真的从她浅色的眸子里看出了几分难过，她也莫名的跟着有些难过。
　　她道：“但你不后悔，不是吗？”
　　祁诺点点头：“不能让你太为难的嘛。”
　　萧苑神色平静，抬眸往四周看了一下，可惜实在是人太多。
　　她不喜欢这时候和祁诺亲亲抱抱。
　　萧苑伸出手来和祁诺十指相扣，语气尽量平静：“算是亲吻了。”顿了一下：“回去补你。”
　　祁诺能感受到来自萧苑掌心的温度，她用力回了一下，几乎是瞬间就明白了萧苑的意思，她嘴角不自觉地往上翘，她点了点头。
　　她看起来相当的开心。
　　秦澄开车过来的时候，她都没发现，直至秦澄按了一下喇叭，两人方才回过神来，祁诺下意识的松开，又在萧苑奇怪的目光下牵了回去。
　　祁诺：“不好意思，下意识的反应。”
　　似是觉得自己的说法有些奇怪，她嘶了一声，解释说：“我没有牵过别人的手的，就是手不听使唤。”
　　萧苑：“……”
　　秦澄觉得她们莫名其妙，她将车窗户放了下来，诧异道：“怎么不上车啊？”
　　“就来。”萧苑往前走了几步，拉开副驾驶的门，想了一下还是决定和祁诺坐在后面。
　　祁诺已经在后面拉了安全带坐好了，见萧苑开后车门的动作，她又将身上的安全带解了下来，往旁边坐了一些，让出位置出来。
　　秦澄转了个方向盘，见没人坐副驾驶，诧异道：“所以我现在就是个司机？”
　　萧苑安抚性的说道：“今天我请你。”
　　“好嘞，老板。”秦澄透过后视窗看了一眼，解释说：“我查了一下，听说广场那边有露天的戏曲表演，虽然听不懂但应该也还挺热闹的。我想着肯定是比现在去电影院看电影好多了。”
　　“你们觉得呢？”
　　萧苑倒是无所谓，但祁诺年龄尚小，应当是对戏曲不太感兴趣，她问道：“你要去吗？”
　　祁诺还真的没去看过戏曲表演，猛地见到还挺好奇，她点了点头：“可以啊，挺有兴趣的。”
　　车开了半个小时后，应当是到目的地了，车速明显被堵的降了下来。
　　祁诺往窗外看去，道路上已经被贴上了戏曲的宣传海报，她眼睛好，一眼就看到了开场时间，距离下一场开始还有一个小时多一点。
　　国庆是真的人多，只找停车位都找了快二十分钟。
　　秦澄推了车门下来，庆幸道：“还好我们只开了一辆车过来。不然真的要堵死了。”
　　萧苑已经在网上订过了票，只需要提前十分钟进场就可以。
　　虽然也是刚刚吃过晚饭，但出来玩一般也都是要加餐的，尤其是祁诺，萧苑是真的担忧祁诺吃不惯她家乡的菜，只想着让她多吃一些。
　　广场外面是一条长长的小吃街，空气中都飘散着爆米花和烧烤的气味。
　　祁诺是第一次来这样的地方，以往逢年过节，她们家里一般都选择去乡下人少的地方玩，不太愿意去人多的地方挤着。
　　许是淮安并不是个旅游城市，并没有她在网上见过的，经常是人推着人走的情景。
　　她的眼睛都亮了几分，一路上都好奇的四处看。
　　萧苑伸出手来牵着祁诺的手，跟着秦澄走到了一家店铺，秦澄照着菜单点了些东西，又问祁诺：“你有什么忌口的吗？”
　　萧苑：“她不吃葱，不吃蒜苗，不吃蒜薹，微辣。”
　　祁诺微微笑了笑：“是。”
　　秦澄点了几分淮安的特色小吃说：“老板不要葱，不要香菜，微辣。”
　　她抬了抬下巴：“萧老板，付钱。”
　　“……”
　　萧苑往前走了一步，扫码付钱。
　　秦澄还在等着东西做好。
　　祁诺凑近萧苑的耳朵，她轻声道：“我什么时候可以付钱？”
　　“嗯？”萧苑愣了一下。
　　祁诺不好意思的勾勾自己的脸，脸色微红：“吃你的，住你的，我有些不太习惯吃软饭。”


第41章 威胁
　　萧苑一愣, 轻声笑起来。
　　也不知道是怎么想到这里去的。
　　店铺围在身边的人多，她往前走了一步，离祁诺近了一些。
　　解释说：“我也没有这个意思啊。”
　　又似想到了什么, 她微微皱了一下眉：“这个事情我们回去再说。”
　　祁诺不太明白，但还是点了点头。
　　直至秦澄将小吃递给她, 祁诺方才发现，她和萧苑回家好像要做很多事情。
　　回去补偿她…
　　回去再说这个事情…
　　搞得她都不怎么期待戏剧表演了。
　　三人从门口进去，应当是内场控了人流量，并没有想象中的那般人多, 但也并不少。
　　台上表演的是经典片段《牛郎织女》。
　　演员一开嗓周围就静了下来，声音极具穿透力, 余音绕梁，不绝于耳。
　　祁诺的期待值瞬间拉满, 眼睛眨也不眨的盯着台上演员看。
　　但不知是不是因为看字幕看习惯了, 又是未接触过的表演方式, 祁诺其实听不太清楚具体的台词，幸好这个故事倒是知道的，从戏服来判断，大概也能看的懂, 不然还真是一脸懵。
　　可是还是有些不太好意思。
　　她应该提前做一下功课再过来看的。
　　身边还坐着几个小孩子，估计和她一个类型的, 听不太懂, 会向旁边的长辈提出一些奇奇怪怪的问题。
　　她也跟着听了一些科普。
　　萧苑突然凑近她的耳朵：“不太喜欢吗？”
　　“不是。”祁诺摇摇头：“就是有点看不懂。”
　　语气中带着几分不好意思。
　　萧苑的职业习惯瞬间就起来了, 她压低了声音，宽慰说：“没事, 回去复习一下就好了。”
　　祁诺懵了：“…啊？”
　　萧苑眨巴了一下眼睛，用手指轻碰了一下鼻尖：“抱歉, 我下意识的反应。职业病。”
　　“……”
　　“没事，这个我也有点习惯的。”
　　她妈妈也经常犯职业病。
　　祁诺突然弯了弯嘴角：“就是感觉还是稍微有些奇怪。”
　　她看着萧苑的脸，又低眸看了一下她牵着萧苑的右手。
　　明明她牵着萧苑手，萧苑这时候犯职业病。
　　这…肯定是奇怪的嘛。
　　萧苑也跟着看了一眼，空出来的右手轻握了一下，脸上起了一抹淡淡的羞红，道：“别看了，我下回会注意一些的。”
　　祁诺应她：“好的。”
　　表演结束后，秦澄站起来伸了个懒腰，她道：“好像听懂了，也好像没听懂。”
　　秦澄估计是她们三人中在最认真看的了，也只能听懂个大概，看来戏剧果然还是需要提前了解一下的。
　　闻言，萧苑也跟着点头。
　　“但还是有意思的。”祁诺回想了一下，甚至还能想起演员的神态，一些地方也吸引到了她。
　　“至少让我再来看一遍，也并不会觉得烦。”
　　三人慢慢的顺着人流往外走。
　　时间已经来到了九点，但外面的人流似乎比她们刚过来的时候还要大上许多，熙熙攘攘的。
　　祁诺伸出手牵着萧苑的手，护着她小心翼翼的往停车场方向走去。
　　秦澄走在最前面，她查看了一下停车场的状况，将车钥匙塞到萧苑的手里：“估计很堵，你来开吧。”萧苑开车比她稳当一些，这样的车流量，萧苑开起来会比较放心。
　　“嗯。”
　　见祁诺坐到了副驾驶，秦澄微笑脸：“小朋友，这里人实在是太多了，你可不要太吸引萧苑的注意力，要注意行车安全。”
　　祁诺将安全带系在自己的身上：“…知道了。”
　　萧苑将车内的灯光关掉，转动反向盘，将车平稳的从停车场开出来，前面是小一段上坡路，坡路并不是很陡，只是在路上走的人多，出口处又是个红绿灯，车简直像是在龟速行驶。
　　秦澄有些受不了这样拥堵的车况，轻声抱怨了两句。
　　道：“下次绝对得避开节假日。”
　　她寻求祁诺的同意：“你说是不是？祁诺。”
　　祁诺偏头看了一眼萧苑。
　　车内的灯光黑暗，即便离她这样近，也只能模模糊糊的看清楚萧苑的神色，她看着和平时并无两样，只是似乎更认真一些，半分没有烦躁的模样，全神贯注的在关注车况。
　　祁诺自认也算是脾气极好的，但如果是她开车，被堵这么长时间，恐怕也会忍不住生出莫名的气来。
　　还是得修炼。
　　她点了点头：“是有点。”
　　萧苑微微皱了皱眉，看了一眼祁诺又极快的移开：“下次出去玩，会提前做一下攻略，不会太堵的。”
　　祁诺眨巴了两下眼睛。
　　她好像是在自责？
　　但国庆出去玩，应当每个地方都是极堵的吧，即便只是去商场吃个饭，想来都得排队好几个小时，何况这种一看就颇受群众喜爱的戏剧表演活动了。
　　祁诺偏头，道：“再怎么做攻略，国庆嘛，肯定是看人的。”
　　她轻笑了一下：“当然了，在家看你也挺好的。”
　　秦澄：“……”
　　“祁诺你别这么肉麻好不好？”
　　萧苑微怔了一下，不自在的轻咳一声，又勾了勾唇：“知道了。”
　　过了路口的一个红绿灯，车速立即就提了上来。
　　秦澄拿着手机开始玩游戏，问祁诺：“玩手游吗？”
　　“我只玩消消乐。”
　　“消消乐？”秦澄有些诧异：“你玩到第几关了。”
　　祁诺将自己的手机拿了出来，看了一眼：“4123关。”
　　“…这种游戏玩到这么后面的关卡？”秦澄想了一下说：“我记得萧苑最近好像也玩这个游戏，偶尔没心了还会分享到家人群里骗小心心。”
　　“当然了，家人的事情不能叫骗，得按照做私发广告处理，要不是她是管理员，大概被踢出群了。即便是这样，小姨还天天在群里教训她，不要沉迷游戏。”
　　萧苑：“……”
　　祁诺：“……”
　　能发到家人群里，那估计是死了不少次，莫名的有些好笑。
　　祁诺绷了一下，终究还是没忍住轻笑出声：“对不起，有点可爱。”
　　萧苑的脸又红又羞，不自在的嗯了一声：“也没发几次的。”
　　似乎是为了找回场面：“我手游玩的挺好的，这种考眼力的，看的我眼睛都疼。”
　　“…那你为什么要玩？”祁诺很好奇。
　　萧苑手握着方向盘没说话。
　　秦澄倒是接话：“估计是因为闲的。不想手游带我升级。”
　　祁诺眨巴了两下眼睛，也不知是信了这个理由还是没信。
　　车开回小区里的时候，萧苑还在想祁诺的问题。
　　为什么要玩这个游戏？
　　自然是因为祁诺。
　　祁诺玩游戏也挺奇怪的，许是后面的难度增大了，遇到通过的难关，祁诺还会写攻略发到朋友圈，只不过频率并不高，她记得上次看的时候好像并不到4000关。
　　但说出来好像就太奇怪了。
　　秦澄家离她们小区也并不远，开车只需要十五分钟的时间，到了小区门口，时间实在是太晚了些，萧苑没将车开进去，让秦澄自己开车回去。
　　萧苑和祁诺并肩走回家里。
　　晚上的风大了一些，吹在身上有些冷。
　　祁诺偏头看了一眼萧苑，风将她的长发微微吹起，透出几分凌乱美，目光在唇上停留了一瞬，又极快的移开。
　　还是回家去亲吧。
　　萧苑的父母估计是已经睡觉了，只有客厅还亮着微弱的灯光。
　　喵喵桑一个滑铲就到了两人的面前，眼巴巴的看着萧苑。萧苑蹲下身来，摸了摸它的脑袋，压低声音说：“今天睡自己的笼子里，好不好？”
　　喵喵桑将自己的短腿藏了起来，不情愿的看着萧苑。
　　祁诺伸出手来将猫从萧苑的手中抱了过来，强行蹭它的脸：“喵喵桑，你乖点了。”
　　萧苑轻笑了一下：“我不觉得你的威胁有用。”
　　祁诺勾了勾喵喵桑的下巴说：“不乖，我就强行威胁你妈妈。”
　　“……”萧苑看了喵喵桑一眼：“好了，让它去睡觉吧，太晚了，你不累吗？”
　　祁诺摇头：“我年轻，不累。”
　　“…我累。”萧苑转身，偏头看她：“好了，去睡觉了。”
　　原本还担忧和祁诺晚上在一起睡会不会有些奇怪，这会儿却觉得有些累，又被祁诺的“口出狂言”打岔，还真的没什么和祁诺一起睡的自觉。
　　“哦。”祁诺应了一声，她往前走了几步，将喵喵桑放在了猫笼里，还将门关上了，笑眯眯的：“明天见，乖宝宝。”
　　她跟着萧苑进了卧室。
　　萧苑拿了睡衣，又想起一件事情来：“祁诺，你有没有告诉你家里人，你已经安全到了淮安啊？”
　　事情太忙，她都把这件事忘记了。
　　不得不说，这也是她的职业习惯，只不过她一般不组织学生参加活动，提醒学生向家长报备安全这一点，还没完全刻在身体里。
　　而且，不知怎的，萧苑有一种将小白菜拐走的错觉。
　　“……”
　　这件事，祁诺…也忘记了。
　　但她妈妈也没打电话过来，应当是放心她的吧。
　　看这样子是没有，萧苑微微皱了皱眉，她道：“你还是和她们说一下。”
　　又担忧祁诺会不太自在，她道：“我没有把你当小朋友的意思，只是…”
　　“你别太紧张。”祁诺打断她，她大概能猜到萧苑想说什么，她微微笑了笑：“我不会和你闹别扭的，你有事和我说就可以了。”
　　萧苑微微挑了挑眉：“任何事？”
　　在她的印象里，祁诺这个年纪的大多会有点冲动，即便是祁诺，在遇到某些事情的时候，应当还是会冲动多一些。
　　但谈恋爱嘛，闹别扭也是常事。
　　她想着，自己稍微纵容祁诺一些，多在意一些她的想法，应当也不会闹太多次的。
　　祁诺点头。“毕竟你好像也不太会欺负我。”
　　萧苑：“……”
　　这叫什么话！


第42章 舒服
　　“哪有那么夸张？”
　　萧苑愤愤。
　　她好歹也比祁诺年长许多岁。
　　在她刚满十八岁的年纪就把人带回来了, 这谁看了不说一声，她都快把祁诺欺负死了。
　　怎么就叫不会欺负人了呢？
　　她只是不太习惯而已。
　　哪怕祁诺跟在她身边，萧苑也时常生出几分不真实的感觉。
　　好像一切都过于太顺利了点。
　　自然会觉得不安起来。
　　说到底还是谈恋爱时间太短, 不太具有真实感。
　　萧苑微微眨了一下眼睛：“你还是和她们打个电话吧。”
　　祁诺应了一声，萧苑拿着睡衣去浴室里洗澡。
　　去小吃街逛了一趟, 身上都是各种各样的味道都有，祁诺又是个洁癖，萧苑洗澡的时间长了一些，白皙的肌肤泛出了一层薄粉色。
　　她对着镜子看了一眼。
　　浴室里水雾弥漫, 镜子都糊了一片，萧苑用软布擦干净, 身上的浴袍扎的紧紧的，并无露出奇怪的地方, 想了想, 她又伸出手来将腰带系的更紧了一些。
　　然在扎结的时候, 她的动作一顿。
　　“毕竟你好像也不太会欺负我。”
　　她…怎么就不会欺负她？
　　怎么就不会对她做坏事了？
　　萧苑将腰带松了一些，低头看了一眼自己的胸，连带着也整理了一下，似遮非遮却最是勾人。
　　她推了浴室的门出去。
　　祁诺正蹲在地上, 行李箱大开着，她的手在一层层的衣物上翻找。
　　“不好意思嘛, 出去玩忘记了。”
　　“姐, 你当初不也这样嘛。”
　　“知道了, 会注意卫生的。”
　　萧苑：“……”
　　她听不到手机那边的人的声音，却也能推出个大概。
　　怎么就聊到这份上了？
　　她的脸倏的爆红。
　　祁诺似乎终于找到了自己要的东西。
　　伸出手将东西拿了出来。
　　是她自己的洗漱用品, 全部都是些刚刚拆封的小巧款，应当拿的是一系列的旅游轻便装。
　　还混着两盒用品。
　　手用的, 口用的，想的还真是周全…
　　萧苑并不近视，几乎是一眼就看到了。
　　脑袋瞬间就一片空白，原本泛着粉色的脖颈瞬间变成了羞红的颜色。
　　祁诺怎么这样？
　　怎么比她懂的还多？
　　祁诺终于听到了来自后面的声音，她转头看了一眼。
　　萧苑用手抓了抓自己用毛巾包起来的长发，头发上的水滴往下掉了一滴，落在了半抹浑圆处，久久未曾消散。
　　祁诺都愣住了。
　　脑袋和眼睛几乎是两个想法。
　　好好看…
　　不能看…
　　也不是不能看…
　　“……”
　　祁诺舔了舔下唇，两个小人终于打完了仗，她急忙将目光从萧苑的胸上移开。
　　萧苑不太自在的看祁诺一眼，她指了指浴室：“你可以去洗了？”
　　祁诺将那些下/流的想法去掉五成，却还是忍不住脸红，她嗯了一声。
　　她并没有发现萧苑看到了自己行李箱的东西，她低下头来将那些东西又胡乱的塞了回去，又将放在地上的手机挂掉：“拜拜，姐，我要睡觉了。”
　　祁诺迅速的挂断了电话。
　　她将自己的洗漱用品进了浴室。
　　脚步中竟透出几分迫不及待。
　　“……”
　　萧苑拿了吹风机，将自己的长发披散下来，长发未干，甚至将后背也沾上了几分湿气，她将头发全部挽至耳后，将吹风机打开，嗡嗡的吹风机耳带来一阵的热风。
　　吹风机的声音落在耳边有些吵，却让她能够沉下心来思考。
　　许是现在的小朋友太过开放了一些，哪怕是祁诺这种看起来好像不会这么早感兴趣的人，也受到…蛊惑。
　　她有些不太习惯。
　　怪不得说自己不太会欺负她。
　　萧苑低头看了一眼自己的胸。
　　她这进度和祁诺比起来确实差的有点远。
　　而且祁诺都没怎么看。
　　“……”
　　她将吹风机放在了柜子边，觉得身上有些热，便出去接了一杯水。
　　喵喵桑正被关在笼子里，听到脚步声，开始用爪子扒笼子。
　　萧苑走了过去，隔着铁笼子看喵喵桑，喵喵桑眼巴巴的看着她，十分委屈的模样。
　　她之前不怎么将喵喵桑关在笼子里。
　　见它这样还略微有些心疼。
　　萧苑手放在笼子的锁扣处：“这样吧，我把笼子打开，你不可以进卧室，更不可以上我的床好不好？”
　　喵喵桑的小短爪放在萧苑的手上。似在同意萧苑的请求。
　　萧苑捏了捏它的爪子。
　　还是没忍住将锁扣打开了，刚一打开，喵喵桑就从笼子里钻出来，像个蓝色的大耗子似的直奔卧室。
　　萧苑：“……”
　　祁诺已经洗好了澡，猛的见大耗子过来还吓了一跳。
　　她没怎么养过猫，但也知道猫好像是会对吹风机应激，急忙按下了停止键。
　　萧苑拿着水杯也进来了，见喵喵桑没有直接蹦上床去松了一口气。
　　它应当也是习惯在上床之前被它擦爪子了，不擦爪子是不会上床的。
　　见祁诺一脸迷茫，解释说：“它不太习惯被关在笼子里，又刚从上杭回来，有些不熟悉这里的怀静，我让它去客厅待着。”
　　萧苑蹲下身，准备将猫抱起来。
　　“没关系。”祁诺摇头，她用手抓了抓自己的长发，算是吹干了：“让它待着吧，我没那么严重的。”
　　萧苑偏头看她，似乎想从她的眼睛里确认她的话是不是真的。
　　祁诺站起身来，唇角勾起一抹极小的弧度：“反正你不介意在它面前接吻的。”
　　“……”
　　是不介意。
　　但就是莫名的羞耻。
　　萧苑拿了纸巾将喵喵桑的爪子弄干净，刚弄干净，喵喵桑就已经跳上床去了，它趴在床尾的位置，蜷缩成一团，似乎真的准备睡觉了。
　　萧苑比祁诺稍微矮一些，她率先上了床，躺在了有喵喵桑的一侧，小心翼翼的注意着不会踢到喵喵桑。祁诺也跟着上了床，将枕头离萧苑近了许多，目光灼灼：“你说的是补偿是什么啊？”
　　还能是什么。
　　不就是和她接吻…
　　但在那之前，还是另一件事情更重要一些。
　　萧苑组织了一下语言，温声解释：“你今天说吃软饭的事情，我没有其他的意思，你还没有开始工作，经济上确实没有我宽裕，实在是不需要有那么大的压力。”
　　祁诺眨巴了两下眼睛，轻舔了一下唇：“可是，明明我也是个富二代来着。只有我让别人吃软饭，没有我吃软饭的道理啊。”
　　萧苑：“……”
　　她思考了一瞬：“那这样吧，我出多一点，你偶尔出，可以吗？”
　　“可以。”祁诺无所谓：“我不像我姐花钱那么夸张，又一直在上学，都没什么用钱的地方，所以我虽然没有开始工作，但还是有存款的。”
　　“好吧。”萧苑点头，温声笑了一下：“下次我会注意一些的。”
　　祁诺也跟着笑。“那是不是开始说另一件补偿的事情了？”
　　萧苑闭上眼睛，声音平淡：“嗯。”
　　“你不是说可以欺负我的吗？”祁诺的手在萧苑的脸颊上轻轻的划过：“不试验一下吗？”
　　她故意压低了声音：“萧老师。”
　　“……”
　　“来给喵喵桑做…。”个榜样。
　　萧苑伸出手来，捂住祁诺的唇，浅蓝色的眸子离透出几分羞恼。
　　如果不是确定自己是祁诺的初恋，祁诺这几调/情的话说出来，自己肯定会认为她前女友无数的。
　　她顶着一张乖巧的脸，怎么在床/上是这个模样？
　　祁诺看着她，收了略带玩笑的神情，右手轻轻的将她纤细的手腕从自己的唇上移开。
　　“你生气了吗？”祁诺眼睛眨也不眨的盯着她看，有些不安。
　　萧苑轻叹了一声。“没有。”
　　她试探着轻轻的按住了祁诺的后脑勺，吻上了祁诺的唇，祁诺愣了一下，又极其的配合张开自己的嘴巴，灵活的舌头小心翼翼的舞动，力度不重，如同盛夏过后的第一场秋雨。
　　清爽又惬意。
　　这是来自萧苑的吻。
　　祁诺伸出手来挽上了她的腰，细细密密的电流顺着手臂传遍身体的每个地方，她甚至无意识的将腿微微抬起，将腿整个压在萧苑的身上，腿部光滑的皮肤微微贴合上了一些。
　　在萧苑似盛着水雾的浅蓝色的眸子里，祁诺看到了自己的身影，她微微笑了一下，方才找回了自己的理智和气息。
　　感叹的说：“怎么感觉你比我会接吻？”
　　萧苑微微皱了皱眉：“我没有和别人亲的。”
　　祁诺当然知道。
　　她或许吻技比自己强上一些，可面对感情好像连自己都有些比不上。
　　祁诺看着她的唇，又在上面轻轻的落下一吻：“嗯。我知道的。”
　　“那麻烦萧老师这个也教一下了。我会认真复习的。”
　　“不会当你职业病犯了的。”
　　“……”
　　萧苑关上了灯：“你还是睡觉吧，国庆假期我才不管学生的事情呢，晚安。”
　　“哦。”祁诺轻笑着应了一声“晚安”。
　　祁诺并不认床，只是现在已经过了她平时睡觉的时间，略微有些睡不着，又因为是第一次和萧苑在一起共度良宵，实在是有些紧张。
　　不知过了多久，迷迷糊糊的终于睡了过去。
　　次日一早，祁诺到了自己平时的生物钟时，还是恢复了意识。
　　脸颊的呼吸声一下一下的洒在她的脖间，有些发痒，祁诺猛的惊醒，睁眼就是萧苑放在她胸前的手臂，而她自己的胸也蹭在祁诺的手臂上，稍微一动都压力陷入一阵软绵绵中，甚至都能感觉到一阵荡漾的感觉。
　　祁诺都愣住了。
　　心脏却愈发跳的剧烈，像是天边的猛雷，一下一下的跳着，身上还莫名的燥热。
　　这感觉特别的陌生，又…有点舒服。
　　祁诺小心翼翼的偏头看了一眼萧苑，萧苑还在睡梦中，面容恬淡却又莫名的勾人，发丝还随着她的动作落在了脖颈处，有些痒，她却不敢伸手去抓，只能伸手抓了一下身下的床单。
　　羞耻的闭上眼睛。
　　她还没睡醒。
　　让她再舒服一下。


第43章 夸张
　　“呜~”
　　是喵喵桑在叫唤的声音, 它用用爪子扒了几下门。
　　身边人的手臂微微动了一下，祁诺皱了一下眉，想了一下, 还是决定继续装睡。
　　萧苑睁开了眼睛，入眼是祁诺纤细的手臂, 迷茫的脑袋瞬间清醒，低头看了一眼，她的睡衣也被蹭的露出了大片的风光，急忙用衣服遮了一下, 脸几乎是瞬间就红上了些许。
　　而且，从姿/势来看似乎是自己主动抱上去的。
　　自己的睡姿有这么差吗？
　　她将手臂收了回来, 蹑手蹑脚的从床上下去，赤脚踩在地上, 蹲下身上将喵喵桑抱在怀里。抱着它往外走去：“不要吵, 嗯？”
　　喵喵桑一出卧室就挣扎着从萧苑的怀里出来, 蹭的一下就跑到了猫碗处，萧苑将它的猫碗装满猫粮。
　　父母也已经起来了，秦湘云远远的问她早点吃什么，萧苑说都行。
　　“没问你。”她指了指房间：“还是说她直接不吃？”
　　语气稍显奇怪。
　　萧苑停下逗猫的动作, 她转头看向自己的母亲。
　　犹豫道：“妈。你是不是误会了什么？”
　　秦湘云走了过来，手里拿着猫条诱惑喵喵桑：“没有误会什么, 她毕竟小上一些, 你是不是太过分了些？”
　　萧苑眨巴了两下眼睛：“不是你想的那样的。我…没有做什么啊。”
　　除了亲亲抱抱, 她确实也没有做什么啊。
　　秦湘云抬眸看了她一眼，诧异：“那你把人带回来干什么？”
　　萧苑试探着说：“带回来作客？”
　　“……”
　　她想了想又补充说：“见家长确实是早了一些。但没什么意外的话就是她了。早一点来也没关系。”
　　秦湘云轻叹：“…好吧。你心里有数就行。”
　　—
　　元旦的的时候, 祁诺定做的跑车终于到了。
　　她最近周末一直都是去学校那边和萧苑约会，偶尔会给周寻搭个便车。
　　祁诺的的车没有陆潭那般的惹人注意, 但在学校的停车场开，还是经常能看见学生投来目光。
　　本来她那张脸已经足够让人过来要联系方式了，加上跑车的加持，收到搭讪的次数就又升高了些许。
　　为此她特意在后面贴了纸条。
　　“新手上路，注意安全。”
　　“热恋中，勿扰。”
　　她拿着手机打了会儿消消乐，倏的听到有人在敲自己的车窗玻璃，她抬起头来看了一眼，是周寻。
　　周寻拉开副驾驶的门，投来羡慕的目光：“陆老师她们也太大方了。竟然给你送跑车。”
　　祁诺转了方向盘。
　　因为是新车，她还没完全磨合好，速度要慢上许多。
　　“因为我妈妈之前喜欢骑机车的，和那个比起来，同意送我跑车是不是就合理了起来，至少安全系数高。”
　　周寻点头：“这样一想还真是。”
　　她拿出手机刷了刷：“哦，对了，莫芷彤最近恋爱的事情，你知道的吧。约我去吃饭来着，谢应安也约了，约你了吗？”
　　几个人的学校离的近，大家还拉了个群，只是祁诺忙于恋爱和学习，倒是没怎么在群里聊过天，反倒是周寻和莫芷彤关系还稍微好上一些。
　　祁诺倒是也知道莫芷彤在谈恋爱。
　　但并没有受到邀请。
　　“也是，估计人家也不好意思约你。你呢，什么感觉？”
　　“我能有什么感觉？祝福？”她轻舔了一下唇：“还是挺为她开心的。”
　　莫芷彤是第一个向她告白的朋友。
　　她现在都不知道为什么会喜欢上自己。
　　但她能喜欢上别人，自然也是为她开心的。
　　周寻轻笑了两声：“那你什么时候把萧老师介绍给我们认识？”
　　“你又不是不认识。”祁诺的脸不自在的染上几分绯红，又道：“等再过一段时间吧。”
　　周寻逗她：“明日复明日，明日何其多啊。”
　　祁诺：“……”
　　开车将周寻送回家后，祁诺步行往学校走去。
　　周末的时候车辆要比其他时候要多上一些。
　　远远的就看到萧苑和另一个老师缓步而来。
　　那个老师祁诺也是认识的，她上前去打了个招呼。
　　“周老师。”
　　“来学校玩吗？”
　　“嗯，来找萧老师有点事情。”
　　那老师明显有些诧异，还是点了点头，和萧苑打过招呼后，提前先走了。
　　老师走出一段距离后，祁诺才小心翼翼的靠近萧苑，和她并肩而走。
　　流动的摊贩前围了一圈的学生，看着熙熙攘攘，好不热闹。
　　萧苑看了一眼面前的祁诺，又看了看那群学生，明明祁诺毕业也没多久，却感觉和这群穿着校服的学生是不一样的。
　　她低眸看向祁诺的手。
　　嘴角勾起一抹淡淡的笑意，伸出手来和祁诺十指相握。
　　祁诺轻笑了一下，诧异：“怎么今天愿意和我牵手了？”
　　她每次过来找萧苑，在学校附近的时候，别说亲吻了，便是牵手，萧苑都是不准的。
　　除了会有些被学生看到外的尴尬外，还有就是学校里的不少老师都说是看着祁诺长大的，听到祁诺和萧苑在谈恋爱难免会八卦一些，可能还会带来一些流言蜚语。
　　祁诺也完全明白。
　　今天倒是奇怪。
　　萧苑手中的力度大了一些说：“我看到芷彤在朋友圈的消息了。”
　　她用手将碎发挽至耳后。
　　“想着你应该也会更喜欢大张旗鼓的方式。”
　　祁诺停下脚步，没太明白萧苑的意思。
　　她挑眉：“这两者间有什么关系。而且我也没那么大张旗鼓吧。”
　　萧苑和她对视，显然是不赞同她的话。
　　就凭祁诺这刚谈恋爱就能迫不及待的和她说结婚的事情，怎么也不像不喜欢大张旗鼓的人。
　　尤其是对于自己。
　　年轻人嘛，谈恋爱占有欲强一点，她也觉得都很正常。
　　“你为什么要这样看我？”
　　萧苑跟着她走，解释说：“其实我一直没有告诉过你。那天芷彤向你告白的时候，我是知道的，而且我早就知道芷彤喜欢你，还…让她注意学习。”
　　她的神色有些不太自然。
　　“如果我没有去干涉的话，或许你和芷彤也或许是一对。”
　　祁诺懵了。
　　“早就知道？是有多早？”
　　萧苑手指冰凉说：“运动会的时候吧。”
　　“那么早？”祁诺惊讶了，脑子飞快的转：“所以，你知道她喜欢我，也知道自己喜欢我。”她嘶了一声：“你别告诉我，你认为自己有抢学生对象的嫌疑？”
　　萧苑沉默。
　　虽然只有一点点，她确实是这样想的。
　　前几看到莫芷彤在朋友圈发的脱单宣言，她才稍微松了一口气。
　　祁诺语气温柔：“萧老师，今天跟我回家好不好？”
　　“嗯？”
　　怎么会跳到这里？
　　“我有件事情想告诉你，但一直觉得会不会太快了一些，没有找到合适的机会。”祁诺叹了一口气：“但再不告诉你，我会更难过的。”
　　萧苑怔怔的盯着她看。
　　她沉默了一下，神色不太自然：“现在去你家是不是太心血来潮了？你妈妈她们是在家的吧？”
　　祁诺摇摇头：“明天是她们结婚纪念日，出去玩去了，估计晚上不会回来。你不用太担心。”
　　萧苑思考了两秒，还是点了点头：“但还是去买些礼物吧。”
　　“好啊。”
　　即便祁诺已经说了她家长不在家，萧苑还是极其紧张的。
　　这几个月，因为祁诺经常来她家里住，萧苑也经常和陆老师打电话联系，但是上门拜访还是没有的。
　　这种事情也没有人不紧张的。
　　原本有些过意不去的心情，瞬间变成了紧张又忐忑的心情。
　　萧苑带着祁诺回了家里，准备去卧室换个衣服，祁诺温声说：“还要带几件衣服过去哦，要留宿的。喵喵桑也去我家里住几天。”
　　“…嗯，知道了。”萧苑拿了几件衣服叠好后放进行李箱里。
　　将拉链拉好的时候，萧苑莫名觉得，今天如果去了祁诺家里，她和祁诺应该很快就…结婚了。
　　这可真的是见家长。
　　明明也没恋爱多久，祁诺还小上她一些，却又觉得她们应该迟早是会结婚的。
　　祁诺之前没养过猫，但接触了喵喵桑之后，她也知道猫猫出去需要带的东西，只是简单的收拾一些都是一大堆的东西。
　　她伸出手摸摸喵喵桑的脑袋：“喵喵桑，你真的该改口叫妈咪了。”
　　喵喵桑傻兮兮的盯着她看了一瞬，又低下头来舔自己的猫毛。
　　“……”
　　祁诺用手摸了摸它刚舔过的猫毛：“怎么又傻又可爱的，忍不住想撸秃你呢。”
　　喵喵桑挣扎着从她的怀里出来。
　　祁诺盯着它看了一瞬。
　　心想，还好喵喵桑没像之前那样给自己来一口。
　　肯定是接受自己这个妈咪了。
　　萧苑换衣服的时间长了一些，祁诺稍微觉得有些诧异，她往卧室看了一眼，没没关紧，她轻轻的敲了一下门：“可以进来吗？”
　　“可以。”萧苑应了一声。
　　她正在化妆。
　　上课的时候，她都是化的极淡的妆，甚至是根本不化妆。
　　但今天毕竟是要去祁诺家里的，化上妆还是隆重一些的。
　　祁诺望向她的眼睛，淡声问她：“应该还没有涂口红吧。”
　　“嗯？”萧苑偏了一下头，似乎意识到了祁诺的想法，她将眉笔收了起来：“还没有。”
　　她仰头望向祁诺的唇，又上移至她的眼睛：“想和我接吻吗？”
　　祁诺抿唇看了她一会儿，点头：“当然。”
　　她往前走了一些，伸出腿坐在萧苑的腿上，和萧苑的视线平齐，将她耳边的碎发挽至耳边，偏头吻上她的温热的唇。
　　她和萧苑还是第一次以这样大胆方式的接吻。
　　心跳声几乎清晰可见，针的骨膜发烫，分不清到底是谁的。
　　萧苑应当是洗了澡，身上还带着沐浴露的香气，是洋甘菊的气味。
　　清新的气味却依旧让祁诺脑袋懵懵的。
　　萧苑也没想到祁诺今天竟然会选择这样的方式吻她。
　　她的吻比平时激烈许多，甚至带上了浓郁的占有欲。
　　曾被祁诺夸过的吻技也节节败退，有些招架不住。
　　祁诺纤细的腰还不住的扭动，贴近自己…
　　吻的她有些喘不过气来，祁诺方才稍稍推开几分，浅淡的眸子依旧望着她，呼吸有些重，细长的手指在她脖间轻轻摩挲，带来一阵阵的电流，极快的轻笑了一下：“萧老师，我有没有进步？”
　　萧苑轻舔了一下自己的唇，脸上泛上不正常的红晕：“还行吧。就是…”她的手从祁诺的细直的腿上移开：“这个姿势实在是太夸张了。”
　　让她都觉得莫名的燥热又…紧张。
　　根本就不像是普通的接吻。
　　祁诺从萧苑的腿上下来，用手勾了一下自己的鼻子：“是有点夸张。我下次会注意的。”
　　“……”
　　怎么就下次了？


第44章 坦白
　　客厅里, 祁诺已经将喵喵桑出门的东西收拾好了。
　　萧苑疑惑了一下：“你们家不是没有人养猫的吗？带过去会不会不太好？”
　　“是没人养。”祁诺将猫包背在胸前：“但她们应该也挺喜欢的，而且真的不在家。”
　　她嘴角扬起一个弧度：“不用担心。”
　　“好吧。”萧苑应了一声。
　　两人往地下车库走去。
　　祁诺按了一下车钥匙，不远处的跑车车灯亮了起来。
　　萧苑还是第一次见祁诺换的新车。
　　没有陆潭的敞篷车那般招摇, 可也却也差不了多少。
　　她轻笑了一下：“你可别开这车去学校找我。”
　　祁诺思考了两秒，点了点头：“知道, 不能太招摇的嘛。”
　　车是两门四座的，定制的时候就考虑到了喵喵桑的问题，没有买两座的，她弯腰开门将猫包放进去。萧苑也将身上带着的常用的东西放在后座, 然后才上车。
　　祁诺系上安全带后，扭头看了一眼萧苑。
　　“怎么？”
　　祁诺指了指车里的手刹, 眼睛都亮晶晶的：“酷不酷？”
　　萧苑将安全带系好，还将车窗放下来了一些, 疑惑道：“什么？”
　　“车虽然是左舵车型, 但手刹是右侧的, 我超级喜欢。”
　　萧苑对车没什么研究，也就觉得车的外观是好看的。“是好看。”
　　祁诺将手放在手刹上。
　　不知是不是她故意的，手几乎是蹭着萧苑的大腿过去。
　　却没将手刹放下来。
　　她偏了一下头，再次问：“酷不酷？”
　　萧苑怔了一下, 低头看了一下祁诺口中赞不绝口的手刹，她终于反应过来了。
　　无奈的闭了一下眼睛：“…你真的是。”
　　这么夸奖一个手刹, 就因为能摸自己大腿…
　　萧苑微微挑眉说：“那你岂不是经常摸副驾驶人的大腿？”
　　“嘿！”祁诺轻哼了一声, 这回注意了自己的动作, 丝毫没碰到萧苑：“没有的，其他人我都有注意的, 像这样。”
　　“……”
　　萧苑坐姿端正了一些，双手叠放在跟钱, 视线看向前方。
　　思考了一下，威胁道：“那最好，不然我真的会生气的。”
　　祁诺点了点头。
　　她虽然还没见过萧苑对她生气，有些好奇，但也不会用这种事情来惹她生气。
　　因为是元旦假期，路上比平是要堵上些许，原本半个小时的车程，开了快一个小时才到小区的门口。
　　上次萧苑过来接祁诺的时候，只是轻轻一瞥，没怎么关注小区里面的情景，这回许是因为有些紧张，需要将发散一下注意力，她的目光几乎都在车窗外面。
　　小区里的道路做的又宽又平整，相较起来比学校那边的道路要好开的多，而且小区里的绿植也更多一些。
　　祁诺径直将车开进了单元楼下的的地下停车库。
　　熄火，下车。
　　地下车库有些冷，几乎是刚一下车，身上就感受到了一阵凉意。
　　祁诺将背包背在身上，萧苑穿着短款的羽绒服，担忧道：“是不是有点冷啊？”
　　萧苑微微摇了摇头：“没有。”
　　她甚至还觉得有些热。
　　地下车库到家里有直达的电梯。
　　萧苑看了一眼电梯上的数字键。总共有十二层，祁诺家是在第八层。
　　很快，电梯开了门。
　　两题两户的布置，出了电梯只能看见一家房门。
　　祁诺抬了抬下巴：“这个就是我家了。”
　　不知怎的，她也开始有些紧张了。
　　祁诺扫脸开门，几乎是刚一开门，房间就亮起了暖黄色的灯光，解释说：“我妈妈比较喜欢在家里装各种各样的智能设备。”
　　她微微笑了笑：“虽然用起来很方便，但真的很容易坏。”
　　萧苑轻眨了眼睛，嗯了一声。
　　祁诺将猫包放在了地上，伸出手不知从哪里将拖鞋拿了出来，弯腰放在萧苑的面前：“我在你家里看过鞋号了，应该是合适的。”
　　拖鞋上面依旧是蓝猫的头像，几乎和萧苑家里的差不多。
　　萧苑轻笑出声：“你到底是考虑多久了，准备让我来家里做客啊？”
　　祁诺顿了一下，站起身来：“也没多久。”
　　她将移动椅子拿出来递给萧苑。
　　萧苑换好鞋子后，跟着祁诺往里走。
　　走入客厅，明显感觉到房间里开始慢慢的热了起来。
　　祁诺将喵喵桑的猫笼放在客厅的阳台外面，客厅外面种了许多的花，哪怕是元旦这样寒冷的季节，也依旧能看到几朵不认识的花朵在盛开着。
　　祁诺说：“我把阳台里的空调也开一下，喵喵桑不会冻到的。”
　　喵喵桑还是第一次来家里，略微有些应激，还待在沙发上没有动，萧苑将它抱了起来，安抚性的摸了摸她的猫毛。“嗯。”
　　喵喵桑可能是曾经流浪过一段时间的缘故，整体上来说还是一个社牛猫猫，适应环境的能力也还算是不错。萧苑摸了一会儿后，喵喵桑应该是适应了，开始挣扎着从萧苑的怀里出来，开始在房间里四处巡逻。
　　祁诺递给了萧苑一杯热水，自己手里也还拿着另一只。
　　两只杯子一看就是情侣杯子。
　　萧苑：“……”
　　祁诺歪了歪头，轻笑了一下：“不太适应吗？像喵喵桑一样有些应激？”
　　萧苑点了点头，诚实道：“陌生的环境任何人都会不太自在。”
　　“也是。”祁诺喝了一口热水，随即将杯子放在了茶几上，见萧苑也小口的喝了一下，她伸出手来将萧苑的杯子也放在了茶几上。
　　她舔了一下唇：“那我们熟悉一下好了。”
　　萧苑对上祁诺含着笑意的眼睛，似乎猜到了祁诺心里的想法。
　　她道：“你们家客厅没有装监控的吧？”
　　“呃…”
　　萧苑将碎发挽至耳后：“那你别想了。”
　　“…那我去关掉嘛。”祁诺站起身来，她走到客厅的一个角落，伸出手来开始鼓捣。“我妈妈用程序在上面加了密码锁，我得研究一会儿。”
　　“…哦。”
　　萧苑应了一声。
　　沙发正对着的是一个巨大的贴墙电视，上面似乎还镶嵌了一个白色幕布，应当是投影幕布。
　　电视下面的桌子上面只摆了一张照片。
　　萧苑弯下腰来看了一眼。
　　是一张全家福。
　　其中的一个小朋友看起来不过三四岁，短头发，肉嘟嘟的脸颊，白白净净的，看着还有点小大人的气质。
　　这应当是小时候的祁诺。
　　和陆老师长得还真像。
　　她偏头看了一眼正在旁边忙活的祁诺，许是看多了，只从她身上看到了乖巧和别扭，倒是和陆老师没有那么像了。
　　祁诺研究了一会儿也没将密码解开，她不好意思的摸摸脖子：“我一时半会儿还真解不开。”
　　萧苑应了一声，她站直身体。
　　她好奇：“你不是说有件事情要告诉我的吗？应当也不是些监控听不得的事情吧。”
　　祁诺视线看着她，心脏突然跳了一下，她往前走了一些：“应该也听不得吧，你得跟我回卧室。”
　　萧苑看了她两眼，犹豫要不要跟她回卧室，但祁诺根本就没有给她机会，她伸出手来牵上了萧苑的手：“走嘛。”
　　萧苑轻笑了一声：“知道了。”
　　反正…她和祁诺谈恋爱的事情，祁诺的家人也都是知道的。
　　她跟着祁诺往卧室走去。
　　依旧是祁诺刚一进去，房间就亮起了灯光。
　　卧室房间很大，整体色调是浅灰色，看着有些冷淡的模样。
　　祁诺松开萧苑的手，她往前走了几步，深深的吸了一口气，从床地下拖出个塑料箱子出来。这箱子比祁诺当时向萧苑告白时候的那个盒子要大上许多。
　　萧苑挑了挑眉，十分好奇。
　　她半蹲在祁诺的旁边：“这是什么？”
　　“这个是…”祁诺的手放在盒子上顿了一下，她道：“萧老师，其实我早就知道你是我的女朋友了。”
　　“嗯？”萧苑没太明白。
　　祁诺将塑料箱打开，里面装了各式各样的笔记本。
　　她垂下眉眼：“小时候，我家里来了两个大姐姐，我妈咪她们说那是未来的我和我姐，有个姐姐说我将来的女朋友会叫萧苑，她是超级个好的人，让我好好照顾她。”
　　萧苑迷茫了一瞬，又极快的反应过来：“是说你小时候就见过将来的自己了吗？且我是你口中的萧苑？”
　　“嗯。”祁诺点点头。
　　那天的情景，祁诺其实已经记得不太清楚了。
　　但她还是能记得那个和自己长得几乎一样的大姐姐，是怎样的为自己没有照顾好萧苑而感到难过。
　　说着，祁诺的眼睛都红了一些：“萧老师，我从四岁就已经准备好和你谈恋爱了。那时的我甚至都不太明白什么叫女朋友，什么叫结婚，但…”她从盒子里拿出个笔记本：“但我知道我要对你好的。”
　　四岁…
　　萧苑的瞳孔闪烁了一下，不太敢相信的同时又觉得震撼。
　　祁诺手里的笔记本特别的厚。
　　萧苑的手微微抖了一下，这件事情她消化起来实在是有些困难。
　　指尖碰到笔记本黑色的封皮，她将笔记本看了一眼，歪歪扭扭的到现在清秀俊雅的字体，上面只密密麻麻的写满了萧苑两个字。
　　“我太小了，真的怕记不住。”
　　也怕伤害到你…
　　祁诺还记得五岁那年跟着妈妈和妈咪去国外旅游，在国外没怎么写萧苑的名字，心底空落落的，像是丢了什么东西，回来就发了烧，迷迷糊糊中又梦见了未来的自己，她才想起自己忘了什么。
　　萧苑几乎是一个字一个字的看，心底莫名的觉得难过。
　　四岁到十八岁啊…
　　这得有多坚定的信念啊。
　　怪不得祁诺曾说过她已经喜欢一个人好多好多年了…
　　笔记本的质感带着点微凉，此时却又莫名的灼手。
　　萧苑抬起眸子和祁诺对视，轻叹了一口气：“可是祁诺，你真的确定你是真的喜欢我吗？而不是…执念？”
　　她之前从未怀疑过祁诺对自己的喜欢。
　　因为祁诺眼睛里的情意实在是遮不住。
　　但现在…
　　她到底是因为喜欢，还是因为这么多年的执念成了真？
　　祁诺还小，她真的能分清楚吗？
　　祁诺看着她，眼眶有些红，吸了吸鼻子，委屈道：“你不要这样说。”
　　她解释说：“我不否认我在遇到你之前，甚至在遇到你之后的一段时间，执拗的认为喜欢你似乎是我必须要做的事情，会怕你不喜欢我，也怕自己…不喜欢你。”
　　祁诺轻笑了一下：“但后来一个没忍住，我就想亲你了。”
　　她语气喟叹：“我不会和我不喜欢的人接吻的。”她用手抓了一下箱子：“你总是认为我小，分不清楚喜欢，可是你是个成年人了。难道你和我接吻的时候，感觉不到我喜欢你吗？感觉不到我真的很喜欢，很喜欢你吗？”


第45章 贴贴
　　萧苑抬起眸子和她对视。
　　她被她长长的一段话震的脑袋都有些发懵。没说话, 伸出手试图牵上祁诺的手。
　　只祁诺许是被眼泪模糊了眼睛，她用手背抹了一下自己的脸，手背瞬间被染湿。浅淡色的眸子变得湿漉漉的, 像是一个被抛弃的小奶狗，委委屈屈的。
　　她看了一眼萧苑。
　　压着声音：“你还有什么要说的吗？”
　　萧苑抬眸看她一眼。
　　她张了张口, 不知道该说些什么。
　　“你没有话可说的话。”她站起身来，语速慢了一些：“我擦个眼泪，回来我们接吻。”
　　“……”
　　萧苑轻声笑了笑：“好吧。”
　　祁诺的脚步声在耳边响起。萧苑低下头来继续往下看祁诺箱子里的东西，里面除了笔记本还装了其他的东西。
　　考号, 号码布…
　　好像都是自己送给她的那些东西。
　　也不知收藏了多久。
　　萧苑眉眼弯弯的同时，又没忍住轻轻的叹了一口气。
　　怪不得祁诺在自己刚答应和她谈恋爱的时候, 她就迫不及待的想和自己结婚了。以她的性格，也不知是忍了多久, 才会实在没忍住。
　　这样浓烈的情意, 没有人会不动容, 但又会担忧自己没有她想象中的那般好，她是不愿意伤害祁诺的。
　　祁诺洗了一把脸，脸上的妆也全部卸掉，只剩下没干的水珠浮在脸上。她走到卧室门口, 伸手将门锁住，见萧苑疑惑的目光看过来, 她解释说：“卧室绝对没有装监控的。”
　　萧苑轻笑了一下, 她将笔记本小心翼翼的放回原位, 她站起身来，嗯了一声, 往前走了几步。
　　祁诺迎上去，伸出手扶着她的腰, 猛地将她往自己身上带了一些，吸了吸鼻子，鼻息间是萧苑身上特有的香气。
　　萧苑抱着祁诺的手瞬间加紧，偏头错开祁诺的吻：“你是不是还想做其他的事情？”
　　她连去自己家都不忘带着装备，何况这是在她自己家里？
　　祁诺一愣，白皙的脸瞬间白里透红。
　　是有点想。
　　她讨好似的轻轻的蹭了蹭萧苑的鼻尖。
　　萧苑伸出手摸了摸祁诺滚烫又绯红的耳朵，压低声音轻哄：“去酒店好不好？”
　　这是答应了？
　　祁诺的脸愈发的红，眼眸水光璀璨，放在萧苑腰间的手都有些颤抖。
　　“可是你没带身份证。”她顿了一下，也学着萧苑的模样，凑近她的耳朵，甚至还轻舔了两下：“我…还有点疼。”
　　她只撞见过陆潭和宋辞姐姐调/情，她自己做起来莫名觉得羞耻又…刺激，心脏不受控制似的剧烈跳动起来，似乎要从胸腔里跳出来。
　　萧苑没太明白，她神色闪过一丝疑惑，眸子垂了一下又极快的抬了起来，轻轻的叹了一口气，头放在祁诺的肩膀上：“好吧，你要记得把床单洗一下。”
　　“嗯，放心。”
　　祁诺蹲下身来，轻而易举的将人横腰抱起，萧苑惊呼了一声，伸出勾住祁诺的肩膀，莫名觉得羞耻。
　　将人放到床上，祁诺舔了舔唇，看着她的唇：“真的要做了？”
　　“嗯。”萧苑的声音刚落了下来，祁诺急切的吻就已经过来了，又开始不得章法的强硬的抵住她的牙齿。
　　萧苑算是发现了。
　　祁诺大概一上头就这样。
　　萧苑耐心的和她回吻，左手按在祁诺的肩膀上不由自主的将她向自己压进，不知吻了多久，气息方才短暂的属于自己，她望着祁诺一双染上情/欲的眼睛，温声安慰：“别紧张，慢慢来。”
　　“可是…”祁诺双腿跪在床上，碎发散在耳边，脸红的都要滴血，像是个被欺负的大家闺秀，手握成拳头，羞耻道：“我真的好疼。”
　　这是她第二次说疼了…
　　萧苑眨了眨眼睛。可她都还什么都没做呢。
　　她低头看了一下，轻叹了一口气，她也坐起身来，略微抬头吻住祁诺的唇，左手带着祁诺从自己的衣服下摆下面伸进去。
　　祁诺觉得自己整个人都晕晕乎乎的，手中的蕾丝质感清晰可见，她没忍住伸手轻轻碰了一下，萧苑的身体不受控制似的往后躲了一下，又贴近。
　　明晃晃的鼓励。
　　窸窸窣窣的衣服响动的声音随之响起，听在耳尖莫名的觉得浑身燥热。
　　萧苑的小腹完全露了出来，平整不带一丝赘肉，马甲线若隐若现，她伸出手摸了摸祁诺被汗沾湿的碎发：“解开然后…”
　　她挺了一下腰，抬起眸子和祁诺注视，眸光潋滟：“这样…”
　　她都做到这种程度了，祁诺应该是会做的吧。
　　祁诺的丢失的理智像是回来了，又像是完全丢掉了，低头开始吻上萧苑的肩膀，手也粗鲁的开始在光滑细腻的身体上乱摸。
　　祁诺的手臂将人紧紧的圈在怀里：“那我贴上去了。”
　　“嗯。”萧苑也跟着出了一层的汗，话音刚落，嘴角便情不自禁的吐出一声呻/吟。
　　祁诺应当是逐渐适应了，开始疯狂的在萧苑身上点火。她是练跆拳道的，轻松的就将人按在了床上，右手和萧苑十指相扣，左手按在她的眉骨上，唇舌一刻不停的邀着她共舞。
　　船只在经过剧烈的狂风暴雨中后，终于得到片刻的喘息。
　　昏黄的灯光中，祁诺不知从哪里勾出个用品出来，目光灼灼的看着萧苑。
　　萧苑都有些累了，她轻叹了一口气，用手挡了一下眼睛，声音嘶哑：“这回把灯关上，好不好？”
　　祁诺凑近了萧苑的耳朵，不太好意思道：“这房间是声控灯，只要有声音就关不上。”
　　萧苑神色复杂：“…你是故意的，还是故意的？”
　　祁诺上头的时候那副模样，她自己怎么可能不出声？
　　祁诺不好意思的亲亲她的脸：“抱歉嘛。”
　　趁着萧苑休息的时间，祁诺开始找她搭话。
　　“自从我见了你养的喵喵桑后，我的娱乐平台就被蓝猫攻占了。”
　　萧苑轻闭了一下眼睛，轻声的嗯了一声。
　　“然后会给我推送…猫片。”
　　萧苑瞬间瞪大了眼睛，迷茫又诧异的看着祁诺，她舔了一下唇，实在没忍住：“你不会只有那一点知识吧。”
　　她也不想打击祁诺的，但…猫和人怎么能一样！
　　怪不得一直在那说疼!
　　“不是啦。”祁诺的脸瞬间爆红，结结巴巴的解释：“我懂的很多的，就是有些紧张而已。”
　　但是表现的确实很差劲。
　　她摸了摸自己的鼻尖，低下头凑近萧苑的耳朵：“我是说想试试那种姿势。”
　　萧苑：“……”
　　她摸了摸自己的脖子，怪不得祁诺一直在上面咬。
　　“嗯。我知道了。”
　　接下里萧苑才明白祁诺口中懂的很多是什么意思，她身体素质又好，一场情/事下来，她都觉得自己跟散了架似的。
　　她伸出手摸了摸祁诺的脸庞，轻声道：“你是不是这种事情也想了很久了？”
　　祁诺不太好意思：“这不能说吧。”
　　“……”
　　萧苑闭了闭眼睛。
　　又觉得祁诺说的实在有道理，她也不想从祁诺口中过于…的内容。
　　她没有变态倾向的。
　　萧苑走后，祁诺将家里简单的打扫了一下，但猫毛实在不好弄干净。
　　陆沂青见花上有猫毛觉得很奇怪，养的花还被咬掉了两口。
　　祁舒笺摆手说：“不是我揪的。”
　　“…好像是猫。”
　　陆沂青将猫毛捡起来：“家里来猫了吗？”
　　她家里也算的上是住的高层，离隔壁也有些距离，流浪猫应该也不会爬上来。
　　陆沂青：“看着是个蓝猫的毛。”
　　祁舒笺也蹲下身来研究，将短短的毛放在指尖：“这么短是怎么看出来的？”
　　陆沂青抬眸：“蒙的。”
　　祁舒笺：“……”
　　祁诺正好从房间里出来，见她们在阳台，走过来好奇说道：“妈咪，你们在干什么？”
　　“家里有猫毛，你妈妈怀疑是流浪猫跑过来了。”
　　祁诺刚想解释，又奇怪的问道：“妈妈手机上不是有监控嘛。为什么不看看？”
　　陆沂青拿了卫生纸将花朵上的猫毛整理干净：“监控有些占内存，最近都没开。”
　　祁诺：“……”
　　她为什么没早点知道。
　　祁诺也蹲下身来，看着那些细细小小的猫毛，语出惊人：“其实是萧苑家里的蓝猫掉的毛了。”
　　“嗯？”祁舒笺愣了一下，反应过来后极快的说道：“你把人带回家来了？”
　　祁诺脸色有些红，不自在的嗯了一声。
　　祁舒笺往她的脖子处看了一眼，祁诺在家里不怎么化妆，这会儿看过去，还是能看到她脖子间的遮瑕膏的。
　　这一看就知道做了什么。
　　虽然知道这是迟早的事情，祁舒笺的心情还是莫名的有些复杂，她低头道：“好吧。”
　　祁诺抓了抓自己的脸，不太好意思道：“还有就是，她想和你们一块吃饭。”
　　陆沂青：“我想的那个意思？”
　　“嗯。”祁诺点头。
　　祁舒笺下意识的揪了一朵花下来，捻在手里：“那件事也和她说了？”
　　“说了。她接受的还算良好吧。”祁诺浅淡的眸子里迸发出神采，迫不及待道：“所以，妈妈你们什么时候有空啊？”
　　祁舒笺：“我们都有空的，老师不太方便请假，你看她什么时候比较方便。”
　　“嗯，回头我问问她。”她低头看了一眼猫毛：“她的那只猫是只蓝猫，叫喵喵桑，虽然掉毛，但还是超级可爱的。”
　　她的脑袋里不知想到了什么东西，嘴角突然扬起。
　　祁舒笺微笑脸：“我是狗党。”
　　“但它非得让我撸也不是不行。”
　　祁诺：“……”
　　她偏头看了一眼陆沂青，好奇道：“妈妈你呢。”
　　祁舒笺没忍住，替她道：“你妈妈也喜欢猫，去猫咖逗猫的时候，有时候还能听见她用夹子音。”
　　超级可爱的!
　　陆沂青嗔她：“…你闭嘴。”
　　“那我知道了，我回头让她把猫也带上。”祁诺微微笑了笑，站起身来。
　　陆沂青将阳台上的猫毛处理干净，又转头对祁舒笺道：“你去检查一下客厅看有没有猫毛？尤其是沙发上。”
　　她们倒是不过敏，但有个朋友确稍微有些过敏，明天正好过来家里办事。
　　“好的。”祁舒笺应了一声，将客厅仔细的检查了一下。陆潭刚从外面回来，见她满屋子乱转，好奇道：“妈咪。你在干嘛呢。”
　　祁舒笺说：“诺诺将女朋友的猫带过来了，明天有个朋友过来做客，她有些过敏，我检查一下。”
　　陆潭说：“诺诺女朋友的猫？”
　　似是听到了重要的事情，她的眼睛都亮了几分，她将包包随手扔在沙发上，步伐都加快了许多，抬高了声音：“祁诺，你把萧苑带回家了？什么时候的事情啊？”
　　祁舒笺盯着她的背影看了一瞬，稍微提高了一下声音：“…长歌，你有听到我后面说了什么吗？”
　　陆潭回她：“不听，不听。八卦才重要。”
　　“……”


第46章 腻歪
　　过了元旦后, 祁诺需要准备学校的考试周，常和周寻约着去图书馆。
　　今天还不到五点钟，祁诺就有点坐不住了。她的反常, 周寻也发现了，奇怪道：“怎么了？”
　　祁诺思考了一瞬, 她将书本收到包里：“有点事情，我今天想早点回去。”
　　周寻愣了两秒：“去哪？萧老师那边？”
　　“嗯。”祁诺点了点头，脸上露出绯红：“萧老师约了妈妈和妈咪明天见面。”
　　话音落下。
　　周寻都呆住了，她不可置信的看着祁诺：“见家长？”
　　祁诺点头。“嗯。”
　　周寻夸张的捂住自己的嘴巴, 生怕自己叫出声来，她道：“你和萧老师都没怎么公开过, 我还以为你和萧老师在谈地下恋爱呢。怎么就见家长了。”
　　祁诺歪了一下头，将书包的拉链拉上：“萧老师和我确实没怎么公开过, 也就特别亲近的人才知道, 但也没否认的。没你说的那么夸张, 她就是没那么高调，但她还是挺有女朋友自觉的，不然也不会跟我回家见家长。”
　　周寻眨巴了两下眼睛，还是没反应过来：“见家长哎！”
　　她嘶了一声：“我一直以为以你的慢性子, 估计大学期间亲一下都是值得载入史册的事情，这猛的见家长, 我能不惊讶吗？”
　　祁诺语气平淡：“我和她谈恋爱也有三个多月了, 见家长很正常啊。我姐谈恋爱第二周就带着宋辞姐去我家做客了。”
　　周寻评价：“…你们一家人都是神人。”
　　她又眼巴巴的看着祁诺：“话说祁诺, 你真的不考虑带着萧老师和我们一起吃饭吗。真的很好奇你和萧老师的相处方式哎。”
　　祁诺挑了一下眉：“我问问她吧，最近她带的高一不是期末考试嘛。比较忙, 估计是没时间。”
　　周寻应了一声。她也是教师子弟，自然还是知道期末考试的时候, 老师那真的不是一般的忙。
　　“走了，你回家吗？我带你回去。”祁诺迫不及待的站起身来。
　　周寻翻了一下书，惆怅道：“算了，我这周还是老老实实的在学校里复习吧。”
　　“好吧。”
　　祁诺一个人小跑着往车库跑去，哪怕身上穿的厚重了一些，她的速度也并不算慢。
　　到停车场的时候刚刚五点二十。
　　远远的就看到自己的车前站了个人，因为是背对着，祁诺看不清楚人脸。自从买了车，几乎每次都有人过来在她的车前堵人，哪怕她将车停的特别偏僻也无济于事。
　　祁诺皱了皱眉头，像是没看到似的，按下了车钥匙。站在车前的人明显吓了一跳，惊讶的转身看向祁诺。
　　祁诺这才看清楚，原来是莫芷彤，她明显愣了一下。往前走了几步，疑惑道：“芷彤？有事吗？”
　　虽然莫芷彤向她告白过，但她现在不是单身，自己也不是单身，她也没必要做的太绝。
　　莫芷彤往前走了几步，她明显没想到，今天祁诺会出来的这么早。但极快的就反应过来了。
　　“祁诺，听说你和萧老师在谈恋爱？”
　　祁诺眨巴了两下眼睛。点了点头。
　　“嗯，我和萧老师在谈恋爱。”
　　莫芷彤脸色瞬间变得惨，白说：“可，可是她，她是你老师。”
　　“嗯。”祁诺继续点头，又皱了一下眉，解释：“没说不能和老师谈恋爱吧，而且我和她是脱离了师生关系后，我们才谈恋爱的。”
　　再说了，她家人都不介意，也没什么关系。
　　莫芷彤抬起眸子望向祁诺的眼睛，存在着最后的一丝希冀：“可是，你，你不是说，有，有一个喜欢了，很久的人，人嘛？怎，怎么会是萧苑？”
　　她得知这个消息的时候都愣住了。她比萧苑先认识祁诺，也比她先喜欢祁诺，怎么会是萧苑和她在谈恋爱。
　　平心而论，萧苑在她高中时期对她还算是不错，甚至会在被祁诺拒绝的时候安慰她。但她怎么也没想到，祁诺口里喜欢的那个人会是萧苑。她控制不住的想，是不是萧苑知道自己喜欢她，所以故意假惺惺的在安慰自己。
　　不然怎么会，明明看起来毫不相干的两个人，会在一起谈恋爱…
　　祁诺疑惑的看了莫芷彤一眼，又觉得实在没必要和莫芷彤解释这种事情。
　　“嗯，我超级喜欢她，如果没有其他的事情的话，我要先走了。”
　　她拉开车门。
　　莫芷彤伸手拦了一下，她红着眼眶道：“真，真的不是，不是骗人的吗？萧，萧苑，明明不让，让我追求你，却自己和你，谈，谈恋爱？”
　　祁诺反应再慢反应过来了，她疑惑的皱眉：“你不是有女朋友的吗？”
　　“分，分了。”
　　“……”
　　祁诺叹了一口气：“好吧，我解释一下。萧苑是我追的她，死缠烂打追求的，我超级超级喜欢她，她受不了了才和我在一起的，明白吗？”
　　莫芷彤才不相信祁诺会死缠烂打，怔怔的看着她。
　　祁诺弯了一下腰，从车里拿出纸巾递给她：“我和你真的不合适。抱歉。”
　　她钻进了车里，转动方向盘往校外走去。
　　因为今天回去的早，她到学校附近的时候，学校还没放学，祁诺想了想决定去花店买花朵。仔细想想，她好像都没怎么送过萧苑东西。
　　花店里的老板明显是认识祁诺的，手脚麻利的给她包了一束玫瑰花：“祁诺，送喜欢的人啊。”
　　“嗯。”祁诺点了一下头：“超级喜欢的人。”
　　她拿着花往学校走去。
　　等了一会儿，学生就三五成群的从学校里出来了。
　　见到祁诺，其中几个大胆的还特意跑过来向她打招呼。祁诺是上一届的毕业生，因为成绩考得好，长得也好，她的照片被投放在了学校的光荣榜上，不少学生都是认识的。
　　前几次祁诺没拿花还不怎么惹人注意，这回却立即被就被认出来了，她都难得有些不好意思了，怪不得萧苑不太喜欢自己太过高调的来学校找她。
　　远远的，萧苑也看见了祁诺，她被一群穿着校服的学生围着，脸上还带着淡淡的笑意，看起来心情相当的不错。
　　她拿出手机给祁诺打电话。
　　祁诺是给萧苑的来电设置了特殊提醒，手机剧烈的颤动起来，她单手拿花，从包里拿出手机。
　　扬起一个极淡的微笑：“萧老师。放学了吗？”
　　萧苑温柔的笑了一下：“祁诺同学，你干嘛呢？在我学校门口吸引漂亮同学？”
　　祁诺一愣，耳朵莫名的发烫，她抬起眸子，几乎是一瞬间就和萧苑的视线在空中相撞，又低下头来，压低了声音：“没有啦，而且我，我…喜欢漂亮老师。”
　　萧苑脸一红，瞬间就将电话挂掉了。她拐了个方向，准备从小路回家。
　　祁诺小跑了几步，等到学生渐渐少了，她才走到萧苑的面前和她并肩而走，右手牵住萧苑的手，左手将花往前一伸：“那漂亮老师要不要花嘛？”
　　祁诺脸上的笑容比她怀里的玫瑰花还要灿烂一些。萧苑伸手捏了捏祁诺握住自己的手，温柔道：“怎么今天想起给我送花了？”
　　祁诺笑意不减：“觉得今天是个值得祝贺的日子，买花庆祝一下。”
　　“什么日子？”
　　祁诺着急的说：“不是说和我回家见家长嘛。”
　　“哦，也是。”萧苑点了点头，她低头看了一眼怀里的花，她又开始紧张起来了。
　　开了门，喵喵桑依旧坐在门口等萧苑，一见她进来便傻兮兮过来轻蹭萧苑的腿，萧苑怀里抱着花，没法低头哄喵喵桑，祁诺先她一步将喵喵桑抱了起来。
　　萧苑找了个花瓶，将玫瑰花放进去，背对着祁诺：“你妈妈和妈咪真的已经接受我了吗？”她现在还是有一些不太真实又紧张的感觉。
　　祁诺将喵喵桑放在地上，突然从后面抱着她：“当然。”她在萧苑的耳边吐气：“她们和我一样，早就认识你了嘛。”
　　萧苑歪头躲了一下，和她商量：“那我们商量一下。”她挣脱祁诺的怀抱：“商量一下明天的事情。”
　　“什么事情？”祁诺歪了一下头，她端正的坐在沙发上。
　　“不要在你妈妈和妈咪面前对我亲亲抱抱，可以吗？”
　　祁诺诧异的问道：“为什么？”
　　萧苑说：“因为…有点羞耻。”
　　她第一次跟着祁诺去家里就在她家里做了那样的事情，哪怕祁诺的家长不在家，她也难以扼制的觉得羞耻。
　　祁诺眨巴了两下眼睛，解释道：“其实你不用在意这个的。她们比我们腻歪多了。”
　　萧苑的神色中闪过一丝疑惑，没太明白。她只和陆老师说过几次话，大约知道是个正经严肃的前辈，祁诺的妈咪看着也是个正经可靠的大人，她想象不出来她们在一起腻歪。
　　“她们真的很腻歪，以前见奶奶的时候，我妈妈还遮掩一下，现在也直接摆烂。所以我不认为她们会在我们的面前收敛。”
　　祁诺不好意思的摸了摸自己的脸。
　　“而且虽然我妈咪不太管我的x教育，但她还是有影响到我的。不然我也不会懂那么多。”
　　“……”
　　萧苑的脸倏的变得通红，那日的情景又开始在她的脑海里闪回。
　　明明刚开始什么也不会，渐入佳境之后竟然能仗着身体素质，做的她浑身酸痛…
　　说句花样百出也不为过。
　　萧苑垂下眼眸：“我知道了。”
　　“嗯。”祁诺应了一声，又指了指喵喵桑：“猫猫也带过去吧，我妈咪和妈妈超级喜欢猫猫的。”
　　她故意忽略她妈咪是个狗党的事实。


第47章 拜访
　　祁诺再怎么让萧苑放宽心, 萧苑还是觉得有些紧张。
　　祁诺也看出来了，她凑过来轻轻的亲了亲萧苑的脸：“那你睡不着的话，我们可以做些其他的事情。”
　　萧苑：“……”
　　她闭了一下眼睛, 背对着祁诺：“不要。你太会折腾人了。”
　　她妈妈和妈咪都是成年人了，稍微一动作, 恐怕就能轻而易举的看出来。而祁诺又不像是要和她只简单动作的。
　　“…好吧。”
　　萧苑睁开眼睛，掀开被子整理了一下衣服，从床上下去走到客厅，将喵喵桑抱在了怀里, 喵喵桑一脸迷茫的被放到了祁诺的眼前。
　　祁诺和喵喵桑大眼瞪小眼。
　　祁诺伸出手来摸了一下被喵喵桑藏起来的小短腿，奇怪道：“怎么把喵喵桑放上床来了”
　　萧苑掀了被子钻进去说：“你可以咬它的脖子。”
　　“？”
　　祁诺羞的满脸通红, 立即往后退了一大段距离，几乎后背抵在墙上, 结结巴巴道：“嘿！她是你闺女, 我是你女朋友, 这，这，这，太奇怪了。”
　　“……”
　　萧苑转过头来轻斥：“…你闭嘴啦。”
　　喵喵桑半分没有自己被嫌弃的自觉, 它站起身来窝在萧苑枕头附近，将自己蜷成一团, 似乎真的开始睡觉了。
　　祁诺：“……”
　　以前喵喵桑睡在脚边还没什么感觉, 它睡在枕头中间, 跟装了个引擎似的，呼噜声特别的大, 吵得她都有些睡不着。
　　第二天，萧苑和祁诺互相看了一眼对方, 两人都是厚厚的黑眼圈，脸色还带着些许的惨白。
　　祁诺放柔了自己的声音和萧苑商量：“可不可以，以后让它睡脚边？稍微有点吵”
　　喵喵桑从床上跳下去，对着门口狗叫似的叫唤了一声，萧苑跟着下床，将门打开放喵喵桑出去。
　　她点了点头：“你昨晚应该和我说一下的。”
　　祁诺从床上起来，拿了换洗的衣服：“不是说宠物在身边，可以降低紧张值的吗？不管用吗？”
　　萧苑眨巴了两下眼睛，心又不可避免的柔软了下来，抬起眸子和她对视：“管用的。”
　　祁诺应声：“那就好。”
　　见面的地点是萧苑定的，定的还是祁诺家里。
　　萧苑给出的理由是，好歹也算是在祁诺家里待了几天，可能没那么紧张。又得带着喵喵桑，祁诺家里还算是比较方便的。
　　去的时候是萧苑开的车，祁诺往后看了一眼喵喵桑，又偏头看萧苑。
　　遇到红灯的时候，萧苑将车停下来，也偏头看向祁诺：“怎么？”
　　祁诺轻舔了一下下唇，表情难得的有些不好意思。
　　“我妈妈她们也知道也暗恋你好多年的事情，所以对你接受良好，你不用太担忧，我姐就过分了。”她顿了一下：“她比较八卦，不过被我妈咪暂时骗出家门去了。不会捣乱的。”
　　萧苑嗯了一声。又奇怪道：“我怎么感觉你现在好像比我紧张？”
　　见萧苑已经看出来了，祁诺索性不装了，她摸了摸自己的脸：“我只有一点点的紧张。”嘟嘟囔囔道：“担忧你会不习惯嘛。如果你等会你觉得不习惯或者不自在，可以和我说。她们不会介意的，反正她们去我奶奶家也是我行我素。”
　　萧苑一怔，看着她的眼睛，笑了笑：“好。”
　　祁诺已经在江萧苑的车牌号上传到系统上去了，道闸识别到之后就可以进来。
　　祁诺拎着猫包，手牵着萧苑往电梯的方向走去。祁诺家的楼层好记，萧苑伸出右手按下数字。
　　扫脸进家。
　　祁舒笺听到门铃响动的声音，从厨房探出头来：“祁诺，你回来了吗？”
　　“嗯，是我。”祁诺应了一声，她蹲下身来和萧苑一起换鞋子。
　　喵喵桑已经被放在了地上，许是闻到了厨房里肉的味道，像是个大耗子似的就窜到了厨房。
　　“陆沂青！有老鼠！啊啊啊！”
　　“救救我，救救我！”
　　祁舒笺只能感觉到自己的脚背处毛乎乎的触感，颜色又带着点灰，吓的连眼睛都没睁开。
　　祁诺：“……”
　　萧苑：“……”
　　祁诺小跑了几步往厨房跑去，祁舒笺偏头看了一眼，脸上惨白：“祁诺，快过来弄走。”
　　祁诺低头看向一脸迷茫的喵喵桑，沉默了几秒：“妈咪。它是只猫不是老鼠。”
　　萧苑也跟着过来了，她半蹲下来将喵喵桑抱在怀里，白皙的脸蛋已然染上了些许的薄红，歉声道：“不好意思。”
　　祁舒笺睁开眼睛，对上一只胖乎乎又傻兮兮的的蓝猫。
　　“……”
　　她轻咳了一声：“没事，是我自己没看清楚。”
　　又低头看了一眼在萧苑怀里窝成一团的不明生物：“它还是长得挺…乖巧的。”
　　称得上是闭眼夸了。
　　陆沂青刚走过来，疑惑的看向祁舒笺，简单了解情况之后，她点了点头：“祁诺，你先带萧老师去客厅玩吧，我帮你妈咪做饭。”
　　“哦。”祁诺应了一声，她轻轻的拽着萧苑的胳膊往客厅走去了。她解释说：“我妈咪有些胆小。”
　　萧苑抱着怀里的猫说：“喵喵桑有时候确实挺像老鼠的。”
　　祁诺瞳孔都大了一些：“…可是我没见过十六斤的老鼠哎。”
　　喵喵桑朝着祁诺叫唤了两声。
　　祁诺立即诚恳道歉道：“对不起，不该说你胖的。”
　　萧苑：“……”
　　这回餐厅的桌子上不像元旦过来的时候空荡荡的，已经摆好了苹果和草莓。祁诺拿了个苹果递给萧苑，又拿了个草莓指着喵喵桑问萧苑：“它可以吃草莓吗？”
　　萧苑点了点头：“可以吃一点点。”
　　“那就好。”祁诺半蹲下来，将草莓递到喵喵桑的嘴里。
　　她将电视打开，挑了个节目随便放着。
　　厨房里，陆沂青轻轻的抱了一下祁舒笺，温声安慰她：“是猫咪。不是老鼠。”
　　她的脸还都还带着一丝惨白，显然是被吓到了。
　　“…我知道，只是突然被吓到了，没事的。”祁舒笺指了指刚切好的牛肉：“大概是猫闻到牛肉的味道了。直接冲过来了，我一时没反应过来。”
　　她松了一口气：“还好没拿菜刀扔过去。”
　　陆沂青低头看了一眼锋利的菜刀说：“那还好。猫咪没有死于非命。”
　　祁舒笺：“……”
　　祁舒笺喊了祁诺过来将饭菜摆到桌子上，见萧苑也过来了，她微微笑了笑：“萧老师，我还给猫猫做了点午餐，家里之前没养过猫，都是跟着网上的教程做的，你过来看一下能不能吃？”
　　萧苑走上前去，浅笑了一下：“阿姨。喊我萧苑就好，喊老师有点奇怪。”
　　“呃，是有点。”祁舒笺自己琢磨了一下，她跟着点了点头。
　　萧苑看了一眼祁舒笺做好的牛肉，牛肉已经被细心的切成了极小的一块，显然是特意做的。
　　怪不得喵喵桑跟疯了一样似的就窜进厨房里来了。
　　她诚心的道谢：“真的是太麻烦了。”
　　祁舒笺摇了摇头：“没事，就是等会让我来喂？”
　　“？”
　　萧苑想起祁诺曾说过的她妈妈和妈咪都超级喜欢猫猫的事情，她点了点头：“好啊。”
　　将菜盘都摆到餐桌上后，祁舒笺手里拿着一小碗肉碟，半蹲在喵喵桑的面前：“喵喵桑，我都喂你吃东西了，下次可不要突然窜出来吓我。”
　　陆沂青比祁舒笺更喜欢猫猫一点，她伸出手来摸了摸的喵喵桑的脑袋。
　　目光落在喵喵桑的脸上，评价道：“它长得…”
　　喵喵桑一脸傻兮兮的样子。
　　陆沂青沉默了。
　　萧苑微微笑了笑，接道：“是长得不太聪明。”
　　陆沂青：“……”
　　“我觉得还行吧。”祁舒笺凑近陆沂青的耳朵：“因为它长得不太聪明，你不用夹子音和它说话？你这样歧视，小猫猫会难过的。”
　　“……”
　　两人靠的极近，看着就感觉感情好极了。
　　祁诺歪了歪脑袋，她也凑到萧苑的面前：“我就说吧，她们可腻歪了。”
　　萧苑轻声笑了一下：“我知道了。”
　　她偏头看了一眼祁诺：“随便你吧。”
　　闻言，祁诺的眼睛都亮了一些。
　　估计是允许她在家里都可以对萧苑亲亲抱抱了。
　　祁诺和陆潭都有些挑食，祁舒笺做饭的时候一般不太放过多的佐料，听祁诺说萧苑会过来，还特意问了萧苑的口味。
　　偏清淡的口味，不吃香菜，算的上是比较大众的口味。
　　祁舒笺说：“萧苑，家里一般都是我做饭，下次你想吃的话可以直接和我说就行。”
　　萧苑：“已经很丰盛了，不用啦。”
　　她自己也会做饭，当然知道饭桌上的菜是用了心的。
　　祁诺给她夹了个大虾，说：“你可以挑几个喜欢的，回头我再向妈咪认真学习一下。”
　　祁舒笺开口说：“…不是应该你向萧苑的妈妈学习，萧苑和我学习的吗？”
　　她想了想说：“祁诺吃米饭就够了，挺好养活的。”
　　萧苑：“……”


第48章 过分
　　这个事情, 祁诺也曾和她提起过，但从祁诺的妈咪口中再一次得知，莫名的有些好笑。
　　祁诺低下头来, 应了一声。“是这样。”
　　萧苑还记得祁诺得注意饮食清淡，不然疱疹容易复发的事情。
　　她微微笑了笑：“但还是营养均衡比较好。”
　　餐桌上极好的注重了这一点, 可见祁诺在家里还是极其受宠爱的。
　　也不会真的只给祁诺吃米饭。
　　祁诺抿了一下唇，眉眼弯弯的。“听你的。”
　　闻言，萧苑的脸都不自然的泛起一层淡粉色。
　　祁舒笺和陆沂青像是没发现似的，顺着她们去了。
　　吃完了饭, 祁舒笺交代祁诺萧苑在客厅里聊天，自己则带着陆沂青往厨房走去了。
　　萧苑不太好意思在沙发上坐着, 站起身来：“我要不要去帮忙啊？”
　　祁诺正在逗猫，她摇了摇头：“不用的。家里有洗碗机, 放进去就好了, 不用太费心。”她抬起头来又解释：“平时我都有帮忙的, 没有只吃饭不干事。”
　　她可不想降低好感值。
　　“……”
　　萧苑自然是知道的，祁诺在她家里也时常帮着做家务，又是个洁癖，打扫起卫生来比她负责多了。
　　祁诺看出了她的不自在, 她也跟着站起身来：“真的不用去。”
　　她看了一眼手腕上的手表：“纠结那个，还不如想想要不要和我一起午睡。”
　　萧苑目光从祁诺的方向看了一眼, 不太确定的说：“睡一起？”
　　“嗯。”祁诺眼睛亮亮的：“去你们家的时候都是一起睡的, 在我家也没关系的。”
　　祁诺见她还在纠结, 径直拉着萧苑的手往卧室走去：“走啦。”
　　一进去，萧苑就发现卧室的不对劲了, 看着像是刚装修过似的，一下子空旷了许多。
　　祁诺也看出了她神色间的疑惑, 主动解释道：“你之前来的时候，我姐有时候也会在这个卧室住，但又担忧你不好意思，我姐就搬到隔壁去了。”
　　“……”
　　萧苑皱了一下眉，实在是没忍住，伸出手掐祁诺的脸，用了几分力气，祁诺乖巧白皙的小圆脸几乎是瞬间就被掐的染上了红指印。
　　祁诺龇了一下牙又极快的收了起来，神色迷茫的看着萧苑。
　　萧苑松了些力气，愤愤道：“你太过分了，让你去酒店你不去。在你姐房间里，太过分了。”
　　“我…不是有意的。”祁诺慌张的解释：“她这一两年都没怎么住，完全就是把房间当衣柜。”
　　这还是祁诺第一次见萧苑有些生气的模样，她都有些呆住了。
　　她自己伸手掐了掐自己的脸颊，用的力气比萧苑大多了，诚挚的道歉：“对不起。”
　　“你…”萧苑拦住她，又轻声说：“也没事。”
　　她闭了一下眼睛，又重重的吐了一口气：“我生完气就好了。”
　　祁诺眨巴了两下眼睛，伸出手将萧苑的手握在手里，用指腹轻轻的摩挲，眉头皱起：“真的很抱歉。”。
　　她不像姐姐那般能说会道会哄人，只能用这种笨拙的方式表达自己的歉意。
　　萧苑抬眸看她，再次重复：“我生完气就好了。”
　　见祁诺还是有些担忧的模样，她轻叹了一口气。
　　虽然和祁诺的妈咪和妈妈相处的时间也并不长，但也大概了解两位的感情应当是真的很好，情绪也是相当的稳定。
　　想来，她们当着祁诺吵架的次数比较少，甚至都可能没有。
　　祁诺又一直认为自己会和她结婚，估计以为自己和她相处的情景，估计也会她们一样。
　　但她不是这样认为的。
　　谈恋爱期间，吵架，闹脾气也都是正常的事情。
　　她比祁诺年长一些，多体谅一些，也并不是大事。
　　但真的不代表，她是真的不会生气。
　　萧苑轻轻的碰了一下祁诺的唇，解释说：“不用太紧张。谈恋爱没有不吵架的，相互磨合磨合就好了，总体来说你是一个极好的女朋友，不然我也不会跟着你见家长？”
　　祁诺眨巴了两下眼睛，似是听懂了，坚定的点了点头：“我知道了。”她顿了一下：“但我还是坚信磨合好之后，我们也并不会经常吵架。”
　　萧苑轻笑了一下，点了点头。“我觉得也是。”
　　莫名的，祁诺觉得心情舒畅起来。仿若她和萧苑之间的关系又更亲近了一些，不只单单的是感情极好的情侣关系，倒真的有点向婚姻关系发展了。
　　萧苑又想起自己的喵喵桑还在客厅，她挣脱祁诺的怀抱：“我去把喵喵桑抱进来，然后再午睡吧，喵喵桑在不太熟悉的地方有可能会到处搞破坏。”
　　思绪被拉回现实，祁诺伸出手抓住萧苑的手：“我去吧。”
　　萧苑想了想，应了一声。
　　祁诺拉开了门，往客厅走去。
　　她在客厅找了一圈都没找到喵喵桑的身影。
　　恍惚间听到了阳台传来的声音，祁诺抬眼看了下，喵喵桑正悠闲的翻着肚皮晒太阳。
　　祁舒笺时不时的去碰喵喵桑的脚指头，还颇为好奇：“为什么摸它的前爪，它没意见，摸后爪就不给摸了。还对我哈！小肥猪也不怕被我亲晕过去。”
　　陆沂青：“……”
　　她略微想了想说：“大概和人一样，只能摸手，不能摸脚。”
　　祁舒笺不知想到了什么，偏头看了一眼陆沂青，真诚的点头。“有道理。”
　　冬日的阳光少见又舒服，喵喵桑的毛在太阳的照耀下，显出了一些蓝色的踪影，终于不再是灰耗子似的颜色。
　　陆沂青整了整它的毛。反应慢半拍，回她：“…闭嘴。”
　　阳台装的是极厚的玻璃，祁诺根本听不见两人的对话，伸出手将玻璃门拉开，半蹲下身：“你们要和喵喵桑一起玩吗？萧苑让我带它睡午觉。”
　　“不玩，我也准备带你妈妈睡午觉。”祁舒笺伸出手来准备将喵喵桑捉过来，喵喵桑却被大好的太阳迷了眼，怎么也不顺着她的动作。
　　祁诺也伸手勾了一下，没勾到。
　　“算了，就让它在阳台玩吧。”她站起身来，打了个哈欠：“昨天没有睡好，我真的要睡觉了。”
　　祁舒笺怪异的看祁诺一眼。
　　还以为祁诺昨天是去做什么耗费体力的事情了。但从外表上又看不出来。估计是因为祁诺从小练跆拳道，体质好过头了。
　　但她其实一点都不想知道。
　　回了卧室后，萧苑已经换好了睡衣，躺在床上的一侧，见她没将喵喵桑抱过来，有些诧异：“怎么？”
　　祁诺打开自己的衣柜，也拿了自己的睡衣出来：“今天天气好，我看它在阳台上玩的挺好的，就没把它抱过来。”
　　“这样啊。”萧苑应了一声：“也好，它不在，你估计不会被吵到。”
　　“…也没那么吵。”祁诺掀开被子进去，她闭上了眼睛，又极快的睁开，迅速的在萧苑的脸上落下一吻，又不好意思的说道：“不过确实它不在身边更好一些。”
　　萧苑用手背轻蹭了一下祁诺落下亲吻过的地方，无奈的轻笑了一下。“知道了，下次不会把它放在中间，影响你亲我的。”
　　祁诺眨巴了两下眼睛，白皙的面容瞬间变的绯红起来。“谢谢。”
　　“……”
　　萧苑都笑了。
　　她又问：“你是不是真的很困？”
　　“有一点吧。”祁诺忍住哈欠，做出认真听她讲话的模样。
　　萧苑将手机放到了一边。“那睡觉吧。”
　　很快，祁诺平稳的呼吸声就传了过来，显然是真的困极了。
　　萧苑昨天也没睡好，身体也有些困，脑子却清醒一会儿，困顿一会儿。
　　因为来祁诺家里做客，她连手机都没怎么看，只刚刚抽空看了一眼。楚琳瑜担忧她见家长紧张，连着发了许多的消息，萧苑回了一句后，那边就又极快的发了过来，她不得不花了比较长的时间回楚琳瑜的消息，让她知道自己见家长挺顺利的。
　　却又突然看到了莫芷彤的消息。
　　莫芷彤自从毕业便不曾联系过她。
　　萧苑不知怎的，她便确定这vx消息大概是和祁诺有关的。还极有可能是因为自己和祁诺在谈恋爱。
　　她没第一时间划开消息看，她莫名的抗拒查看她的消息。
　　许是因为，在莫芷彤的角度看来，自己实在是有些过分。
　　明明是她让人放弃，自己却转头就和祁诺开始谈恋爱。
　　萧苑咬了下唇，还是划开消息看。
　　“萧老师，您在忙吗？”
　　“萧老师，听说您在和祁诺谈恋爱？”
　　这两段消息是早上十点多的时候发的。
　　下面又发了几条，时间上显示的是四十分钟前。
　　“朋友说是你追了她许久，她才答应你的。”
　　“萧老师你说这是不是在开玩笑。明明我才是真的追了好久的。”
　　后面这几句明显是带上了些许的怒气。
　　萧苑看着上面的问题都不知道该怎么回，她都没怎么追过祁诺？怎么就是追了许久的？就是祁诺，她也没追自己太久。
　　她们明明就是互相喜欢就谈恋爱了。
　　严格说起来也说不上谁追谁。
　　萧苑皱了皱眉头。
　　虽然能理解莫芷彤对自己的怒气，但她这样说，萧苑还是有些控制不住自己生气的情绪。而且她和祁诺都走到见家长这一步了，现在处理祁诺的桃花的时候，她还难以抑制的觉得有一丝好笑。
　　对方再迟点，她和祁诺可能连证都领了。
　　她回了消息。
　　“我和祁诺确实在谈恋爱。”
　　“我今天有点事，没时间看消息，很抱歉。”
　　那边极快的回了消息。
　　“那萧老师，可以见一面吗？”
　　萧苑想了想，回道：“可以，不过得过几天，这几学校在期末考试。”


第49章 感动
　　萧苑并不知道祁诺是否知晓这件事情, 但想来应是不知情。
　　而且她并没有处理这种事情的经验。
　　到了现在，她也并不想将话说的太重，总归是自己曾教过的学生, 喜欢祁诺那么多年，心里觉得别扭也是正常。可相较起来, 祁诺才是真正的喜欢了自己那么久，有时候，她甚至不想去想祁诺真的从那么小就开始喜欢自己了。因为于自己而言，也着实算的上是一种压力。
　　她不确定自己是否真的会像她想象中的那般值得她去喜欢。
　　萧苑偏头看了一眼正睡在她旁边的祁诺, 没忍住，伸出手来, 将她鬓边碎发拨开。
　　她睡的很安慰，浓密的睫毛轻轻垂落, 嘴角带着一抹极淡的笑容, 乌黑的长发散落在枕头上, 皮肤洁白如雪，带着熟悉的书卷气与乖巧气质。
　　一点都不像是那天在她身上委屈巴巴喊疼的模样，虽不愿意去细究，可也大约能猜测出来祁诺“肖想”她多长时间了。
　　萧苑轻轻的笑了一下。
　　但因为小朋友实在是乖巧又…让人喜欢。
　　她总归是想让祁诺觉得喜欢她那么多年是值得的。
　　-
　　好不容易抽了个下午的时间, 萧苑就开车往电子科技大学赶去，中途还将正好调休的楚琳瑜也接了过去。她没有处理这种事情的经验, 楚琳瑜在身边总是安心些的。
　　她指了指不远处的冰激凌店, 拿出手机给楚琳瑜发红包：“你先去吃会儿冰激凌, 等我聊完了，去接你。”
　　楚琳瑜：“……”
　　大冬天让她去吃冰激凌？
　　但她将红包收了起来, 揶揄道：“是不是你和祁诺相处都是这个调调，怎么像是哄小朋友似的。”
　　她打开后又惊讶：“哇哦, 这么多吗？这得吃什么冰激凌啊。”
　　萧苑被调侃的有些脸红，她道：“不是你想的那样，祁诺是个富二代来着，没有给我包养她的机会。”
　　“咦，听你的口气，怎么感觉还有些遗憾呢。”楚琳瑜将手机收了起来，神色严肃了些许：“虽然你给我封口费了，还是嘱托你一句，她再怎么算也是成年人了，也上了大学了，你也可别被小几岁的妹妹欺负了。”
　　萧苑点头。“我知道。”
　　“行。”楚琳瑜松了一口气：“那我去冰激凌店里了，说不定能勾引个大学生妹妹呢。”
　　“……”
　　和莫芷彤约的是一家咖啡店，走几步就到了，莫芷彤坐的是偏外面的位置，几乎是一进去就能看到了，看样子应该是来了有一会儿了。
　　萧苑微微笑了一下，坐在了莫芷彤的对面。温声说：“来了好一会儿了吗？”
　　莫芷彤一抬眸便对上萧苑浅蓝色的眸子，几乎是一瞬间脸就红了。
　　萧苑再怎么说也年长她好几岁又教过她一段时间，两人间的角色天然就不对等，萧苑过来的时候还特意化了极淡的妆，哪怕没有丝毫攻击力的脸也让莫芷彤觉得有些不自在。
　　莫芷彤明显也是精心打扮过的，算起来也不过是几个月时间没见，只从外貌上就能让人感到她没有那么学生气了。
　　“也，也没有。”莫芷彤摇头，神色颇显复杂。
　　萧苑弯了一下唇，露出平和又温柔的笑容。
　　她的学生对这样的笑容绝不陌生。
　　莫芷彤身体僵硬，抬手轻抿了一下咖啡，她皱了皱眉，直入主题：“萧，萧老师，你，你和祁诺，真，真的在，在谈恋爱吗？”
　　这个问题，她明明已经确定过了，却还是忍不住想从萧苑的口中得知。
　　萧苑轻叹了一口气，她点了点头。“嗯，我们在谈恋爱。”
　　她抬起眸子和莫芷彤对视，视线里染上丝丝的歉意。
　　莫芷彤的脸却瞬间变的惨白，眸子里有透出一丝怒意。
　　萧苑敏锐的察觉到了，想了想，还是开口道：“很抱歉。”她略微颔首。
　　“可，可是，明明萧老师，之前说，说有喜欢，喜欢的人了？”
　　萧苑知道莫芷彤说的是自己曾安慰她时说的话。
　　—刚开始是不能。
　　-后来知道她喜欢别人。
　　“嗯，刚开始不能喜欢她，后来知道她喜欢别人，但其实并没有别人。”
　　萧苑的声音并不大，吐字却各位的字正腔圆又清晰。
　　莫芷彤愣住。
　　她极快的反应过来萧苑的意思，祁诺没有喜欢别人，一直喜欢的都是萧苑。
　　她似乎被气到了。
　　完全没有反应过来祁诺口中的许多年才是事件的关键。
　　莫芷彤的声音突然拔高：“萧，萧老师，她，她可是，是你学，学生啊，还，还没满十，十八岁，你，你这样是…”
　　她被气的连连咳嗽，接下来的话都没说完整。
　　但前面的话已经够清晰且劲爆。
　　这咖啡厅离两所大学都不远，顾客毫无疑问也都是年轻的大学生，这样劲爆的消息自然是极快的吸引了旁边顾客的目光。
　　很快，怀疑，惊讶，甚至…气愤的目光都向萧苑投了过来。
　　萧苑皱了皱眉头，沉声解释：“我们九月底才开始恋爱，已经脱离了师生关系。在师生关系存续期间，我也并没有做出任何有违师德的事情。”
　　莫芷彤气的脸色发红，张了张口却没有吐出字来，萧苑几乎是下意识的站起身来，轻轻的拍了拍她的背，为她顺气。
　　莫芷彤：“……”
　　见她恢复过来，萧苑方才慢半拍的想到，自己是她的情敌，她应该不喜欢甚至有些厌恶自己的身体接触。
　　萧苑将手收回来。她还真是有点职业病。
　　莫芷彤又气又羞窘，完全说不出话来，倏的站起身来，瞪了萧苑一眼，转身走了。
　　萧苑眨巴了两下眼睛，任由莫芷彤的背影消失在眼前。
　　也不知到底是解决了没有。
　　她不自在的想。
　　“哎，美女，还没结账呢。”
　　“嗯？”萧苑低头看了一眼桌子上，桌子上只放了一杯咖啡，萧苑都还没来的及点单。她低下头来，歉声道：“不好意思。”
　　萧苑推开咖啡厅的门，转了个身往隔壁冰激凌店的地方走去。
　　店里人多，楚琳瑜点的单甚至还没有上来，此时正被三个小妹妹围在中间，低着头在峡谷里遨游。
　　萧苑看了一眼，还是没忍住说：“这么菜就不要带别人玩了。”
　　“谁菜？”楚琳瑜满脸怒气的抬头，见是萧苑愣了一下，眨巴了两下眼睛：“这么快就解决好了。”
　　旁边的小妹妹忙道：“楚医生别光顾着聊天啊。”
　　楚琳瑜将手机塞到萧苑手里，还让开了自己的座位让萧苑坐着玩。
　　“这么快就解决了？”楚琳瑜还是颇显惊讶看了一下手上的表：“十分钟有吗？”
　　萧苑一边玩游戏一边应声，语气平淡：“嗯，毕竟是学生嘛。解释清楚就没事情了。”
　　楚琳瑜没忍住翻了个白眼：“那你把我叫过来是闲的？我不如在家睡大觉。”
　　萧苑说：“没给她说实情，得用你扯谎。不然以她的个性有点折腾。”
　　“折腾？”楚琳瑜眨巴了两下眼睛，没被利用的自觉，眼睛亮晶晶的：“详细说说，怎么个折腾法？”
　　“……”
　　楚琳瑜嘶了一声，评级道：“你别太栽了啊。怎么明明是她的桃花，最后还是你受折腾啊？”
　　围着萧苑的大学生也没心思打游戏了，一个个的竖起耳朵听八卦，萧苑再怎么强也没法做到1v9，游戏草草结束。
　　楚琳瑜点的冰激凌也正好端上来了。她还给几个大学生也点了，顺手就分了一下。走的时候几个妹妹还不忘要萧苑和楚琳瑜的vx。
　　祁诺推门进来，冰激凌店里一阵骚乱的声音，前几祁诺在元旦晚会的时候表演了钢琴，学校里的学生认识她的人还是挺多的。
　　楚琳瑜说：“她是不是又要折腾你了，你看看你，背着她给这么多小妹妹vx？”
　　萧苑：“……”
　　她偏了一下头，和走过来的祁诺的视线对了个正着，见她走近了，她才疑惑的问：“你怎么来了？”
　　祁诺：“不是应该我问这句话嘛？”她语气委屈巴巴的：“来我学校都不告诉我。”
　　围在身边的几个学生都被祁诺的声音给惊呆了，眼睛眨也不眨的盯着祁诺看，这样的祁诺，和她们认识的祁诺简直是两个人
　　萧苑站起身来，伸出手牵着祁诺的手：“走啦，出去说，这里人太多。”
　　楚琳瑜咬了口冰激凌，被冰的龇牙咧嘴：“我跟着吗？”
　　萧苑摇头：“等会vx聊。”
　　“……”
　　室外温度又降低一些，寒风扑在脸上有些钝钝的疼。
　　萧苑今天穿的也薄，雾霾蓝色的大衣，搭配黑色烟管裤，一头乌黑秀丽的头发散散的披在脑后，脸上的妆容也很淡，整个人看起来都很温柔又清爽。
　　祁诺将自己脑袋上的帽子摘下来，垂下眉眼，伸手戴到了萧苑的头上，萧苑也配合着她的动作，略微低了一下头，视线几乎正好和祁诺纤长的脖颈平齐，莫名的觉得耳根有些发热。
　　戴好后，祁诺往后退了一步，似乎没戴正，又往前去了一些，伸手轻轻的整理帽子。
　　萧苑也伸手摸了一下帽子，抵住她的动作：“好了，不用再弄了。”
　　“哦。”
　　祁诺应声却没动作，低下头来，眸子又黑又亮，表情也很认真，看了几秒，低下头，吻上了萧苑的唇。
　　萧苑只愣了一下，又极快的反应过来。不太自在的回应她的动作。
　　是个绵长又轻柔的吻，并不过分，只轻抵了舌尖就极快的移开了。
　　萧苑却还是有些呼吸不过来，伸出手抱住祁诺的腰，浅蓝色的眸子里带着点点的水光，皱着眉头看向祁诺。
　　祁诺先发制人：“来我学校，好感动，真的忍不住。”
　　“……”


第50章 诚心
　　萧苑往旁边撤了点距离, 微挑眉毛说：“那你知道我来你的学校是干什么了吗？”
　　祁诺看着她，眼睛亮晶晶的，颇为不好意思的道：“想来看我？想给我一个惊喜？”
　　“？”
　　萧苑眼睛里带着笑意, 好笑的看了她一眼，毫不留情的打破她的幻想：“我才不会在上班的时候过来看你呢。”
　　祁诺垂了一下眉, 神色间闪过几分疑惑：“那你是？”
　　萧苑忍着笑，用左手手背轻蹭了一下祁诺的右手，祁诺几乎是下意识的就伸出手牵上去了。
　　萧苑语调故意放慢：“就是来见个朋友而已。”她挑了挑眉，语气似带威胁：“你别问是谁。”
　　祁诺皱了一下眉, 又极快的放平，她点了一下头：“好吧。”
　　调还是不情不愿的。
　　“好啦。”萧苑挑了一下眉, 握着祁诺的手掌紧了一些：“我记得你是不是一直想让我和周寻吃饭啊？正好我把琳瑜也带过来了，一起吃个饭？她有时间吗？或者说你有时间吗？”
　　她过来的突然, 也确实没想到会被祁诺碰个正着, 也不知怎么就那么凑巧了。
　　“有的, 有的。”祁诺轻点了一下头，她拿出手机开始联系周寻。
　　萧苑也低下头来给楚琳瑜发短信，让她过来一起吃饭。
　　地点是祁诺挑的，是一家烤肉店。
　　萧苑惊讶：“烤肉吗？烤肉店里有米饭吗？”
　　她是真的把祁诺得用米饭养活的事情记在心里了, 生怕把祁诺给饿坏了。
　　祁诺：“…有蛋炒饭，但是有葱, 我不吃的。”
　　“那…”能吃饱吗？
　　祁诺声音都提高了一些, 打断她的话：“能吃饱！”
　　萧苑失笑, 抬眸轻望了一下祁诺的脸，又渐渐下移, 落在她的唇上。祁诺没涂口红，唇色深红, 泛着晶莹的光泽，唇线清晰，微微上扬的角度，给人一种清新又乖巧的感觉。
　　祁诺突然凑近她的耳边：“你是不是想亲我啊？”
　　也没那么乖巧…
　　萧苑伸手抵住祁诺的肩膀：“原本想亲的，现在不想了。”
　　祁诺遗憾的说：“好可惜。”
　　楚琳瑜离得近，没等几分钟就来到两人的面前。周寻还在学校里，需要一些时间才能赶过来。
　　这时候时间还尚早，刚过五点钟，不到晚餐的时候，烤肉店里人也不多。不用排队就被服务员安排了个视野不错的位置。
　　祁诺自己倒是对烤肉没有特别偏爱，但周寻可就相当喜欢了，她按照记忆点了些周寻喜欢的东西，紧接着就将菜单推到了萧苑面前。
　　楚琳瑜的冰激凌还没吃完，嘴里冒着冷气。抬眸看向坐在对面的祁诺：“祁诺，你是怎么知道你们萧老师过来的啊？”
　　萧苑突然抬头看了一眼楚琳瑜。
　　她拿出手机给楚琳瑜发短信，让她不要说出今天到这里来的目的。
　　楚琳瑜有些奇怪的眨巴了两下眼睛，还是顺应了她的话。
　　祁诺：“我室友正好在冰激凌店兼职，她见过萧老师，。”
　　“也是，你们萧老师的相貌，想让人记不住也难。”楚琳瑜略微想了想，指了指眼睛：“你的是室友是这里有泪痣的？”
　　祁诺：“对。”
　　楚琳瑜遗憾脸：“怪不得我觉得她一直在偷看我，还以为我无意中又伤了小妹妹的心了。”
　　“……”
　　萧苑点好了后，楚琳瑜又将菜单接了过来，问祁诺：“祁诺，你要喝酒吗？萧苑要开车，不能喝。你要吗？”
　　祁诺偏头看了一眼萧苑，她点了点头。“要的。周寻也要的。”
　　“没问题。”楚琳瑜将菜单递给了服务员
　　又一脸笑意的说：“说起来，你和萧苑谈恋爱后，萧苑连酒吧都不去了。好不容约我出来一次，给我个冰激凌就打发了。”
　　她又低下头开始和冰激凌作战。
　　外人看着都觉得自己的牙齿冰的疼。
　　萧苑手放下手中的玻璃杯，说：“也没有吧。明明是你工作比较忙，一直抽不出时间来。”
　　楚琳瑜咦了一声，不想拆穿她的话。
　　餐厅里温度有些高，萧苑将外面的大衣脱掉，挂在椅子的靠背上，还伸手从背包里拿了个皮筋出来，将散落的头发随意的扎起来，透出几分凌乱的美。
　　祁诺的视线被她扎头发的动作吸引，偏了一下头，视线顺着她脖颈处的碎发往下，没了外衣的遮挡，萧苑的身形完全展现了出来，她的目光扫过线条流畅优美的手臂，最终定格在因为她的动作而显出起伏的胸来。
　　祁诺的脸一红，将脑袋偏过去，倏的一下站起来。
　　“怎么？”萧苑仰起头，神色中闪过几分诧异。
　　楚琳瑜也好奇的盯着她看。
　　祁诺：“这里我手有点不太方便，楚医生，我们换个座位吧。”
　　“…好。”楚琳瑜被她搞懵了，完全没意识到，她和祁诺的惯用手都是右手，祁诺不方便，她就方便了？
　　这时，周寻终于过来了，祁诺直接站起身来让周寻坐在自己的里面，自己则和萧苑面对面坐着。
　　烤肉已经烤好，祁诺用公筷给萧苑夹了两块，眼睛亮晶晶的盯着萧苑看。
　　萧苑：“……”
　　她不好意思道：“谢谢。”
　　周寻憋住笑意：“萧老师，你和祁诺真的在谈恋爱吗？”
　　这个问题，萧苑已经被自己的学生问了两遍了，只是心态却完全不一样。
　　“嗯，在谈恋爱。”萧苑看了看祁诺，又说：“周寻，以后你不用叫我萧老师，喊名字也可以。”
　　祁诺垂眸，语气平淡：“已经见过家长了。”
　　萧苑&周寻：“……”
　　周寻：“祁诺，我说你别太嘚瑟。哼。”
　　祁诺轻咳了一下：“有点忍不住。”
　　萧苑对这个词似乎有些敏感，一听到祁诺说这个，她就忍不住抬头看了祁诺一眼，又极快的移开。
　　楚琳瑜的酒量是几个人中最好的，一个人的酒量可以抵得上周寻和祁诺两个人的，因为是冬天，喝酒容易上脸，三个人的脸都是红彤彤的。
　　萧苑伸出手阻止了一下，温声劝道：“别喝了，明天你们不用上课，上班的吗？”
　　“也没喝多少。”楚琳瑜喝了口柠檬水，昏沉沉的脑子瞬间就清醒了许多。
　　萧苑拿了橘子剥好，放到祁诺的面前：“吃这个吧，不会太难受。”
　　祁诺的脸红起来尤为的显眼，亮晶晶的眸子都带着些许不清醒的迷茫。
　　萧苑又拿了一个放在周寻的面前：“周寻，你也可以吃橘子的吧。”
　　“可以。”周寻点点头。
　　祁诺的视线在萧苑的胸前停留了一瞬，还没来的及移开，她就被萧苑抓了个正着，两人的视线相对，萧苑都还没来的及反应，祁诺的脸瞬间就又红了一个度，跟个熟透了的虾子似的，连带着脖子都染上了些许的粉色，逃避似的垂下眼眸，唇角却不自觉的上翘，带着一点点羞涩的微笑。
　　萧苑：“……”
　　祁诺轻舔了一下后槽牙，拿出手机发vx。放在旁边的手机紧接着亮起屏幕，萧苑拿起手机看了一下。
　　上面写着：【对不起】
　　萧苑抬头看了一眼祁诺，将手机反扣在桌面上，没回消息。
　　吃完饭后，萧苑将外套穿在身上，拿出手机走到前台付款。见前台有放着糖，伸出手拿了几颗。
　　离开餐厅，萧苑就把糖果分了个干净。
　　屋外的冷气一吹，醉酒的醺意瞬间消失了个干净。
　　萧苑突然转头：“祁诺，你说的掉在家里的书，不如今天去拿吧。”
　　祁诺怔愣了一下，又极快的反应过来。
　　萧苑没生气，还准备把她带回家。
　　她的脸色瞬间由刚刚的半红半白变成了遮不住的喜意。
　　“好啊，正好我明天上午是10点钟的课，赶得上的。”
　　周寻捏了捏自己的鼻梁：“那又是我一个人回学校了？”
　　祁诺伸出手来轻轻的拍了拍周寻的肩膀：“嗯，路上小心。”
　　“……”
　　萧苑开车将楚琳瑜送回了家，只将人放到了小区门口。
　　后座门再次关上后，萧苑微微笑了笑，挑眉：“不解释一下？换座位就为了…那样？”
　　“…对不起嘛。”祁诺勾了勾自己的脸，再次道歉。
　　萧苑转了个方向盘，偏头瞥了她一眼：“诚心的吗？”
　　“嗯。”祁诺不住的点点头：“很诚心。”
　　“好吧。”萧苑微微勾了勾唇：“我原谅你了。”
　　哎？
　　这么简单？
　　祁诺眨巴了两下眼睛，不敢置信。
　　萧苑评价：“你这表情真的很像喵喵桑哎。”
　　又傻又可爱，就应该被她亲晕过去。
　　祁诺伸手揪了揪自己的脸，脸颊上瞬间出现了手指印，辩解道：“我没它那么胖吧。”
　　“可是它很可爱。”
　　“嗯，我和它一样胖。”
　　萧苑柔和的脸也染上了些许薄薄的粉色，笑她：“行吧，你今天和它一块睡。我明天有课，可不会陪你玩。”
　　祁诺颇觉得遗憾。“好吧。”
　　她沉默了一会儿，黑眸又亮了一些，语气平静：“可是我今天喝酒了，需要你照顾。”
　　“…自己回去喝解酒药。”
　　“……”
　　到了家后，萧苑也没真的撒手不管，她将解酒药找了出来，督促着祁诺喝了下去，自己才又换了个衣服，急急忙忙的往学校赶去了，她晚上还有节自习课。
　　门被关上后，祁诺将喵喵桑抱到了洗浴间，对着镜子照了一会儿。
　　祁诺自言自语：“喵喵桑，我们有很像吗？”
　　她皮肤白皙，喵喵桑又是个灰猫，两相对比起来实在是差的有点多。
　　喵喵桑似乎感觉自己被嫌弃了，她伸出前爪拍了祁诺一下，神态蔑视又呆萌。
　　“……”
　　好像是有那么点儿像。


第51章 选择
　　萧苑下班的时候, 正好在给学生讲题，回过神来的时候，学生的朋友探个头进办公室来, 这回她带的是高一的学生，相较起来还比较腼腆, 哪怕见她年轻，也极少对她没大没小的。
　　见他心思也不在上面了，萧苑停下了动作：“这样吧，明天你再来找我, 再晚回去不太安全。”
　　学生眼睛都亮了一些，迫不及待的收拾东西准备走, 嘴上还是道：“萧老师，我也没那么着急, 就是有些饿了。”
　　“……”
　　怎么她的学生各个都那么饿？
　　家里还有个小朋友也不知道饿了没？
　　萧苑眉眼间的笑意加深了些许：“行了, 早点走吧。”
　　校门外, 不少学生都挤在摊贩面前买小吃。
　　今天下午晚餐吃的早，萧苑担心祁诺会饿，拿了手机给她打电话。
　　祁诺说：“不饿，我吃了家里的香蕉。”
　　“那不还是饿了吗？”萧苑失笑：“真的不需要带点东西回去吃吗？”
　　“不用啦。这时候去人超级多的。”
　　“嗯, 好吧。”萧苑没再在纠结。
　　刚到小区楼下，就见个瘦瘦高高的人影, 慢悠悠的在往前走。
　　喵喵桑是个狗里狗气的猫猫, 喜欢出来玩耍, 时常将牵引绳咬出来，表达自己想要出来玩的心思。真的出来玩了, 胆子又小，走一步停两步的, 十分钟下来一半的路程都还没走完。
　　见到萧苑，祁诺轻轻的扯了下牵引绳，威胁道：“妈妈回来了，还不快点走。”
　　喵喵桑视若罔闻，停留在原地不动。
　　祁诺哼了一声，只能自己走在喵喵桑的前面，尽量发挥出牵引绳的作用，她背对着喵喵桑，嘴角扬起一抹温柔的笑意。
　　“今天怎么把它带出来了？”萧苑往前走了两步，伸手将牵引绳挂在了自己的手上，左手被祁诺牵在手里。
　　祁诺抬了抬眼眸，语气抱怨中又带着笑意：“出来的时候，它非得跟着。”
　　萧苑失笑出声：“它有那么粘人吗？”
　　“有的吧，你的猫不是吗？”
　　萧苑点了一下头，眼睛里荡漾着一层温和的笑意：“是我的猫。”
　　两人手牵着手往家里走去。
　　刚一进家门，祁诺就蹲下身来将喵喵桑的爪子擦干净，才将自己的外套衣服脱下来挂在衣架上，萧苑喝了一口温水，低头瞥了一眼祁诺的毛呢外套，已经不出意料的沾染了许多的猫毛。
　　萧苑将水杯放在桌子上，又从柜子里拿出梳毛器来，将过于明显的猫毛清理干净，祁诺眨巴了两下眼睛，伸出手将刷毛器拿了过来：“不用了，我闲的时候会自己弄的。”她偏了一下头，笑意盈盈的说道：“我们还是早点去睡觉吧。”
　　萧苑轻拽着祁诺的手臂看了一眼手表，这时候已经十点半了，祁诺明天还得自己开车去学校，确实得早点睡觉。
　　应她：“嗯，好。”
　　两人简单的收拾了一下，准备睡觉。
　　祁诺手里还抱着猫，目光却落在了在背对着她的萧苑身上，她从乌黑的头发开始自上而下的打量了一下，唇角不受控制似的扬起一个弧度。
　　因为还是冬天，萧苑的睡衣是柔软的长袖睡袍，睡袍宽大穿在她身上，衬得她身形愈发的纤细单薄，明明什么也没露出来，却又感觉莫名的好看。
　　祁诺叹了一口气，揉了揉喵喵桑的脑袋，轻声抱怨：“可惜了，今天它让你陪我玩。”
　　卧室并不大，祁诺的小声抱怨，萧苑还是能听得清楚的，她转过身来看了一眼祁诺，祁诺的脸上还是一副乖巧的表情，墨色瞳孔乌黑发亮，萧苑笑了两声说：“你知道我是听的到的吧？”
　　祁诺又揉了一下喵喵桑的脑袋，微微蹙了蹙眉：“不知道。你可以给我讲讲。”
　　“……”
　　萧苑站起身来，稍微勾了勾自己的手指，喵喵桑就从祁诺的怀里钻出来，迫不及待的往萧苑身上扑，萧苑指了指卧室的门，温声说：“喵喵桑，今天出去外面睡。”又抬眸看向祁诺，脸上染上几分不自在的红晕：“你去洗手，都是…猫毛。”
　　祁诺眨巴了两下眼睛，乌黑发亮的眼睛瞬间亮了一下，一个标准的鲤鱼打挺从床上起来，眼角里的笑意遮都遮不住。
　　喵咪桑歪了歪脑袋，开始蹭萧苑的小腿，一副不情愿的模样。还没来得及多蹭几下，就被祁诺的无情铁手抱了起来，抱着它向客厅走去。
　　“喵喵桑，你今天就在这里睡，我周末把你带回我妈咪家里，让妈咪给你做好吃的。”
　　喵喵桑拍了一下祁诺的腿，还是不情不愿的跑进了自己的猫屋里。
　　祁诺站起身来，深呼了一口气，往卧室走去，萧苑已经躺在床上准备休息了，见她进来，又低头看了一眼祁诺的手，抬眸：“洗手了吗？”
　　“还没。”祁诺摇摇头，她的脸颊变得滚烫，一直延伸到耳根和脖颈部位，看向萧苑的目光都有些躲闪。她拐进了浴室间，仔仔细细的将自己的手洗了个干净。
　　浴室的门再次被拉开。
　　祁诺用手冰了一下自己滚烫的脸颊，翻身上床。
　　“我真的要给你讲讲了。”萧苑单手撑着头，眼睛里带着淡淡的笑意。
　　“什么？”祁诺不自在的咽了下口水。
　　萧苑微微瞪了她一眼，又轻声道：“上次…还记得吗？”
　　这种事情都得她循循善诱，实在是职业病到某种程度了。
　　如果改成“上次做的题，还记得吗？”
　　她真的是莫名有种幻视给学生讲题的即视感。
　　脸颊莫名的发烫还觉得十分的羞耻。
　　祁诺歪了一下头。她向来是个好学生的。
　　“嗯，记得。”她点了点头：“别紧张，慢慢来。”
　　祁诺连语气都能模仿个十足。
　　“…我明天真的有课。上次你闹得太过分的那些，不要再用上来了。”萧苑看着她的眼睛和她商量，耳朵又红又烫，委婉的说道：“真的很累。我没有练过跆拳道的。”
　　“……”
　　祁诺脸红的要滴血，手抓在自己的膝盖处，舔了两下唇，还是没忍住道：“可是你不是练过舞蹈吗？”
　　萧苑伸手将灯关掉，温声道：“你要求一个数学老师兼顾舞蹈是不是太过分了。”
　　“抱歉嘛。”祁诺勾了勾自己的脸颊，低头吻上温热的唇，舌尖抵住萧苑的口腔，细细的品尝其间的滋味。
　　她伸出手将睡袍解开，睡袍宽大，解起来简单又方便。
　　祁诺浅啄着萧苑的唇，手上的力道却明显大了许多，她的手生的再怎么漂亮好看，夹在指缝间还是略微疼。
　　萧苑皱了一下眉头，祁诺确实是个好学生，犯过的错误没有再犯，身体轻而易举的就被她勾出了情/动的反应，下意识的用力闭/紧双腿。
　　祁诺意识到了她的动作，她耐心又温柔的舔了舔萧苑的耳垂，话语又纯洁又涩/情：“原来真的是这样就不会疼啊。”
　　她伸手解开自己的睡衣，两相接触，又软又舒服。
　　萧苑因为悸动身体微微颤动，淡蓝色的眸子染上了淡淡的水雾，她咬了下下唇，抬手搭在祁诺光滑细腻的肩头。
　　又是邀请的姿势。
　　许是不是第一次了，又没太让祁诺发挥，一场情/事下来，萧苑只除了身体上累的出了一层薄汗之外，倒也没上次的那般的难受。
　　祁诺低头亲了亲她的额间，温热的呼吸扫在萧苑的眼睛上，略微有些发痒。
　　“可不可以商量一下？开灯和跆拳道可不可以二选一？”
　　“……”
　　萧苑闭上的眼睛又睁开，她用手轻拍了一下祁诺的脸颊，呼吸还是不太稳：“下次再说。”
　　她轻叹了一口气，语气无奈：“上次你家灯不能关的事情，我都没说什么。”
　　祁诺心口一悸，唇角不受控制似的往上勾，她轻轻的在萧苑的心脏上落下一吻，动作温柔柔又细腻，似安抚又似讨好。
　　萧苑伸出手将她的脑袋拨到一边去，起伏也跟着颤了一下。
　　“哦，对了。”祁诺突然坐起身来，从抽屉里拿出一盒润喉糖来：“应该嗓子是不会疼，但吃点也没事，我从家里拿过来的，我妈妈给我妈咪买了很多，我拿了一点，水果味的，味道还不错。”
　　萧苑拿过来看了一眼，又转头看了一眼被装的满当当的抽屉，轻按了一下额间：“你果然是早有预谋。弄了这么多过来，还说是…一点点。”
　　“平时也能吃的嘛。”祁诺微微笑了两下，劝道：“尤其是期末，你吃一点对嗓子好。”
　　萧苑懒得和她纠缠，将自己手机拿过来看了一眼，已经接近12点半了，明明感觉也没过去多久。
　　不过也正常。
　　是自己让她别紧张，慢慢来的嘛。
　　—
　　小年的时候，祁诺被陆潭喊过去挑订婚戒指。
　　自从陆潭年满了十八岁，一年能和宋辞说好几遍结婚的事情，但都被宋辞毫不留情的拒绝。这回答应，还是因为陆潭生了病，做梦都在嘟嘟囔囔结婚的事情，宋辞实在觉得好笑又感动，她才答应了的。
　　不过说是订婚戒指，指不定以陆潭的性子，明天就变成结婚戒指了，那挑的时候叫一个认真。
　　宋辞：“不要太花里胡哨的。”
　　陆潭指着展示柜：“里面就没有花里胡哨的。”
　　她们站的这个展示柜是偏低调简约款的，确实没有太过于花哨的。
　　营业员一眼就看出了两人的关系，挑了个简洁又不失细节的戒指出来：“两位可以试试这个。”
　　宋辞的手指是真的很细，戒指戴上去立即就掉下来了。
　　试了好几个都是这样。
　　陆潭眨巴了两下眼睛：“要不还是找定制的吧。”
　　祁诺凑近陆潭的耳朵，惊讶道：“姐，这么长时间了，你连宋辞姐的尺寸都不知道吗？”
　　“……”陆潭凶她：“闭嘴。”
　　祁诺摸了摸自己的鼻子：“哦，反正我知道萧老师的尺寸的。”
　　挑到最后，两人也没挑到个既合适又喜欢的。
　　宋辞说：“没关系，下周我正好去国外出差，你到时候跟我去。”
　　“还有这好事？”陆潭点了点头，没挑到戒指的郁气一扫而光：“没问题，我到时候请假也去。”
　　“下周不是过年吗？宋辞姐这么辛苦的吗？”祁诺歪了一下头。
　　“嗯，公司里有点事情。”宋辞应了一声，又想了想道：“这几天抽空去你们家拜访一下陆老师和祁总。”她又偏头好奇道：“你女朋友会过来吗？”
　　“不来的。”祁诺摇摇头：“她得回家过年的，有时间会见面的。”
　　陆潭翻了个白眼：“还说呢，上次妈咪把我骗出家去，我都还没正式认识一下漂亮姐姐呢。”
　　宋辞将碎发挽至耳后，语气平静：“你认识那么多漂亮姐姐是想干嘛？”
　　“……”
　　陆潭摇摇头，解释：“没想干嘛，就认识一下祁诺的女朋友。而且我不喜欢浓颜，我喜欢你这种淡颜的。”
　　立即倾身过去，轻轻的吻了一下宋辞的脸颊。
　　宋辞对她的吹捧和动作都快免疫了，她从包里拿出纸巾，淡定的将自己脸上的口红擦掉。
　　祁诺被陆潭腻的受不了，她指了指自己刚挑中的一款戒指：“我准备买个这个，姐，你觉得这个萧苑会喜欢吗？”
　　她挑的戒指是素净又典雅的银色，只镶嵌了一小块蓝色的钻石，蓝色是很淡的浅蓝色，特别像萧苑的眼睛的颜色，祁诺很喜欢。
　　陆潭看了一眼说：“那我没和她说过几句话，我不知道啊。”
　　宋辞勾住她的腰：“…你好好说啦。”
　　“哦。”陆潭挑眉仔细看了一下：“是挺好看的，不过她一个当老师的，带个蓝色的钻戒上课，你觉得她好意思戴吗？妈妈的戒指没这么夸张，都还在压箱底呢。”
　　“这倒是。”
　　祁诺点了点头。她将戒指戴在自己的手上看了一下。
　　宋辞也跟着道：“不太合适。你年龄太小了，气质上有点压不住，有点浮夸。”
　　营业员也看出了她们的纠结，又拿了个东西出来：“这里还有同位设计师制作的脚链，您要看一下吗？一般没仔细看是不会发现脚上带有饰品的。”
　　陆潭拿起来看了一眼，眼睛放光：“脚链？有点羡慕。”
　　宋辞：“……”
　　脚链拿在手里冰凉凉的，祁诺对着自己的手腕比对了一下，有些犹豫：“萧苑有点少数民族的血统，不知道会不会有什么忌讳之类的。”
　　“挺可爱的，你买回去呗。”陆潭见她喜欢，还是劝道：“她不能带，你自己带，她肯定没意见。”她偏头看向宋辞：“宋宋，你觉得呢？”
　　宋辞：“…嗯，肯定是没有意见的。”


第52章 记录
　　正月初十的时候, 萧苑从淮安市回到了上杭市。
　　临走的时候，还特意让母亲把户口本都找出来了。
　　秦湘云大惊：“我记得她还没满二十吧，有户口本也不行吧。”
　　她愣了一下, 又道：“不对，你们也没谈多久恋爱, 这么快就结婚了？”
　　她都不知道自己该吐槽哪个点。
　　萧苑浅淡色的眸子里透出几分羞赫：“只是拿过去做个准备而已。”
　　“哪有做准备做两年的？”秦湘云脑袋嗡嗡的疼：“怎么感觉你俩是倒过来了呢？有种你被灌迷魂汤的感觉？”
　　她眼睛眯了眯：“还是说其实不是祁诺？是有一个我们实在接受不了的人？”
　　但这样一想好像也不对，祁诺年纪又小，还曾是萧苑的学生，这已经有些在他们的底线边缘试探了。
　　“……”
　　萧苑扶额, 脸颊泛红：“没有。真的是她。”
　　秦湘云脸上神色还是不解。
　　“那你那么着急干什么？反正还有两年时间谈恋爱呢，拿去也没用。”
　　萧苑想了一下, 还是继续坚持道：“我和她有些不一样，她…”
　　顿了一下：“她有些没有安全感。”
　　“什么？”秦湘云气极：“我还没安全感呢？”
　　“……”
　　萧苑不想解释的更详细, 她伸出手来轻轻的拽了拽拽秦湘云的手臂：“拜托了, 妈妈。”
　　秦湘云：“……”
　　到了上杭市的住所后, 祁诺已经乖乖的在小区门口等着了。
　　估计是以为自己不会在外面待多久，她穿的是轻薄款的羽绒服，在外面待了一会儿就冻的鼻头通红了，看着有点可怜兮兮的。
　　萧苑将副驾驶的车门打开, 让人进来。
　　“你真的是。”萧苑的语气颇显无奈，眉眼却是遮都遮不住的笑意：“只不过从小区到车库门口而已, 这么短的距离都等不及了吗”
　　她伸手将车内的暖风开的大了一些。
　　祁诺将安全带拉在身上, 她低头嗯了一声, 脸蛋红红的：“很想你嘛。”
　　半个多月没见到萧苑，即便有天天视频电话, 祁诺还是莫名的开始紧张，好像不知道该怎么面对她一般, 视线只放在了前方，没有偏头看向萧苑。
　　萧苑将车子驶入地下车库，声音缱绻：“我也很想你。”
　　祁诺立即用手摩挲了下安全带：“那就好。”
　　她又偏头看了一眼一脸傻乎乎的喵喵桑：“喵喵桑，也有想你的。”
　　喵喵桑：“……”
　　将车子停好后，萧苑突然伸出手来，轻轻的抓了抓祁诺的手，入手是一片的冰凉，这么短的的时间也没恢复过来。
　　萧苑担忧道：“下次好歹穿厚一点的衣服出来。”
　　祁诺用手揪了一下自己滚烫又灼热的耳朵：“我知道啦。”
　　她的目光落在萧苑的脸上。
　　萧苑今天没化妆，又开了会儿车，眼眸沉静，稍显疲惫，地库里昏暗的光线落在她身上，愈发的有韵味。
　　祁诺的心脏倏忽的剧烈的跳动起来，眨巴了两下眼睛，面不改色道：“可不可以在车里接吻？”
　　“……”
　　萧苑顿住推开车门的动作。
　　视线却下意识的在停车库里扫了一眼，还没到十五，这里居住的又大多是在学校工作的人员，车子都比平时少上些许。
　　安静，无人，刺激……
　　倒…也算是个接吻的好地方。
　　萧苑偏头看了一眼祁诺，一眼能看见祁诺眼眸里透出的期待与欣喜，两人视线相对，萧苑被她的灼热的视线烫到，她道：“那以后没有二选一了，改成三选一？”
　　车里接吻，开灯，上头后的不可控制…
　　现在这情况还用选吗？
　　祁诺一秒钟都没犹豫，立即解开了身上的安全带，轻推车门却没推动，车子被萧苑锁住了。
　　她迷茫了一下，下一秒，眼睛迸发出神采，呼吸变沉几分，转过头看向萧苑。
　　萧苑就这么微微的看着她，紧接着笑了笑，闭上了眼睛。
　　—她在邀请自己亲吻。
　　几乎是闭上眼睛的瞬间，祁诺便迫不及待的吻了上来，右手抵住她的后脑勺，将她整个人向自己贴近。
　　祁诺的动作又开始的没有章法，又舔又咬，甚至…充满了攻击力。
　　吻的萧苑呼吸不过来，身体也开始隐隐的发软。
　　而且估计是和祁诺贴合过多次了，她好像比之前要更快的动/情，只是简单的一个吻，她就忍不住轻/吟出声。
　　祁诺双手捧着她的脸，眼睛里的情/欲还未散干净，却依旧能够清晰的倒映出萧苑的人人心动的模样，她喘着粗气，又沉声：“至少得把选项改成car震才行。”
　　“……”
　　萧苑的神色瞬间恢复清明，她伸出手轻拽了一下祁诺的脸颊，无奈道：“那还是别了。我情愿你选两个，也不要来这个。”她食指抵住祁诺的唇：“你别来劲。”
　　祁诺：“…哦。”
　　她想了想，祁诺其实年龄着实算不上大，她大学的时候，确实也有出去开房的小情侣，但真的会像祁诺这般吗？每次尺度大到让她有些招架不住。
　　萧苑从车子上走下去，将猫包背在身上，祁诺则推着行李箱走在她的旁边。
　　萧苑沉吟了一下，声音压低：“祁诺，现在你这般大的都这样，还是说…只有你？”
　　她毕业还不到三年，心底还是隐隐的会觉得她和学生这个身份其实差的也不远，但真按起年龄来算，她也确实真真的大了祁诺八岁。祁诺一般大的，小时候接触的电子产品肯定是比她多的，想来比她小一点的时候就更全面的了解这种事情了。
　　她是不是太严格了一些？
　　“我没关注过。”祁诺摇摇头。
　　她想了想又道：“不用管他们。我们自己按照自己喜欢的来就好。”
　　祁诺顿了一下，偏头：“你不喜欢？”
　　“没有。”
　　萧苑摇了摇头。
　　似是觉得不够真诚，她轻咬了一下唇，眉眼含笑：“喜欢的。”
　　祁诺昨天就过来了，房间的每一处都被她打扫的干干净净，厨房里还温着饭菜。
　　祁诺像是刚反应过来似的，她将外套挂在衣架上，转身拐进厨房，将保温袋子掀开，隔着门喊：“你洗个手就可以吃饭了。吃晚饭可以看电影，或者你早点休息都行。”
　　萧苑两点多从家往这边赶，这时候已经接近五点半，冬天又黑的早，这时候吃饭也确实刚刚好的合适。
　　进来不过一分钟，萧苑就感觉自己被安排的明明白白了，明明这是自己的家，却有种来做客的…局促感？
　　她觉得有些好笑，但更多的是感动。
　　小朋友是年龄小了一些，可确实是一个值得依靠的好对象。
　　她嗯了一声，将喵喵桑从猫笼里放了出来。
　　萧苑在厨房洗了手。
　　原本她是没感觉到饿的，却在一阵菜香儿用近鼻腔的时候，她才慢半拍的想到自己是真的饿了。
　　“怎么？”祁诺有些诧异。
　　萧苑诚实解释道：“饭菜太香，有点饿。”
　　她抬眸看了一眼穿着围裙的祁诺，祁诺生的又高又瘦，穿着围裙就更显纤细，萧苑点了一下脚尖，轻轻的亲了一下她的脸颊，感慨道：“谢谢。”
　　祁诺一愣，轻轻浅浅的的笑起来，又深深吸了一口气：“不用。”
　　祁诺端着菜盘子出去，萧苑拿了两个小碗出来，哪怕她饿了，她吃的也不到祁诺的二分之一。
　　祁诺伸手接过来，眼睛都亮了些许：“我最爱的米饭。”
　　见祁诺对这米饭如此爱不释手，也不枉她前几联系了祁阿姨，她们家里的吃的是哪里的大米。
　　祁诺还没来的及动筷子，喵喵桑就一下子蹦到了祁诺的腿上，用爪子扒着餐桌，一副迫不及待的模样。
　　祁诺将筷子放下：“忘了你了。”她再次走进厨房，拿了牛肉出来，放在喵喵桑的面前：“吃吧，我特意让我妈咪做的。”
　　萧苑咬了一嘴，微微皱了一下眉头，低声道：“下次不用这么麻烦的，喵喵桑也该减减肥了。不用吃那么好。”
　　祁诺捂住喵喵桑的耳朵。“运动可以，少吃不行。”
　　“……”
　　饭后，萧苑将自己的行李箱推进卧室，将衣服叠放整齐的放在柜子里，祁诺正在鼓捣投影仪，挑了个电影出来：“看这个电影好吗？”
　　萧苑看了一眼，嗯了一声。
　　低头看见一本红色的本本，她抿了抿唇。
　　状似不经意的问道：“你姐姐有说什么时候和宋辞姐领证吗？”
　　祁诺将影片设置好，出声说：“情人节。那天是我姐姐生日。”
　　那也没几天了。
　　萧苑将户口本放好，应她：“是个挺好的纪念日。”
　　卧室里的遮光性不太好，投影仪出来的效果并不理想，但将就一下倒也看的过去。
　　电影是一部喜剧片，不过祁诺的笑点向来高一些，一个多小时过去也就微微勾了一下唇。
　　“周寻推荐的片子。”
　　这部确实是喜剧片，但中间夹杂了一大段尺度的女女床/戏，呻/吟的声音持续不绝。
　　祁诺慌张的撇清关系，伸出手来将电影按了暂停。
　　画面正好停到了两人唇舌相接的画面。
　　“……”
　　萧苑偏了偏头，她浅蓝色的眸子似带了一层碎光：“没关系。”
　　微微笑了笑说：“以我们现在的关系看这个也正常。”
　　祁诺都懵了。
　　总觉得萧苑在…勾引她？
　　明明她的神色半分也没有情/欲，乌黑柔顺的长发散散的披在肩头，神色沉静又恬淡，怎么感觉还是莫名的勾人？
　　她想…二选一。
　　不，她想全都要！
　　祁诺伸出手摸了摸萧苑的脸庞，脸色微微发红：“我觉得不好看。”
　　“…可是我不看完会难受的。”
　　她倒是没有强迫症，但看电影，看电视剧必须得看完，哪怕是烂片，她也得看完，所以她一般看的都是比较有品质的剧。
　　萧苑的轻轻蹙了一下眉，表情透露出一丝委屈来，平时的淡然与温柔少了些许，多了一丝…撒娇？
　　祁诺心头似乎被撞了一下，舔了舔下唇说：“那我们舒服一下？”
　　萧苑愣了一下，又极快的反应过来，不经意的将碎发挽至耳后，又增添些许风流。她望向祁诺亮晶晶的眼睛，红唇翕动：“好吧。”
　　祁诺倾身上前，伸手开始解萧苑的衣带，轻蹭着她的唇：“今天可不可不以不选择，都要好不好？”
　　萧苑被她亲的有些发痒，微微仰了下头，浅蓝色的眸子里似有水光闪动，她轻抵了一下祁诺的肩头：“但我要是说停，你不能再继续？”
　　祁诺吻上了萧苑纤细的脖颈：“好，都听你的。”
　　空气瞬间变得粘稠又暧昧，只能听见两人的浓郁的呼吸声，和…喵喵桑的叫声。
　　萧苑：“……”
　　她险些被吻的喘不过气来，伸手抓住祁诺在自己腰间作乱的手，沉声：“把喵喵桑弄客厅去。”
　　是少见的严厉的语气。
　　祁诺都不曾听过。
　　“…什么？”祁诺抬起眸子，反应过来后，墨色瞳孔瞬间变得清澈无比。
　　她也皱了下眉，从床上下去，将喵喵桑放进了它的猫笼里。客厅空调没有开，她又只穿着薄薄的一层睡衣，几乎被冻的什么旖旎的心思都没有了。
　　祁诺再次推门进屋。
　　萧苑眼底的轻红还未散去，难耐的和祁诺对视。
　　见神色平静，似乎没有继续下去的意思。
　　即便身体有些不舒服，但这种事情讲究气氛，她刚刚的语气又不算好，没心情也正常。
　　声音极浅：“你…”
　　她叹了一口气，伸手勾自己的衣服，却被祁诺率先拿到手里，喉咙发涩：“你想穿着做？”
　　“……”萧苑摇头。
　　不想。
　　她浓密的睫毛微微颤抖了几下，耳边是抽屉响动的声音，萧苑皱了一下眉：“我还没…”
　　她顿住。
　　脚上被绕了个冰凉凉的东西，冰的她嘶了一声。
　　是祁诺曾说过的送她的脚链。
　　温热的唇吻了上去，眼角瞬间染上了一片湿意，脸颊红嫩，祁诺的声音又低又沉：“现在好了吧。”
　　嗯，她情/动了。
　　萧苑的心跳变得凶猛而剧烈，紧蹙着眉头，艰难的承受或者说…享受祁诺带给她的体验。
　　不像第一次的疼痛中夹杂着的些许欢愉，也不像上一次的浅尝辄止，倒像是真正的鱼入了水，合拍又舒服，让她有些食髓知味。
　　不愧是她教出来的好学生。
　　“……”
　　萧苑颤抖着睫毛睁开眼睛，高挺的鼻梁上带着些许的薄汗，再一次没忍住呻/吟出声后，她低声呢喃：“该停了…过，过犹不及。”
　　祁诺用手擦了擦自己额间的汗，她应了一声：“好像比上次舒服一些。”
　　她脑海里做了一下简单的复盘，极快的记录萧苑的敏感/点和喜欢的动作…


第53章 温泉
　　昨日闹得实在是太晚了一些, 萧苑的记忆还停留在被祁诺抱去洗澡的瞬间，之后的记忆完全记不得了。
　　恍惚之间，她做了一个梦。
　　梦中下着大雨, 窗户没太关紧，噼里啪啦的声音不绝于耳, 倏的一阵闪电将昏暗的卧室找了个干净。
　　温度极低，可萧苑偏偏觉得身上特别的灼热，心脏也怦怦跳个不停。
　　这种感觉并不陌生…
　　房间里似乎还有其他的人，萧苑艰难的睁开眼睛看了一下, 那人的面容在闪电的照耀下终于清晰了。
　　是祁诺。
　　她清秀的脸上露出一丝挣扎又难耐的模样。
　　这表情倒是少见…
　　萧苑像是不受控制似的，突然伸出手来轻拽着祁诺的手, 往自己的身上带。她浓密的睫毛微微颤抖了两下，似下定了决心, 身上浑圆处熟悉又陌生的感觉让她忍不住轻颤出声, 纤细的手指紧紧的抓在祁诺的手臂上, 泛出青色。
　　熟悉的感觉汹涌而来，萧苑几乎是下意识的闭紧了双腿，神志也跟着恢复了清明。
　　入眼是一片明净的天花板，这是她自己的房间。
　　萧苑轻舔了一下唇, 似是想起了什么，她的脸瞬间起了一层薄薄的红晕, 热气蒸腾。
　　她怎么还做春/梦了？不是刚昏睡过去吗？
　　还好梦里的也是祁诺。
　　而且, 身上也很奇怪的感觉。
　　萧苑掀开被子看了一眼, 人睡过去了，祁诺纤长的手都不忘放在自己的胸上。
　　“……”
　　她伸出手将祁诺的手从自己的身上移开, 却被祁诺固执的挡住，紧接着一声低笑在寂静的空间里响起。
　　萧苑抬眸, 语气正经：“你怎么睡觉都开始这样了？”
　　祁诺将自己的手收了回来，皱眉道：“不是，是…”她顿了一下，又道：“没控制住。”
　　脑海里却是萧苑昨晚小声的嘟囔。
　　“祁诺。”
　　“摸我~”
　　这样想着，祁诺压抑住的情/欲就又翻滚了上来。
　　萧苑将睡衣稍微整了整：“…嗯。”她垂眸：“我都有点疼了。”
　　腰酸腿软，那里还有点疼，纵欲的后果实在是不太好受。
　　祁诺伸出手在萧苑的腰间游走，为她按摩，歉声道：“下次还是少做一回好了。”
　　萧苑被她按得舒服，并没有回答，也不知是应了还是没应。舒服了一会儿，她就又睡了过去。
　　祁诺倒是没有睡意了，她拿了洗漱用品到客房洗漱，又将喵喵桑的吃喝等一概事物处理好，紧接着带着喵喵桑下楼遛了一圈。
　　不知是不是祁诺的错觉，喵咪桑好像瘦了一点，明明是回家过年了，怎么还能瘦呢。
　　难不成萧苑真的在控制喵喵桑的食量？
　　她蹲下身来和喵喵桑交流：“喵喵桑，妈妈让你减肥吗？那我也不能徇私枉法的。”她用手戳了戳喵喵桑的额间：“以后我不给你偷偷开罐罐了。”
　　喵喵桑朝她喵喵叫了起来，但祁诺就是不理。
　　祁诺回来的时候，恍惚间听到卧室里有动静，祁诺抱着猫进去看了一眼，萧苑已经起床在浴室洗漱了。她拐进厨房，煎了简单的鸡蛋三明治，心情相当不错。
　　萧苑刚坐下来，祁诺就把三明治夹到了萧苑的盘子里，牛奶也开好了口，即便被祁诺这样照顾着也不是一次两次了，萧苑还是有些不适应。
　　萧苑：“谢谢。”
　　祁诺歪头，眉眼弯弯的：“收回。”
　　“…哦，撤回。”萧苑顺着她。
　　—
　　祁诺生物钟一直保持的不错，在过年期间也没有起的太晚，开学的时候算是适应良好，倒是萧苑，两个地方跑，还要和祁诺亲亲抱抱，生物钟实在是乱，高中又比大学开学的早几天，祁诺也就成了萧苑的人形闹钟。
　　一周后，正好是情人节又是周五，陆潭领了证，特意邀请祁诺和萧苑去做客。还定了地点—温泉。
　　陆潭：“大家都是亲戚，一起泡温泉怎么了？”
　　“……”
　　祁诺：“宋辞姐也知道吗？”
　　陆潭发了个翻白眼的表情。
　　“她当然知道。”
　　祁诺并不相信：“我去问问。”
　　陆潭拦住她：“想太多，单独的包间，没有在一起。”
　　紧接着陆潭又发了几张酒店的图片过来：“还有情趣房，你要吗？dog（玫瑰花），有喜欢的吗？”
　　祁诺只看了一眼，她的脸就瞬间爆红。
　　陆潭：“偷偷告诉你，妈咪和妈妈估计常来，用妈妈的卡竟然还有优惠。”
　　祁诺：“…那不是因为小时候，她们常带我们去温泉吗？”
　　陆潭发了个嫌弃的表情包。
　　“我说的又不是温泉，说的是情趣套房。”
　　“…我不想听了。”
　　陆潭：“行，你问一下萧老师，不去的话给我说一下。”
　　“嗯，知道。”
　　萧苑还没正式见过祁诺的姐姐，即便这个地点稍微有些奇怪，萧苑还是答应了，而且又是周五，累一点也没关系。
　　按例多待了半个小时，萧苑踩着点往家里赶去，祁诺正身姿挺拔的站在树下，看样子应该是在打游戏。
　　感受到了萧苑的目光，祁诺将手机放进口袋里，眼睛里似盛了星光，她往前走了几步，和萧苑打招呼：“萧老师，这里。”
　　萧苑愣了一下，她稍微加快了步伐，和祁诺并肩而行。
　　祁诺皱了皱眉，在思考该怎么开口。
　　萧苑已经对她很熟悉了，握着祁诺的手稍微用了些力气：“怎么了？有事情和我说？”
　　“那个…”祁诺吞吞吐吐。
　　“嗯？”萧苑顿住，抬眸看向祁诺。
　　祁诺不好意思说，她将自己的手机拿出来，翻到和陆潭的聊天消息，将手机递给了萧苑。萧苑感到诧异，单手滑动消息，两人的联系消息也并不多，不到半分钟就可以看完。
　　萧苑：“……”
　　温泉？
　　情趣房？
　　她这大姑子真的是…
　　萧苑的脸上染上一层绯色，握着手机的手指收紧又松开，将手机还给祁诺，眉眼沉静，她偏头看了一眼祁诺明显期待的神色，微微叹了一口气。
　　一路上萧苑都没有再开口，直至到了家里，萧苑推开了浴室的门，准备换个衣服时，她背对着祁诺，突然轻声开口：“挑个你喜欢的吧。”
　　紧接着滑动门响动，萧苑的背影瞬间消失在眼前。
　　祁诺怔了一下，心脏又开始莫名的怦怦直跳起来，脑袋晕晕乎乎的，脸热的不得了，鼻尖都出了一层薄薄的汗。
　　她握着手机的手都有些抖。
　　低头看了一眼，挑了个环境不错的。
　　天空不作美，祁诺开车到酒店的时候，外面淅淅沥沥的下起了小雨，还好这酒店也是地下停车场，不用担心淋雨。
　　陆潭在门口接她们，作为她们家里话最多的人，她是有点社牛在身上的，直接笑着开口：“萧老师，好久不见，上次见还是去年呢。”
　　萧苑点了一下头，也微笑开口：“好久不见。”
　　她顿了一下，又说：“新婚快乐。”
　　陆潭眼睛中闪过一丝羞红：“谢谢。”
　　她舔了一下唇，又继续道：
　　“宋宋和妈妈在下五子棋呢，妈咪在旁边吃瓜。你们过去了，可以玩麻将，萧老师，你会玩麻将吗？”
　　“喊萧苑就可以。”萧苑说：“会玩一点。”
　　“萧苑。”陆潭应声，又笑道：“那没关系，反正祁诺会帮你。不会输太多钱的。”
　　“……”
　　萧苑转头看向祁诺，好奇道：“你们家玩麻将还玩钱？”
　　祁诺说:“50元封顶。”
　　那还行…
　　两人一起去更衣室换了浴袍，单人的更衣室也做的极大，两人共用也并不觉得挤，只是祁诺一进来，萧苑还是觉得更衣室都变得狭小又拥挤了。
　　祁诺歪了一下头，轻轻的在萧苑的脸上落下一吻：“好吧，我去隔壁。”
　　“……”
　　萧苑比祁诺换的快一点，换好后，祁诺还没从隔间里出来。
　　她索性站起身来，在更衣室里走了两圈。
　　定的是套房，更衣柜也就摆了四五个，也几乎都没看到其他的人。
　　祁诺从更衣室里出来，她长的高高瘦瘦的，即便是穿着酒店的睡袍都能穿出别样的气质来。
　　她向前走了两步，额间的碎发随着她的动作晃悠了两下。
　　萧苑手揣在口袋里，抬眸看向祁诺：“怎么？”
　　祁诺突然伸出手将萧苑的腰带又扎紧了一些，脸蛋又带着不好意思。
　　“不要给别人看嘛。”
　　萧苑低头看了一眼自己的胸，轻拍了一下祁诺的肩膀。
　　“知道啦。”
　　祁诺领着萧苑往游戏房走去。
　　房间的人已经没在玩五子棋，改玩斗地主了。上场的是祁舒笺，宋宋还有陆潭。
　　见两人过来，房间里的人都停下来了动作。
　　陆潭挥了两下手中的牌：“祁诺，萧苑过来呗。”


第54章 冷静
　　陆潭挥了两下手中的牌：“祁诺, 萧苑过来呗。”
　　祁诺嗯了一声，牵着萧苑的手向几人走过去。
　　萧苑和她们简单打了个招呼。
　　陆潭将牌往地上一摊：“换人。这一局不算。”
　　祁舒笺低头看了一眼她的牌：“长歌，最大的牌是个Q, 你是怎么敢叫地主的？”
　　陆潭轻咳了一声，理直气壮：“我以为底牌会是大小王加个2。”
　　祁舒笺：“……”
　　到底哪里来的自信？！
　　见祁诺她们过来了, 几人直接换了战场，换成了打麻将，房间里也装了自动麻将机，一键洗牌, 非常方便。
　　因为萧苑并不是本地人，又简单的通了一下规则, 小胡不能成，花色只能有两种。
　　只是玩法稍微不太一样, 只一局下来, 萧苑就适应了。
　　祁舒笺在练习局点了两个杠并点了炮的时候, 怀疑了一下人生，她站起身来：“陆老师，还是你来吧。三个理科生打我一个文科生，好像有点吃亏。”
　　陆沂青：“……”
　　陆潭接道：“还好我和宋宋在一起, 和数学老师，物理老师玩游戏确实是有点亏。”她挤眉弄眼：“宋宋你有杠的吗？”
　　宋辞：“…你把作弊说的这么清新脱俗？”
　　陆潭：“……”
　　祁诺给萧苑端了杯橙汁, 放在萧苑的面前。
　　几人玩了几局后, 速度明显加快了许多, 还能空出精神聊八卦。
　　从陆潭和宋辞的恋爱故事聊到祁诺和萧苑的相处方式，又绕回陆潭的领证事件。
　　陆潭：“今天可能是因为情人节, 领证的人还比较多。排了挺长时间的。”
　　萧苑微微皱了一下眉，她又想起自己拿回来的户口本的事情来。
　　打牌的动作慢了一点。
　　祁诺在旁边指了一下：“打这个吧。”
　　“嗯, 好。”萧苑没多想。
　　正好给陆潭点了炮，陆潭喜笑颜开：“祁诺，你指点的很好，可以多指点指点。”
　　祁诺：“…我少记了一张牌。”
　　祁舒笺没听懂：“记什么牌？”
　　“就是打下去的牌记一下，再简单算一下，大概就知道对方要什么牌了。”
　　祁舒笺大惊：“还有这种说法？”
　　其余几人齐刷刷的看向祁舒笺。
　　陆潭：“妈咪。这不是都知道的事情吗？”
　　祁舒笺：“……”
　　她怎么不知道。
　　陆潭松了一口气：“妈咪，还好你玩的不大，不然你怎么养我和祁诺啊？”
　　祁舒笺直接摆烂：“让你妈妈赢回来就是了。”
　　陆沂青：“…嗯，我尽量。”
　　玩了几局后，祁诺都有些饿了，她伸出手来轻轻的拍了拍萧苑的肩膀：“我们去吃饭吧。”
　　她们今天晚上就过来的时候吃了点水果，这里空气又有些闷热，肚子很容易饿。
　　萧苑：“玩完这一局吧。”
　　这一局以陆潭输给萧苑结束。
　　陆潭不服气：“喂。萧老师，明明我妈妈和我出一样的牌，还比我先出，你为什么只吃我的？”
　　“你不能因为妈妈是长辈，你就让着她啊，她会生气的。”
　　陆沂青：“我没有生气。”
　　闻言，萧苑抬眸看了一眼陆沂青，脸色闪过一丝不自然。
　　祁诺替她接道：“她才没有，她在给我报仇呢。”
　　“报仇？”陆潭愣了一下，想了一会儿，她才明白祁诺是在说祁诺被自己诓骗的事情，她嘶了一下牙：“咦，受不了。太腻歪了。”
　　祁诺：“……”
　　最腻歪的不是你吗？
　　包间里也准备了自煮锅，只需要到公共区域去拿食材就好。
　　祁诺拿了几碟羊肉，又拿了盘茼蒿。
　　坐下后，祁诺给萧苑拿了一瓶冰可乐，开好口后放到了萧苑的身边，冰可乐冒着一丝雾气。
　　“我姐她就那样，人还是超级好的。”
　　萧苑微微皱了一下眉，手握在冰可乐的瓶子上：“什么样？”
　　什么样？
　　祁诺一时间还真不知道该怎么评价她自己这个姐姐，她也跟着皱起了眉头，坐姿端正，试探着说：“话多？”
　　陆潭一个人的话可以抵得上她和妈妈两个人的话。
　　闻言，萧苑笑了一下：“是你话太少。”
　　“……”祁诺将羊肉放在小锅里：“不过她确实是挺社牛的，小时候出去玩，她就开始负责和各种人打交道了。”
　　不知想到了什么，她嘴角勾了一下。
　　萧苑抬眸看她：“所以，你不用太紧张的。你姐姐是个有个性的人，我也不会因为刚刚的事情而讨厌她的。”
　　“相反，我还是挺喜欢她的。”
　　祁诺抽纸的动作顿住，萧苑伸手帮她拿出来，无奈道：“当然不是那种喜欢。”
　　“……”
　　祁诺擦了擦自己的嘴角：“你都看出来了？”
　　她解释道：“我也知道结婚从来都不是两个人的事情，虽然说这个有点早，至少可以早点开始磨合嘛。”
　　她们是祁诺的家人，祁诺想让自己喜欢她们，这一点于萧苑而言并不算难猜，但没想到竟然是考虑到两个家庭的磨合吗？
　　萧苑微微睁大了眼睛，不可置信的看着祁诺。
　　祁诺将煮好的羊肉放到萧苑的面前，垂下眸子解释：“我承认，我妈咪她们并不是完美的人，也会有自己的缺点，但她们很爱我，她们也一定会像爱我一样爱你。”
　　萧苑心脏颤动了一下，说：“我知道。能把你教的这么好，肯定是极好的长辈。”
　　祁诺想了想，她又道：“当然你不用像我一样爱她们，只需要有一点点喜欢就可以了。”
　　她用小拇指比了一下：“大概这么多就够了。”
　　萧苑轻咬了下羊肉，羊肉味道还不错。
　　她抬头看了一眼祁诺的动作，眉光潋滟：“那你喜欢我爸爸妈妈吗？”
　　“喜欢的。”祁诺眼睛都亮了，表态道：“超喜欢。”
　　“不仅喜欢叔叔阿姨，也喜欢表姐的。”
　　萧苑轻笑了一下。
　　说起秦澄，萧苑又想起另一件事情来，过年的时候，祁诺特意送了年礼过来，她和祁诺的关系，过年互送对方年礼也正常，祁诺却还特意给秦澄送了一份过去。
　　当时还觉得秦澄还觉得祁诺是在“贿赂”她，当天就打电话过来，发挥自己被收买的作用，将祁诺这个没见几次的小朋友夸了一通。
　　现在想想，应当是祁诺真的在试图“打入”她的亲友圈了。
　　祁诺还真的是个让她心动的小朋友。
　　萧苑点了点头：“我知道了。”
　　她竖起大拇指来：“我会努力喜欢她们这么多的。”
　　吃完饭后，祁诺带着萧苑去泡了温泉。
　　陆潭真的是花了大价钱搞的包间房，池子用巨大的屏风和假山做阻挡，雾气氤氲，置于其中真的仿若人间仙境。
　　祁诺的脸瞬间便被蒸腾的染上了一层淡淡的雾气
　　除了私密性，祁诺感觉这和她小时候过来玩的地方的并不太一样。
　　萧苑比祁诺先进入水中，祁诺进来的时候，萧苑已经靠着墙壁，伸手开始拨弄周围的水，水随着她的动作泛起了一层层涟漪，嘴角微微勾起，浅蓝色的眸子里盈着一层淡淡的笑意。
　　她白玉似的锁骨完全露在外面，白到晃眼的起伏也微微露出了些许美好的形状，半露不露却最是勾人。
　　祁诺突然觉得有些眼热，她快速的入水，只是离萧苑已经有点距离了，她道：“萧苑，你会游泳吗？”
　　萧苑停下手中的动作，诧异的望向她：“会的。”
　　“那你能不能过来？”祁诺小心翼翼的扶着墙壁，她委屈道：“我有点过不去。”
　　“…好。”萧苑往祁诺身边游了游，伸手带着她，诧异道：“你不会游泳吗？”
　　“嗯，小时候倒是学过一段时间，怎么也没学会。”
　　游泳是祁诺唯一一个学了也没学会的项目，作为一个运动健将，这种有点丢脸的事情，她都不怎么爱提。
　　萧苑低头看了一眼祁诺露出在外面的白雪一样的肌肤，望向祁诺清亮晶的眸子，玩笑说：“那今天是我欺负你？”
　　她浅蓝色的眸子带着碎光，勾人又漂亮，却不曾染上半分情/欲。
　　祁诺弯了弯眼睛，伸手搂住萧苑的细腰，用自己的柔软在对方同样柔软的地方碰了碰，耳垂发烫：“可以。毕竟我选了喜欢的房间嘛。”
　　萧苑伸手挡了一下，又伸出左手趁祁诺不注意，故意捧了热水往祁诺的身上泼去，嗔她：“想到哪里去了。”
　　祁诺脸愈发的红了，她牵着萧苑的左手摸了摸自己的耳朵，视线又在两人的几乎□□的身上打转了一下：“这样，我怎么可能不想歪吗？”
　　萧苑被她带的只能用手轻轻捻了捻祁诺小巧的耳垂，随着她的动作，祁诺的呼吸声都加重了一些，她瞬间停下了动作，将脑袋放在祁诺的肩膀上，温声说：“你冷静一下。”
　　美人在怀，可美人让她冷静。
　　理智想听美人的，可身体不想听美人的。
　　冷静…
　　冷静……
　　祁诺深呼了两下气，抱着萧苑的手却紧了许多，手从腰间一寸寸往上移，移至振翅欲飞的蝴蝶骨，停留，摩挲，细密的电流顺着指尖传入心脏。
　　她低头望向萧苑光滑的肩头，犹豫一秒，倾身下去，伸出牙齿轻轻的咬了上去，用脑袋蹭她的脖颈：“马上冷静完。”
　　萧苑抓住墙壁的手握紧又松开，浓密的睫毛微微颤抖，压制口里即将出口的呻/吟，轻颤出声：“嗯。”
　　在一片氤氲的雾气中，萧苑不自在的想，自己这样撩拨她，也不知她晚上会怎样报复自己？！
　　萧苑翻了个身，后背贴在墙壁上，用指尖在水面滑动，她垂眸问道：“明天我们要和你姐姐…”
　　她顿了一下，复又改口：“明天我们要和陆潭她们一起吃饭吗？”


第55章 刺激
　　萧苑翻了个身, 后背贴在墙壁上，用指尖在水面滑动，她垂眸问道：“明天我们要和你姐姐…”
　　她顿了一下, 复又改口：“明天我们要和陆潭她们一起吃饭吗？”
　　祁诺黑眸疑惑的看了她一眼，挑了一下眉：“为什么要和她们一起吃饭？”
　　萧苑又泼了一抔水在祁诺的面前, 祁诺闭了一下眼睛，复又睁开，那些水并没有落在她的身上。
　　祁诺歪了一下头，还是没太理解。
　　萧苑：“……”
　　她盯着祁诺看了一会儿, 又无奈的轻笑了一下：“算了，到时候再问你吧。”
　　祁诺语气平静：“说起来我姐她们就在隔壁, 你要是想看，我可以带你过去。”
　　她抬头看向萧苑被雾气氤氲的浅蓝色眸子, 一本正经道：“反正你也不是第一次看她们接吻了。”
　　萧苑伸出手捏向祁诺的脸颊, 用了些力气, 将她捏的五官变形，威胁道：“说实话是不是你想看？”
　　祁诺吐字不清楚：“不是。”
　　语气诚恳：“她比我吻技好，我不喜欢去自取其辱。”
　　萧苑：“……”
　　闹了一阵后，祁诺带着萧苑往定的情/趣酒店走去。
　　祁诺挑的是一间特别靠里面的包间, 需要走过一道长长的走廊，环境昏暗又安静, 倒不像是情/趣酒店, 倒有点儿像闪灵那种鬼片的感觉。
　　萧苑…有点儿害怕。
　　在感受到萧苑越来越靠近自己的时候, 祁诺还以为萧苑有些着急了，她安慰：“马上就到了。不是太过分的。”
　　“…哦。”
　　到了门口后, 萧苑明显的感受到了祁诺轻呼了一口气，方才按下门把手开门。
　　灯光大开, 里面的情景一览无余，整体色调偏明亮的淡蓝色，最吸晶的是放在最中央的大圆床，圆床设计成了冰冷的球型，球形下面甚至设计了可以行动的小型车轮。
　　萧苑几乎是瞬间就反应过来了。
　　这不还是…car震吗？
　　甚至模仿的是在行驶中的未来感car震？
　　“……”
　　她垂了一下眉眼，不自在的偏过头去。
　　紧接着房间里黯淡了下来，一点灯光没有。
　　萧苑诧异的看向祁诺，祁诺拿着手机在房间里扫描了一圈，向她解释：“我手机安装了检测微孔摄像头的app。”
　　尽管陆潭已经再三保证，可她还是有些不太放心。
　　找刺激可以，但最重要的还是要保证安全。
　　祁诺也没说的太完整，萧苑却也还是能听得懂的，她微微的勾了勾唇。
　　哪怕是来情/趣酒店，祁诺都能以她意想不到的方式在破坏情趣的同时，又让她感到一丝丝的可爱。她站在墙角，让出位置。
　　祁诺再次将房间里的打开，这回开的是颇为旖旎的灯光，昏暗的光扫在萧苑精致又沉静的脸上，勾出一丝丝情/欲。
　　祁诺喉咙发涩，她重重的呼了一口气，毫无征兆的突然发力，将人推到了墙上，墙壁冰凉又刺激，抵的后背并不舒服，萧苑皱了一下眉，刚要开口，却被灵活的舌抵住，她狠狠的吮吸，手轻而易举的就到了萧苑的腰间。
　　她本来就是泡完温泉，洗完澡过来的，衣服自然穿的少。
　　手中一动，腰带就落了地，萧苑下意识的伸手去挡却感受到祁诺细长的腿已经伸进来了，祁诺蹭着她的唇，低声诱哄：“再松开一点。”
　　清冷乖巧的声线都染上了汹涌的热意。
　　萧苑睁开眼睛，看向眼睛水雾蒙蒙的祁诺，她知道她的小朋友又开始压不住自己的情/欲了。
　　她眸子颤动了一下，双手环住祁诺的细腰，双腿顺从着祁诺的意思。
　　冰凉的指尖轻探了一下，染上了一片濡湿，似是知道自己拿了满分，祁诺眼神沉了一下，弯腰将人抱起，沉沉的扔在了床上。
　　球形床瞬间封闭了起来，却又不知从哪里不断的喷出冷风出来，刺激的身体都在不断的战栗。
　　祁诺的指尖在萧苑的脸上一寸寸的移走，从微微皱起的眉头开始，移至覆了一层薄薄细汗的高挺的鼻梁，最终落至殷红的唇上。
　　祁诺抬起眸子，和萧苑浅蓝色的眸子相对，她的眸子以不再像以往那般澄澈干净，染上水光，似是拒绝又似勾引…
　　萧苑浓密的睫毛微微颤抖了一下，手紧紧的抓住床单，闭眼，舔舐…
　　祁诺空出来的左手在萧苑泛着粉色的脖颈处游走，带着细细密密的电流，刺激的人清喘出声。
　　她喜欢惨了萧苑用平静温柔的神色，任由自己对她胡作非为，任由自己取悦她，或者说是取悦自己？
　　月亮邀请美人品茶，流泄出大片的光彩。
　　萧苑身体微微颤抖，鼻尖止不住的冒出细汗。
　　“祁诺~”
　　祁诺凑近萧苑的耳廓，温热的呼吸扑在脸上，愈发的增添热意。
　　萧苑终究体力不支，困得眼睛都睁不开了，伸手抵住祁诺的动作，却不曾突出个字迹出来。
　　祁诺处理了工具，手轻握了一下，又放开，翻身上床，双手轻抱着萧苑，拿了被子盖在两人身上。
　　耳边尽是她累极的喘息声，她自己倒清醒的狠，乌黑发亮的眼睛里透出点点星光。
　　过了一会儿，萧苑身上才恢复了一些力气，她舔了舔自己干涩的唇：“祁诺，我好渴。”
　　一晚上，她几乎都在说话，怎么可能不渴？
　　祁诺刚刚喝了水并不渴…
　　祁诺胡乱的拿了睡袍披在身上，轻吻了一下她的脸颊：“我知道了，我去给你弄点水。”
　　高档的情趣/房不仅有水还有些零食，祁诺拿了瓶功能性饮料，运动过后，喝这个应当是最好的。
　　她将房间里的灯光调整好，拿着饮料又再次进了车子，萧苑还没恢复过来，柔顺的头发散散的披散在身上，却并未遮住身上大片的红痕，她好像有些过分了。
　　萧苑小口的抿了一下饮料，神色沉沉的看着祁诺，目光从她被自己咬的有点凶的脖子处移到她羞红的脸颊上。
　　沉声：“舒服了吗？”
　　祁诺脸一红，神色闪躲却依旧理直气壮：“超舒服。”
　　她眨巴了两下眼睛：“你不舒服？”
　　萧苑没什么表情的看了她一会儿，祁诺被看的心虚，刚要张口道歉，她就听到萧苑微勾了一下唇，说道：“你觉得呢？”
　　她也超舒服…
　　祁诺一下子就变得眉眼弯弯的，和她商量：“我妈妈有vip卡，下次你可以挑喜欢的。”
　　“……”
　　祁诺果然破坏气氛有一手。
　　萧苑闭了一下眼睛，艰难的出口：“下次再说。”
　　“哦。”祁诺点了点头：“那我抱你去洗澡？”
　　萧苑用手抓了一下薄被，提前警告：“不要再乱动了，真的要…”声音特别的小：“要死了。”
　　“好，不会动的。”祁诺将人抱进了浴室，这回真的听话没有亲亲抱抱。
　　两人全部洗完，躺在床上已经接近凌晨两点了，萧苑几乎是刚碰到床，立即就沉沉的睡过去了。
　　次日，萧苑醒过来的时候，祁诺早就已经醒过来好一会儿了，甚至还刷了牙，吃了几口零食。
　　见萧苑神志清晰，祁诺歪头：“我知道你昨天为什么问要不要和我姐她们吃饭了？”
　　就她们睡到这么晚的程度，根本没时间和她姐姐一起吃饭嘛。
　　萧苑有气无力的嗯了一声。
　　她闭了一下眼睛又睁开：“几点了？”
　　“一点十五了。”
　　实在是太晚了，不然她也不会饿到要在情/趣包间里吃零食。
　　萧苑惊讶出声：“一点？”
　　视线在房间里转了一圈，房间还是昏昏暗暗的，一点都看不出来这是一点的景象，但转念一想这是情/趣包间，这样的情景倒也正常起来了。
　　祁诺嗯了一声。
　　“你不饿吗？起床吃饭？”
　　萧苑原本还不觉得，听祁诺一提，顿时就感到饿了，她点了点头。
　　两人在餐厅吃了点清淡的餐点。
　　祁诺突然想起一件事情来：“萧苑，你要不要加我们的家人群啊，就我爷爷奶奶，还有七大姑八大姨之类的群。宋辞姐也是前不久才加进去的。”
　　萧苑想了一下，她垂下眸子，点了一下头。“好。”
　　祁诺拿出手机，左手操作，将萧苑拉进了群里：“你通过一下就行。”
　　萧苑刚进去，陆潭就给她发微信过来了。
　　陆潭语音转文字：“是该说你起这么早，还是该说萧苑起这么早？”
　　祁诺：“饿了，就起来吃饭了，你们呢？”
　　陆潭：“当然是叫到房间去了。”
　　陆潭：“吃完就又睡了。”
　　祁诺：“……”
　　“那我们吃完就回去了，家里还有个毛孩子。”
　　祁诺：“ok”
　　萧苑进去群里后就没怎么看消息，吃完了个蛋挞，见祁诺在处理消息，她也拿了手机出来。
　　那个祁诺的家人群，一下子十几条消息出来，萧苑随手看了一下，全部都是给她的红包。
　　祁林的红包待接收。
　　陆芬的红包待接收。
　　祁总的红包待接收。
　　陆老师的红包待接收。
　　总共有十几条的红包消息。
　　萧苑将手机推给祁诺看，浅蓝色的眸子闪不解：“这是在干什么？”
　　祁诺喝了一口水：“在贿赂你，在欢迎你。”
　　她抬眸解释：“我是这一辈最小的孩子，所以会比较受宠一些。不过宋辞姐也有收的。”
　　祁诺搬了椅子，坐到萧苑的旁边，将萧苑的备注都改了改：“爷爷，奶奶，还有叔叔，小姑她们。””
　　她伸手将红包都收了下来，又在群里发了个自己的表情包，戴着大墨镜和大金链子的社会人形象，表示谢谢。
　　数值大了一些，萧苑稍微有些不好意思。她又再次发了句谢谢。
　　回家的时候，萧苑都还有些不太真实，她和祁诺算起来谈恋爱也不过几个月，之前如果不是因为祁诺年龄太小，她也是愿意和祁诺闪婚的。
　　可还是会觉得婚后，如果碰上争吵的时候，只要祁诺不犯原则性错误，她都可以迁就，她年龄长一些，多照顾祁诺一点，其实也没问题。
　　但现在想想，她好像把婚姻想的太简单了一些，反倒是祁诺会看的更清楚一些，让自己接触，习惯，并喜欢上她的家人。
　　倒像是真的承担了另一半的责任，让她莫名有种自己是被她小心翼翼照顾的感觉。
　　萧苑低头看向正在和喵喵桑玩耍的祁诺，她看着还是有些稚气，却让人觉得心安。她唇角勾了勾。
　　之前她是觉得祁诺没有安全感，具体表现在陆潭每求一次婚，祁诺都要在她耳边啰嗦一句，说什么她要吸取陆潭的教训。
　　“不在吃饭的时候求婚。”
　　“不在开会的时候求婚。”
　　“不在烛光晚餐的时候，在蛋糕里塞戒指。”
　　“不在亲/热的时候求婚。”
　　地点五花八门，种类也繁多，萧苑听着都觉得夸张，她感觉祁诺的姐姐不是在求婚，就是在求婚的路上。
　　她不知道宋辞是怎么想的。
　　但祁诺真的像她说的那样，念叨了自己十几年，想来是会因为没有结婚而感到不够有安全感的。
　　祁诺那更是确定第一天的时候，她就和自己提到了结婚的事情了。
　　她自认为是个好说话的人，祁诺想结婚，自己也喜欢她，那就顺从心意…几乎算是答应了祁诺不算求婚的求婚了。
　　但这几天相处下来，好像是她更想结婚一点，是从心底觉得和祁诺结婚是一件令人开心的事情。
　　祁诺本人优秀，家世也极好，不用刻意的去打听，她都知道祁诺在学校该是怎样的受欢迎了？
　　而她自己除了教祁诺这一年，好像也没什么值得可说的了。
　　若不是小时候就被自己定下来了，想来也不会这么轻易的被她放在心里。
　　这样算起来，她倒不知，到底是谁没有安全感了？！


第56章 婚房
　　陆潭领了证后, 各项工作也都开始做准备。
　　买婚房，定婚纱，忙的脚不沾地。
　　陆潭虽自恋了些, 但整体来说也是个好脾气的人，一般也不和宋辞吵架。宋辞更不用说, 优雅温和，处世落落大方，不太会和别人吵架。
　　但这种接地气的事情多了，矛盾也多, 两个人几天吵得比去年一年都多。经常是早上吵架，下午冷战, 晚上抱在一起亲。
　　祁诺：“……”
　　陆潭从冰箱里拿了个冰棍递给宋辞，又拆了个冰棍塞进自己嘴里, 闭了一下眼睛：“宋宋, 吃个冰棍冷静一下。”
　　宋辞看了一眼, 又抬眸：“…换个草莓味的。”
　　陆潭深呼了一口气，将冰棍收了回来，又弯腰从冰箱里拿了一支草莓味的冰糕出来。
　　“果然还是草莓味的最好吃。”她偏头看了一眼面无表情的祁诺，睁着眼说瞎话：“家里的草莓味的不够了, 你吃其他的吧。”
　　祁诺：“……”行吧。
　　看样子，今天的冷战结束了。
　　感觉世界都清净了不少。
　　怪不得妈咪她们都懒得过来看, 她们这一小时的话比妈妈她们一天话还多。
　　她都想象不出来她和萧苑以后买婚房的时候, 这么激烈争吵的模样。
　　不过也正常, 她像妈咪祁舒笺，对房子的要求不太高, 只要干净能住人就行，她姐姐就像她妈妈陆沂青了, 装修爱搞智能家居，
　　据妈咪说除了家里的按摩浴池是妈咪非得要装的，其余的都是妈妈设计安装，妈咪跟个工具人差不多，根本不存在因为装修争吵。
　　但陆潭有时候却挺轴的，家里后来又简单装修的时候，她和祁诺房间里的东西，坚决不让妈妈动，撒娇又有一套，妈妈和妈咪完全管不住她。可宋辞又偏向极简主义，家里一般都不放多余的东西。
　　两人在一块搞装修跟火星撞地球似的，不吵根本不可能。
　　祁诺好像真的理解了，萧苑曾和她说过的，谈恋爱哪有不吵架的，两个人相互磨合就好。仔细一想，她和萧苑与陆潭和宋辞也不太一样，她们各方面还是更像一些，萧苑又一直让着她，应该不会吵的这么激烈。
　　天气突然变沉了下来。
　　萧苑隔着窗往外看了一眼。
　　外面淅淅沥沥的在下着小雨，不少学生都在冒雨往校外走去。
　　萧苑低头看向自己的储物柜，里面空无一物，她今天出来的匆忙，并没有带伞。
　　坐在她对面的是今年刚考上来的语文老师江沉，算算时间，两人搭班子也有快一年了，她应该是看出了萧苑的窘况。
　　她将自己的伞拿了出来：“萧老师，一起走吗？正好我这伞挺大的。”
　　两人都住在学校对面的小区，顺路盛伞好像也正常。
　　萧苑点了点头，微微笑了一下：“谢谢你了，江老师。”
　　“不用。”江沉摇了摇头，甜甜的应了一声。
　　两人一齐往校外走，江沉是个健谈的人，不过从教室门口走到校门口，这么一小段的距离，她都能从当下最火的电视剧，聊到房贷，车贷。
　　听到房贷，萧苑还愣了一下，最近祁诺被陆潭叫去研究婚房，许是挺多了，这方面的事情祁诺也偶尔会和她聊起来，听到江沉聊起来也就多了几分心思在听。
　　江沉问：“萧老师，不准备在上杭买房吗？”
　　萧苑刚来上杭市的时候，她是想着有机会的话，还是想调回淮安市，也就一直没有在上杭买房的心思，但现在，在和祁诺谈恋爱，等她年纪够了，估计也就直接在这边结婚了，这样想想，确实得买房了。
　　萧苑点了一下头：“买的。估计买附近吧。”
　　江忱惆怅了一下：“我也想买，但我社保都还没交到一年，连购房资格都没有。萧老师，我记得你是几年来着？三年？”
　　“嗯，还有一个多月吧，就三年了。”
　　江沉替她开心：“那正好有资格。”
　　萧苑还没应，她就停江沉声音突然压低了许多，惊讶出声：“萧老师，你看前面那个，哪怕戴了个口罩，站在那里都跟个明星似的。”
　　她还伸出手指了一下。
　　雾蒙蒙的天气中，站在校门口的人一头柔顺的头发散在背后，穿了一身长款的黑色风衣，衬得身形愈发的高挑瘦削，戴着黑色的口罩，透出几分冷淡的距离感。
　　萧苑怔了一下，她抬起眸子和那人对视。疏离不见，取而代之的是压抑不住的欣喜。
　　两人的视线在空中相对，祁诺感觉自己的心口猛地颤动了一下，握住伞柄的手都下意识的握紧。
　　她不知道该不该过去。
　　萧苑已经默认自己来找她的事情，但还是不允许她太高调，她能理解，萧苑毕竟是老师，私生活还是尽量不要暴露在校园中比较好。
　　“不是明星。”萧苑摇了摇头，她蓝色的眸子里透出一丝笑意：“是来接我的。”
　　江沉眨巴了两下眼睛，不可思议道：“是萧老师你的…”
　　萧苑点了一下头。
　　见两人往自己的方向走过来，祁诺也拿着伞柄向两人走去，刚走进，她就听见不认识的老师对萧苑道：“那萧老师，我先回去了。”她看了祁诺一眼，笑意盈盈的就走了。
　　祁诺捏紧伞柄，将伞大部分都覆在萧苑的身上，道：“今天没有拿伞，怎么不让我给你送伞？”
　　萧苑轻笑了一下，偏开目光：“我以为你今天还会晚一点过来。”
　　她想了想又皱眉嘱咐道：“以后天气不好就别过来了，不太安全。”
　　祁诺空出来的右手摸了一下自己的脖子，手背没有那么凉之后，她才伸出手来，从伞柄的前方绕过去，轻轻的蹭了蹭萧苑的手臂。
　　“你不能因为天气不好，就不让我过来啊。”
　　萧苑低头看了一眼祁诺乱动的手，又抬头，浅蓝色的眸子里透出不容抗拒的认真：“这件事情不能商量，太危险了。”
　　祁诺捏了捏自己的口罩：“…好吧。”
　　萧苑注意到了她的小动作，疑惑道：“你今天为什么戴口罩？”
　　听到她提起，祁诺神色微闪了一下，错开目光：“今天姐姐她们去家具城看沙发去了，沙发不知道用了什么材质，我有点过敏。”
　　她是到了萧苑家里的时候，她才感觉到自己的脸有点红又有点痒。
　　萧苑有些着急，看向她的口罩：“过敏？有去看医生吗？”
　　“你放心，我对过敏不陌生，也回家拿了药。”似是觉得有歧义，她又补充解释：“就是这个小区的家，家里备有我的药的。”
　　萧苑还是有些担心。
　　刚到家里，萧苑就伸出手来，将祁诺耳朵上的口罩摘了下来，视线落在祁诺的脸上。
　　原本白白净净的脸上，起了一些小红点，脸颊的地方还有些肿。
　　萧苑不太放心，她拿了手机将祁诺的脸拍了一下：“我给琳瑜发一下，让她看一看。”
　　祁诺弯下腰来，摸了摸喵喵桑的脑袋，微微笑了笑说：“有个医生朋友真好。”
　　楚琳瑜很快就发了语音过来。
　　“她莫不是被马蜂蜇了？有点好笑。哈哈哈哈”
　　祁诺本来就是个小圆脸，肿了一圈，看着莫名的有点好笑。
　　祁诺的手一顿，她伸手摸了一下自己的脸，解释：“不是。被马蜂蜇不是这样的，我小时候有被蜇过。”
　　萧苑：“……”
　　她拦住祁诺的动作，担忧道：“别用手摸，你把用的药也给琳瑜发一下，看看需不需要去医院。”
　　祁诺照做。她将自己用到的药拿了出来，拍了照片给楚琳瑜发了过去。
　　楚琳瑜看了照片后，又道：“你让她给我打视频过来。我简单看看。”
　　萧苑听她这语气还以为很严重，立即打通了视频电话，楚琳瑜仔细看了看症状，又简单的问了问，确定没多大问题后，她又看向祁诺的脸，实在是绷不住，立即笑出声来。
　　“祁诺，你以后可不能胖啊，这脸一胖怎么这样啊？比喵喵桑的腮帮子还大。”
　　祁诺：“……”
　　她拿着镜子简单的照了一下：“也没那么夸张吧。”
　　楚琳瑜憋住笑意，挑眉道：“那你让萧苑现在亲你一下，看她能不亲的下去。”
　　祁诺的手一顿，将镜子放在桌子上，抬眸看向萧苑，手刚想上手摸自己的脸，却被迅速的抓住，萧苑不赞同道：“手上细菌太多了，还是别摸了。”
　　祁诺将手放下来，看向坐在桌子上的喵喵桑。
　　喵喵桑是个妹妹，却还是没逃过因为发腮变成“中年大叔”的模样。
　　祁诺和她对视了一会儿，似在做保证道：“会勤于锻炼，不会胖的。”
　　萧苑经常说她像像喵喵桑，这可不能真的长得像啊。
　　不然萧苑真的亲不下去了！
　　萧苑：“……”


第57章 涂药
　　她抬眸看了一眼祁诺的脸, 看着是比平时要圆润些许，倒也没楚琳瑜说的那般夸张。
　　也是…能亲下去的。
　　萧苑将手机拿了过来，通话还未挂断, 她和楚琳瑜对视，道：“楚医生, 请以你的职业素养起誓，亲吻不会影响到祁诺的病情。”
　　萧苑现在的语气很温柔，与平时学生交流的模样并无两样，红唇吐出来的字句却又令人心神荡漾, 些许矛盾的感觉中透出几分勾人的吸引力。
　　祁诺心头轻轻的颤抖了一下。
　　不能摸自己的脸，她只能伸手去摸喵喵桑的脸。
　　楚琳瑜皱了一下眉, 她倒是没预料到萧苑会这样回她，轻笑了一下, 道：“哎呀, 萧老师, 你别逼我嘛。作为一个医生，这种东西怎么能用来起誓呢。”
　　萧苑偏了一下头，浓密的睫毛颤动了两下，道：“不能亲吻, 要遵医嘱。”
　　很普通，很简单的对话, 但祁诺却品出了奇怪的感觉。
　　祁诺收回心神, 她看向萧苑的脸, 嗯了一声，又道：“知道。”
　　手机在萧苑手里, 祁诺看不到人，她提高了些声音, 问道：“那楚医生，我大概什么时候会好啊？”
　　楚琳瑜估摸了一下，拿出做医生的语气：“估计两三天就好了，忌辛辣，多喝热水，药也不要忘记涂，发痒的话也不要用手去摸，你们萧老师说的对，手上有细菌。”
　　祁诺语气说不出来是低落还是其他：“还有三天才可以亲吻。”
　　楚琳瑜顿觉心口发疼，无语道：“…感情我絮絮叨叨一大堆，你的重点就是在这里是吧？”
　　她越想越气，她看向唇角稍微扬起的萧苑，声音都提高了许多：“萧苑！你别那么开心好不好？”
　　萧苑被她喊得一愣，视线落在手机上，不自在的应了一声。
　　挂了电话后，萧苑走到卧室，将家里备着的医药箱拿了出来。
　　左手从里面拿出个一次性手套出来，放在祁诺的面前，抬眸和祁诺的视线平齐。
　　语气温柔：“你戴着这个，应该不会经常去抓脸。”
　　祁诺怔了一下，听话的将手套戴了上去，戴好后，她的食指和中指下意识的向下弯了一下。
　　萧苑：“……”
　　她看了她两秒，站起身来：“你先习惯习惯吧，我去做晚饭。”
　　“…哦。”祁诺又开始不自在的勾了勾自己的脸。
　　厨房里，电饭煲已经切到了保温模式，需要的食材，祁诺也已经准备好了，萧苑打开家里的天然气，将食材放了进去。
　　祁诺给空了的猫盆装满猫粮。
　　喵喵桑应该是不太饿，并没有着急栽到猫盆里去，反倒伸出爪子开始扒拉祁诺的手套，它的动作迅速，几乎是只一下就将手套划出个长印子来，但还幸好没破。
　　祁诺用手摸了摸它的下颚：“不能这样啊，伤口不好，我都不能亲萧苑了。你绝育了，我没有。”
　　喵喵桑朝她龇牙咧嘴。
　　陆潭发消息过来，问她明天还一起去家具城吗。
　　祁诺：“不去，我有点过敏了，需要休息。”
　　陆潭：“？过敏，你还记得具体是哪个沙发吗？我给宋宋说不能买。”
　　“……”
　　祁诺感觉自己像是个质检员。
　　她思考了一下：“记不清楚了。”
　　陆潭：“…好吧，那你过敏没多大问题吧。”
　　祁诺：“没有。”
　　陆潭松了一口气：“那行。反正你也不是第一次过敏了，你下次注意点。”
　　祁诺敷衍着应了两声。
　　萧苑做好饭后，端着盘子走向客厅。
　　回来的时候，外面下着雨，房间内倒还是明亮的，这会儿却有些暗了，萧苑对着还在逗猫的祁诺说：“祁诺，把灯开一下。”
　　“好。”祁诺站起身来，将餐厅的灯打开：“我开了，眼睛适应一下。”
　　餐厅的灯光特别明亮，开的时候容易刺眼。
　　祁诺将手上的手套摘下来，走到厨房，开了水龙头，准备洗手吃饭。
　　戴了一会儿手套，祁诺的手都出了一层薄汗。
　　见萧苑进来，她偏了一下头道：“今天我和我姐她们也去看了灯，要不要把灯换了？”
　　萧苑抬头看了一眼过于刺眼的白灯，她点了点头。“也行，我都可以。”
　　祁诺擦了擦手，将两碗米饭拿了出去。
　　刚要坐下，萧苑就抬了一下眉说：“戴手套再吃吧。”
　　祁诺舔了一下唇，“哦。”
　　又拿了手套戴上去，她不怎么习惯用手套吃饭，干饭的动作都比平时要慢上一些。
　　萧苑拿起筷子，看了她一眼，语气平淡：“不习惯吗？或者我来喂你？”
　　祁诺夹了一筷子的西红柿鸡蛋，视线看了萧苑两秒，神色闪烁：“也不是不行。”
　　萧苑：“……”
　　她真的将自己的筷子放了下来，站起身，准备将椅子搬到祁诺的旁边。
　　祁诺一下子涨红了脸：“我开玩笑的，没有那么夸张。”
　　萧苑直直的望着她，又看向她不太方便的右手，她道：“确定？”
　　“确定。”
　　祁诺点了下头。
　　萧苑垂下眼来，声音淡淡：“还说不能让你亲，补偿一下你呢。”
　　祁诺不敢置信的看着萧苑，她眉眼沉静，长发被她随意的挽了起来，发丝凌乱却又不失温柔，怎么能用这样的语气和她说情话？
　　她将筷子放在桌子上，用手摸了摸自己发烫的耳垂，哪怕隔着一层塑料薄膜，她依旧觉得有些滚烫。
　　祁诺说：“不，不用。”
　　吃完饭后，萧苑就催促着祁诺去洗澡了，想着洗完后可以给她涂药。祁诺应了一声，拿了睡衣去浴室里洗澡了。
　　过敏不能太长时间的洗澡，祁诺几乎只是简单的冲了一下，她就从浴室里出来了，萧苑正坐在书桌前工作。
　　听到后面的声响，她停下了手中的动作，转头看了祁诺一眼，洗完澡的祁诺，她的脸看上去好像没有那么肿了。
　　挥了一下手：“过来。”
　　祁诺在房间里的电脑椅上坐下来，眨巴了两下眼睛。
　　萧苑拿着一管药膏，走到她的面前，弯腰和她对视。
　　两人之间的距离瞬间拉进，祁诺能清楚的看清萧苑的神色，淡蓝色的眸子带着微微的水光，浓密的睫毛垂下来，身上特有的香萦绕在鼻尖。
　　呼吸间的热气扫在脸上，略微有些痒。
　　她真的很勾人。
　　祁诺用手抓了一下子的膝盖，她听到萧苑的声音：“可以闭上眼睛。”祁诺听话的照做。
　　萧苑皱眉，拿出棉签，小心翼翼的在祁诺脸上的红肿处涂抹，药膏有点痒，萧苑的动作又轻，落在脸颊上的一瞬间，又凉又痒的，祁诺忍不住皱了一下眉，嘶了一声。
　　萧苑的手指一顿，微微蹙眉，语调担忧：“很疼吗？”
　　“不疼。”祁诺摇了一下头，抓在膝盖上的手放松，睁开眼睛和萧苑对视：“就是有点凉。”她的视线落在棉签上：“你继续吧。”
　　“好。”
　　萧苑接下来的动作愈发的温柔。
　　全部处理完毕后，萧苑轻声道：“好了。”
　　“嗯。”
　　闻言，祁诺再次睁开了眼睛，萧苑还是半弯着腰，浅蓝色的眸子里盈着温润的笑意。
　　心跳愈发的猛烈。
　　视线下移，望向萧苑的唇，又再次抬眸和她对视。
　　萧苑看了她两秒，伸手将祁诺脖间的碎发撩开，微微凑近些许，偏头轻轻的吻了吻祁诺纤细的脖子。
　　动作轻又缠绵。
　　祁诺的手不受控制的揽住了萧苑的细腰，还特意加紧了些许的力道，手指透出几分青白，墨色的眸子瞬间染上了些许的雾气。
　　萧苑将祁诺的手移开，神色温柔，劝她：“好了，不能接吻，也可以有其他方式的。”
　　祁诺呆呆的看着她，原本就有些红肿的脸就更红了，眸子清亮亮的，张了张口却不知道该说些什么。
　　萧苑站起了身体，将药膏放进医药箱里，垂下眼睫：“你和陆潭她们都去看了哪里的楼盘？”
　　话题跳的快，祁诺的神色还不太清醒。
　　过了一会儿，她才像是刚反应过来似的，将这几天和陆潭她们看的楼盘简单的说了一下。
　　“她们挑的离宋辞姐公司比较近。”
　　萧苑嗯了一声。她只是有了想法，还没开始看，祁诺念叨的那些，她也并不是很清楚。零星听过的几个也都是从广告上得知的，距离这边也并不是很远。
　　抬眸和她对视，语气平淡：“你有特别喜欢的吗？”
　　“嗯？”祁诺歪了一下头。“我特别喜欢的？”
　　她没理解萧苑的意思。
　　萧苑应了一声，浅蓝色的眸子看着她，在昏黄的灯光下，她浓艳的五官都显得柔和，神态温柔，眼带笑意，灿若星光。
　　“是啊。我想买房子了。”
　　萧苑轻声笑了笑，声音清冽又温柔：“想问问你，要不要和我一块住？”


第58章 习惯
　　祁诺一下子脑海空白一片。
　　只知道怔怔的盯着萧苑看, 心跳剧烈，几乎要压抑不住的从胸腔里跳出来。
　　她咬了一下唇，不可思议道：“婚房？”
　　萧苑低头看了她一眼, 祁诺的眼睛盈着些许的雾气，像是被这个消息震的脑袋发晕, 她沉默了两秒，在祁诺焦急又期待的眼神中，她慢悠悠的道：“嗯，想和你一起买婚房。”
　　直白又简单的话语, 从萧苑的口中一字一句的吐露。
　　祁诺满眼的不可置信，从椅子上站起来, 低眸和萧苑对视，看上去高兴极了。
　　紧接着又皱了一下眉, 祁诺神色间闪过几丝歉意：“可是, 我都还没有向你求婚。”
　　萧苑轻笑了一下, 眸光潋滟，转身背对着她，在柜子里翻翻找找，看不见祁诺的眼睛, 她倒是说的更为流畅些：“那为什么不是我向你求婚呢？因为你比我小？”
　　祁诺往前几步，从后面抱着萧苑的腰, 脑袋在肩膀上蹭了两下, 又轻轻的舔了一下萧苑的耳朵：“可是, 我好喜欢你啊。”
　　萧苑被舔的身体下意识瑟缩了一下，又轻松下来, 她偏头看向祁诺的脸，道：“你注意点, 药别蹭掉了。”
　　她翻翻找找，终于将自己的户口本拿了出来，低垂着眸子，浓密的睫毛微微颤抖了一下，她道：“那就结婚吧。”
　　萧苑将户口本伸到祁诺的面前，弯了一下眼睛，跟着她道：“我也好喜欢你的。”
　　肩膀上的脑袋突然不动了，隐隐的还能听见轻轻啜泣的声音，萧苑偏头看向祁诺的眼睛，祁诺的眼睛上已经染上了一层薄薄的水雾，其间亦有晶莹的泪珠在闪动。
　　萧苑转了个身，左手手将额间的碎发轻轻撩开，双手搭在她的肩膀处，声线温和：“你要是想亲就亲吧，等会再上一次就好了。”
　　意料之中的，祁诺低下头来轻轻的吻上了萧苑的唇，只是紧紧的贴着，并不深入，温柔又细致的在她的唇吻上作乱。压抑的喘息声在耳边响动。
　　萧苑用手指轻轻的按了按祁诺的脖颈处，祁诺听话似的松开了唇，睁开眼睛，她的目光中只有漾着一片笑意的浅蓝色眸子。
　　萧苑看了她两秒，挣脱着从她的怀抱中出来，轻声道：“你再去洗个脸吧，不然可能会加重的。”
　　她的目光下移至祁诺的唇，又上移至祁诺带着雾气的眼睛。
　　她告诫自己，下次可得严厉一些，不能让祁诺在过敏的时候，还这样乱来了。
　　祁诺深呼了两口气，平复了呼吸后，她才轻轻的嗯了一声。
　　突然一下子就走到了买婚房的地步，祁诺上课时，她都有些控制不住自己的表情，经常会露出个笑容出来。
　　周寻和她是有节公共课是一起上的，自然也发现了祁诺的反常行为，好不容易挨到中间的休息时间。
　　周寻就迫不及待的问了。
　　祁诺将笔放下，唇角弯了弯：“那么明显？”
　　周寻：“那可不？”
　　她将手机拿了出来，指给祁诺看：“你戴个口罩，都能笑成这样，能不明显吗？知道你谈恋爱的也不在少数，可没见你高兴成这个模样啊。”
　　祁诺的眸子深了几许，她伸手轻拽了拽自己的口罩，低下头来：“嗯，萧老师说要和我买婚房来着。”
　　周寻的声音瞬间拔高：“婚房？”
　　她倒是知道祁诺几乎算的上和萧苑同居了，也知道她们甚至见过了家长，但这么快就一起商量着买婚房，这谁听了不说一句绝。
　　祁诺无奈的看了她一眼，应了一声。
　　周寻眨巴了两下眼睛，又问道：“你不是连法定结婚年龄都没到的吗？这么着急干嘛？”又挤眉弄眼道：“被长歌姐刺激的？”
　　陆潭的朋友圈发她看楼盘之类的照片已经快一个多月了，偶尔也能看到祁诺的背影，祁诺被刺激到，其实倒也是正常。但她一起长大的朋友一副马上都要结婚的模样，而她还在这沉迷游戏无法自拔，莫名有种割裂的感觉。
　　祁诺跟着周寻的思路想了想。
　　她也不知道该怎么回答周寻的问题，萧苑提的突然，她到现在都有点恍惚，难不成萧苑也被她姐姐给刺激到了？！
　　她该说刺激的好，可以多刺激刺激吗？!
　　不过确实有陆潭她们提前摸索，一些不太好的楼盘她们根本不用去看，省下了挺多时间的。
　　祁诺的大学离萧苑的学校并不远，两人商量着可以选择折中的距离。
　　萧苑：“你还在上学，法律系需要读研，可以暂时先买一套小的，等你将来工作稳定一点，换起来也比较方便。”
　　她顿了一下，道：“你研究生需要到国外去读吗？”
　　萧苑对法律系也并不是很了解，却也知道大多是需要出国留学的。
　　祁诺摇了摇头。
　　“不去。研究生就读我们本校的就够了。”
　　见祁诺心中有自己的打算，萧苑也不再劝，她微微笑了笑：“也好。”
　　周五的时候是个大雨天，萧苑还提前打电话过来，让她不要冒雨开车回去，祁诺没有办法，只能待在寝室等着萧苑第二天过来。
　　祁诺脸上的过敏已经好了许多了，萧苑晚上给她打电话过来的时候，还是不忘先让她把镜头调到自己的脸上。
　　祁诺左右晃了晃自己的脸：“差不多好了。”
　　“好像是好的差不多了。”萧苑略微想了想：“那你明天和我一起去看房子的话，把口罩也戴上，应该不会再过敏了。”
　　祁诺应了一声。
　　周末天气良好，温度适宜。
　　室友还在安静的睡着，祁诺小心翼翼的从床上下来，到洗浴间洗漱。萧苑过来的会晚一些，祁诺换了一身简便的衣服，准备去楼下跑步。
　　学校里也定了一定量的运动步数，她到操场的时候，已经有不少的学生在晨跑了。
　　祁诺围着操场慢跑了一圈，身上都还没出汗，她拿出手机，开了跑步校园的APP，APP会随机在校园里跳出五个点，需要学生到打卡点进行打卡，祁诺一个一个找了过去，到了第三个的时候，打卡点正好是在校门口。
　　大学不让校外的车进去，萧苑按照自己的记忆将车停在了祁诺车所在的位置。
　　刚走到校门口，萧苑就见到祁诺小跑着向她跑过来了。
　　祁诺一头长发扎成丸子头，耳朵上绕着蓝牙耳机，穿了一套短袖的白色运动服，裤子只刚刚没到膝盖，露出一小截白皙又不失线条感的小腿来。跑步的姿势标准又极具美感。
　　还真是个漂亮又有活力的小姑娘。
　　萧苑没忍住，她从包包里拿出手机，对着祁诺拍了一下，镜头没经过任何的处理，祁诺的脸上都能没有一点瑕疵。耳边也尽是些快门的声音，萧苑不用看，她都知道是旁边的学生在偷拍。
　　祁诺许是没看到她，到了校门口后，她又转了个身，往回走了，脸上的神色都没有半分变化。
　　“……”
　　萧苑看着她的背影，掏出手机给祁诺打电话，视线里的人顿时停下了动作，将手机放在耳边，声音还有些喘却又带着上扬：“喂？”
　　萧苑微微勾了勾唇，声音温柔：“祁诺，转身。”
　　勾人的声音烫的耳朵有些发烫，祁诺怔愣了一下，迅速的转身，视线瞬间被萧苑勾走。
　　早晨的雾气渐渐消散，却依旧带着几分湿冷，萧苑右手搭在左右的臂弯处，长发散在背后，眼尾微弯了一些，眉眼间的笑意较平时收敛了一些，却依旧温柔又随意，特别吸引人。
　　祁诺看着就觉得心情飞扬，嘴角控制不住的扬起，耳边是萧苑无奈又宠溺的声音：“还不快过来。”
　　带着娇嗔的声音顺着手机传至祁诺的耳尖，像是带上了一层细细密密的电流，流转至四肢。
　　转瞬间，祁诺就跑到了萧苑的面前，她低下头来，乌黑发亮的眼睛里是压抑不住的欣喜：“这么早吗？”
　　萧苑抬起头和她对视，祁诺的脸上还染上了一层薄薄的汗水，她低下头在包里翻翻找找：“嗯，今天喵喵桑有点吵，我起的早了一些。”
　　她将找到的纸巾递给祁诺，祁诺接了过来，擦了擦自己的脸，：“喵喵桑还挺会欺负人的，我在家的时候都没闹过。”她眨巴了两下眼睛：“其实我也起的挺早的。”
　　萧苑上下看了一下她的装束：“晨跑？”
　　“不是。”祁诺摇摇头。
　　她凑近萧苑的耳朵，压低了声音，语气不太自然：“我一个人睡不习惯。”
　　“……”
　　萧苑忍俊不禁，她看了祁诺一眼：“说过了，你可以和喵喵桑一起睡的。”


第59章 感觉
　　祁诺勾了勾引自己的脸, 脸色的绯色未散：“它睡她的窝挺好的，我睡我的床，互不干扰也挺好的。”
　　萧苑只笑并不说话。
　　她伸出手来将祁诺挂在耳朵上的蓝牙耳机勾了下来：“在听什么歌？”
　　耳机里瞬间传来了AI的声音：“根据检测, 您的跑步记录无效，可通过后台进行申诉。”
　　萧苑将耳机摘了下来：“…你们学校的跑步打卡？”
　　她上下打量了一下祁诺的装扮：“你可以继续跑, 我去车里等你。”
　　“不用的。”祁诺将手机上的app关掉。她抬了抬眉眼道：“你吃早饭了吗？”
　　“喝了瓶牛奶，并不是很饿。”
　　不过见祁诺这打扮，大概率是还没吃早饭，她改了口：“先陪你一起去早饭吧, 我陪你去吃点。”
　　“好。”祁诺弯了弯眼睛。
　　祁诺带着萧苑回了寝室，推开门的时候, 她压低了声音道：“室友还在睡觉，我们声音稍微低一些。”
　　“嗯。”
　　今天正好是周六, 大一的学生赖床暂时还没起, 倒也正常。
　　祁诺拿了瓶矿泉水递给萧苑, 又从衣柜里拿了身轻便的衣服进浴室洗澡去了。
　　她不是第一次来祁诺的寝室了。
　　上次来的时候，祁诺的桌子上还是空空荡荡的，并没有没有这么多法律专业方面的书籍，同时还摆了一些其他的杂书, 甚至还看见了一本《养猫大全》。
　　萧苑的嘴角下意识的勾了勾。
　　目光下移，她的书桌上还摆了许多的照片, 除了上次在祁诺家里看到过的那张她们家的合照外, 其余的大多都是她的照片, 也不知道是什么时候偷拍的。
　　萧苑拿了其中的一个相框过来看，照片里的人只能看到一个背影, 但她却知道那是自己。
　　还真是有够…痴迷的。
　　她反手将相框按到了桌子上。
　　室友还在睡觉，祁诺拿着吹风机去了公共区域吹头发, 又担忧萧苑等的的时间太长了，几乎吹了个半干，她就转身回寝室了。
　　见到自己的相框倒了，祁诺一边伸手将相框扶了起来，一边道：“好了，我们走吧。”
　　祁诺本来就不太爱化妆，脸又刚刚过敏还没好，自然是不需要化妆的。
　　她带着萧苑往不远处的餐厅走去，因为是周六，学校里的人并不多。
　　简单的吃过早饭后，祁诺将萧苑手里的车钥匙勾了过来，温声解释道：“你开车过来也很累了，接下来我来开吧。”
　　萧苑想了想，随她去了。
　　她今天起的早了一些，心里又惦记着事，祁诺开车开的又稳当，几乎是还没到小区的一半路程，萧苑就睡过去了。
　　祁诺看了一眼，将车窗全部关住。
　　到了约定的小区后，祁诺将自己身上的安全带解了开来，伸手将萧苑脸颊处的碎发挽至耳后，神情温柔，她轻轻的喊了两句：“萧老师，再不醒我就亲你了。”
　　萧苑只觉得有只乱动的小猫在自己身上乱蹭，还以为是喵喵桑又在闹她，直接伸手准备捉住，入手却是光滑的手感，她睁开了眼睛，祁诺正一脸笑意的看着她。
　　她愣怔了一下，用手捏了捏自己的鼻梁：“抱歉，我睡着了。”
　　“这也用得着的道歉的吗？”祁诺将车钥匙拔了下来：“偷偷告诉你，你在睡觉的时候，我偷偷亲了一下，不用道歉的。”
　　“……”
　　她们今天过来看的房子已经是陆潭她们提前筛选过一遍的，交通，配套设施都极好，她们只需要考虑个人需求就好。
　　萧苑皱了皱眉头：“你真的没有特殊的需求吗？”
　　祁诺歪了歪头，不太明白。
　　萧苑解释道：“我大学同学结婚的时候，我去看了一下她们的房子，两间房间分别做了游戏房和私人家庭影院。哪怕在家里也有自己的空间，你想要吗？。”
　　祁诺反应极快：“不要分房睡觉。”
　　“？”
　　萧苑疑惑的看了她一眼，紧接着眼睛里带着淡淡的笑意：“没说和你分房。”
　　“那…”祁诺眨罢了两下眼睛，她上下打量了一下萧苑，脸色微红：“我想要泳池。”
　　“…那你想吧。”萧苑无奈的摇了摇头：“我去哪给你搞泳池？”
　　又诧异道：“还有，你不是不会游泳的吗？”
　　祁诺义正词严：“我可以看你游。”
　　她记忆力好，立即道：“我记得有一套，小区里是配备了露天泳池的。”但转念一想：“算了，我不想让别人看。”
　　“……”
　　买房子这种事情，祁诺毕竟年纪小，萧苑想着自己得多注意一些，自从向祁诺提了买房子的事情后，她这几天也在看资料，也联系了几个刚结婚的同学，问了问相关的情况。
　　实地查看房子的时候，萧苑还能提出几个问题来，但祁诺到底跟着陆潭她们跑了几天，也学会了不少，不少地方竟能和萧苑想的地方是一样的。
　　萧苑看了一眼正和中介打交道的祁诺，忍不住想，果然实地经验比纸上得来的东西有用的多。
　　“那好，下次再聊。”祁诺向中介告了别，领着萧苑回了家。
　　她们买房子没陆潭她们那么着急，也没指望一两天就挑中喜欢的。
　　但一转眼就到了陆潭和宋辞的结婚典礼。
　　祁诺作为陆潭的亲妹妹，她必然是得作为伴娘出席的。
　　陆潭又是个会玩的，非得让伴娘团去学舞蹈给她和宋辞伴舞。
　　祁诺拿不准萧苑的心思，问她：“你要去做伴娘吗？”
　　萧苑还在低头查看房子的信息，听到祁诺这样问，她偏了偏头，语气无奈道：“你说呢？难不成，我还让你和别人…亲亲抱抱？”
　　“也是。”祁诺倾身过来，轻轻的亲了亲萧苑的脸颊，安慰道：“动作也没那么夸张的。”
　　萧苑转动椅子面对着她，轻声的笑了一下：“我不太相信。”
　　陆潭本来就是个会玩的人，又是她的婚礼，她不用去看，她都能猜测的出来，舞蹈动作估计是有些尺度的。
　　不然也不会选伴娘的时候，选的全部都是恋爱中的情侣。
　　周五的时候，祁诺带着萧苑去了陆潭定的舞蹈教室。
　　她们到的时候，陆潭和宋辞都已经在了，房间里还有四个陆潭和宋辞的朋友，她们身上都换成了简单的白色短T和宽松的黑色七分裤。
　　一见祁诺过来，陆潭就站起身来打招呼，眼睛里是遮不住的喜色：“诺崽，萧苑这里。”
　　“来了。”祁诺应了一声。
　　两人往前走了几步，走到几人的身边，简单的认识了一下后，她们就被推着去换衣服了。
　　换好衣服后，舞蹈老师就简单的问了问她们的情况，她们这群人里只有祁诺和宋辞的一个朋友江唯没有学过，但祁诺又学过跆拳道，四肢还算是听话。
　　舞蹈老师：“那我就觉得大概就不用大幅度的改动作了。”
　　她打开了后面的电视机，色/气满满的音乐瞬间从音响里飘了出来，舞蹈动作也够大胆，手从后背直直的摸下去再到前面的小腹，唇也要似有若无的蹭着脖间而过。
　　江唯向宋辞吐槽道：“宋辞，怪不得你现在才和我说具体的内容？！”
　　陆潭笑眯眯的：“不难吧，看着挺有意思的。”
　　江唯：“……”
　　舞蹈老师拍了一下手，将动作分解后，让几人分队练习。
　　祁诺站起身来，伸出手将萧苑扶了起来。
　　萧苑又看了一遍电视上的分解动作，她和江唯的看法是一样的，
　　这么涩/情的动作，陆潭到底是怎么让宋辞答应的？
　　祁诺站在她的背后，伸出手放在了萧苑的细腰上，温热的呼吸打在萧苑的脖颈上。
　　只一下，萧苑的身体就瞬间紧绷，细细密密的电流在腰间四处乱窜，明明…更亲密的事情都做过。
　　她抬了一下眼睛，正好落在不远处的大镜子上，镜子中的自己，脸色染上了一层薄薄的绯红，抱着她的祁诺神色正经又压抑。
　　呼吸瞬间变的急促起来…
　　祁诺的手在细腰上摩挲了两下，隔着一层薄薄的白色短袖，她也知道衣服下的身体的白皙与光滑，眼睛莫名的有些发热，手按照动迅速的从腰移至了小腹处。
　　却被萧苑下意识的伸手挡了一下，她额间已经出了一层薄薄的汗水。祁诺的手迅速从腰腹处离开，紧接着颇为不舍的离温热的纤细的背部远了一些。
　　“我去帮你拿瓶矿泉水。”
　　“嗯。”萧苑拿了纸巾擦了擦自己额头上的汗水，目光看向陆潭和宋辞。
　　据祁诺说，陆潭和宋辞是陆潭在初中学习舞蹈的时候认识的，那时候的舞蹈教室就是陆潭的第二个家，这么多年下来，两人合舞的默契自是不用多说，观赏性也极强。
　　不过是简单的一小节，甚至都比电视上的感觉要好上许多，完毕后，陆潭下意识偏头亲了一下宋辞的脸颊，紧接着露出一个大大的笑容，宋辞倒是早已见怪不怪了。
　　哪怕是自己，她都开始习惯这两个人时时刻刻的亲亲抱抱了。
　　毕竟是要结婚的人啊。
　　她有些开始期待她和祁诺的婚礼。
　　祁诺拿了一瓶水过来，萧苑偏头看向她，神色温柔，蓝色的眸子里似带着淡淡的星光。
　　祁诺将水打开后递了过去，萧苑接过来小口的喝了一下，略微发白的唇染上了几分水光，萧苑将水瓶放在了地上，站起身来：“继续练习吧。”
　　祁诺微微笑了一下，手抱着萧苑的细腰，低头吻上了她唇，轻舔点水一般，迅速的分开。
　　耳边是祁诺温和又缱绻的的声音：“对不起，感觉你想让我亲你。”


第60章 唱歌
　　她有吗？
　　明明她只是…稍微想了一下结婚的事情。
　　萧苑眼睛弯了一下, 她将有些散乱的高马尾扎紧了些许，语气故作淡淡：“你这样感觉的，那你为什么还道歉？”
　　“因为…”祁诺略微想了一下, 眉眼弯弯的：“我比你更想。”
　　“好了。”萧苑拍了一下祁诺的肩膀，她看向旁边在勤奋练习的两队：“还是好好练习吧。”
　　她平时还是挺忙的, 也不怎么能挤出时间来跳舞，只能趁着周末的时候勤奋练习了。
　　只是确实没怎么锻炼过身体，突然加大了运动量，身体还是不太适应, 祁诺倒像是半分没有反应似的。
　　也是，她又年轻, 又勤于锻炼身体。
　　祁诺也注意到了萧苑有些累了，到家之后, 她就催促着萧苑早早的吃完晚饭, 准备睡觉了。祁诺睡之前去看了一下喵喵桑, 见它看着还精神，用了点力气将它放进了笼子里。
　　“今天可不准再吵哦。”
　　喵喵桑朝着她哈气。
　　祁诺弯了弯嘴角，隔着铁笼摸了摸它的猫毛：“嗯，真乖。”
　　“……”
　　祁诺回到卧室的时候, 萧苑都已经睡着了，只在床头留下了一盏小灯, 她小心翼翼的掀了被子进去, 萧苑似有所感的睁开了一下眼睛, 凑过来轻轻的亲了一下她的脸。
　　声音微弱：“祁诺，我真的好累。”
　　祁诺眨巴了两下眼睛, 不太自然道：“我也没想做什么啊。”
　　闻言，萧苑轻轻推了一下她, 浅蓝色还带着些许没清醒的雾气。
　　祁诺亲了一下她散在床上的头发，立即改口：“呃，现在想了。”
　　她将被子往上拉了一下，轻声道：“晚安。”
　　“…晚安。”
　　陆潭的婚礼定在了一个海岛上，时间又是周六，萧苑和祁诺是完全赶得上的，但也比其他人迟了一些上岛，还要坐一小段的汽船，萧苑之前没坐过船，只做了一小段都有些晕乎乎的。
　　还好总共也就二十分钟的路程，稍微忍一忍就过去了。
　　到了岛上后，祁诺并不放心，找了酒店的前台拿了晕船药，督促着萧苑喝下去了。
　　周六的仪式，周五晚上还安排了烟花活动，在酒店都能时不时的听到一阵阵的烟花炸开的声音。
　　还时不时有祁诺的亲戚过来敲门，催促着祁诺下去玩，都被祁诺婉拒了。
　　萧苑喝了药之后已经好多了，她换了身简便的衣服，轻轻的推了推祁诺两下：“我好多了，我们也下去玩吧。”
　　祁诺歪了歪头：“你确定？”
　　“嗯。”萧苑伸手指了一下外面的烟花：“你不想看吗？”
　　祁诺偏开头：“还行。”
　　“……”
　　萧苑不怎么相信，她早就从陆老师那里听过了，陆潭和祁诺都挺喜欢玩烟花的，不然也不会结婚的时候都惦记着在外面放烟花。
　　她走过去牵着祁诺的手：“我想看。”
　　祁诺微微笑了一下，自然是紧跟着她下去了。
　　晚上不仅准备了烟花大会，还准备了露天的烧烤，中间的舞台上甚至配备了专业的唱歌设备，还在舞台的一边放了两人巨大的婚纱照，说是婚纱照倒更像是搞怪一点的照片。
　　一群亲朋好友席地而坐，围着舞台成了一个圈，大家的脸上都挂着淡淡的笑容，看上去很放松。
　　舞台上唱歌的是宋辞的朋友江唯，唱的歌曲是比较高难度的，只是唱的不怎么好听，逗得台下的宾客直笑，下面的人都在起哄让下去，别污染了大家的耳朵。
　　祁诺也跟着笑了起来，她借着微弱的灯光，找了一圈她才找到正在一边吃烧烤的陆潭几个人。
　　见她们过来，陆潭顺手拿了个羊肉串递给祁诺，她看向萧苑：“你好一点了吗？”
　　舞台上的声音太大了一些，萧苑不得不稍微提高了声音，微笑道：“好多了。”
　　两个人就近坐下来了。
　　江唯清了一下嗓子：“咳，我都开过场了，不如请我们的新婚妻妻过来唱一首啊。”她拱了一下火：“是吧？”她用手鼓掌：“宋辞！陆潭！”
　　“宋辞！陆潭！”
　　“宋辞！陆潭！”
　　台下的人也跟着凑热闹，呐喊的声音一阵接着一阵，目光齐刷刷的看向两人。
　　陆潭倒是会唱歌，宋辞唱歌确和江唯差不多的水平，宋辞轻捂了下脸，不知道该不该上去，陆潭却是无所谓了，眼睛里笑意都止不住，她倒了半杯啤酒，递给了宋辞：“喝了可能没有那么紧张。”
　　因为明天是婚礼，她们还是被嘱咐不能多喝酒的。
　　江唯眼尖，笑嘻嘻道：“怎么？这么早就喝交杯酒了？！”
　　“交杯酒！”
　　“交杯酒！”
　　起哄的声音一阵接一阵。
　　宋辞的手一顿，难得的害羞了一回，脸色微红，手里的端着的酒都不知道该不该喝下去了。
　　祁诺凑到萧苑的耳边，笑道：“还好楚医生没这么夸张，我们结婚的时候应该不会这样的。”
　　她说到她们结婚的时候自然又顺畅，还有说不出的喜悦。
　　萧苑被她感染，嘴角扬起弧度，她嗯了一声。
　　紧接着又听到祁诺嘶了一声：“我忘记了，还有秦澄表姐和周寻呢，她们两个肯定也爱搞热闹。”
　　这倒是…
　　萧苑偏头看了一下宋辞，宋辞的眼睛里带着温和的笑意，想来也并不太讨厌这样热闹的情景。
　　其实，她也挺喜欢的。
　　陆潭和宋辞还是被架上台去了。
　　一上台，宋辞就过来轻推了一下江唯的肩膀，眼睛里的笑意不减道：“真会给我找事。”
　　江唯被推的连连后撤，连忙改口道：“大家都知道我们宋辞不太会唱歌，不如让宋辞和陆潭一起热舞吧。”她用手指了一下手机偷拍的人：“不要弄到网上去哦。”她笑呵呵的说道：“估计是会被和谐掉的”
　　陆潭不承认宋辞唱歌不好听，将话筒从江唯的手中夺了过来，笑嘻嘻道：“宋宋唱歌天下第一好听好吗？”
　　江唯乐不开支，应她：“是是是！别人是情人眼里出西施，你这是情人耳朵里出歌手。”
　　祁诺也跟着笑了笑，她看向旁边的萧苑：“你会唱歌的吗？”
　　“会一点。”萧苑点了点头，她压低了声音：“应该比江唯好听一点。”
　　祁诺眼睛亮晶晶的，夸张道：“哇哦，那还真是好听。”她用手勾了勾鼻子：“什么时候唱给我听？”
　　萧苑认真的想了想，朱唇轻启：“结婚的时候？”
　　从祁诺的角度，她能清晰的看到萧苑在烟花的照耀下比平时更蓝的眼睛，更温柔的目光。
　　祁诺的心脏怦怦直跳起来，她伸出手牵住萧苑的手，在她耳边道：“宋辞姐唱歌也没那么难听嘛。”
　　萧苑疑惑的嗯了一声，她还真的转头认真的去看舞台去了。
　　宋辞唱歌水平和江唯差不多，但有陆潭带着，听起来确实比江唯的观感好上不少。
　　她赞同道：“确实不错。”
　　一看她这样，祁诺就知道萧苑没明白她的意思了，她认真解释道：“其实，我根本就没认真听宋辞姐唱歌？”
　　“嗯？”
　　祁诺：“我没仔细听她们在唱什么，但我太开心了，一概按照满分处理。”
　　她为什么那开心？
　　还不是因为自己说了要在婚礼的时候，唱歌给她听？！
　　这拐弯抹角的，实在是…有些可爱。
　　萧苑的嘴角都没放下来过，祁诺眨巴了两下眼睛，凑到她的耳边，轻轻的吐气：“虽然感觉你又想让我亲你，可我妈咪她们在旁边，我不太好意思亲你呢。”
　　“……”
　　这动作和亲吻有区别吗？
　　伴娘的衣服萧苑已经提前试穿过一次，祁诺却还是忍不住屏住呼吸，为之惊艳。
　　一袭粉色的抹胸长裙，完美的展现出精致的锁骨和胸前的起伏，一双浅蓝色的眸子幽深是寒潭却带着温和的笑意，常散在背后的长发盘了起来，多了几分成熟又温柔的气质。
　　嘶，好想亲。
　　萧苑似是提前知道了她的想法，她伸出左手轻轻的捏了捏祁诺的脸颊：“不要乱来，补妆有点麻烦。”
　　“好吧。”祁诺吸了吸鼻子。
　　司仪是个有水平的主持，几句话下来，在旁边听着的祁诺都莫名的有些想哭。明明是一个值得高兴的日子。
　　“请双方互相交换信物，走进对方的心田，永远不分离。”
　　祁诺走上前去，将戒指递给了陆潭，陆潭的头纱还没摘掉，祁诺却可以看到头纱下面哭的有些惨的人。
　　果然，哪怕是她姐姐这样乐观开朗，极少落泪的人，娶到最爱的人，也会高兴的忍不住红了眼眶。
　　祁诺偏头看向站在她对面的萧苑，嘴角不自觉的扬起，萧苑似有所感般偏了一下头，嘴角也不受控制的勾了起来。


第61章 酒品
　　接下来是新娘抛捧花的环节。
　　司仪手拿着流程卡道：“请两位新娘转过身去, 将手中的捧花代表的心意传递给亲朋好友。”
　　宋辞和陆潭转了身，陆潭转过身去的时候，她特意看了一眼站在后面的祁诺, 心想她也练了那么多年跆拳道，没道理连个捧花都接不住。
　　祁诺似有若感似的朝着陆潭眨了一下左眼。
　　陆潭放心的转了身。
　　洁白的捧花在宋辞的手里, 陆潭清了清嗓子，笑意盈盈道：“3-2-”
　　祁诺站在后面，视线认真的盯着宋辞手里的捧花，在“1”字句落下的时候, 宋辞伸出手将捧花抛向了空中，过来当伴娘的都是感情极好的情侣, 每个人都带着笑意，伸出手准备将捧花接到手里。
　　祁诺腿长, 胳膊长的, 看准时机稍微一跳就轻松的将捧花接到了手里, 嘴角的笑容瞬间放大。
　　宾客的的鼓掌声不绝于耳，知道实情的人，不少人的目光都一脸揶揄的看向了萧苑。
　　祁诺手握着捧花，笑意不减, 她转了身，视线落在一脸笑意却颇显害羞的萧苑脸上, 她往旁边走了几步, 下一秒, 萧苑抬起了眸子，视线在空中和祁诺相接。
　　在亲朋好友的恭祝声中, 祁诺的心脏剧烈的跳动起来，她看到她浅蓝色的瞳孔里带着浓浓的笑意, 也看到了她嘴角动了动，似乎在诉说着什么。
　　倏的，祁诺辨认了出来那三个字，她手紧紧的握着捧花，眼睛里像是覆上了一层薄薄的雾气。
　　她说的是：
　　——我愿意。
　　祁诺走上前来，将捧花递到萧苑的手里，望着她水光潋滟的浅蓝色眼睛，她深深的看了她一眼，低头眷恋般的吻了上去，细致又缠绵。
　　一吻结束，她的声音略微有些嘶哑：“我也愿意的。”超级愿意的。
　　在蓝天大海，亲朋好友的见证下亲吻她最爱的人，这真是她目前参加过的最浪漫的婚礼！
　　萧苑手抱着花，朝着她微微笑了笑：“我知道的。”
　　时间刚好到了开宴的时间，在礼花炮鸣响的时候，宾客也有序的坐在了规定的椅子上。
　　祁诺和萧苑都是一大早就被拉起来做造型了，没来得及吃早饭，只吃了一点喜糖和瓜子，现在都已经快一点了，祁诺还真是有些饿了，她牵起萧苑的手往更衣室走去，准备换件简便的衣服。
　　捧花是真花，可惜房间里没有用来插花的瓶子，萧苑只能将捧花先放在了桌子上。
　　祁诺从行李箱拿出自己的衣服，叨叨：“我有点饿了。”
　　萧苑拿衣服的手一顿，她偏头诧异的看了祁诺一眼，两人的视线在空中相接，祁诺眨巴了两下眼睛，立即改口：“其实也没有那么饿。”
　　“……”
　　萧苑继续伸手将衣服拿了过来，眼睛里含着无奈的笑：“至少…该补充□□力。”
　　“好。”祁诺顺手拿了个酒心巧克力塞进了嘴里。
　　即便她体力好，没吃饱，也表现不好的。
　　她们落座的时候，陆潭和宋辞还没换好衣服出来敬酒。
　　见她们过来，祁舒笺道：“诺诺，你姐还没换好衣服吗？”
　　陆潭她们的更衣室正好在祁诺她们的隔壁，出来的时候，祁诺还特意看了一下，房间门门紧闭着，她想了想道：“没有吧，婚纱毕竟难换一点。”
　　祁舒笺不相信：“…那可是长歌，十几秒就能换个妆容加衣服出来。”
　　祁诺：“……”
　　她拿过萧苑的烫好的餐具，支支吾吾的应了一声。
　　也是，她和萧苑都在亲亲抱抱了，她姐就更不用说了。
　　祁诺不确定的说：“可能，宋辞姐比较慢吧。”
　　祁诺伸手夹了菜放到自己的碗里，还是补充体力比较重要。
　　萧苑抬了抬眼，唇角微微的勾了一下。
　　她们这一桌只有祁诺一个人在认真干饭，她吃饭又秀气，看起来实在有些好笑。
　　她们这一桌又都是祁诺的亲戚，陆潭她们还没过来，许多亲戚又都是第一次见萧苑，即便在微信群里有了些许的了解，也没有阻碍她们对萧苑的好奇。
　　长辈见到两人坐在一起，笑呵呵的看向祁诺：“诺诺，你别光顾着吃饭嘛。给我们介绍介绍你女朋友。”
　　萧苑的脸瞬间染上了些许的绯意。
　　祁诺放下筷子，她求救似的看了一眼祁舒笺。紧接着又抬起头来认认真真介绍道：“萧苑，一中的老师，教数学，淮安人。”
　　两人坐在一起挺登对的一对，几个长辈也就简单的问了一下怎么认识的，恋爱多久了的问题。
　　祁诺一一乖乖的回答了，有了陆潭这个先例，祁诺的恋情，大家都接受的良好。
　　倒是祁诺的婶婶仔细将关系捋了捋，她低头问旁边的祁舒笺：“舒笺，所以，宋辞是陆老师的学生，萧苑是陆老师的同事？！”
　　祁舒笺：“…我是陆老师的老婆。”
　　刘沐涵：“……”
　　她正色道：“不是，我是想说，她们之前都和陆老师是认识的吗？”
　　祁舒笺点头：“宋辞是沂青的学生，肯定和沂青是认识的，萧苑我不确定，我问问。”
　　陆沂青刚刚去接了个电话，坐下来听到祁舒笺的问题，她摇了摇头：“不认识。萧苑之前在隔壁学校，认识的话会告诉祁诺。”
　　这倒是…
　　她差点都给忘记了。
　　祁诺是个爱吃米饭的洁癖，长大了之后，亲戚们都不再给她夹菜了，碰到萧苑又听说她不是本地的，就饮食习惯方面多问了两句。
　　萧苑一一回答，虽还有第一次见这么多长辈的不自在，但还算是接受良好。
　　祁诺认真的听着，时不时的做补充。
　　聊了两句，长辈的注意力又被新人吸引过去了，陆潭和宋辞换好了敬酒服过来，两人手牵着，身后还带着摄影师。
　　宋辞之前是早就认识了陆潭这边的亲戚的，却还是按照习俗又认了一遍，
　　陆潭端着一杯看起来像雪碧的饮料，用手轻拍了一下祁诺，调侃道：“诺崽，这么饿吗？”
　　萧苑怔了一下，她的手从桌子下伸了过去，轻轻的拍了一下祁诺的大腿。
　　“还行。”祁诺微微勾了一下唇，解释道：“只有一点点饿。”
　　陆潭好笑的看了她一眼，又带着宋辞往旁边的宾客走去了。
　　祁诺看了一眼陆潭的背影，对萧苑道：“我姐估计是喝醉了。”
　　她又转了头：“妈咪，姐姐看样子是喝醉了，她酒品不好，喝醉了会对别人又亲又抱的，宋辞姐搞得定吗？我等会有事。”
　　祁舒笺叹了一口气：“不知道，反正我是搞不定。让你妈妈搞定吧。不过我刚刚看着还挺精神的嘛，估计没有喝醉。”
　　祁诺也不太确定：“可能吧。”
　　她凑近了萧苑的耳朵：“如果你酒品像我姐就好了。”
　　强制对我又亲又抱的。
　　萧苑喝了口水掩饰了一下，她道：“不会，我酒品还可以。”
　　她眼底浮现一丝笑意，拿起放在一旁的手机开始打字，紧接着将祁诺的手机放到了她的面前。
　　祁诺放下筷子，解锁开屏查看消息。
　　“你不要喝醉了给我装这种毛病。”
　　“我不喜欢和喝醉的人接吻。”
　　祁诺朝着正安静吃饭的萧苑微微勾了勾唇角。
　　她写道：
　　“那不喝醉装这种毛病呢？”
　　萧苑拿起手机看了一眼，没回复，将手机翻了一下按在桌面上。
　　宴席过半，敬了一圈酒的陆潭和宋辞终于得了点空闲，过来和长辈聊天。
　　祁诺和萧苑都已经吃饱了，祁诺凑近闻了一下，她也并没有闻到浓重的酒气，只有淡淡的气味，她放下心来，站起来道：“那妈妈，妈咪我们先走了。有事…应该没事。”
　　“……”
　　两人只交代她们在岛上要注意安全。
　　她们是走的比较早的一批，其余的宾客还在吃饭，偶有几个小朋友在红毯上乱跑，祁诺认识其中的两个，笑着朝她们打了个招呼。
　　萧苑看向还在和小朋友打招呼的祁诺道：“早走一些真的没关系吗？”
　　祁诺点了一下头，眉眼弯弯：“又不是我结婚。我早走一点也没关系。”
　　紧接着又正色道：“你早走也没关系的，反正刚刚也差不多问了你一圈的问题了。她们超喜欢你的，早走一会绝对没有事。”
　　萧苑好笑的看了她一眼：“你又不是她们，怎么知道？”
　　祁诺牵着萧苑的手慢慢的往酒店走，刚刚吃的有点多了，需要消消食。
　　“我和她们相处了这么多年了，自然是知道的。”
　　萧苑瞧了她一眼，凑近她的耳朵，语速飞快却眉眼温柔：“那她们知道，她们口中的乖宝宝祁诺没喝醉都想装酒品不好？想对我…”她用了个模棱两可的词：“那样？”


第62章 装醉
　　萧苑瞧了她一眼, 凑近她的耳朵，语速飞快的说道：“那她们知道，她们口中的乖宝宝祁诺没喝醉都想装酒品不好？想对我…”她用了个模棱两可的词：“那样？”
　　“那你这是答应我可以假装醉酒了吗？”祁诺小巧的耳垂带着些许的绯意, 她顿住了脚步，偏头和萧苑对视。
　　“……”
　　怎么又绕到这个问题了？！
　　相处了这么久, 她依旧理解不了祁诺莫名其妙的逻辑。
　　似乎无论是什么样的前提条件，最终的推出来的结果都是：可不可以这样？可不可以那样？
　　她倒是自认为除了太累的时候，少有不应祁诺的，也不知她怎么还是一副各种商量的模样, 她曾经认真想过这个问题，只猜测大概是是祁诺空闲的时间比较多, 精力又旺盛，难免想这种事情多一些。
　　萧苑沉吟了一会儿, 在祁诺满心期待中, 她眼睛里的笑意愈深, 终究是无奈的闭了一下眼睛：“可以。”
　　祁诺眉眼弯弯的，轻笑了一下，又用平常稍显清淡的口吻道：“她们大约是不知道的，我在她们面前确实是个乖宝宝来着。”
　　萧苑对这个答案也并不意外, 祁诺的长相也确实具有一定的欺骗性。
　　她点了一下头：“我知道了，不会拆穿你在她们面前的乖宝宝人设。”
　　祁诺略微想了一下：“那倒也不用, 你觉得轻松自在就好, 不用在意她们。”
　　萧苑抬头看了一眼, 瞳孔稍亮，她点头应了一声。
　　酒店里的客人还都在就餐, 酒店较平时要安静许多。这两天身边一直围着人，倒是少有这么安静的时候了。
　　早上出去的早, 房间的窗帘都还没来开，一进房间都还显得昏昏暗暗，祁诺往前走了几步，手放到窗帘上，道：“我拉窗帘了，可能有点刺眼，你适应一下。”
　　“嗯。”萧苑应了一声。
　　她抬头看向祁诺纤细高挑的背影。
　　这样的场景实在是不少见，她却还是会惊叹于祁诺的细心与体贴。
　　和她莫名其妙的逻辑一样，祁诺这个人又像小朋友却又成熟，很矛盾的一个人，但想来再过几年祁诺工作了，应该会迅速成长起来，这样想着竟然还有些不习惯。
　　毕竟祁诺小朋友也挺可爱的。
　　她们这间房也是海景房，只是昨天来的晚，今天又起的早，她们还真的没有仔细看过外面的风景。
　　祁诺将窗帘拉开后，炽热的阳光便瞬间洒了进来，一同进来的还有淡淡的海水的味道，风也大，长发被吹得飞扬起来，她开心的眯了眯眼睛，感叹道：“风景还真好。”
　　萧苑也被暖洋洋的阳光照的弯了弯眼睛，她应道：“嗯，天气也好。”
　　祁诺转身看向萧苑，眼眸微热：“一起洗澡吗？”
　　“……”
　　萧苑一怔，紧接着捏了捏自己高挺的鼻梁，似在思考祁诺的逻辑，也似在思考这个可能性。
　　她半蹲下身来，将自己的行李箱拿了出来，目光在几件轻薄的衣服上扫过。
　　语调平常：“我看看你是怎么装醉的。”
　　装醉成功可以一起洗澡？！
　　祁诺眨巴了两下眼睛，她还真不知道怎么装醉，想了一会儿也没想到，索性放弃，反问道：“我要怎么装？”
　　她往回走了几步，也半蹲在萧苑的行李箱的旁边。
　　萧苑抬眸和她对视，神情温柔，眉眼间带着淡淡的笑意，伸手搭在外面的一层薄薄的浅蓝色的衬衣上。
　　祁诺发现了她的动作，她的脸一瞬间就红了，呼吸也跟着加重。
　　衬衣被她褪至手肘，露出里面一件凉爽的吊带，在充足的阳光的照耀下，光滑细腻的肩头和微微颤动的起伏都似踱上了一层浅金色的光芒，她伸了手开始解自己扎起来的头发，柔顺的长发散落，几乎是胸前的风光遮了个干净
　　浅蓝色的眸子依旧温柔而沉静。
　　她微微笑着和祁诺对视，温声道：“看样子没真醉。还记得自己是个洁癖，没有过来扑我呢。”
　　突的一下，祁诺原本就染上了一层绯色的脸瞬间变得愈发通红，喉咙带上了一丝涩意。
　　她一直知道，自己喜欢萧苑，被萧苑吸引是很正常的一件事情，却未曾预料到只是这么简单的一句话，她就被萧苑轻而易举的引诱到了。
　　祁诺岔开眼睛，压抑着自己。
　　萧苑拿了换洗的衣服，看向她潮红微消的脸，温声道：“好了，答应你，下次没洗澡不和你开玩笑。”
　　她安慰似的在她的脸颊边落下一吻。
　　离开的时候却被祁诺的手按住了脑袋，强硬的勾着深吻，温热的呼吸扫在脸上略微有些发痒。
　　萧苑不配合她的动作，睁开一双水蒙蒙的眼睛，手拽着祁诺乱动的手：“洗完再做？”
　　祁诺在她的耳边低声诉说，唇似有若无的在耳廓处轻蹭着，也似带着小心翼翼的讨好。
　　萧苑轻叹了一口气，伸手环上祁诺的脖子。
　　没说话，却是在默认。
　　温热的花洒，冰凉的水台，柔软的床铺…
　　祁诺是真的很会折腾。
　　冰凉的脚链微微颤动着，发出簌簌的声响，在安静又阳光充足的房间里显得尤为清晰，连带着心脏都随着声音不规律的跳动。
　　萧苑难受的皱起眉，撑在床上的右手都开始泛白。
　　哑声道：“祁诺，我右手，没，没有力气。”
　　这是萧苑记得的最后的一段对话，那一次舒服过后，她就昏睡了过去。
　　祁诺清醒的时候，时间刚过早上六点，房间里昏昏暗暗的一片，萧苑还在她旁边安静的睡着，她低下头来轻轻的亲了亲萧苑的脸颊，只是一动作，萧苑就皱了眉头，低声嘟囔着什么，只是却听不清楚。
　　萧苑醒过来的时候，房间里还是昏昏暗暗的一片，她闭着眼睛，摸了摸身边的人，却空无一物并没有摸到熟悉的人，身上还有些疼。
　　周围很安静，又是不熟悉的房间，萧苑莫名的觉得有些低落
　　祁诺手上拎着早餐，推开了门，将早餐放在桌子上，模糊间还能看到个人影，她还以为对方还没醒过来，她小心翼翼的又爬上了床，伸手揽着她的腰。
　　萧苑的睫毛轻轻颤了颤：“你去买早餐了？”
　　她的嗓音还很嘶哑。
　　“你醒了啊？”祁诺偏头看了她一眼，又回答她的问题：“嗯，刚刚去买早餐了。”
　　她半坐起身来，指了指桌子上放着的早餐：“你饿了吗？要吃早饭吗？”
　　萧苑摇了摇头：“不想吃。”
　　“那你再睡会儿？”
　　“嗯。你…”不要走。
　　“什么？”祁诺没听清楚后面的字句，将耳朵凑近了她的唇。
　　萧苑用手轻拍了一下她的脸：“没什么。”
　　“……”
　　祁诺有些摸不着头脑。
　　下午的时候，祁诺和萧苑准备回学校那边去了，陆潭她们倒是还要再在这里玩几天，不过她们连人都没有见到，消息都是通过手机交流的。
　　这回知道萧苑有些晕船，出门前，她就督促着萧苑把晕船药喝了，这回萧苑没像过来的时候那么难受。
　　接下来的几周，祁诺不知道在忙些什么，去萧苑家里报道的时间越来越晚，萧苑刚开始还没发现，只是有一次自习的时候，提前走了一会儿，在家里竟然没看到祁诺的身影。
　　祁诺若是有事不过来，也是会提前和她打声招呼，像今天这样的情况倒是少见。
　　萧苑给她打了电话。
　　祁诺按响了车里的蓝牙，语气里带着喜悦：“喂？”
　　“你今天过来吗？”
　　祁诺看了一下红绿灯，诧异道：“我最近有在好好表现啊，怎么不能过去了？”
　　说完，她才发现萧苑的问法透出点怪异，她如实交代道：“我最近有个辩论赛，不是故意骗人的，现在是夏天，白天时间长，不会出现问题的。”
　　时间太晚，下雨，这些情况，萧苑都不让她过去。
　　萧苑低头摸了摸喵喵桑的脑袋，沉声：“我有些生气，你想想该怎么道歉。
　　“…哦。”
　　萧苑想了想，又担忧祁诺现在在赶过来的路上，时间又晚了，担忧出事，又嘱咐说：“不要在开车的时候想。”
　　祁诺嘴角勾了勾：“放心。”
　　她还真的听话的一路上都没想这件事，从车库里出来，她才开始想到底该怎么道歉。
　　难不成真的要承诺说在比赛结束前不来找萧苑吗？
　　距离比赛结束可还有一周的时间。
　　没想到道歉的方式，祁诺站在萧苑门口，有些不好意思进去。
　　喵喵桑之前是个流浪猫，许还是贪恋外面自由的空气，它属于喜欢去外面散步的猫猫，不过很害怕车，平时出去遛她，萧苑都选择大早上或者晚上没有车的时候带它出去玩一会儿。
　　自从祁诺住进来后，祁诺就已经完全将这个任务接了下来，晚上总是给喵喵桑带上猫带，带它出去遛一圈。
　　喵喵桑应该是知道到了自己平常出去放风的时候，虽然没见到平时那个人类，它还是倏的一下蹦到了沙发上，用嘴叼着背带，慢悠悠的走到了萧苑的面前，圆珠似的大眼睛眼巴巴的看着她。
　　萧苑伸出手摸了摸它的脑袋：“喵喵桑，你也担忧她，想让我出去接她？”
　　喵喵桑：“……”我才不在意她呢。
　　它朝着她哼了两下，用猫带蹭着萧苑的腿，表达自己想出去玩的意思。
　　萧苑看了一眼手机上的表，估摸着祁诺应该是快到了，她将猫带给喵喵桑穿好。
　　穿戴整齐的喵喵桑，迈起自己的小短腿就往外面冲，猫带被绷的紧紧的，萧苑无奈只能稍微跑了两步，将门打开。


第63章 骗人
　　祁诺站在门口, 低垂着脑袋在思考到底该如何道歉，还没想出个所以然来，面前的门突然被打开, 毛茸茸的东西蹭着小腿唰的一下就跑过去了，她下意识的抬眸。
　　萧苑还站在门口没有出来, 只有手中的猫带被绷的紧紧的，她也注意到了站在门口的祁诺。
　　祁诺：“开车的时候没有想的。”
　　“……”
　　她的脸涨得有些红，看起来有些可怜巴巴的，萧苑偏过了眼, 告诫自己不能太心软。
　　她对祁诺几乎没什么要求，却也不能无底线的纵容她, 她还是挺讨厌别人骗她的。
　　喵喵桑还在疯狂的扯带子想继续往前走，祁诺走了两步, 伸手将喵喵桑抱了起来, 她用手抓了抓它的脖子下的猫毛。
　　抱着它往回走：“喵喵桑明天再出去玩吧, 太晚了。”
　　喵喵桑朝她挥舞爪子，气呼呼的朝她哈气。
　　萧苑伸出手接了过来，皱眉道：“喵喵桑，不准凶人。”
　　“你应该还没有想好？”萧苑看了祁诺一眼, 微微抬了一下下巴，语气平静：“我带它出去玩一会儿, 在你没想到之前, 暂时不想看到你。”
　　祁诺看了一眼怀里的喵喵桑又看了一眼萧苑, 她低垂着脑袋：“哦，我尽快。”
　　萧苑抱着喵喵桑往楼下走去, 刚到楼梯口，喵喵桑就挣扎着从她身上下来, 自己一个阶梯一个阶梯的往下爬，速度很快，显然是着急出去玩了。
　　萧苑的背影渐渐消散在眼前，祁诺才转身推了门进去，门口放了一面全身镜，可以清晰的看到自己的神色。
　　镜子中的自己没什么表情，看起来甚至有些冷淡，她伸手捏了捏自己的脸颊，镜子里的自己也跟着变形，她调整了一下表情，微微皱了皱眉头
　　严肃道：“对不起，萧苑！”
　　“……”
　　镜子里的人怎么这么丑！
　　她叹了一口气，还是给自己的朋友发了消息。
　　周寻：“你惹萧老师生气？”
　　祁诺：“都说是一个朋友啦！”
　　周寻：“你的朋友面对的是老师，我不知道该怎么处理。自求多福。”
　　陆潭：“宋宋那么爱我，她才不会生我的气。”
　　祁诺：“…你们前几天不是还在吵架吗？”
　　陆潭：“妻妻之间那能叫吵架吗？那叫友好交流。”
　　祁诺：“哦。”
　　祁舒笺：“你这么晚还过去，也怪不得她会担忧，会生你的气。自己墙角面壁思过去吧。”
　　祁诺：“在站着呢。”
　　祁舒笺：“……”
　　陆沂青：“你妈咪不生我的气。”没经验。
　　祁诺：“……”
　　还是萧苑的朋友楚琳瑜比较有用，当下就给她打了视频电话过来。
　　“萧苑那个人，我都没见过她生气几次。”
　　祁诺蹙眉，淡声道：“几次是几次，都是因为什么？”
　　楚琳瑜没忍住翻了个白眼：“那我怎么能记得住嘛？难不成，你能把你生气的事情都记住？”
　　祁诺刚要开口，楚琳瑜生怕她说记得，连忙道：“别，我不想听。不过你想让萧苑原谅你还是挺简单的，认真道歉，然后抱着她撒娇就完了。我记得你姐不是很会那一套吗？你就没学一点？”
　　祁诺皱了皱眉头，如实道：“因为我姐小时候经常惹我妈咪她们生气，她练出来了，我没有练过。”
　　楚琳瑜很懂：“乖宝宝嘛。”
　　祁诺将镜头怼到镜子上，清了一下嗓子，认真道：“对不起，我错了。”
　　她歪了一下头：“怎么样？”
　　楚琳瑜忍了一下实在是没忍住，：“你再来一下，我拍下来，实在是太好笑了。”
　　“……”
　　“楚医生，晚安。”祁诺无情挂机。
　　萧苑出来的匆忙，手机都没来的及拿，她也不知道自己在外面陪着喵喵桑转了多久，直至喵喵桑都开始气喘吁吁不愿意走了，她稍微拉了一下绳子，喵喵桑喘着粗气在她的脚边蹭蹭，准备往她身上爬。
　　萧苑无奈，只能蹲下身来，将喵喵桑抱了起来。
　　她疑惑道：“你和祁诺一起锻炼，体力怎么还没有长进呢？”
　　喵喵桑：“……”
　　萧苑抱着喵喵桑往回走，到了门口，她轻叹了一口气，拧动把手，推门进去。
　　祁诺正站在全身镜面前，像站军姿似的站的笔直，一张小脸紧绷，见萧苑进来，立即道歉：“对不起。下次不会了。”
　　喵喵桑还在萧苑的怀中重重的喘气，见萧苑没动作，它又挣扎着从怀里挣脱出来，像个耗子似的冲向了自己的水碗。
　　两人的目光都被喵喵桑带着走。
　　祁诺眨巴了两下眼睛，她再次重复道：“对不起，下次不会了。”
　　萧苑绷住脸，压住将要扬起嘴角的笑意：“就这样？”
　　她本来就没多生气，只是给祁诺一个教训而已，撒谎可实在不是个好习惯。
　　“还有…”祁诺摸了摸自己的脸：“但是，我站了一会儿，腿有点麻。”
　　“嗯？”
　　“犯错误要面壁思过。”
　　萧苑皱起了眉头，她走上前来：“你站了多久了？”
　　“半个小时吧。”
　　“……”
　　萧苑不赞同的看了她一眼：“那别站了，去旁边休息一会儿。”
　　她提高了一些声音：“快去。”
　　祁诺站在原地活动了一下腿，她听萧苑道：“罚站是对未成年人身体进行错误的责罚，会影响未成年人健康发育，严重侵犯了学生的身体健康权。”
　　萧苑松了一口气，抬了抬眼眸道：“还好你成年了。不然我会被投诉的。”
　　祁诺没忍住轻笑了一下，又反应过来萧苑还在生她的气，她立即皱起眉头，将笑意收了起来。
　　却还是忍不住辩解道：“妈妈她们不会去投诉的。”
　　祁诺活动了一会儿后，身体就已经完全恢复了，她用手摸了一下发热的耳垂，回忆着所谓撒娇的动作，她紧挨着萧苑坐在了沙发上，还顺手拿了个抱枕。
　　声音低了许多：“还有其他的。”
　　萧苑偏头疑惑的看了她一眼：“嗯？”
　　“楚医生说我可以撒娇。”祁诺的脸瞬间带上了些许的粉色，连带着脖颈都带着些许的绯色。
　　祁诺是个害羞又大胆的人，她这样一副表情，萧苑倒也并不陌生，她饶有兴趣的勾了勾唇：“你还请外援了啊？”
　　语气里倒是还带着些许的调侃。
　　祁诺点了一下头，紧接着舔了舔自己的唇，伸出手来抱上了萧苑的肩膀，对着她的脸就是一阵亲，她亲的声响又很大，萧苑莫名就想起猫和老鼠里那只猫亲老鼠的模样，她一个没忍住就笑了起来。
　　“真的对不起，下次不会了。”
　　萧苑伸出手轻推了她一下：“好了，我知道了。”
　　“你那个辩论赛还有多久？”
　　“周日的是初赛，如果赢了的话，还要打挺长时间的。”
　　“周日？”萧苑跟着重复了一声，她捋了捋，皱眉道：“如果我没有发现，你周日还要向我撒谎？”
　　“没有。”祁诺立即摇头。
　　她解释道：“我想着到时候直接邀请你过去看的，原本的打算也是让你到时候被我惊艳到。”
　　萧苑轻吐了一口气：“嗯，到时候我会去看的，不过你真的不能再对我撒谎？明白吗？”
　　祁诺止不住的点头。“知道了，下次绝对不会再犯的。”
　　周日的时候，萧苑架车前往了祁诺所在的大学，时间已经接近了六月底，温度已经变得十分的炎热，她刚到停车场就见到周寻手里拿着伞在车库接她。
　　见萧苑从车子上下来，周寻立即辛勤的迎上去：“萧老师，热不热啊？”
　　地下车库比地面上的温度低一些，倒算不上热。
　　萧苑摇了摇：“还行。”
　　周寻松了一口气：“那就好。诺诺在等候室，走不开就先让我过来接你了。”
　　萧苑点了一下头：“辛苦你了，这么热的天还让你出来接我。”
　　“萧老师，你这话说的，好歹你是我老师嘛，又是祁诺的女朋友。”说到女朋友的时候，她还特意看了萧苑一眼：“我肯定得出来接的。”
　　周寻已经在大学里锤炼一年了，又或多或少的从祁诺那里得到不少关于萧苑的消息，她倒是没之前那般对萧苑有所恐惧，还能发挥自己话痨的优势，将祁诺在学校的表现说给萧苑听。
　　“祁诺在学校里除了上课就是在图书馆了，每逢节假日更是找不到人。”
　　“她们班同学都知道她有女朋友，她们还会帮忙拒绝祁诺的烂桃花。”
　　萧苑静静的听着，只偶尔露出个笑容出来。
　　到了小礼堂后，周寻领着萧苑往一个小房间走去。
　　周寻：“这里是近道。”
　　进了房间后，能看到一群穿着正装的选手围坐在一起讨论，
　　她伸手指了一下：“喏，那个就是祁诺。”
　　萧苑顺着她的目光看过去。
　　祁诺少见的穿了一身剪裁得体的西服，衬出纤细高挑的身形，黑色长发盘了起来，那张书卷气极浓的好学生脸，倒是少见的多了几分干练。


第64章 领带
　　知道萧苑要过来, 祁诺几乎停几分钟就得往门口看一下，见到萧苑的脸，嘴角立即勾起个笑容, 她转头向队友说了句什么，紧接着就往萧苑这边过来了, 手里还拿着个单肩包。
　　周寻挥了挥手朝她打招呼：“祁诺，萧老师，我给你带来了。”
　　“谢谢。”祁诺伸出手就要牵萧苑的手。
　　周寻眼睛从祁诺的手上移开，在两人的脸上扫了扫, 不确定的问：“我去帮你们拿点水？”
　　祁诺微微思考了一下，应她：“好啊。”
　　“……”
　　这明明是祁诺的主场, 怎么让她去拿水了？
　　周寻嘶了一声，还是乖乖的去了。
　　萧苑看了一眼站在不远处的几个学生, 那几个学生讨论的热烈, 想来应该是还在做准备, 祁诺这突然过来不知道会不会突然影响到她们？！
　　“这会儿不忙吗？我可以在里面等着，你不用特意过来，正事比较重要。”
　　正事？
　　祁诺原本在单肩背包里拿东西，听到萧苑的话, 她正经了神色：“还是有正经事想请你帮忙的。”
　　萧苑疑惑的看了她一眼，紧接着神色正经了起来：“什么事情？我上学的时候没有参加过辩论赛, 有什么可以帮你？”
　　“肯定可以帮的。”祁诺眼睛里带着淡淡的笑意, 她将自己的背包拉开拉链, 露出里面的东西。
　　一条红白条纹的领带。
　　萧苑低头看了一眼，瞬间就明白过来了。
　　原来是让她帮忙打领带。
　　不远处的几个女生好像也都戴了领带, 倒显得没戴的祁诺有些奇怪。
　　她无奈的看她一眼：“你是真不会，还是假不会？”
　　祁诺过来勾了勾自己的脸：“假不会。”
　　“……”
　　她认认真真的解释：“答应你不能再撒谎的。”
　　“那你有没有想过我其实不会系？”
　　“没想过。应该是会的吧, 我之前有见过你打领带？”她将自己的手机从书包里拿出来：“也可以现学。或者我可以教你。”
　　萧苑的眼睛里带着淡淡的笑意，她伸手将领带从书包里拿出来：“那就在这系？”
　　祁诺摇头，目光在周围看了一下，如实道：“会有人看你，不想让他们看。”
　　萧苑也觉得在大庭广众之下做这样的事情，似乎太亲密了一点，她点了一下头：“好吧。”
　　祁诺带着萧苑去了换衣间。
　　没有人像祁诺这样，到了临场了还过来换衣服的，她们过去的时候，换衣间空无一人，祁诺拉着萧苑去了最里面的一间。
　　祁诺将领带从书包里拿出来，单手递给萧苑，紧接着微微低了低脑袋，笑意盈盈的看着萧苑浅蓝色的眼睛。
　　萧苑还真是第一次给别人系领带，两边拉齐之后，又将右端从左侧穿过领带环。
　　更衣室的光线是特别黯淡的暖黄色，照在萧苑平静的脸上，也并没有变得奇怪，反倒像是打了一层老旧电影的滤镜，将她艳丽的浓颜和温和东方气质完全展露。
　　祁诺眼睛眨也不眨的盯着她看，喉头发涩。
　　终究是忍不住低声道：“要亲一下吗？”
　　萧苑的手一顿，抬起眸子看了她一眼：“还是别了。我今天涂了口红，等会儿别蹭你衣服上去了。”
　　祁诺看向萧苑的唇，她涂了很淡的色号，和她平时的唇色相差并不大。
　　但看起来一样的好亲。
　　她舔了舔干涩的唇，凑近萧苑的耳朵，低声道：“蹭上也没关系，还有点…刺激。”
　　“……”
　　萧苑顺手就扯紧了祁诺的领带，无奈道：“我记得这种比赛会摄影的，这也没关系？”
　　祁诺用手碰了一下自己发热的耳垂。
　　“不会那么容易发现的。”
　　—
　　祁诺是二辩，坐在台上较里面的位置，坐在台下只能看到祁诺的侧脸。
　　几乎祁诺每发一次言，周寻就要在萧苑的耳边夸奖：“萧老师，祁诺也表现的太好了，肯定是赢了。”
　　哪怕是萧苑这种不关注辩论赛的人，她也感受出了祁诺表现出来的优秀，逻辑清晰，语调较平时冷淡些许，眼睛里也带着一点冷意，甚至都带上了些许的压迫感。
　　她的小朋友果然是个优秀的人。
　　只是…
　　萧苑看向祁诺的领带，她还是受不住祁诺的胡闹，在领带的背面落下了一吻，吻痕很淡，不仔细看根本就看不清楚。
　　她闭了一下眼睛。
　　不仅刺激…还很羞耻。
　　下次，她不要过来看了！
　　周寻给萧苑递了一瓶水：“萧老师，你怎么看起来这么热啊？”
　　小礼堂开了中央空调，她都觉得有些冷了，萧苑的脸上却还是被热的有些发红。
　　“可能是闷的吧。”萧苑用手背冰了一下自己的脸，她好奇道：“你们学校较为正式的活动都需要戴领带的吗？”
　　“那也不用。”周寻摇了摇头：“不过这确实是祁诺第一次穿这种衣服，之前她参加的比赛大多穿的是晚礼服，她钢琴弹的比较好，经常会参加学校的活动。”
　　这件事萧苑倒是知道的，她点了一下头。
　　所以，她还真是第一个给祁诺系领带的人？！
　　祁诺她们队伍最终还是赢了对面，晚上庆功宴的时候，祁诺立即推辞掉，她都因为这比赛快一周没有见过萧苑了。
　　祁诺走到萧苑的面前，她揪着领带的下角：“帮我摘下来？”
　　“……”
　　萧苑伸手帮她摘，又将领带拿在手里看了一眼，浅红色的印记还停留在上面，她将领带塞到祁诺的手里：“比赛打的挺好的。”
　　突如其来的夸奖让祁诺一愣，又迅速的反应了过来，她低头在她的脸上落下一吻：“谢谢夸奖。”
　　—
　　七月底的时候，两人终于挑好了合心意的房子。
　　房子配套设施比较好，羽毛球场，篮球场都是有配备的，晚上还能看到小朋友穿着滑轮鞋四处溜达，萧苑也是偶然看到祁诺竟然还会轮滑。还真的时除了游泳，其他的运动项目都是会的。
　　而且房子不仅离学校近，还离祁诺她们家里比较近，两边开车都差不多二十分钟左右的时间，又在学校还会给予一定优惠的范围内，看完第二天就定了下来。
　　房子定下来后就开始搞装修，祁诺直接把陆潭之前练习过的室内设计师的联系方式要了过来，只等着萧苑在上面提自己的要求了。
　　设计师是个负责任的漂亮姐姐，经过沟通后立即就设计了图纸出来，遇到两人不满意的又能迅速的改图纸，知道她们家里养了猫，也查了资料确保家里也适合毛孩子居住。
　　祁诺对美观方面的没什么要求，但也确实是养成了使用智能设备的习惯，凡是碰到有智能设备的都考虑了能不能加上去，能加上去最好，不能加倒也没关系。
　　从定下收房又开始装修散甲醛，差不多前前后后用了快四个月的时间。
　　祁诺从学校到萧苑家里正好也路过这套房子，她时不时的就去里面转一圈，拍拍照片。一点点的看着房间从开始的空荡荡一比一复刻图纸上的设计，原本祁诺对这房子还没什么归属感，直到在大门处录入指纹的时候，她才觉得心底有点酸酸涨涨的。
　　这可是她和萧苑的家。
　　萧苑倒是来的次数少上一些，知道房子竣工后，周末的时候萧苑跟着祁诺再一次来到了新家。
　　萧苑推了门进去，家里已经找阿姨打扫过卫生了，处处都一尘不染，亲眼见到的景色比祁诺手机上拍给她看的照片，要更加的让人心动一些。
　　祁诺已经提前买好了情侣拖鞋，她弯腰将鞋子拿出来，眉眼弯弯道：“萧老师，你得多多习惯你的身份。”
　　“什么身份？”萧苑低头换鞋，顺口回了一句。
　　祁诺不知道从哪里拿了一束玫瑰花出来，笑意盈盈道：“当然是房间的主人身份了。”
　　“总不能还是让我教你该怎么使用房间的东西吧。你得承担起你的责任，以及行使你正当的权利。”
　　萧苑愣了愣，伸手将花接了过来，低头轻嗅了一下，不知怎的，她道：“知道了，萧夫人。”
　　祁诺眨巴了两下眼睛，脸上瞬间染上了几分绯红，她伸手环住了萧苑的细腰：“怎么突然喊我这个？我不太习惯。”
　　萧苑抬头看向她的眸子，温声道：“那你怎么能习惯？”
　　“我想…”祁诺眉眼弯了弯，她凑近萧苑的耳朵，压低了声音：“你说呢？”
　　“当然是我行使我正当权利的时候，只有我们两个人，自然知道喊的是我。”
　　她家可爱的小朋友要变成“奇怪”的律师了。
　　萧苑没忍住轻笑了一下，偏开头躲避她温热的呼吸，正经道：“还是十八岁的你比较可爱。”
　　“那你喜不喜欢十九岁的我？”
　　“…喜欢。”


第65章 折磨
　　萧苑不想让祁诺太过高兴, 抬了一下眼眸，唇角带着浅浅的笑意，逗她：“不过我更喜欢二十岁的你。”
　　说完, 她也不管祁诺略显呆呆的表情，她轻拍了一下祁诺, 从旁边侧过去了。
　　祁诺在后面跟着她，似反应了一会儿，嘟嘟囔囔道：“二十岁虽然可以结婚，但我也不可能永远都二十岁的。”
　　萧苑好笑的看了她一眼, 又简单的思考了一下。
　　开口：“结婚之前喜欢二十岁的，结婚之后可能就得变一点了, 今年喜欢二十的，明年喜欢二十一的, 你说呢？祁诺。”
　　她自己还跟着点了点头, 自认为这莫名其妙的逻辑是有点像祁诺的。
　　祁诺果然如她所想的那般, 瞬间变得眉眼弯弯的，她道：“你好花心啊。我好喜欢。”
　　“……”
　　新房的的阳台上已经摆了几盆绿植，远远的看过去倒是好看。
　　祁诺也跟着萧苑的目光看向那几盆绿植，解释道：“我从家里拿过来的, 也正好给我妈咪她们找点事干。”
　　萧苑点了点头，她其实对花花草草的没什么研究, 也就只能将多肉认出来, 多肉养的极好, 粉粉嫩嫩的，她伸出指尖轻微的碰了一下。
　　祁诺半弯下腰来, 说：“有些植物有刺，你小心些。”
　　萧苑将手收回来。“好。”
　　祁诺又指了指一个花盆：“这个是猫草, 特意给喵喵桑准备的。”
　　猫草，萧苑倒也是认识的，只是放在里面的位置，她一时间还真的没有认出来，她点了一下头。
　　两人又在房间里四处转了转，许是还没有放两个人的东西，看下来倒还是有些陌生。
　　祁诺走到卧室的大阳台，用指尖轻蹭了一下，确定没有灰尘之后，她趴了上去。
　　她对这里的风景的特别满意，即便并不是很相同，但同样的蓝天白云，还是让她忍不住想起她和萧苑那天在海景房里的纠缠与放纵。
　　语气都忍不住上扬：“你最近什么时候空闲一点，我们搬过来？”
　　萧苑也学着她趴在了栏阳台上，她道：“你很着急吗？我想着慢慢收拾，等差不多了，趁着周末的时间再一并搬过来。”
　　“我不着急，就是…”祁诺顿了一下，偏头解释：“你工作日收拾的话，势必要牺牲掉晚上的休息时间，又得趁着周末过来搬家，倒不如周五，周六搬家，周日收拾。”
　　萧苑目光淡淡：“晚上你不过来，我没那么累。”
　　“……”
　　她是有让萧苑做苦力吗？！
　　祁诺故意曲解她的话，说：“你是不是很想我啊？”
　　“你是怎么觉得我想你的？”萧苑失笑了一声。
　　又诧异道：“明明以前见你做数学题的时候，用的都是最基础的解法，逻辑一目了然，现在怎么是这样的？”
　　“我感觉你想说的应该是这个。”祁诺清了清嗓子，用娇嗔的语气道：“你晚上都不过来~”
　　萧苑扶额。
　　她是有想祁诺，但真没祁诺想的这么夸张。毕竟她早晨起的早，晚上又要带晚自习，实际上也很少有时间想她的。
　　—
　　周五的时候，祁诺定点的在萧苑家报道。
　　家里的客厅已经放了几个装满了东西的打包袋，萧苑没太动祁诺的私人东西，也就帮她把书籍放在了打包袋里，像是衣服之类的太私人的东西，她都没太动。
　　不过这里祁诺也并没有放太多的衣服，收拾起来并不费心，只是喵喵桑跟在她的脚后面乱蹭，让她降低了工作的效率。
　　萧苑到家的时候，祁诺已经将暂时用不上的东西全部打包好了，甚至在打包袋上贴了便利贴。
　　祁诺探出头来，鼻尖带着细细的汗：“浴室里的东西我都没有动，今天晚上应该不会发生找不到东西的事情。”
　　萧苑应了一声。
　　她绕着那几个摆放整齐的打包袋转了一圈。
　　搬家是个累人的活儿。
　　她自己打包的时候，有时候都会惊叹原来家里有这么多用不着的东西，也会因为太多的行李感到烦躁。
　　但因为祁诺可能是个洁癖，收拾出来的行李都能比常人好上一些。
　　祁诺洗了手出来，她还捏了捏自己的酸痛的肩膀，见到萧苑投来关切的目光，她又将手放下来了。
　　萧苑：“……”
　　“我看也收拾的差不多了，明天早上再收拾一下，下午可以叫个搬家公司过来。”
　　“好。”祁诺没什么意见。
　　萧苑站起身来，走到祁诺的面前，在她的脸上落下一吻：“辛苦了。”
　　祁诺瞬间喜笑颜开：“不辛苦。”
　　祁诺收拾了一会儿东西，身上都是汗水，转身就进了浴室洗澡去了，她洗的时间长了一些，出来的时候，萧苑都已经在客房洗完澡出来，头发都已经吹了个半干了。
　　她看了她一眼，诧异道：“你今天很困吗？”
　　“有一点。”萧苑摸了摸自己半干的头发，抬眸看过来：“我有话想和你说。”
　　祁诺歪了歪头。“什么话。”
　　萧苑看了一眼祁诺手里拿着的吹风机：“等你头发吹干再说。”
　　祁诺垂下眼眸，愤愤道：“又不是语文老师，这么会勾人兴趣。”
　　萧苑轻声笑了一下。
　　见她急躁的开始鼓捣自己的头发，她不得不站起来站到祁诺的身后，将吹风机拿到自己的手里，替她吹头发：“我可以道歉。”
　　吹风机的声音有些大，祁诺没太清楚，她伸手将吹风机往旁边推了推，疑惑道：“你说什么？”
　　萧苑勾了勾唇，凑近祁诺的耳朵，压低了声音：“我可以补偿。”
　　祁诺呆了呆，她看了一眼，不太确定她说的是不是自己想的那个意思。
　　萧苑却不在回答了，伸出手小心翼翼的在她的长发上穿/梭，祁诺舒服的眯了眯眼睛，却又被脑海里响起的萧苑的声音给勾。
　　入眼就是镜子，镜子中的自己脸上瞬间带上了一些潮红。
　　但萧苑要事和她商量，却又准备…补偿她。
　　感觉并不是什么好事情。
　　她抬眸看向镜子中的萧苑，手握成了拳头，道：“萧苑。”
　　“嗯？”萧苑也跟着看向镜子中的祁诺。
　　她真挚道：“我超喜欢你的。”
　　不是好事情也超级喜欢她，不用补偿的。
　　“……”
　　萧苑疑惑的看了她一眼，不知道她怎么又开始向自己表白了，她点了一下头。
　　“我知道。”
　　头发终于被吹干，祁诺从椅子上站起来。
　　萧苑将吹风机的电线收了起来，弯腰放在柜子里。转身就看到祁诺正眼睛眨也不眨的盯着自己看，神色是少有的严肃，她疑惑道：“怎么了？”
　　“不是有事情和我说？”
　　萧苑差点都忘记了。
　　她应了一声，率先从掀了被子上/床。
　　祁诺犹豫了两秒，才紧跟着也掀了被子进去。
　　不知道萧苑发现了没有，这绝对是她上/床最慢的一次。
　　旁边的位置刚一凹陷，萧苑就将房间里的灯关上了，视线里瞬间变得伸手不见五指。
　　祁诺用手紧紧的抓住自己的被子，萧苑离她近了一些：“嗯，有事和你说。”
　　祁诺偏了一下头，尽管看不清楚面容，她还是尽力想看清楚萧苑的神色。
　　“什么事？”
　　“过几天表姐要过来住几天。”
　　“啊？”祁诺眨巴了两下眼睛。
　　萧苑解释说：“我们老家那边有乔迁的习俗。”
　　她伸手试探着摸了摸，摸到了祁诺的脸颊。
　　“另一方面，我爸妈他们想让秦澄代表他们认识认识你的亲朋好友，明白吗？”
　　另一种方式的互相见家长…
　　其实她爸妈那边原本还想亲自过来的，毕竟婚房都买了，双方都还没见过，只不过她觉得实在是有些太高调了些，又觉得于祁诺而言是一种压力，不得不双反各退一步，让秦澄作为代表过来，秦澄作为狱警，在亲朋好友中的地位和可信度还是挺高的。
　　祁诺再怎么笨也明白萧苑的意思了，更何况她其实并不笨。
　　她连连点头：“会好好招待表姐，会好好表现的。”
　　她甚至想了想前几次和秦澄的见面，没发现有什么不对的地方，她松了一口气。
　　“不用太紧张。”萧苑安慰她。
　　祁诺奇怪道：“那你为什么要和我说是补偿呢？这明明是好事，我还担心是不是哪里惹你生气了。”
　　萧苑眨巴了两下眼睛。
　　用手摸了摸她的眉骨：“你认为我准备用补偿你的方式，让你办事？！”
　　“…差不多是这个意思。”祁诺舔了舔唇：“对不起，我错了。”
　　萧苑狠狠的捏了捏祁诺的脸颊：“你别太讨厌。”
　　祁诺继续道歉。
　　她脑袋动了动，用唇碰上了萧苑的唇角，萧苑轻微挣扎了一下，偏了一下头：“只允许有一次了。”
　　祁诺瞬间就换了个姿势，轻轻的亲了亲她的下巴，疑惑道：“原本有几次。”
　　“两次。”萧苑声音压低：“明天要搬家。而且…”
　　她顿了一下，手轻轻的捏了捏祁诺的肩头：“我看到你胳膊有点疼。”
　　祁诺：“……”
　　萧苑凑近祁诺的唇安慰似的的亲了一下。“所以才有补偿呢。”
　　祁诺：“……”
　　祁诺轻轻的叹了一口气，凶狠似的在她的唇上咬了一下，又换回温柔细腻的吻，多次的亲密接触让她知道该怎样对待她喜欢的人。
　　缠绵的吻轻而易举的就让萧苑呼吸不规律起来，眉头蹙起，感受着祁诺带给她的欢愉。
　　也让她深深体会到了，哪怕是在情/事上一向爱折腾却还是照顾着自己的乖宝宝祁诺，也会被她刺激的带出了一点坏心眼。
　　“只有一次。”
　　祁诺低沉的声音在耳边响起，萧苑睁开了眼睛，在一片朦胧中，低低的呼喊的她的名字。
　　好结束这仅有一次却又过分漫长，甚至称得上是折磨的情/事。


第66章 独守
　　第二天中午刚一吃过饭就请了搬家公司帮忙将东西搬到了新房里, 两人下午又将东西整理好。
　　整理东西的时候，即便没有发生找不到东西的情况，却还是觉得之前的有些东西尺寸不太合适, 祁诺就把这些东西一一记录下来，急需的东西晚上就得去楼下的超市买, 没那么着急的东西，自然可以先放一放。
　　喵秒桑来了新地方有些应激，萧苑暂时将它放在了阳台处，阳台有花有草, 它倒也玩的欢快。
　　全部收拾完之后，祁诺催促着萧苑去洗个澡, 她道：“你先去洗吧，我去把垃圾丢一下。”
　　萧苑偏头看了一眼堆在角落里的垃圾袋, 从沙发上站起来：“嗯, 辛苦了。”
　　垃圾袋比较多, 祁诺来来回回的跑了三遍才全部丢完。
　　她走进卧室，蹲下身来，从衣柜里拿了睡衣，准备到隔壁去洗澡。
　　“祁诺？”
　　浴室的回音有些重。
　　祁诺的手一顿, 目光看向浴室，疑惑道：“萧苑, 你在喊我吗？”
　　“嗯。”
　　“怎么了？”
　　浴室用两层磨砂玻璃隔开, 在外面半点风景都看不到。
　　祁诺担心出事情, 她用手摸了摸磨砂玻璃，提高了声音：“是忘拿东西还是什么？”
　　“嗯。帮我拿件睡衣过来, 拿的那件不小心掉到地上去了。”
　　萧苑低头看向已经半染湿的衣服，略微皱了皱眉头。
　　原本让祁诺进来还有些不太自在, 但想着之前也不是没和祁诺在浴室里乱来，也…不差这一件了。
　　“那你没事吧？”
　　“没有。”
　　“那就好。”
　　祁诺放下心来，她转了个方向，转到萧苑那半面的衣帽间，打开后在里面找了件浅绿色的吊带睡衣。
　　推了门进去，浴室里雾气氤氲，萧苑正躺在满是泡泡的浴缸里，发梢湿润，眸色幽静，白皙的脸上带着些许的红晕，看起来平静又羞涩。
　　祁诺没有故意放慢脚步，进去就直接眉眼弯弯的和她对视了一眼，萧苑轻咬了下唇，整个人又在浴缸里下沉了些许。
　　祁诺将那过来的睡衣放在一边，往前走了几步，半蹲下/身朝着萧苑轻轻笑了一下。
　　她道：“下次再让我进来的话，就得穿我买的睡衣。”
　　“嗯？”
　　萧苑强做镇定，以这个角度看祁诺，祁诺甚至都带上了些许的压迫感，不是很习惯，她伸出手碰了一抔水泼在祁诺的衣服上。
　　语气故作镇定：“你在说什么？”
　　祁诺被泼的闭了一下眼睛，目光往下探，伸出手将用来遮挡的泡泡和玩具拨到一边，露出遮挡住的半抹浑圆，她瞬间觉得自己的耳尖发烫。
　　浴室里的温度比外面要高上些许，额间都被热的出了一层薄汗，她艰难的移开目光：“下次我给你拿情/趣睡衣。这次没有买。”
　　“……”
　　回应她的又是一小抔水。
　　两人都还没吃晚饭，祁诺也没多做停留，她拿了衣服到客房去洗漱去了，客房的浴室就只有淋浴没有浴缸了。
　　下午一直都在收拾房间，身上出了许多的汗，她用了较长的时间才洗好澡从浴室里出来，萧苑已经换了常服，长发都已半干，见她出来，朝她温和的笑了笑。
　　秦澄是特意请了假过来，高铁是中午两点多的车票，那时候萧苑还在上班，祁诺正好没课，主动领了差事去高铁站接人。
　　她和秦澄已经说的上是极其的熟悉了，却还是没在第一时间认出她来。
　　秦澄说：“我不过就是换了个发型就不认识我了吗？”
　　上次见还是长发，这次剪成了齐肩的短发，看着利落了许多，祁诺没认出来也正常，她不好意思的摸了摸自己的脸：“不好意思，表姐。”
　　秦澄微微勾了勾唇角，她将安全带扣在自己的身上：“要我原谅你也不是不行，萧苑工作忙，你晚上应该没课，晚上和我一起去酒吧玩？或者你把我送到地方就行了，免得带你出去玩，萧苑还要生我的气。”
　　“……”
　　祁诺说：“我不怎么去，你可以找楚医生一起去，萧苑的朋友，你认识吗？”
　　“见过几次，但不太熟。”秦澄点了一下头，回想了一下又说道：“而且她那个人有些啰嗦。”
　　“楚医生啰嗦？”
　　祁诺稍显惊讶，秦澄却没有多解释。
　　“那不去酒吧，在家喝酒是可以的吧？！我们老家那边住进新房里可是要喝酒的，重视程度仅次于结婚生娃了。”
　　祁诺：“可以，可以！”
　　她偏头看了一眼秦澄：“那表姐，你什么时候想见我妈咪她们？！”
　　秦澄觉得都行。
　　祁诺说：“那就周末吧，可以把楚医生叫来，搬家过来之后，她也还没来看过。”
　　秦澄应了一声。
　　两人到小区的时候时间还早，萧苑交代她回来的早的话可以出去买个菜，晚上和秦澄一起在家里吃饭。
　　秦澄不太会做饭，她跟在祁诺的后面，看她挑挑拣拣的模样，显然是经常被派来做这种事情了。
　　祁诺偏头：“表姐，你有特别想吃的吗？”
　　祁诺的表姐喊得越来越顺嘴，秦澄愣了一下，又挑了一下眉：“我想吃…我不是很饿。”
　　“……”
　　祁诺低下头来，估摸了一下三人的食量，大约是够的，她载着秦澄回了家里。
　　祁诺换好鞋子后往前走了两步，将喵喵桑抱在怀里，放到阳台上，她还记得秦澄有点怕猫的事情。
　　她领着秦澄进了隔壁的客房。
　　“房间萧苑都收拾过了，表姐，你看看还缺什么吗？”
　　秦澄在客房里看了一圈，她摇了摇头：“暂时没有，我先把行李放进去，有事找你。”
　　“好，我去做饭。”
　　萧苑到家的时候，祁诺还在厨房忙碌，她拐进厨房看了一眼，祁诺手里还拿着黄瓜：“你回来了？”想了想又道：“表姐在客房收拾东西。”
　　萧苑应了一声，她往前走了两步，在她的脸颊旁边轻蹭了一下：“等会就不要亲了，表姐比较爱开我的玩笑。”
　　祁诺哼了一声：“那至少得两下。”
　　她这样说着，脑袋就往下轻压了些许。
　　萧苑眨了眨眼睛，眉眼间的笑意不减，她再次轻蹭了一下祁诺的唇角：“这次够了吧。”
　　祁诺皱眉道：“勉勉强强吧。”
　　萧苑抬眸看了她一眼，用手拍了一下祁诺的肩膀，转身就往客房走去了。
　　今年一直比较忙，自过年的时候来上杭，她都还没回过家，算起来都大半年没见过秦澄了。
　　萧苑唇角微微上扬：“怎么样？可以向我爸妈交代吗？”
　　秦澄故作高深，挑眉道：“还可以吧。”
　　“那请表姐多多替我美言几句。”
　　秦澄被她逗到了：“看你表现。”
　　客厅里香气弥漫，祁诺穿着围裙手里还端着刚做好的饭菜，她将饭菜放到桌子上，站直了身体道：“萧苑，表姐，该吃饭了。”
　　秦澄眨巴了两下眼睛，疑惑道：“她上次去家里的时候也不这样吧？怎么今天见了像是个换了个人似的？！”
　　萧苑走在她的前面，疑惑的看了她一眼：“她不是一直都这样嘛。挺优秀的。”
　　秦澄：“……”
　　她倒是忘记了萧苑面对祁诺的时候，那简直也像是上了滤镜。
　　祁诺给萧苑盛了一碗乌鸡汤，道：“这个是我刚学的，你可以尝尝。”
　　她一直不太擅长做汤，难得今天心血来潮做了一回。
　　萧苑用勺子在青瓷小碗里搅动了两下，她尝了一口，评价道：“还可以，稍微有点咸。”
　　祁诺点了一下头：“我知道了，下次会注意的。”
　　萧苑站起身来给秦澄也盛了一碗，道：“表姐，你喝应该不觉得咸，多喝一点，不要浪费。”
　　秦澄：“……”
　　莫名有种过来参加光盘活动的感觉。
　　但不得不说祁诺的做饭的水平还是有的，尤其是炒的土豆丝特别的出彩，堪比私家厨师做的了。
　　过来的时候，小姨和小姨夫还都担心萧苑和祁诺在一起会比较累一点，她倒是瞧着祁诺除了年龄小了一点，倒是挺会照顾人的。
　　而且两个人默契的不得了，外人很难插入进去。
　　根本不用担心什么。
　　—
　　萧苑换了一件厚实的睡衣走进房间，祁诺躺在床上玩游戏，从动作来看应该是在玩消消乐。
　　萧苑往床这边走了过来，用手轻轻的拍了拍祁诺的脑袋。祁诺疑惑的看她一眼。
　　“我去和表姐一起睡。”
　　她担忧秦澄来这边住的不太习惯，准备和她一起住。
　　祁诺眨巴了两下眼睛，用手勾了勾她指骨分明的指尖：“这么快我就要独守空房了？”
　　萧苑也跟着轻碰了一下她的手指，安慰道：“只今天而已，明天我就回来了。”
　　祁诺叹了一口气，在床上翻滚了两圈，不情不愿的应了一声。
　　萧苑无奈的轻叹了一口气，笑道：“答应你，只要你注意点儿，明天你该有的权利还是有的。”
　　祁诺的耳朵动了动，转过身，装作正经的模样：又道：“客房空调没这里的好，你注意点别感冒了。”
　　“嗯，我知道。”
　　秦澄听到门响，她还愣怔了一下。
　　“是我。”
　　她走过去将门打开，见萧苑一身睡衣，疑惑道：“怎么了？”
　　她往隔壁看了一眼：“这么快就吵架闹分房了？！”
　　“……”
　　“不是，担忧你第一天过来认床睡不着，过来陪你睡。”
　　秦澄坏笑了一下，揶揄道：“只要声音不是山崩地裂的，我就能睡的着的。”
　　“那你还是睡不着。”萧苑眸色沉静，微笑道：“因为就是山崩地裂。”
　　秦澄：“……”
　　你牛！


第67章 眼睛
　　秦澄惊讶的看她一眼, 似是没想到萧苑竟然会这么轻易的承认，她微微眯了眯眼睛。
　　“我能说祁诺她不愧是练跆拳道的吗？”
　　“…房间里隔音还是挺好的，再大声也吵不到你。”萧苑手放在门把上, 微抬眼眸：“你不用我陪的话，我就回去睡觉了。”
　　秦澄眼睛里露出笑意说：“既然过来了, 那作为你的家人自然得好好问问你。”
　　“……”
　　萧苑将门关上，捏了捏自己的鼻梁，提前嘱咐道：“不要太过分的问题。”
　　秦澄只长她一岁多一点，几乎是从小一起长大的, 感情也一直亲密，她都能想象的出来秦澄会问多么大尺度的问题了。
　　“最劲爆的问题你不都回答过了吗？”
　　秦澄点了一下头, 走了几步坐到床上。
　　萧苑抬眼看了一眼空调，温度只有十八度, 她穿的睡衣有些薄, 在房间里待久了有些冷。
　　她拿起遥控将温度调到二十。
　　又点头应了她一声。
　　秦澄躺在床上, 轻轻拍了拍旁边的位置，萧苑顺着她的动作看了一眼，又道：“稍等一下。”
　　？
　　秦澄还没反应过来，萧苑就已经推门出去了, 她走到主卧推门进去，祁诺正在电脑前忙碌, 看起来像是在做作业。
　　祁诺偏头看了一眼, 疑惑道：“怎么又回来了？”
　　萧苑顺手将自己的枕头拿了过来, 无奈道：“被你传染的都有强迫症了。”
　　祁诺勾了勾唇：“可能在一起久了，会有一点像。”
　　萧苑没说什么, 她抱着枕头回了客房。
　　秦澄见她这副模样，朝她翻了个白眼。又将自己的手机拿了出来, 神色正经。
　　“小姨，小姨夫他们给准备的问题，萧同学请认真回答一下。”
　　萧苑凑过头来看了一眼她的手机，上面杂七杂八的列了一大堆，她道：“嗯，我知道了。”
　　她清了清嗓子：“Question1：你没时间的话把喵喵桑给他们送回家里去？小姨养着。”
　　“……”
　　萧苑伸手将手机拿过来看了一眼：“请不要夹带私货。”
　　“也不算是夹带私活嘛。那小姨确实是说了，说你以后不怎么回去，好歹把喵喵桑给她留在家里。”秦澄伸出手来发誓说：“毕竟我对喵喵桑可是不怎么喜欢的，怎么可能为了它夹带私货。”
　　萧苑：“…你继续问吧。”
　　秦澄：“Quetion2：祁诺她家人都很同意你和祁诺的事情吗？”
　　萧苑疑惑的看了她一眼。
　　“你看我干嘛，你都不和小姨他们说，小姨怎么能知道。”她愤愤道：“就知道拿户口本的时候通知一下小姨，他们其他的可还都不知道呢，就没过比小姨他们更开明的父母了。”
　　萧苑对自己的记忆产生了怀疑：“我有和他们说的，也没那么夸张吧。”
　　秦澄眯了眯眼睛：“但是他们持反对意见就不行，是吧？！”
　　萧苑偏过头，解释道：“没有谈恋爱的时候，我就见过祁诺的家人了，她们同意之后我才谈恋爱的。”
　　秦澄沉默了一瞬。
　　“还有和小姨他们差不多开明的父母？能支持你和她们刚满十八岁的女儿谈恋爱。”
　　萧苑的眸子闪了闪。
　　她也想过这个事情。
　　如果不是祁诺她们提前就知道自己和祁诺在一起的事情，想来也不会这么轻松，但…应该也不会过于为难她们，毕竟她们可是从没有合法的时候就在一起了，更能够感同身受。
　　“她们很开明，从祁诺和陆潭，就是祁诺的姐姐，从她们两个人身上就可以看出来。但和我爸妈不太一样。”
　　提到陆潭，秦澄挑了挑眉道：“我还真的很好奇能教出这两种性格的人是什么样的。”
　　又问了些稀奇古怪的问题，最后一个问题的时候秦澄的眼睛弯弯的，调侃道：“萧同学，请你生孩子的时候，一定要生个蓝眼睛的侄女出来。”
　　“不对，你和祁诺的孩子肯定是直不了的。”
　　“……”
　　萧苑摸了摸自己的眼睛：“这是我能控制的了吗？而且祁诺的眸色也挺好看的。再说了，现在说孩子的事情是不是太早了。”
　　秦澄叹了一口气：“难过。”
　　她偏头：“也是，祁诺自己都还没完全长大呢。再养个小朋友，你真是有够累的。”
　　“也不是。”萧苑摇了摇头，平静道：“是我觉得小孩子有点吵，比我们俩动静大多了。”
　　这奇怪的对比…
　　秦澄惊讶脸：“…你真的变坏了。”
　　她叹了一口气：“真替我那未出生的蓝眼睛外甥女感到难过。”
　　“……”
　　祁诺写完作业后，她拿起手机给萧苑发了晚安。
　　萧苑回消息回的很快，她道：“你喜欢我的眼睛吗？”
　　祁诺说：“喜欢啊。”
　　她有哪里是不喜欢的吗？！
　　没有。
　　不过这个问题真是有些莫名其妙，祁诺眨巴了两下眼睛，疑惑道：“怎么了？”
　　萧苑说：“我更喜欢你的眼睛。那就听天由命吧。”
　　她倒是觉得蓝色的眸子有时候真的不太方便，常被人误认为混血，她懒得解释的时候都说的是戴的美瞳。
　　“晚安。”
　　祁诺：“哦。”
　　萧苑偏头对秦澄道：“我和祁诺商量好了，眼睛听天由命吧。”
　　“啊？”秦澄怔愣了一下，又迅速道：“你还能不听天由命啊。”
　　萧苑淡声说：“可以去求求佛祖之类的。”
　　秦澄：“…你不仅变坏了，而且你这个思维怎么都这么的…奇怪？！这是个数学老师该说出来的话吗？”
　　她嘶了一声，像是刚反应过来似的：“哦，对，你这个思维还真是像祁诺。真是华佗摇头，没救了。”
　　“……”
　　次日祁诺早早的就起来了，她先将喵喵桑的事情处理了一下，又换了一身轻便的衣服，准备带着喵喵桑去楼下散步。
　　刚换好衣服，她在客厅转了一圈也没见到喵喵桑的身影，又担忧喊出声来会吵到两个还没起床的人，她只能弯下腰，一点一点的找它的身影。
　　肩膀突然被拍了一下，祁诺转头看了一下，萧苑手里正抱着喵喵桑，她也压低了声音道：“在找什么？”
　　祁诺指了指喵喵桑：“找它。”她的目光往客房看了一眼，疑惑道：“起这么早的吗？”
　　萧苑：“表姐昨天搭车过来，睡的很早，和你说完晚安之后我就睡着了。”
　　祁诺了然似的点点头。
　　她抬了抬下巴：“一起去散步吗？”
　　“嗯。”萧苑眉眼弯了弯：“我衣服也换好了。”
　　祁诺在她的运动装上打量了一瞬，能这么精准的在她出门前堵住她，显然是昨晚上就已经打定好主意和自己一起出来散步了。
　　她微微笑了笑，伸出手将喵喵桑接了过来，又看向萧苑浅蓝色的眼睛：“喵喵桑如果不是黄色的眼睛，是蓝色的眼睛，我会更喜欢它一点。”
　　喵喵桑在她怀里扑腾了两下。
　　萧苑失笑：“那你可能更喜欢暹罗猫，布偶之类的。”
　　祁诺又仔细看了一下喵喵桑：“好歹它是蓝猫，也算是和蓝沾了点边吧。”
　　萧苑无奈的应她一声。
　　两人带着喵喵桑走到楼下，她们下来的时候不到七点，却已经有不少人带着自己家的小孩子出来撒欢了。
　　小孩子的玩具多是些滑板，轮滑鞋之类的，轮胎摩擦到地上发出不小的声响，喵喵桑一向害怕这种声音，龟缩成一团不敢前进，萧苑蹲下身来又将它抱在了怀里，在她怀里的喵喵桑都忍不住使劲往她衣服里钻。
　　祁诺摸了摸它的脑袋说：“你害怕也不能耍流氓啊。”
　　萧苑：“……”
　　见它实在害怕，祁诺也没将它从萧苑的怀里抱出来。
　　滑轮的声音突然加大，祁诺转身看向来人，是个十五六岁左右的女孩子，她眼睛里亮了一个度：“姐姐，今天怎么周六就出来散步了？没睡懒觉吗？”
　　萧苑疑惑的看了祁诺一眼，祁诺说：“这是周锦，我在下面玩轮滑的时候见过几次。”
　　周锦在两人面前打量了一下，不等祁诺介绍，她就急急忙忙的说道：“阿姨好。”
　　萧苑弯了弯眼睛说：“你好。”
　　她现在带的是高二，年纪估计也和这女孩差不多大，她看着都觉得有些熟悉
　　祁诺却不满意说：“她是我女朋友萧苑，顺便下次见了我，也请喊我阿姨。”
　　周锦怔了一下，嘴角扬起一个大大的笑容：“好啊。姐，阿姨。”
　　祁诺说：“我家猫有点害怕这个，我们先走了。”
　　周锦恋恋不舍的：“好的，姐姐再见。”
　　祁诺也没纠正她：“再见。”
　　两人沿着鹅卵石铺成的小道往前走。
　　人少了些许后，萧苑就立刻把喵喵桑放到了地上，抱着个最近说了一些，也依旧有十三斤的家伙走一路也实在是累，她的胳膊都有些发颤。
　　祁诺伸出手将猫带拿了过来牵在自己的手里，担忧道：“你没事吧？！”
　　“没事。”萧苑摇摇头。
　　慢半拍的，她往回看了一眼刚刚那个女孩子，她道：“你和她见得次数很多吗？”
　　她倒是忘记了，祁诺还是挺受欢迎的。
　　祁诺说：“不多啊，我来这里都没玩几次。”她嘴角弯弯：“我周末不是都在和你一起赖床，很少出来散步的吗？！”
　　“……”说的也对。
　　逛了一圈后，两人回了家。
　　客房的门还紧闭着，秦澄还没睡醒，祁诺洗了手开始做早餐，萧苑则去喊秦澄起床。
　　秦澄迷迷糊糊的睁开眼睛，小声嘟囔道：“这么好的周末你去跑步了？太恐怖了，太恐怖了，祁诺也真能受得了你。”
　　萧苑说：“有没有一种可能，我是陪她出去散步的。”


第68章 乔迁
　　秦澄瞳孔都放大了一些：“她也是个神人。”
　　萧苑微微笑了笑说：“还行。”
　　“……”
　　秦澄拿换洗衣服的时候, 见到自己行李箱里的东西，她拍了一下自己的脑袋，将红包拿出来递给萧苑, 零零总总的共有七八个。
　　“差点忘记了，这是外婆, 我爸妈，还有我送你乔迁的礼物，还有几个快递应该在路上，你记得收一下。”
　　秦澄打了个哈欠, 解释说：“原本他们还想让我顺路捎过来的，但你也知道我不太喜欢坐高铁带一大堆东西, 很不方便，就用快递给你邮过来了。”
　　萧苑手里沉甸甸的, 她嘴角勾起一个笑容, 无奈道：“姨妈他们给就算了, 怎么外婆也给了，你怎么没拦着点？”
　　秦澄道：“我能拦得住吗？外婆多疼你啊。”
　　她看向微微皱眉的萧苑：“你回头给她们打个电话就行了。”
　　“好。”萧苑应了一声。
　　两人洗漱完毕过来的时候，祁诺正和趴在椅子上的喵喵桑大眼瞪小眼，听见动作她才抬起头和两人打了个招呼。
　　萧苑低头看了一眼, 又看向秦澄，她道：“喵喵桑去阳台待着。”
　　喵喵桑朝她叫了一声, 又从椅子上跳下来, 慢悠悠的向阳台走去了。
　　秦澄也和祁诺一起吃过几次饭, 但见她一个人堪比她和萧苑两个人的份量，还是忍不住惊讶。
　　她把这归结于祁诺巨大的运动量, 而绝不是因为她年轻！
　　见秦澄还是没什么精神的样子，萧苑说：“家里有咖啡, 你喝吗？”
　　她和祁诺都没有喝咖啡的习惯，只是家里还是备着了一些。
　　“不用。”秦澄摇了摇头，无所谓道：“反正是过来玩的，估计也不用怎么动脑。”
　　祁诺放下手里拿着的杯子，抬眸疑惑道：“你不是和我妈咪她们见面的吗？不用动脑？”
　　秦澄：“到时候我就清醒了，我现在只是起床气，又不是一直都这样，而且我打交道的人还挺多的。”
　　她看向萧苑：“再说了，我又不是萧苑，见你妈咪她们又不会紧张。”
　　萧苑喝了口牛奶，解释说：“我见的次数多了，已经习惯了，不会紧张。”
　　她顿了一下道：“还有，今天来的人只有你是单身。”
　　“……”
　　杀人诛心!
　　她又想到曾见过的陆潭和宋辞，她们与面前这两相比简直是有过之而无不及。
　　秦澄瞪了她一眼，摆烂道：“喵喵桑不还是单身吗？”
　　她疑惑道：“不对啊，楚医生也有对象了吗？”
　　她和楚淋瑜认识，但也并不熟悉，只见过几次，没得到她恋爱的消息也实属正常。
　　“她们医院的医生搞了团建，请不了假，今天应该赶不过来。”
　　祁诺说：“表姐，我劝你还是喝点咖啡吧，不然你真的会CPU过载的。”
　　“……”
　　下午三个人又去了一趟超市。
　　秦澄按照小姨的交代，买了电子鞭炮和一幅小对联，她拍了照片发到家人群里。
　　“小姨，我已经完成任务了，还有什么要做的吗？”
　　她刷新了一下手机也没见到小姨发消息过来，群里的其他人则发了个点赞的手势。
　　小姨许是在忙，一直没有回她的消息。
　　祁诺和萧苑两个人都是会做饭的，凑在一起买菜，路过酒品区的时候，祁诺停了下来：“表姐，你喜欢喝什么酒？”
　　秦澄一下子就有兴趣了：“红酒。”
　　祁诺点了一下头。
　　“好的。我让我妈咪拿瓶红酒过来。她们公司经常有合作公司送酒，直接让她带过来比较好。省钱。”
　　秦澄：“……”
　　祁诺又顺手拿了个香槟：“再拿个香槟庆祝一下。”
　　萧苑的视线在酒瓶上看了一眼又移开，心想她今天可以早睡一点。
　　以祁诺的个性，估计得等到家里的酒味散去才会回卧室休息去了。她那时候估计都睡着了。
　　回到家之后，两个人就一起钻进了厨房里，开始准备晚餐。
　　萧苑做主菜，祁诺在旁边打辅助，时不时的凑近耳朵处小声说两句。
　　秦澄在门口看了一会儿觉得牙疼，她道：“我不在这里是不是你们就亲在一起了？”
　　祁诺摇头。
　　“油烟太大了，接吻不太方便。”
　　秦澄翻了个白眼，她也不难为自己，转了个身，往客厅走去了。
　　过了一会儿，祁诺盯着萧苑看了两眼，她凑近她的耳朵，暧昧道：“我骗表姐的，在厨房也想和你接吻的。”
　　温热的呼吸扫在耳垂处有些痒，萧苑缩了缩脖子，手也跟着一抖，小勺里的盐瞬间抖多了。
　　萧苑沉默了一瞬，盯着白色的晶体，又用手肘轻轻的抵了一下祁诺的手臂：“我一点都不想。盐都放多了。”
　　祁诺低头看了一眼，疑惑道：“表姐口味不是比较重吗？”
　　“…她也没有重到这个程度。”
　　祁诺哦了一声，又在里面放了白糖：“这样应该能补救一下。就是味道可能不怎么样。不过放心，这么糟糕的菜，我姐一定会认为是我做的。”
　　“嗯？”萧苑颇显诧异。
　　“我姐是家里唯一不会做饭的人，以前她又和我一个房间，有时候去外面玩回来晚了，不敢去叫我妈妈她们，就会把我薅起来偷偷给她做饭，我有时候会很困，脑子也迷糊，根本分不清楚白糖和盐，做出来的东西不怎么好吃，但有时候做的又还可以，所以我姐一直认为我做饭水平忽上忽下的。”
　　萧苑想了想那场景，失声笑了一下，眼眸流转：“你也没向陆潭解释过吗？”
　　祁诺脸一红，手里还在剥蒜：“没有。她那时候长身体，估计饿狠了，虽然觉得不好吃也还是能吃得下去的。”
　　萧苑唇角的弧度都没下去。
　　评级道：“看样子，你也挺坏的嘛。”
　　她还以为祁诺一直都是乖宝宝的类型，不会有这么颇显“恶作剧”感觉的少年时期。
　　祁诺错开头去，摸了摸滚烫的耳尖说：“还行。”
　　萧苑眉眼弯弯的说：“我现在又想了。”
　　她倾了一下身，在祁诺的脸颊上落下轻轻一吻。
　　祁诺瞬间神采飞扬，向献宝似的：“还有其他的事情，你要听吗？”
　　萧苑好笑的看了她一眼：“…还是晚上吧。”
　　说起来，她还真的很少了解祁诺小时候的事情，因为她觉得祁诺小时候的事情，应该也没离高中时候的祁诺多远，想来也不会有太大的偏差。
　　而且因为祁诺小时候就知道将来她们会在一起的事情，她还有点担心万一小时候的祁诺有和她恋爱的想法，她还是觉得有些别扭。
　　潜意识里又认为祁诺坚定不移的等了她许多年，似乎只要一提起这件事，她就有些觉得承受不了祁诺的深情。
　　她会觉得自己对祁诺有所亏欠。
　　这在恋爱关系里是很不正常的一件事情。
　　她一直这样认为。
　　可今天，猛然听到祁诺讲述她小时候的事情，竟然觉得有些好笑，但更多的还是可爱，和现在也并不完全一样。
　　与她之前担忧的那些事情相比，好像认识小时候的祁诺，会让她更开心一点。
　　祁诺并不知道萧苑这么短的时间已经想了这么多的事情，她点了头应了一声。
　　“那我要好好想一想我小时候做过的坏事。”
　　萧苑不由得失笑：“看样子你还是做的比较少。这种事情还得想。”
　　莫名有种被挑衅的感觉。
　　祁诺皱了皱眉头，她凑到萧苑的耳朵处：“我们晚上来玩个游戏。”
　　“什么游戏？”萧苑歪了歪脑袋，躲开她的亲密。
　　祁诺声音更低了：“说一件小时候做过的坏事，脱一件自己身上的衣服，要比吗？”
　　萧苑：“……”
　　她偏头看了一下祁诺身上就没几件的衣服，又看了一眼自己身上的衣服，想着她应该会比祁诺调皮一点，而且高中和大学都还算的上是她的小时候，应该不会输。
　　她点了一下头：“可以。”
　　祁诺眉眼弯弯的，也似乎势在必得。
　　听到门铃响动的声音，祁诺将身上的围裙摘了下来，又凑到水龙头前处洗了洗手。
　　来的是陆潭和宋辞，陆潭手里还拎了个蛋糕，陆潭说：“我找的低脂蛋糕，不会那么容易胖。”
　　“…姐，这么多人，应该只有你在严格控糖。”
　　祁诺将蛋糕接了过来，侧身让人进来。
　　陆潭换好鞋后，她和宋辞一起去了客厅，之前她们见过秦澄，又都爱去酒吧，聊了一会儿就已经把上杭的酒吧交流了个七七八八。
　　秦澄说：“还没来的及恭喜二位。新婚快乐。”
　　宋辞弯了弯眉眼说：“谢谢。”
　　突然得了空，秦澄凑到萧苑的耳边，好奇道：“萧苑，祁诺她们家是遗传的吗？怎么找的都是年上啊？”
　　她表情复杂：“说不定我外甥女的女朋友现在已经出生了。”
　　秦澄又问：“祁诺她妈咪和妈妈差了几岁？”
　　萧苑皱了皱眉，不太确定，说：“好像就一岁。”
　　“这就不太确定了，说不定隔代遗传呢。”
　　“……”
　　祁舒笺她们来的晚了一些，手里还拿着祁诺要她们拿过来的两瓶红酒。
　　人到齐后，祁诺将买的电子挂鞭拿了过来，她们对面暂时还没住人，买的又是极小的一款，但为了不扰民，她们还是在室内抵着门放了。
　　噼里啪啦的声音瞬间响起，香槟也启了口，在秦澄的操作下喷了一些出来，真挚的祝福声音响起：“乔迁快乐。”
　　祁诺和站在旁边的萧苑对视了一眼，两人都不由得笑了起来。
　　真好，她们在亲人的祝福下搬家了。


第69章 游戏
　　因为放了电子鞭炮, 萧苑害怕喵喵桑应激，提前将它关到了主卧里，主卧的隔音效果是真的很好, 她又将喵喵桑从卧室抱了出来。
　　作为一个曾经的流浪猫，喵喵桑怕车却是不怕人的。
　　陆潭还是第一次见到喵喵桑, 当即就半蹲下来，伸出手开始撸猫，祁诺低头看了一眼道：“姐，该吃饭了, 让喵喵桑去阳台上玩吧。”
　　喵喵桑朝着她哈气，自觉趴在了萧苑的脚边。
　　即便秦澄做好了只有她一个人单身时要受到的心理冲击, 等大家一起坐下来的时候，她还是感到暴击。
　　萧苑家里的餐桌是正方形的, 其他人都是两两一对坐在一起, 只有她单独的坐了一边。
　　“……”
　　秦澄将椅子往中间移了移。
　　她还嫌两个人坐在一起挤得慌呢！
　　红酒是秦澄开口要的, 自然也放到了秦澄的旁边，她是一个健谈的人，喝了一口红酒后，她就开始巴巴的聊天。
　　从红酒的品质开始, 再讲到化妆品，保养品, 最后又落到国家发展上。
　　经过她的试探, 大概是这样的结果。
　　对红酒感兴趣：陆沂青, 陆潭，宋辞。
　　对化妆品特别感兴趣：陆潭, 宋辞。
　　对睡觉感兴趣：祁舒笺。
　　对运动感兴趣：陆沂青，祁诺。
　　对动物的喜爱程度：除了自己都喜欢。
　　饭量最大：祁诺。
　　饭量最小：陆潭。
　　话少：陆沂青, 祁诺。
　　话还行：宋辞，祁舒笺。
　　话太多：陆潭。
　　“……”
　　唯一的共同点，大概是每个人看起来脾气好像都很不错，不会轻易发疯。而且还很大方。
　　她已经被送了一年的红酒和化妆品。
　　聊着聊着，不知怎的就聊到了秦澄的职业。
　　秦澄说：“我不喜欢小孩子，又觉得当医生很累，就只能当公务员了。”
　　陆潭说：“橘子里有没有好玩的事情啊。我虽然没有去过橘子里，但还是在警局待过几个小时的。”
　　秦澄：“……”
　　她的瞳孔都放大了。
　　陆潭眨巴了两下眼睛，解释说：“碰到了x骚扰，我把他手给打骨折了。我这么漂亮，不学几招怎么行呢。”
　　那时候陆潭甚至还有一个月才满十四岁，但她有两个妈妈，该懂的x知识早就懂了，遇到这种事情，一点都不害怕，直接就上手了。
　　只是虽然把对方的手给打骨折了，身上还是不可避免的受了点轻伤。
　　自那以后，祁舒笺还和陆沂青商量要将陆潭九点半回来之前的规定，改成九点。
　　陆沂青坚决不同意。
　　她道：“长歌没有做错事。”
　　“我知道。”祁舒笺叹了一口气。
　　长歌比她强上许多，如果是十四岁的自己想来不会有长歌处理的好，即便处理的方式极端了一些，但作为长歌的妈咪，见到长歌身上的血迹的时候，她还是会认为长歌下手应该更重一些。
　　长歌一直都是个很棒的小朋友的。
　　只是她会自责，会内疚，她就应该让长歌早点回家。
　　她有些崩溃：“可是我很担心。而且只是半个小时，她也不会太生我的气。至少通过这样的方式让她稍微注意一些，长点记性。”
　　“她没有做错事。舒笺。”陆沂青握住她冰凉的手，心疼道：“你不能罚她。”
　　祁诺推了门进来，祁舒笺吸了吸鼻子，憋住要汹涌而出的眼泪，挤出个笑容出来：“诺崽，这么晚了找我们有事吗？还是说我们吵到你了？”
　　祁诺摇了摇头。
　　“妈咪。”她盘腿坐了下来，一字一句的认真道：“姐姐没有做错。妈咪也很漂亮，天天十二点回来，有时候甚至还会喝酒，会更容易受到伤害，妈妈就不担心吗？”
　　“我…”祁舒笺张了张嘴却没想到什么辩解的话。
　　祁诺继续道：“女孩子穿裙子受到骚扰，就不让女孩子不穿裙子。姐姐九点半回家受到了危险，就改到九点？可是我问过姐姐了，当时才六点钟，你不能要求姐姐六点钟就回家。”
　　她摇了摇头，绷着一张脸：“妈咪，我认为这样是不对的。妈咪，你不能这么过分。”
　　“祁诺。”陆沂青连名带姓的喊她，皱眉道：“你不能用这种句子说妈咪。”
　　她已经做的够好了，祁诺怎么能用这么伤人心的话语来刺她？！
　　祁舒笺低头看向还年幼的祁诺，一时间五味杂陈。
　　长歌可是她的女儿，她怎么会对长歌做过分的事情？！
　　她自己都不会处理这种事情，又该怎么教长歌怎么处理呢？
　　祁舒笺点了一下头，温声说：“你说的有道理。是我做的不对。”
　　陆沂青叹了一口气说：“诺崽，先去睡吧，我和妈咪聊。”
　　祁诺应了一声，迈着小短腿往隔壁走去了。
　　“怎么了？还有什么要和我聊的吗？”
　　祁舒笺见陆沂青一直盯着自己看，疑惑的问道。
　　她想了想，又做保证道：“我不会和长歌提这个事情的。放心。”
　　“还有，诺崽说的也没错，我做的确实不对，你下次不用说她。”
　　陆沂青看了她一会儿，打断她的话道：“舒笺，长歌她长得很像你。”
　　“嗯？”
　　长歌小时候倒是和她长得像，自她青春期开始发育，再加上两个人的气质又完全不同，现在倒勉勉强强只有五六分像了。
　　祁舒笺不知道陆沂青怎么会突然提起这个事情。
　　陆沂青神色中透着几分认真：“你曾和我说你青春期的时候很不开心。”
　　长歌她长得很像你。
　　你曾和我说你青春期的时候很不开心。
　　祁舒笺瞬间就缕清了陆沂青要表达的意思，她既惊讶又觉得理所应当：“你认为我们长得很像，青春期遭受的神情大约也是一样的。你想…试着让和我长相差不多的长歌有个开心或者说…”她顿了一下：“或者说只是一个正常的青春期？”
　　没有扼制胸/部发育的难过。
　　没有月经羞耻。
　　面对下流的玩笑会反驳，遇到x骚扰也敢勇于反抗。
　　只是一个很正常的青春期而已。
　　陆沂青嗯了一声。
　　她又道：“长歌有我，有你，还有诺崽。”
　　你却什么都没有。
　　甚至沈妈妈还那样严厉。
　　祁舒笺感慨万千说：“你还真的是…，想的比我多多了。”
　　陆沂青继续道：“即便你和长歌的性格差的很多。”
　　“我也觉得能从她的身上看到你小时候的影子。”
　　“所以，你这么操心她的青春期，也有…弥补我的意思在？！”
　　“……”
　　陆沂青看了她一眼，道：“别告诉长歌。”
　　“…嗯，我知道。”祁舒笺吸了吸鼻子。
　　虽然没有更改长歌的宵禁时间，祁舒笺还是特意请了几天假，将陆潭常走的路都摸了一遍，又千叮咛万嘱咐交代她不要超近走小路，让她多操点心，多多注意一些。
　　即便陆潭是在用颇显幽默的语气在讲述这件事情，秦澄看陆潭的表情还是变成了为她担忧，为她感到庆幸。
　　她收回刚刚的评价，偶尔发疯也挺好的。
　　而且祁诺的妈妈和妈咪的处理方式也让她感到震惊。
　　怪不得能养出两个性格完全不同的女儿。
　　秦澄低声道说：“很抱歉，我以为是不好的事情。”
　　“没关系。”陆潭摇摇头：“不过待在里面的感觉确实不怎么样。”
　　宋辞将手放到桌子底下，轻轻的拍了拍陆潭的腿，以示安慰。
　　聊天的氛围都变的严肃了起来。
　　秦澄想了想橘子里碰到的趣事，挑了两件讲了讲，她讲故事的能力还不错，故事又狗血，再加上她的职业，又增添了些许的可信力，几乎是一瞬间就吸引到了听众的注意力。
　　祁诺听完后都信了。
　　她道：“表姐，你这样把案件说出来会不会不太好。”
　　“哦，我忘了你是学法律的了。”秦澄轻笑了一下，她解释道：“其实我是瞎编的。我还是挺有职业素养的。”
　　祁诺：“……”编的好有水平。
　　陆潭小的时候干了这么件惊天动地的大事，祁诺又顺着开始问自己小时候的事情。
　　她记事记得比较早，但也不是每件事都是记得的。
　　她和萧苑在打赌，她妈和她妈妈都在跟前应该不会输！
　　祁舒笺看了萧苑一眼，担忧在萧苑面前说祁诺的糗事会不太好。
　　祁诺朝她眨巴了两下眼睛，示意她讲。
　　祁舒笺眼睛里带着笑意说：“祁诺小时候喜欢养虫子，有次把虫子放到长歌碗里去了。很大的一个。”
　　长歌：“……”
　　祁诺：“……”
　　祁舒笺想了想，补充说：“还吓得我摔了两个酒瓶。那可是你妈妈的小宝贝。”
　　陆沂青：“……”
　　祁诺转了一下头，压低了声音道：“萧苑，这是不是可以算两个？”
　　她比出了2的手势。
　　萧苑：“……”


第70章 使坏【正文完】
　　萧苑：“……”
　　她确实是有些失算了。
　　祁诺的妈咪和妈妈, 姐姐都在，真要细细讨论起来，祁诺的“坏事”也不一定比她做的少。
　　但…祁诺玩这游戏, 明显不是为了赢的。
　　萧苑点了一下头，眼睛里盈着淡淡的笑意：“不如算三个吧, 两个酒瓶呢。”
　　祁诺不敢置信。
　　她想了想，轻声道：“不行，还是两个，得有竞技精神。”
　　“……”
　　萧苑不敢确定, 祁诺是真的为了看她脱/衣服，还是单纯为了赢了。
　　她自我安慰, 许是祁诺打比赛打多了，这种游戏都得比个输赢…
　　到底有人帮忙, 不过几轮下来, 祁诺就已经收集到了七个小“坏事”。
　　虽然今天没有亲眼看到萧苑到底穿的是什么, 这七个大概也是够的。
　　赢了就得收手。
　　毕竟，她还是挺要脸面的。
　　萧苑倒是听的津津有味的，探寻恋人小时候的事情，也确实是一件有意思的事情。
　　陆潭轻笑了两声说：“反正祁诺小时候好像挺容易受伤的, 看书被纸划伤，喝可乐被易拉罐割伤, 还好没有留疤。”
　　“后来好像都是我给她开的易拉罐。”
　　祁诺小声辩解：“…我只是小时候动手能力不太行。现在好多了。”
　　闻言, 陆潭小声咳了一下, 稍显暧昧的看了祁诺一眼。
　　好不好的，那只有萧苑知道了。
　　萧苑也听出来了祁诺话里的歧义, 她用手轻轻拍了一下祁诺的大腿，让她停止和这个话题。
　　秦澄感到有些奇怪, 说：“祁诺不是学跆拳道的吗？动手能力应该是很强的吧。”在淮安的时候，她差点都把萧苑按到地上去了。
　　萧苑：“……”
　　祁诺补全：“可能小时候不太会控制力道。”
　　这个解释倒还说的过去。
　　吃过饭后，祁诺和萧苑去楼下送她们。
　　她们这几个人中就祁诺的酒量比较差，其他人的脸都没什么变化，不过因为喝了酒还是提前叫了车子过来。
　　陆潭不想再过来祁诺这边把自己的车开走，直接带着宋辞跟着祁舒笺她们回家去住了。周一的时候再过来将车开走就可以。
　　出去的时候，祁诺将阳台的窗打开了，用来散散酒味，喵喵桑则又被她关到了卧室里。
　　秦澄喝酒喝的有点多，脑袋晕晕乎乎的，已经回客房休息去了。
　　餐具已经被她妈咪帮着简单收拾了一下，只需要再花点时间整理一下就好，祁诺带着手套，半弯着腰开始处理。
　　她阻止站在门口的萧苑进来：“客厅里先别开空调，你可以先去卧室想想怎么赢我。”
　　萧苑轻笑了一下。
　　又忽然开口道：“其实你很想我换一个衣服，玩游戏吧。”
　　聚餐再怎么注意也会沾染到气息，而她又喝了酒，她觉得祁诺可能会希望她去换件衣服。
　　祁诺摸盘子的手顿了一下，她看向萧苑的脸，慢慢的说：“你要是想换衣服的话，可以换，但不能换太复杂的。”
　　“嗯？”
　　祁诺勾了勾唇角，说：“我动手能力不太行，太复杂的应付不过来。”
　　“……”
　　萧苑盯着她看了好一会儿，她都没说出话来。
　　祁诺眨巴了两下眼睛，伸手将还在流水的水龙头关掉，疑惑道：“怎么？你不认同？”
　　萧苑垂下眼眸，看了一眼她带着手套的手。
　　她该说是认同，还是不认同呢？
　　祁诺的动手能力毋庸置疑，但直接这样夸奖她好像是有些奇怪。
　　她嘴角带着淡淡的笑意：“我忘记了，你可以再表演一下。”
　　“…行。”祁诺应她。
　　想了想又抬了一下眼眸，她道：“隔音效果真的很好，你放心。”
　　秦澄还喝醉了，更是半分也听不到卧室里的动静了。
　　萧苑歪了一下脑袋，她方才明白过来祁诺的意思。
　　而且…祁诺那话里的意思，隐隐的还有给她打预防针的感觉。
　　“……”
　　路过客房门口的时候，萧苑停下了脚步，她琢磨了一会儿，还是轻轻的将门推开。
　　秦澄似是已经睡熟了，白净的脸上都被空调吹的带上了一层淡淡的粉色。
　　嗯，应该是听不见的。
　　祁诺估摸着时间将家里打扫了个干净，临去卧室的时候还特意去阳台看了一眼，喵喵桑已经被萧苑封在了阳台。
　　祁诺说：“喵喵桑，今天晚上不能陪你玩真难过。”
　　喵喵桑：“……”我习惯了！
　　将客厅和阳台的灯全部关掉，祁诺轻呼了一口气，推开卧室的门，眼睛里的景象瞬间变得清晰明亮。
　　萧苑正坐在她常用的电脑椅前，手里拿着一只笔，似乎真的在认真思考她小时候做的坏事。
　　祁诺径直走向自己的衣柜道：“我去洗个澡，你还有些时间，不用着急。”
　　她又上上下下打量了萧苑一眼。
　　萧苑已经将今天的衣服换掉了，换上了她晚上常换的浅粉色睡衣，最多她也就是多了个小毛毯盖在自己的腿上。
　　她胜利在握，神采飞扬：“我已经记住你穿的是什么了。不可以再加了。”
　　萧苑无奈的看她一眼，又微微的笑了一下。
　　祁诺洗好澡换好睡衣过来，她也学着萧苑的模样将身上本就不多的衣服换成了更薄的睡衣。
　　估计四局就可以结束游戏了。
　　她刚洗完澡，白皙的肩膀上还带着一层淡淡的水光，萧苑看了一眼，又移开，她半侧躺在床上：“改一下规则？”
　　“？”
　　祁诺神色闪过一丝疑惑，也学着萧苑的模样半侧躺在床上，表情认真：“怎么改？”
　　萧苑嗔了她一眼，无奈道：“这是游戏，不是比赛。”
　　祁诺眨巴了两下眼睛，微微勾了勾唇，用不正经的语气说：“怎么改？亲爱的。”
　　“……”
　　萧苑被她喊得耳尖发烫，她用手摸了摸自己的耳尖：“比一下，看谁的更坏一点。”
　　怪不得将衣服换成这么少的。
　　萧苑还特意将纸条拿到床上来，想来应该是想好了不少，挑出三条和她比赛也并不是难事。
　　如果是正经比赛，祁诺可能还要思考下田忌赛马之类的战术。
　　但…她也没那么没情趣。
　　她点了一下头。“好。”
　　萧苑倒是没想到她会这么配合，她想了一下，试探道：“你先说。”
　　祁诺略微思考了一下，她道：“见到你的第一眼就…”想亲你。
　　“闭嘴。”萧苑伸出手捂住她的嘴，恶狠狠的威胁：“你不要说这个。”
　　即便她大概也能猜测出来祁诺想要说的话是什么，掩耳盗铃也好，此地无银也罢，她也并不想听到祁诺说些奇怪的话。
　　祁诺眨巴了两下眼睛，用手抱着萧苑的腰，将她往自己身边带了一下：“抱歉，这一局我认输。”
　　萧苑：“……”
　　祁诺低下头来，将自己睡衣上的一指宽的黑色皮质腰带抽了出来，她拿起来看了一眼，又顺手将萧苑的左手了过来，给她白皙的手腕上系上别样的装饰。
　　萧苑伸手摸了摸，腰带上还带着一股冰冰凉凉的感觉：“…你明明输了。”
　　祁诺义正辞严：“我输了，所以东西归你。”
　　行吧。
　　祁诺挑了挑眉，示意萧苑先说。
　　萧苑神色平静：“和一个还没十九岁的小朋友同居了。”
　　“……”
　　这怎么玩？！
　　祁诺突然觉得自己很弱。
　　“好吧，我又认输了。”
　　她自觉的将旁边的被子拿了过来，单手将睡衣脱了下来，顺便盖住露出大片的肌肤。
　　萧苑将主卧里的灯光调成昏暗的模式。
　　她挑了挑眉示意祁诺继续。
　　祁诺深呼一口气，又慢腾腾的说：“第一次使坏的时候，超爽！”
　　“……”
　　萧苑白皙的脸瞬间染红，即便已经做好了准备，她还是被祁诺这直白的话语给逗的有些不太自在。
　　还有…那次不是一直在喊疼来着嘛。
　　原来是在那骗人？！
　　祁诺眼睛眨也不眨的盯着萧苑看，一点都不像错过萧苑换/衣服的美景，她的眸子都带上了盈盈的光泽。
　　萧苑慢条斯理的，用手捋了一下头发，歪了一下头，准备摘自己的耳环。
　　祁诺：“……”好亏。
　　见祁诺一脸生无可恋的模样，萧苑没忍住轻笑了一下，最终还是没摘自己的耳环，她伸出手将东西从被子里面塞到了祁诺的身上，绵软的布料蹭着祁诺的大腿，祁诺被刺激的不轻，她伸手摸了摸。
　　又沉沉的呼出了一口气，催促着快点继续。
　　萧苑看向祁诺的眼睛，浅蓝色眸子带着盈盈的笑意，一如很多个夜晚，她道：“我很喜欢一个十九的小朋友。想和她做亲密的事。”
　　……
　　两人本就贴的近，她似在祁诺的耳边轻声呢喃，下一秒她的唇被轻咬了一下，听到祁诺略显压抑的声音：“勾/引我也叫做坏事？你岂不是该去监狱了。”
　　“……”
　　因为腰带的缘故，身上的睡衣不太好脱下来，萧苑刚想将面前的人推到一边，耳边却传来一阵刺啦的声音，她爱惜的睡衣被祁诺毁了个干净。
　　祁诺蹭着她的耳朵，用着懒散的语气：“就说我控制不好力道。”
　　似真似假，似重似轻的声音，惹的萧苑满脸绯色，鼻尖都开始冒出细细密密的汗水。
　　祁诺在她的锁骨上落下一吻，声音低沉又性/感：“萧苑，我好爱你啊。”
　　祁诺的情话像是一团热烈的火，灼热的温度到达了她心脏的每一个地方，甚至于身上的每一寸肌肤都在叫嚣着欢喜。
　　她看向祁诺的脸，即便她的眸子染上情/欲，也依旧深情又理智。
　　萧苑用舌尖轻轻的碰了碰祁诺的唇，认真的回应她：“我也爱你的。”
　　又忍不住弯了弯唇，学着祁诺的语气：“第一次被你使坏的时候…超爽！”

　　（完结）



