《公众号：gn5853 》获取资源 
　　血族的新娘
　　作者：木爻木大
　　文案：
　　【禁欲血族攻X忠犬小白受】
　　靳夜白带着一家老少行了千山万水终于来到了东境，她也不知道凭着手中这张放了两百年的婚书是否就可以得到东境血领主的庇护。
　　“你想获得我们的庇佑？”血领主挑起眉毛轻蔑的看着靳夜白。
　　“是的，大人，按照血族的传统，您应该遵守与我先祖签订的契约。”靳夜白忐忑的回答道。
　　血领主暧昧的笑了笑：“我只有一个女儿，你如果让她回归家族，我自然就会履行契约了。”
　　“她在哪里？”
　　内容标签： 轻松
　　主角：巴特莉，靳夜白 ┃ 配角：撒拉坶博、 ┃ 其它：吸血鬼、道士
　　一句话简介：今天不吸血，慈悲慈悲


第1章 契约
　　靳夜白局促的站在撒拉坶博大厦的脚下，眼前的这幢大厦巍然而立，仿佛直达天际，夕阳的光芒映在大厦的玻璃外墙上，将这坐大厦映得的华丽堂皇，靳夜白低头看了看自己的那双擦拭了许久也没能变白的球鞋，又看了看身后紧紧抱着妹妹的父母俩，靳家四口人在这里显得如此的格格不入。
　　但是靳夜白知道，自己与家人已没有退路，只有这大厦的主人才可以救自己与家人的性命，终于她迈出了第一步，她走到一楼门卫的跟前，虽然门卫的比鄙夷的眼光让她倍感不适，她还是从自己的衣兜里拿出了一张名帖，而这名帖或许是这一家人身上看上去最干净的东西了。
　　门卫接过名帖，反复的来回看了看，仿佛这一家人不应该是这名帖的持有人，最终在确认名帖的真实性后，门卫也变得有礼貌了起来。
　　“三号电梯。”门卫指着大厅正中央说道。
　　“几楼？”靳夜白问道。
　　“这是通往领主大人房间的专属电梯。”门卫扬着脖子说道，眼前的三个乡巴佬让他都觉得有些碍眼。
　　“哦，多谢。”
　　靳夜白还是礼貌道谢，谁让她现在有求于人，招手将自己的父母叫来，一家人快速的走到电梯前，而电梯仿佛有感应一般为他们打开，靳夜白和家人上了电梯，果然里面楼层直接在一百六十六层亮着。
　　“我一直以为吸血鬼应该住城堡。”靳夜白的父亲靳望海说道。
　　“时代不一样吧。”夜白看着母亲怀里的妹妹，她微笑着挠着它的小脸。
　　“155楼到了。”
　　电梯里一个富有磁性的男声报道。接着电梯的门缓缓打开，靳夜白小心的控出脑袋，她看着眼前这富丽堂皇的房间，刚才她的父亲在说吸血鬼应该住城堡，而这层楼与城堡又有什么区别？地上铺满了大理石质地的瓷砖，巴洛克风格的家具真像是从十六世纪流传下来的古董，而奇形怪状的雕像也坐落在房间的各处，靳夜白大至看了一下，多是魔鬼的模样，好在现在灯光明亮，否则这里一定阴森极了，而灯上一点也不缺水晶，那些被折射出来的光线将整个房间映的金碧辉煌，靳夜白又低头看看自己的运动鞋，她甚至都不敢跨进这房间。
　　一个穿着燕尾服的男人挺着胸膛走到电梯门口，这个男人留着两撇小胡子，额头有些秃顶，倒是像个英国的绅士。
　　“靳小姐，靳先生及夫人，下午好。”
　　“您…您好。”靳夜白小心的回答道：“请问您是撒拉坶博领主阁下吗？”
　　“不不不不……”男人摇晃着双手：“我是撒拉坶博家族的执事，领主大人已经等候您多时，请随我来。”
　　“好的，先生。”
　　夜白向身后的父母扔了一个眼神，靳家父母也紧跟了上去。整层楼都是血领主的房间，房间里伺候的人并不少，他们经过靳夜白的身边都会停下脚步，男士会微微含首，而女士会提起裙摆，看来吸血鬼的生活也没有传言中那么的孤独，靳夜白穿过所谓的客厅，又来到了一个独立的会客厅，这里与外面相比又昏暗了一些，房间里的灯并没有被拉亮，但这也不妨碍那些铜质的装饰反射出光亮。
　　靳夜白见到会客厅的阳台边的独立沙发上坐着一个男人，男人一头银色的头发，他身姿挺拔，气度不凡，此时他正手持着高脚酒杯，正站在窗边看着还没有落完的夕阳，
　　“领主大人，玛德琳的后人已带到。”执事退后一步，同时示意靳夜白上前。
　　玛德琳是靳夜白外祖母的名字，这个名字便是由她身前的血领主所取。
　　“领主阁下。”靳夜白拘谨的行了个礼，她记得她的祖母说过自己应该亲吻血领主的左手，可是她已经卑微到不敢接近眼前的这位大人。
　　“你的外婆是一个勇敢的战士。”血领主赞赏道：“我记得她的真名应该叫做……”
　　“齐枫。”靳夜白说道。
　　“是的，齐枫。”血领主撒拉坶博回忆起了这个名字，脸上不由的挂起了笑容。
　　“那齐枫的外孙女，齐枫在我的世界消失了六十年后，你为什么又出现在了我的身前？” 撒拉坶博转身坐在了一个红色的沙发上，她示意夜白和她的家人们也坐下，他又轻轻挥手，茶机上的红酒腾空而起，将一个酒杯里注满了美酒，酒杯似乎也有生命，它移动到了靳夜白的身前。
　　“我的外祖母去年死了。”靳夜白的脸上写着遗憾，她接着又道：“我与家人也受到了牵连，外祖母死之前给了我一张契约书，她让我来找您。”
　　靳夜白说着又从怀里拿出一张旧的发黄的羊皮书，她恭敬的将羊皮书递交到血领主的手上，说道：“曾祖母说，希望您能履行您与她之间的承诺，庇护我与家人的安全。”
　　血领主撒拉坶博接过羊皮书，却看都不看的扔在了一边，他笑了两声，对夜白说道：“她背叛了我，却要求你拿着这份契约来找我？玛德琳还是像年轻的时候一样的天真。”
　　“是的，按照血族的传统，您应该遵守与我先祖定下的契约。”靳夜白忐忑的说道。
　　“那你知道契约上写着什么？”血领主撒拉坶博暧昧的笑着，并反问道。
　　“写着齐枫的子孙将与您的子孙成为姻亲。”靳夜白抬头一脸渴望的看着血领主撒拉坶博：“而血族将永远庇佑他的家人。”
　　“可惜了，少女。”血领主撒拉坶博说道：“我只有一个女儿。”
　　靳夜白其实来以这里时已经做好了被拒绝的准备，撒拉坶博家族作为东境的领主又怎么会理会她这个来自异乡的落魄小姑娘，而且齐枫也离开东境许久了，就算血领主与齐枫之间真有着感情，但时间总会将一切泯灭。
　　“我明白了。”靳夜白站了起来，还是恭敬的向血领主撒拉坶博行了一个礼：“祝您的家族繁荣昌盛。”
　　靳夜白知道这是她与家人最后的希望了，只是这个希望也破灭掉了，她如果晚一步走入东境，可能自己已经死在了来的路上，如今出了这大厦的门，是生是死也就未可知了。如果只是她一人受难或许她还可以坦然面对死亡，可她身后还有受伤的父母及一个嗷嗷待哺的妹妹，血领主撒拉坶博的拒绝，就像是压倒她的最后一根稻草，若是在其它地方，靳夜白或许已经放声哭泣，可在这里，血领主的住宅，她就连情绪都只能压抑住，眼睛在她的眼框里不停的打着转……
　　“不过……”血领主撒拉坶博似乎想起了什么，他又将靳夜白叫住：“东方的少女，看在齐枫曾经救过我的面子上，我可以给你一个机会。”
　　“请讲！”原本压死骆驼的稻草竟然成为了救命的草，靳夜白急忙回到了血领主撒拉坶博的身边。
　　“你只要让我的女儿回归她的家族，我便履行与齐枫之间的契约，无论你是否与我撒拉坶博家族结为姻亲，我都将庇佑你与你的后代。”
　　“那请问撒拉坶博家的小姐在哪里？”靳夜白急切的问道，她知道这一定是有件不容易达成的事情，但至少这是新的希望。
　　血领主撒拉坶博的脸色突然变得有些难为情，他甚至挥挥手让房间里不必要的人退下去，而靳夜白也识趣的让她的父母退出房间，此时的血领主突然变得不再那么威严，靳夜白似乎都能看到这位不老领主的脸上岁月的痕迹。
　　“我的女儿巴特莉现在东境北部，”撒拉坶博叹了口气说出了他根本不想说的那个地点：“白虎山上清观……”
　　“啊？”靳夜白生怕自己听错了，虽然这里叫东境，可这并不是东方，如此仙气缭绕的名字可并不适合吸血鬼的世界。
　　“白虎山上清观？”
　　撒拉坶博是多么的羞于启齿，他沉默的点点头。
　　“在东境的北部？”
　　“我会让我的执事凯多送你过去。”血领主撒拉坶博说道。
　　“好……好。”靳夜白还沉寂在这件诡异的事情中。
　　“阁下，冒昧的问一下……在血族的领地上允许有异神的存在吗？”靳夜白知道只知道血族没有信仰。
　　“这是你唯一的机会。”撒拉坶博警告道：“让我的女儿回家，继承家族的事业。”
　　“是……是的阁下。”
　　接着血领主撒拉坶博转身离开了房间，而那位执事再一次的上步，靳夜白现在知道，这个人的名字叫做凯多。
　　“凯多先生。”虽然对方只是一位执事，但是靳夜白还是很拘谨。
　　“靳小姐，您的家人我会为您安顿好，在东境的领地上没有人有胆向撒拉坶博家族的客人下手。
　　“谢谢凯多先生。”
　　“而靳小姐您，只需要完成领主大人的任务，”跟着凯多打量着眼前的东方少女，他礼貌一笑：“我相信这次大人的选择应该没有错。”
　　“好的，我一定不辱使命。”听到父母安全，靳夜白也别无所求，她现在一心想把这件事情办好，与血族联姻她从来没有妄想过，她只希望能在东境的庇佑下与家人度过余下的时光。
　　“好吧，靳小姐，车已经备好了，我们现在就出发吧。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　初拥是指吸血鬼将人类转换为同类的方式


第2章 求道
　　凡人的世界或许不知道血族的存在，但撒拉坶博家族的车行驶在公路上依然倍受尊重，他们在凡人中的身份是东境地下的国王——黑手党。靳夜白并不明白，为什么自己的家庭同样身负异术，可却过得如此清贫与不堪，以至于最终落入惨遭屠门的下场，现在的她不求可以为家族报仇，只能安然于世。
　　车开出了城镇，夜幕也逐渐到来，靳夜白可以看到前方隐约有山的轮廓，虽然这里早不是翰州大陆的土地，但是这山、大地、晚霞和靳夜白的家乡又有什么样的区别？此地叫做白虎山这件事好像显得没那么奇怪了。很快的从看山进入到了山中，这里虽然偏僻，但路却修得很扎实，车一路平坦向上很快就到达了目的地。
　　“靳小姐，看到那坐庙宇了吗？”凯多并不急着下车，他指着不远处的建筑物。
　　“看到了。”靳夜白很神奇的发现，这真是一座道观，红墙黑瓦，通体木制，房顶左右各立着四只屋脊兽，靳夜白猜测大概是蚩吻和鳌鱼之类的东西。
　　“那里就是上清观了，大小姐现在整日住在那里，也不愿回家，”凯多脸上也有愁色：“这让领主大人非常头疼。”
　　“冒昧问一下，撒拉坶博小姐也是血族吗？”靳夜白觉得自己在问废话。
　　“自然是，撒拉坶博是血族最古老、最高贵的家族之一，大小姐的母亲来自另一个同样高贵的家族，小姐的血统自然毋庸置疑。”
　　“可……”靳夜白也有些纳闷了，别说是血族，就是一个西方的凡人出家当个道士这都是极让人不可理喻的事情。
　　面对靳夜白好奇，凯多似乎不想过多的解释，他接着说道：“家族和传统在血族的世界里是尤为重要的，无论你用什么样的方式，只要大小姐愿意回去，领主自然会履行他对你的承诺。”
　　“那如果没成功呢？”
　　“那就只能请你回到翰州大陆了。”凯多推开车门：“去吧，我相信术士玛德琳的后人一定不会辜负血领主的厚望。”
　　凯多所谓的术士，其实是指齐枫精通六爻之术，虽然年轻时的齐枫是个杀手，但和多数迷信的翰州人一样，她在动手之前爱给自己算上一卦以看凶吉，于是杀手玛德琳这一称呼变成了术士玛德琳。靳夜白与齐枫生活在一个屋檐下，自然多少也懂得一些阴阳之法。
　　凯多给到可用的信息也不多，靳夜白只好硬着头皮上，她走到道观门口，正红色的大门上挂着两个狮子响器，靳夜白抬头，果然是颜体正楷写着三个大字：上清观。靳夜白不由的打了个哆嗦，她都快误以为自己回到了危险的翰州。
　　提起门拔，靳夜白扣了两下门。
　　“有人在吗？”
　　无人回应，她再一次扣门，果然门后传来了脚步声。
　　“找谁。”大门虚掩着，这主人的声音清冷，但是那声线却好听极了。
　　“撒拉坶博家的巴莉特小姐。”靳夜白说道，配合着四周的环境，她自己都觉得有些出戏。
　　“啪！”没有任何回答，门居然合上了。
　　“……”靳夜白想了想，再一吹扣响了门：“道长，能留个宿么？”
　　果然门又被拉开了，还是有些清冷的声音说道：“这位居士，我父亲没有提前告诉你，凡是他找来的人我都不见吗？”
　　靳夜白尴尬的抬起头，倒正与巴莉特对上双眼，那真是一双混黑的眸子，靳夜白曾听外祖母说过，最高贵的血族都拥有一双紫金色的瞳孔，巴莉特的眼睛还真让她有些意外，不过巴莉特的头发却与她的父亲一样，如月光一般的银色，这让戴着道冠的巴莉特更像是东方故事中的仙人，不过她高挺的鼻梁和白皙的皮肤倒是与她的本名一样，让人觉得有些出戏了。
　　“我就想借个宿。”靳夜白觉第一步得先进了这道门。
　　“不借。”
　　说着巴莉特又准备将门合上，靳夜白却不想第一步就死在门外，她果断把手伸进门里一个劲的往里挤。
　　“道长，上天有好生之德，我一个人在山上会被狼吃的，我就穿着这么一点会被冻死的。”
　　或许是巴莉特开恩，或许是她真的用尽了全力，靳夜白居然真的挤了进去，她看着身前正一脸淡然盯着自己的巴莉特做了个揖：“谢谢道长了。”
　　靳夜白强行入了戏，巴特莉也不好拒绝，她说道：“你住客房，明天天亮就下山。”
　　“明白，道长。”靳夜白回答道，不管什么时候走，她总算先进了这门了。
　　“道号明月。”巴莉特说着，还把抚尘一甩：“我现在带你去客房。”
　　“好。”靳夜白着实有些不明白，撒拉坶博家是极为高贵的血族，为什么这个家族唯一的继承人出家当了一个道士？一小时前她还在充满了巴洛克风格的建筑里，可一小时之后自己为什么又到了仙山之中。
　　“自己铺被子，明天自己收拾好，下山去。”巴莉特，或者说明月道长说道。
　　靳夜白又作了个揖，听话的去收拾床铺了，原本想再回头给巴莉特道个谢，结果一转身的时间那人已经不在屋外了。
　　“真是奇怪的人。”
　　靳夜白还是把自己收拾干净，又小心翼翼的上了床，她脱下鞋子，看着鞋底已经坏得差不多了，虽然她尽了所有努力让这鞋看起来干净些，但还是挡不住它已经要坏掉的现实，鞋子里的脚也好不到哪去，脚心上全是茧，没有茧的地方也多是水泡，仇家是个权可通天的家伙，以至于让他们放弃了火车与飞机，从翰州大地一路行西走到这里，她与父母整整走了半个月的时间。
　　靳夜白在被子里侧了个身，她背上还带着伤，躺久了也觉得不适，她看着这古色古香的房间，其实与她家乡的老房挺像，她的父母和妹妹如今在撒拉坶博的庇佑下，而她在这个道观里终于可以睡一个安稳觉了。
　　靳夜白长叹了一口气，终于疲惫战胜了一切，她闭上眼随即进入了梦乡。
　　白虎山的清晨有些微寒，巴莉特习惯下午三点起床，这对一个血族来讲已经算得上早了，出生高贵的血族从不害怕太阳，但并不代表他们喜欢这明亮恒星，巴莉特十分虔诚的沐浴之后，开始做自己的“早课”。
　　而附近的山民似乎也熟悉了巴莉特的时间，有不少人拿着面包和土豆还有一些新鲜的荷兰豆送到上清观中，巴莉特信奉道教，自然也弘扬正法，与东境本土的信仰不同，巴莉特还真做到了有教无类，一视同仁，这山上的山民，山下的镇民也真有人改了信仰来这里献上几块面包和黄油的。
　　“巴莉特牧师早啊。”
　　“牧师又在到祷告啊？”
　　“诶？是应该叫牧师还是应该叫道长呀？”
　　巴莉特习惯这种奇怪的招呼方式，她虽然表情不多，但还是依次向过往的村民们点头致意。
　　“明月道长。”
　　总算有一个叫法正确的人出现了，这人黑发黑眼的，显然和靳夜白一样，是一个来自翰州大陆的，但是看样子这个男人上了些年纪，黑发中还有着几丝银白。
　　“什么事，杨。”巴莉特显然认识这个翰州的男人。
　　“没想到没想到。”杨一脸开心：“你终于收了一个好弟子了。”
　　“弟子？”巴莉特显然还不太明白这话的意思：“我从不收徒。”
　　“刚才我去厨房给你送了些鸡肉，来了一个姑娘问我是不是近日有腿疾，我前几天开车去城里，真出了些事故伤了腿。”
　　“那那姑娘怎么知道的？”巴莉特问道。
　　“掐指算的。”
　　巴莉特顺着这声音回头看去，只见靳夜白站在一颗树下，她也将头发束了起来，虽然没有戴冠，但是有那么点意思，今天的靳夜白相比昨晚的狼狈，看起来要精神了许多，脸洗净之后看起来清爽多了，也是个眉清目秀的女孩子，就是这一身有些破旧，看起单薄了些。
　　“这可是六爻之术中的手指起卦之法。”杨向巴莉特解释道，他又小声说道：“你不是一直搞不懂六爻的算法吗？”
　　“你在哪里学的？”巴莉特问道。
　　“我外家母那里。”靳夜白又提示道：“术士玛德琳。”
　　“想起了，你是我父亲派来的。”巴莉特又沉下了脸：“已经下午了，为什么还不走。”
　　“刚才看主殿香快断了，我去前去各神位前侍了香，又见大小姐……不，见道长还有经书散落，又为道长侍经……”
　　“你也是道士？”杨好奇的问道。
　　“我？”靳夜白一时间也不知道怎么回答，她的家族只是懂得六爻之术，所谓侍经、侍香这样的术语都是她一早百度的，她的求生欲提醒她一定要捉紧巴莉特这只稻草。
　　“我是来求道的。”靳夜白走到巴莉特跟前，施了一礼：“望道长收留。”
　　“这也是我父亲的意思？”巴莉特冰冷的表情终于有一丝变化了，她挑眉问道，这样子简直与她高傲的父亲一模一样。
　　“是我自己的意思。”面对这样的气势，靳夜白也不敢说谎，她诚实说道：“我只要呆在你这，我和我的家人才不会有杀身这祸。”


第3章 所求
　　杨是个识趣的人，附近的人都知道这个神秘的巴莉特道长是当地‘黑手党’的千金，于是找了个理由退出了二人的对话。
　　巴莉特指着地上的地上的蒲团让靳夜白坐下，她自己也盘腿坐下。靳夜白还是有些紧张，一来是这位大小姐全程面无表情，也不知道是真修道修得来心如止水了，还是作为血族活得太久对什么事都波澜不惊。
　　“你是翰州人？”巴莉特问道，翰州是道教的始发地。
　　“是的，道长。”靳夜白感受到巴莉特并不想提起关于血族的一切，她便决定先不提。
　　“你是玛德琳的曾孙？”巴莉特又问。
　　“嗯。”靳夜白减少说话就是减少犯错，她点了点头。
　　“她死了吗？”巴莉特表情平淡，但就是这种毫无表情的脸都显得尤为美丽。
　　“去年死的。”靳夜白回答道：“活了快三百岁了……”
　　“上次见到她时，她才接受了我父亲的初拥，时间过得真快。”巴莉特的手指不由的捻起了珠子。
　　靳夜白完全不敢接话了，关于血族的事情巴莉特可以提了，但只要巴莉特不发问，关于她外祖母的事她就完全不能提。其实她也是在最近才知道她的外祖母也是吸血鬼，包括她和她的母亲其实与这位外祖母没有血缘关系的事情也是在齐枫死前才知道。
　　“那道长你现在多大了。”靳夜白问完之后又觉得自己有些无礼，又垂下了脑袋。
　　“比你外祖母年轻。”
　　靳夜白害怕又说错话，憋了好一会，说道：“那您真是得道高人了。”
　　靳夜白偷偷看了眼巴莉特，这位“得道高人”的嘴角竟然微微上扬，就像是冬天结冰的湖泊盛开的一株梅花，靳夜白带着小小的自卑又低了下头。
　　“你会识翰州的古字吗？”巴莉特的问题总算不在血族上了。
　　“会一些。”夜白回答道：“家里也有不少古书和典籍，我看得懂一些，但写不来。”
　　“那从今天起，你留下帮我翻译古书。”巴莉特说着往一个小房间指去：“那里是图书室，我的书都在里面，从今天起可以住那个房间，只要不替我我父亲劝我回去，你可以一直在这里呆下去。”
　　靳夜白从来没有想过巴莉特竟然答应的如此轻松。逃亡了近两个月，背负着危险与伤痕，走过了山河大川，风餐露宿，在苦海中漫无目的的游着，终于，那一根稻草，不！终于那一叶小舟出现在了她的身前，无论眼前的巴莉特是冷酷无情的血族也好，或者是那个弘扬正法的得道高人，靳夜终于离开那无尽之海，登上了眼前这小舟。
　　“是，道长。”靳夜白变坐为跪，她深深的伏在地上，脸都快贴在了地面，但她不敢抬头，她怕流下的泪被发现。
　　--
　　翻译的工作对于一个翰州人来讲并不难，但靳夜白也并不觉得容易，将古语言转换成白话，原有的语言会失去他本味，但靳夜白在上清观住的日子里她看得出来巴莉特是真心向道，她每天虽然三点才起，但起来后必读经书，上清观不大，总共就供了三位真君，分别是元始天尊，道德天尊和灵宝天尊，巴莉特每日香火供奉，贡台上放着面包，黄油有时候会有一些鸡块与猪肉，但从不见牛肉，偶尔有流浪汉跑到这里要吃的，巴莉特会让对方干一些活，并给对方一些食物，还不忘记宣扬道法。其实夜白也能理解，毕竟血族是上帝的弃儿，让巴莉特侍奉上帝，这才是真正的讽刺，但她还是想不明白，一个血族为什么就信了正一道教。
　　“靳，吃饭了。”
　　时间又到了七点一刻，巴莉特按时做好饭唤靳夜白过去，夜白有时候觉得自己倒像是巴莉特的圈养着的什么动物，只有吃饭的时候她才会召唤自己。
　　吃饭也是一件让夜白觉得有些好笑的事，道士的规矩不少，但没人规定道士一定得用筷子，于是上清观的食堂只有刀与叉，而食物除了牛肉没有，常见的西餐还不少，猪扒鸡扒蘑菇汤，龙虾生蚝与鹅肝，汉堡沙拉三明治，红酒啤酒威士忌。靳夜白一开始还有些不习惯，但想想对方毕竟是血族，信正一道喝酒吃肉也不犯戒，况且不吸血已经很难得了，如果连肉也不吃，估计作为吸血鬼那连路也没力气走了。
　　见巴莉特一身道袍，一手持刀一手持叉的切着鸡排，虽然这画面有些违和，倒也算得上举止优雅。
　　“谢谢道长。”靳夜白看着眼前的焗蜗牛与蘑菇汤，其实巴莉特的厨艺真得不错，她只是还有些不习惯。
　　“靳，你翻译的经文很好。”巴莉特的话听起来像在说‘不客气’。
　　夜白被这么称赞之后，还有些脸红，立马低下头去喝那碗蘑菇汤。
　　“对了，靳，你今天空吗？”与夜白的鲁莽不同，巴莉特喝汤没有发出一点声音。
　　“道长有什么安排吗？”靳夜白现在只想为巴莉特多做点什么，一来是报答对方的收留之恩，其次就是让自己显得来更有价值一些。
　　“上次你给老杨的掐指一算……”
　　“六爻之术？”
　　“对。”巴莉特点点头：“下午没事教一下我吧。”
　　“嗯！”靳夜白猛得点头，六爻之术她说不上精，但也是懂那么一些，如果能帮上巴莉特什么忙自然更好了。
　　“那先吃饭吧。”巴莉特看着靳夜白跟前的焗蜗牛：“那是我专程去镇上买的，别浪费了。”
　　靳夜白确实不太喜欢这蜗牛，但巴莉特发话了，她也不敢不从，放下叉子什么的直接上了手。桌子的对面是姿态优雅的血族，而另一面狼吞虎咽的弃儿，天地不仁以万物为刍狗，吸血鬼如何，人类如何，贵族如何，贱民如何，皆是一个桌子上的食客，巴莉特行的道，真乃天地正道。
　　“六爻之术是基于八卦的一种预测方式，有多种算法，基说入门，一般用铜钱，越老的钱越好。”
　　饭后靳夜白就迫不及待的讲起了六爻术。
　　“多老？”巴莉特问道。
　　“有个一两年百就行。”
　　“哦。”巴莉特低声说道：“那也不算老。”
　　靳夜白这才想起眼前这人都快三百岁了，她顺势说道：“那你有多久的钱币？”
　　“三百年的我有，如果去我父亲那取，大致能拿到八百年前的。”
　　“那就用你的吧。”夜白现在还不敢面对血领主，毕竟让她劝巴莉特回去，她现在是索性住进了人家观里。
　　不一会巴莉特来拿了三枚金币，金币印着一个女性的头像，那女性头戴王冠，应该是百年前的这欧罗巴大地的统治者。巴莉特将金币递给靳夜白：“示范一下。”
　　“好。”靳夜白将三枚钱币扔在了地上，三个都是人头，靳夜白解释道：“人头为阴，数字为阳，三个人头就是太阴，如果是三个数字就是太阳了。”
　　巴莉特若有所思的点点头，接着又问道：“如果两个人头，一个数字呢？”
　　“那是少阴，反着看两个数字，一个人头就是少阳。”夜白随手在纸上画了几条线：“就是一根线，阴就是两根短线。”
　　“继续。”
　　“这钱币前后总共扔六次，记下经的阴阳。”夜白又随意扔出钱币六次，最终在纸上画出六条线段：“你看，这是什么？”
　　“这是卦像？”巴莉特这道也不是白修的，她看着这六条上说道：“上三条是乾卦，下三要是坎卦。”
　　“聪明，这卦如果对应易经，那就叫做讼卦，从卦面上看，就是有上法庭的危险，”夜白又解释道：“但是真正测挂可没那么简单，还要推算变卦，对应五行……”
　　“真复杂。”巴莉特看着这三个金币：“明明就只有三个，却要做无数种变化。”
　　“三生万物，道法自然。”夜白说道，
　　夜白说完之后，巴莉特突然从桌前站了起来，她一脸认真的对靳夜白道：“靳，你有考虑过弘扬天地正道吗？”
　　靳夜白一愣，这是在拉她入教吗？一个吸血鬼不想着初拥自己，却拉自己入教，她此时觉得大脑有些凌乱。
　　“不愿意，也不勉强。”巴莉特看出了夜白的犹豫，她又接着刚才的六爻术说道：“那你帮我算一卦吧。”
　　“道长求什么？”
　　巴莉特想了想，自己快活了三百年，近两年除了求道还真是别无所求。
　　“要不你给自己算一卦吧。”
　　“啊？”靳夜白很少占卜，特别是给自己算卦，一来是她缺乏自信，二来是她从来没想过去预测什么，毕竟她已经足够倒霉了。
　　“你难道就没什么想求的吗？”巴莉特反问道。
　　这一问倒让靳夜白沉下了脸，她想求的，就是一处安隅，一世平安，但这看似最简单的愿望，现在倒是一份奢求，于是她说道：“那我算算最近会不会有什么客人。”
　　“什么意思？”巴莉特问道。
　　“我已经被追杀了一路。”靳夜白叹了口气：“我想算算这危险是否会跟到这里。”


第4章 松露
　　否卦，天地否，不交不通，上卦坤下卦乾。
　　靳夜白就知道自己别给自己瞎算，这是个中中卦，如果对应自己的问题还中正了。
　　“脸色这么难看？不好吗？”巴莉特问道。
　　“不好，”靳夜白摇头道：“用白话说，就是天地的位置反了，如果求我刚才问的，就是利坏人，不利于我，怕是要给道长惹麻烦了。”
　　“这卦，不准。”巴莉特眉头轻扬，似笑非笑。
　　靳夜白是用心起卦，按她外祖母教的，心诚所求，那一定精准，巴莉特这样笃定不准，这还让夜白有些纳闷。夜白也没有反驳，她只是点点头：“道长说不准，也是借你吉言。”
　　可是靳夜白这话才落，就听见门外传来了脚步声，可巧不巧，倒是让她心头一紧，她不由的看了眼巴莉特，这人还真是神仙姿态，巴莉特头也没有回，平淡说道：“凯多来了。”
　　靳夜白想，毕竟对方是血族，果然见凯多还是一身燕尾服出现在巴莉特面前，他先看了一眼巴莉特，恭敬的欠了欠身，接着又瞟了夜白一眼，这眼神让靳夜白有些不适，她不由的想起刚才的卦象。
　　“东西让人放地窖吧。”巴莉特说道，她毕竟是大小姐，虽然面无表情，但总带着让人无法拒绝的语气。
　　“已经放好了，大小姐。”凯多一脸谦卑：“米瑞尔郡领主末卡维大人前几日送了松露过来，米瑞尔郡黑林山的松露已经十几年没有开采过了，这次出产的都是最好的。领主说您之前最爱吃的就是这个，特别让我把松露送过来，另外……。”
　　凯多突然变得有些为难，不过一个老执事没什么说不出口的，他道：“另外领主请来了罗斯子爵家的厨子，这几天他将专程为您烹饪。”
　　靳夜白发现巴莉特的脸又沉了下去，心想这是要下逐客令了。
　　“嗯，那让他今天就把松露处理一下，好的食材冻久了也不好吃。凯多你今天没事也留下来一起吧。”巴莉特竟然同意了将厨子留下。
　　凯多似乎有些受宠若惊，倒不是因为主人与自己用膳，毕竟巴莉特当了道士之后有些不好接近了。
　　“多谢大小姐。”凯多再次欠身。
　　“靳。”巴莉特唤道：“你看看凯多和厨师需要什么帮忙，去打打下手，要十点了，我得去抄经了。”
　　“好的，道长。”
　　巴莉特走后，靳夜白带着凯多和其它的仆从又去了厨房和饭厅，凯多坚持要再收拾和装扮一下这两个地方，声称照顾撒拉坶博家的继承人也是他的责任，而靳夜白想帮忙却因为她是一个凡人也拒绝了，于是她乖巧的坐在旁边看着那群穿着燕尾服的仆人们收拾饭厅。
　　不一会凯多指挥完饭厅的装饰，他又主动走到了靳夜白的身边，他看上去五十几岁了，但是走起路来身姿挺拔，只是执事一职，但也一身的贵气。
　　“凯多先生。”
　　“靳小姐。”
　　“是要帮忙吗？”夜白起身问道。
　　凯多走到白夜身边坐下，他向夜白说道：“你在这里呆了几天了？”
　　“有七八天了吧。”夜白回答道。
　　“这几天你对大小姐说了些什么？”凯多盯着夜白，虽然两人并肩坐在一起，夜白也能感觉到对方的居高临下。
　　“我……我什么都没有说。”夜白垂下头，她心里非常清楚自己来这里的目的是劝巴莉特回去。
　　“那大小姐这几天对你说了些什么？”
　　“道长..哦不，是大小姐说，问我要不要与她一起弘扬天地正道。“
　　“很好。”
　　没想到凯多竟然十分满意的笑了，他又道：“手给我。”
　　靳夜白伸出手，凯多将一把钥匙递给她，接着道：“这是领主大人对你的恩赐，你的父母明天将被安顿在维克大街的一个公寓里，公寓里住着撒拉坶博家族的仆从们，没有外人有勇气踏入那里。这是公寓的钥匙，你空了可以回去看看他们。”
　　看出了靳夜白的疑惑，凯多说道：“大小姐离开家族两年之间，领主大人前后派出了四十几人，办法用尽想让她回去，别说回家，根本没人进得了这道观。你，是第一个。”
　　靳夜白一时也不知道怎么回答，仿佛巴莉特收留自己不仅是个意外，反而这才像一个恩赐。
　　“我的荣幸，先生。”夜白回答道。
　　凯多突然又变得谨慎起来，他左右看了看又从内包里拿出一袋东西，那是一袋红色略显粘稠的液体，虽然是包装在半透明的医生口袋中，但凯多如此小心的拿它出来，靳夜白知道这一定很重要。
　　“这个，你拿着。”
　　“这是？”
　　“初生婴儿的鲜血。”凯多将袋子放在了夜白的手中。
　　这柔软仿佛有温度的东西一下变得沉重起来，靳夜白甚至觉得接过袋子的那手有些颤抖。
　　“杀手世家的子孙还会害怕这个？”凯多嘲讽地笑道。
　　“只是我没杀过这么小的孩子。”夜白诚实的回答道。
　　“现在已经是文明社会了，我们也只是取了他一点血。”凯多说道，口气轻松，但是谁又会将一婴儿的血残忍的抽出呢？
　　“那我现在需要做什么呢？”靳夜白就知道事情没那么简单，得到血族的恩赐一定是要付出代价的。
　　“找个机会让大小姐喝下这个，就算一点点都行。”凯多看出了夜白的忧虑，又补充道：“婴孩的鲜血会唤起大小姐对血统的认同，没有什么办法比这个更直接有效了。”
　　“不要拒绝血领主的好意，少女。”凯多拍着靳夜白的肩：“人类的寿命最多不过百年，而血族的生命却无穷无尽，获得了撒拉坶博家族的接纳，你和你的家人此生将永远活着和平与幸福之中。”
　　凯多所言确实极为诱人，可以说让她无法拒绝，她别无所求，只希望过上安稳日子。东境很好，这个城市看上去富有且美丽，日落的天空也格外好看。靳夜白低头看着手中的血袋，如凯多所说，她有许多的机会将这一袋血放入巴莉特的水与食物之中。
　　“好吧先生，我……我试试。”
　　“翰州人都有一个聪明的脑子，祝你成功，少女。”
　　--
　　伴随着黄油的融化，松露片也在锅上发出了好听的嗞嗞声，来自土地之下的香气从锅中散发，厨师安静且专注的制作着松露，这画面充满了仪式感，甚至对靳夜白来讲还有些神圣。
　　厨师在餐桌旁烹饪，菜好之后立即就会有人将盘子送到桌上，桌上只坐着三人，分别是巴莉特、靳夜白和凯多，不过三人衣着却各异，巴比特的紫黑道袍，靳夜白的穿旧的运动服还有凯多精致的燕尾服，这个画面从巴比特与靳夜白的吃饭日常仿佛又升级到了2.0版本。
　　接过装松露的盘子，巴莉特不自觉的满意点头，松露煎得金黄，上面撒着黑胡椒和海岩，切下半寸入口，口感上乘。
　　“很好。”巴莉特赞扬道，脸上带着笑。
　　靳夜白学着吃了一口，其实她还真没吃出什么特别的，不过巴莉特笑起来却很是好看，用这个佐以松露到是觉得棒极了。
　　“领主大人时时想着大小姐的。”凯多说道。
　　“父亲最近好吗？”巴莉特问道。
　　夜白有些吃惊，她以为巴莉特并不想提及关于血族的一切，而这个话题让凯多也很开心，他回答道：“领主大人身体康健。”
　　“不过……”凯多眉头微蹙：“最近倒是有些小麻烦。”
　　“嗯？”
　　“罗斯子爵最近招惹上了比尔家的狼崽子，领主大人还要从中协调，但您知道的，和狼人沟通……”凯多耸耸肩表示出无奈。
　　“如果罗斯当时读了我送他的经书，他的脾气或许会好一些。”巴莉特说道。
　　凯多一愣，夜白差点没有笑出声，她迅速埋头吃掉盘中余下的东西。
　　“另外在莱因哈特领地上流放了几个杂碎好像跑到了东境了。”凯多也是一脸嫌弃：“那种不遵守传统的新人，就应该直接剥夺他们的生命。”
　　靳夜白觉得凯多这话有些指桑骂槐，但想想这忠诚的老仆应该不敢这样对待自己的主子。
　　“杀生总是不好的。”巴莉特道：“人吃肉，羊吃草是自然的选择，但人还是不杀的好。”
　　凯多又是一愣，夜白继续埋头吃东西。
　　“一会吃完饭，我去给你拿两本经书，你空了看看，都五十岁的人了，戾气重了些，以后老了容易得病。”
　　凯多放下刀叉，尴尬的擦拭着嘴角，话说到这里真不知道怎么接了。
　　“大小姐，时间也不早了，晚些我还约了警察局长去洽谈一些事。”凯多起身，又向巴莉特行过礼，凯多作为血族在人世的代言人，控制着东境市的大大小小。
　　“夜白，去你房间找一本《太上老君常说清净经》，然后送凯多先生到大门。”
　　“好的。”夜白起身，她又看了眼厨子，这厨子是与凯多一块来的，但现在还做着饭，总不能让他和凯多一块走吧？
　　凯多也看出了夜白的顾忌，他说道：“我让人留一辆车，他为大小姐做完晚餐自己可以回去。”


第5章 凶案
　　厨师既然负责了做饭，夜白饭后则负责收拾，她在上清观上明白了一件事情，这里没有白吃的晚餐，只要多做事巴莉特就越对自己客气，之后夜白又送走了厨师，撒拉坶博实属豪门，给厨师留下代步的车都是一辆仿古林肯。
　　接着白夜又给观中的三位天尊分别上了香，此时巴莉特已经开始她的晚课，白夜从来不在这个时候打扰她，她又将大殿中的经书、法器整理放好，收拾完大殿又将自己收拾收拾就回到经室休息去了。
　　今夜的夜白有些忐忑，首先是今日的卦象像是算准了，因为凯多给自己带来了一个大麻烦，她把藏在医兜里的血袋拿出来，看着那小小的一袋血，心中很是纠结，她来这里的目的确实是让巴莉特回去，但是这位血族大姐好像很喜欢现在的生活，她完全相信巴莉特是一个虔诚的道士，更重要的是巴莉特对自己看似很冷漠，但也是极照顾，她的良心很难让她做出这样的事情。
　　“哎……我可怎么办。”靳夜白叹息道，来这里也有七八日了，夜白好像又有些失眠了，她辗转反侧，想来想去却都是巴莉特，如果她跟前有那么一朵花，她可能都把花瓣一片片的往下扔了：尊重她，让她回去，尊重她，让她回去……
　　最后也不知道折腾到几点，夜白还是在疲惫中睡去了。
　　不过第二天夜白的醒来却不是像往日一般自然醒，天还没有亮透大门外就传来急促的敲门声，夜白换好衣服匆忙的开门，看看究竟是哪个不速之客跑来这里招惹。
　　“小白呀，是我，老杨。”
　　夜白开门，只见老杨利索的进了屋，他看向后院的方向，问道：“明月道长呢？还是三点才起？”
　　“嗯。”夜白点点头，她看老杨神色慌忙，脚下的鞋上也全是泥，一看就来得很急。
　　“怎么了？”夜白道。
　　“镇上出事了。”老杨小声说道。
　　“哦。”靳夜白对这八卦真没什么兴趣：“那管我们什么事。”
　　“昨天镇上死了陌生人，是个男的。”老杨非常自觉的往大院里的石凳上坐下，他接着说道：
　　“但男的开着撒拉博坶家的老林肯，但是死得可怪了。”
　　夜白一个激灵，昨夜开着车离开的不是那厨师吗？她又赶紧问道：“那男的是不是金发寸头，穿的西装，脸上有胡渣。”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“倒是穿的西装。”老杨说道：“但是，脑袋没了，那现场我都不想说了，你说头没了应该是血淋淋的一地吧，结果脑袋没了，现场连个血也没有，你说这怪不怪。”
　　夜白想着这画面，身上一阵寒意，她虽然是个杀手，但是杀手办事都讲究快狠准，老杨说的方式倒有点像虐杀，而且听老杨描述的，对方可不像是个人类。
　　“警察怎么说？”夜白知道，东境虽然被撒拉坶博家族控制，但明面上还是个法制社会。
　　“说是被人杀的，现在要加紧调查，我来的时候车和尸体还在那，估计现在已经被警察拉走了。”
　　“那警察知道处理嘛。”夜白起身，又问道：“你喝水不？”
　　“哪有心思喝水呀。”老杨又道：“现在镇上传遍了，说那是恶魔干的，现在人心惶惶的。”
　　“老杨，要相信科学，你和我都是翰州人，道可是唯物范畴的，”夜白还是给老杨倒了一杯红茶，说道：“还是让警察处理吧。”
　　“警察怎么处理我不知道，反正镇长说要请当地教会的牧师在案发现场进行驱魔仪式。”
　　“那还是和我们没关系啊。”夜白继续保持着道家管你屁事管我屁事的精神，坚决不给巴莉特惹来麻烦。
　　“明月道长是撒拉坶博家的大小姐，这车可是撒拉坶博家的车，而且有人看见是从这上清观开走的。”老杨又道：“虽说撒拉坶博家势大，但明月道长还是世外之人，出个这事，估计你们这几天清静不了。”
　　“那你什么意思？”靳夜白觉得老杨这么一说也有三分道理。
　　“我就在想啊，”老杨到是一笑：“这教会会驱魔，这道士也会降魔，既然这世俗事跑不了了，就让明月道长下山，顺便弘扬天下正道。”
　　夜白果断拒绝道：“少给我们道长找事，上山修行就是图个清静，我房里有《清静经》你要不要来一本。”
　　“经书就算了，我来东境的时候还小，现在翰字都识不得几个了，”老杨又问道：“你见过那死者？”
　　靳夜白点点头：“是撒拉坶博先生派来的厨子，昨天我送他出门的。”
　　“那他是不是饭做得不好吃，所以被杀了？”
　　“老杨，道长还在睡觉，你就别打扰她了。”靳夜白决定下逐客令了：“我今天一早做了个三明治，还有几块没吃完，你拿点走，对了，还有两盒牛奶，你也一块带走，多吃点，少说点，这才是养身之道。”
　　老杨还有是些不舍得看了眼后院：“下午道长醒了你给她说说，如果她愿意自然更好，不过话又说回来，估计教会和警察也不敢来找道长麻烦。”
　　靳夜白又安抚了几句，将老杨送出了门，她低头还能看到门口沥青路上昨天那林肯车移动时的轮胎痕迹，她清楚的记得那厨师笑着向她告别，还点开了车上的音乐，为什么却下个山的时间就死在了路上。靳夜白回忆起老杨形容厨师的死状，如果说尸体上没血，那应该就是血族们干的，但这厨师就算不是血族，但受顾于血族应该不会在这里受到攻击，另外头没了也很奇怪，血都被吸干净了，带个头走好像有些说不过去。
　　不过老杨的提醒也让夜白长了点心眼，她又把各自门窗检查了一次，虽然真面对血族或许没什么用处，但对付镇上的好事之徒也是够了。
　　下午三点，巴莉特按时起床早课，夜白在她早课后就将老杨提的事情原原本本的告诉了巴莉特，毕竟厨师昨夜确实从这里出发，开着的也确实是撒拉坶博家的车。
　　巴莉特也没有过于吃惊，她随手翻看了一下夜白前几日翻译的经书，都又等了一会她才开口说道：“昨天凯多好像提过，罗斯子爵和狼人有些误会，这厨师是罗斯子爵家的，或许被牵连了吧。”
　　“但为什么浑身没有一滴血？”靳夜白有些好奇：“狼人不吸血呀。”
　　“嗯，他们只咬人。”
　　“哦。”靳夜白并没有见过狼人，在翰州极少有狼人的传说，至于血族，如果不是因为她外祖母，她或许都相信有这么传奇的生物。
　　“老杨说镇上的教会好像也介入这件事里了。”夜白一提，毕竟对方手里常拿十字架，夜白也确实担心对方跑上门来。
　　巴莉特把玩着自己头上逍遥巾的飘道，说道：“我父亲会去处理，我们无需操心。
　　“好的，道长。”
　　“不过，说起狼人我倒是想起一件事。”巴莉特认真说道：“今晚你和我还是下山一趟。”
　　巴莉特的话让靳夜白有些紧张，她的武器还没来得急拿过来，要真是下山与狼人斗起来，怕是要扯巴莉特的后退了。
　　“是要…作战吗？”
　　巴莉特第一次用鄙夷的眼神看着靳夜白，仿佛在否定她的问题。
　　“不，玛丽大妈家的母狗因为应该生崽了，我上个月就说好了去拿。”
　　“那……这个狼人有什么关系？”
　　“都是犬科。”
　　--
　　靳夜白也是第一次知道上清观后门不远处有一个车库，巴莉特把车钥匙扔给夜白后便去换了衣服，正一的道士不在正式场合都以便服示人，夜白到了车库，在三辆汽车中选了一辆吉普，这种重型车让她比较有安全感，一旁的红色跑车显得过于高调，而另一辆黑色轿车又有些庄重了。
　　不一会巴莉特果然穿着一身便服出现了，她将银发高束，戴了一副黑色墨镜，唇上是一层血红色的口红，不像她的父亲穿着正装，她倒是无袖白体外套着一件宽松皮衣，下身则是一条破洞牛仔，那个清冷惊艳的道长仿佛瞬间成为了朋克少女，对了，还有她脚下那双铆钉靴子，真帅极了。
　　夜白本能的低头看看自己，那双小白鞋她真得擦到极限了，可还是灰蒙蒙的，巴莉特一身道服时，她并不在意息的打扮，但现在她心里自卑的种子反而又在萌芽了。
　　“靳，你会开车吗？”巴莉特走到红色跑车前。
　　夜白撒谎道：“开……开得不好。”
　　“钥匙给我。”
　　巴莉特要回钥匙，按开跑车的中控制，跑车的门向上缓慢打开，巴莉特跳了驾驶坐，她拍拍一旁的位置。
　　“上车，靳。”
　　“好的。”夜白应声道，小跑跟了上去，第一次坐这么矮的跑车，夜白上的小心翼翼，挪动了半天的身体，总算好好的坐在车上了。
　　“安全带系好。”巴莉特提醒道，又不放心的并帮夜白检查了一下。
　　“系……系好了。”对于巴莉特的关心，夜白还有些害羞。
　　“好，走了。”
　　巴莉特说完发动了跑车，那是风一般的速度就冲出了车库，如果说仙人驭剑是一咱神技的话，那也被会巴莉特的车技给甩下。


第5章 来客
　　白虎山的路修的特别平坦扎实，巴莉特的跑车底盘极低，但一条路跑下来夜白没有感觉到半分颠簸，这道路平坦肯定是个好事，但靳夜白却发现其实这路就通往上清观一个地方，老杨给她提过，上清观是巴莉特三年前修的，凯多也提过血领主劝了巴莉特两年，用尽办法让她回家，以巴莉特的随性，她应该不会刻意去修这条路，那不出意外，这路应该是撒拉坶博家族专门为巴莉特修的，所以每三天就会有人送来最新鲜的食材，时不时也会有人来帮忙修葺观内的花园，巴莉特从来一副万事不管的样子，也不在意家族的好意，只要不是劝她回去，她来者不拒。
　　没几分钟车就从山顶飙到了镇上，靳夜白第一次上山时天色已是很晚，凯多的司机也是轻车熟路直接上山，她也是第一次到镇上来。巴莉特在镇口处的一个超市停车场把车放好，靳夜白看着镇口处竖起的字——托尔镇。
　　托尔镇，白虎山，上清观……靳夜白甩甩脑袋，她把这奇怪的搭配从自己脑子里甩掉。
　　接着巴莉特又带着靳夜白去超市买了些鱼肉和生活用品，又选了些宠物用品，无一例外拿得都是最贵的，巴莉特习惯的掏出信用卡结算，她在山上当道士可没什么收入，看这卡还是巴莉特家族在偿还，虽说血领主想尽方法让巴莉特回去，但就算巴莉特保持着自己的任性，依然在给她最好的一切。靳夜白打心眼里是羡慕着，她家虽然也是杀手世家，但也就在她外祖母身体健康时有那么几年的风光，她出生后齐枫已经不愿意去理会世间的纷争，索性带着后人们隐居到了山野间，夜白也确实被当做杀手培养，可这个只是她的职业，并非她人生的阅历，与巴莉特的养尊处优相比，她的童年过得过于颠沛，而父亲与母亲对她也是心有余而力不足。
　　“道长，要去换停车票吗？”靳夜白收起巴莉特购买东西的小票。
　　“不远，走过去吧。”
　　巴莉特手上提着两大包东西，靳夜白主动上帮巴莉特释了其中一只手。
　　“玛丽大妈也是血族吗？”夜白问道。
　　“不，凡人。”
　　走到超市门口巴莉特帮靳夜白推开玻璃门。
　　“那为什么叫她大妈吗？”夜白有些好奇：“她应该比你小才是。”
　　“我看上去老吗？”
　　“不老……”靳夜白觉得自己总爱问蠢问题。
　　“凡人的生命很脆弱，”巴莉特走出了超市，在车上把狗的生活用品放好后，一边带着靳夜白走着一边说道：“所以我尊重你们的习惯。”
　　托尔镇是个典型的欧罗巴小镇，小镇下主的土地上摘种着土豆和各色的花朵，有些房子密集的在一起，那里住着的应该是镇上的大家族，有的房子在小镇的边陲孤零零的呆着，显得有些寂寞，教堂在小镇的中央，放着十字架的钟楼是镇里最高的建筑物，当时间到达晚上六点时，教堂的钟楼也会准时摇起铜钟，告诉着镇民们完成了一天的工作请早早的回家休息。
　　夜白和巴莉特坐在玛丽大妈的厨房中，玛丽大妈是个好客的妇人，她坚持不让客人们来帮忙，她的身材虽然有些肥硕，不过在厨房里可灵活得很，一会快速的切着菜，一会又去搅拌着锅中的汤，很快的房间里就充斥着了晚饭的香气，靳夜白都觉得自己的肚子叫了好几下了。
　　忙活了快一个小时，玛丽大妈已经将饭桌堆满，有新鲜的水果和面包，每个人的碗里有一个炸过的鸡腿和煎过的鸡胸肉，素菜自然是土豆和西兰花，最令人想快速下肚的就是那一大锅蘑菇汤了。
　　“饿了就吃吧。”巴莉特看出了夜白眼中的饥饿。
　　“那我就不客气了。”夜白也管不了所谓用餐的先后礼仪，先就给自己乘了碗汤。
　　“在玛丽大妈这里就当在自己家。”玛丽温厚的招呼道。
　　“嗯嗯！”夜白一个劲的舀着汤往自己嘴里送。
　　巴莉特还是保持着自己本身的教养，这些菜从来不是血族的主食，她只是少量的吃了点肉，就放下了刀叉。
　　“我给你选了一只最活泼的小狗，”玛丽吃着土豆：“一会吃了饭，我就带你去拿。”
　　“谢谢玛丽。”巴莉特客气道。
　　“吃了饭还是要早些回去。”玛丽说道：“昨天死的是不是你们家族的人？”
　　巴莉特摇摇头：“不是，只是借了我家的车。”
　　“听说……”玛丽压低声道：“是魔鬼干的。”
　　“也可能是变态杀手干的。”巴莉特说道，虽然是个血族，但她表现的跟个坚定的唯物主义者一样。
　　“镇上的教会从城里的教会找来了驱魔人，今天晚上他们就会在城里巡视，去驱散镇里那些恶灵。”玛丽说着在身前比了一个十字架的样子，跟着说道：“上帝保佑。”
　　“不会有事的。”巴莉特安慰道。
　　巴莉特又看了眼身边的夜白，她已经喝了半锅的汤，盘子里的肉吃了一半，她转身对玛丽说道：“玛丽，正如你所说时间也不早了，我和靳也要早点回山上。”
　　玛丽有些遗憾的摊开手，她知道巴莉特信仰异教，或许她提起了教会和驱魔人让她的客人有些尴尬，玛丽向巴莉特致歉，但也尊重巴莉特的意思，于是带着巴莉特去后院将那只活泼的小狗交给了巴莉特。
　　靳夜白一直是个识趣的人，肚子还没有被填满，她还是与巴莉特一起向玛丽表示感谢，接着又寒暄了几句，两人离开了玛丽大妈的家。
　　“这小狗真可爱。”靳夜白摸着狗头，这是一只黑耳白身的牧羊犬，如果靳夜白没有认错它应该叫做边牧犬。
　　“嗯。”巴莉特点头。
　　靳夜白侧头看了眼这道长，巴莉特正双手插在皮衣口袋里，依旧面无表情，但是灯光打在她精致的五官上，就算没有喜怒哀乐的，也足够打动人心，而在巴莉特袖口处还能隐约看到有纹身的痕迹，但具体纹着什么却看不清。
　　夜白又马上收住了目光，她问道：“给它取个名字吗？”
　　“好啊。”巴莉特停下脚步，她走近夜白，摸着她怀里的小狗，那小狗发出了可怜的嘤嘤声，似乎对自己新的主人有些害怕。
　　“那叫什么好？”靳夜白道，这是巴莉特的狗自然要巴莉特取名字。
　　“在翰州，狗一般叫什么？”巴莉特反问道夜白。
　　夜白支着脑袋想了想：“一般叫大黄，二黑，来福，旺财或者跑跑、朵朵这样的叠字名。”
　　“那就叫大黄吧。”巴莉特很随意。
　　“可……”靳夜白解释道：“可它是白色的。”
　　“小白。”巴莉特隐约记得老杨叫过靳夜白这个名字。
　　“可……”
　　“你不是说它是白色的吗？”
　　靳夜白知道这下解释不清楚了，她放弃挣扎看着怀里双眼水汪汪的小狗无奈的打了个招呼：“你好啊，小白。”
　　“汪！”果然这小狗愉快的回应了。
　　“要到停车场了，一会你抱好小白，我负责开车。”巴莉特安排道。
　　靳夜白点点头，抱着小白紧跟在巴莉特身后，二人朝着停车场方向去了，突然靳夜白觉得路好像变暗了，她抬头看了眼路灯，果然头上的两盏灯暗了下去，接着在她的正前方左右的灯也暗了下去，小白跟着也叫了起来。
　　“靳，跟紧我。”巴莉特说道。
　　靳夜白说到底再差也是个正二八经的杀手，她将小白放在自己身后的帽兜中，双手不由的握紧了拳头，只可惜她的武器掉在了逃亡的路上，否则自己也不会感到这样的窘迫了。
　　“感觉有人过来了。”夜白说道：“5点钟方向。”
　　“敌人不在那里。”巴莉特依然双手插袋的走着，脸上也看不出紧张。
　　靳夜白却明显感觉到了来自身后的脚步声，那声音越来越大，越来越近，正在她准备回头挥拳时，听到那脚步停了下来。
　　“警察，你们俩站住。”
　　巴莉特也配合的停下了脚步，来者确实是一个有些上年纪的警察，在他的身后还跟着两牧师，以巴莉特的血统及力量，一般的十字架或者牧师可对付不了她，不过不代表她会喜欢这两位神职人员。
　　“巴莉特.撒拉坶博。”巴莉特还是很配合的拿出驾照递给警察，她看了眼靳夜白：“这是我的仆人。”
　　“撒拉坶博小姐，打扰了。”警察检查完驾照，自然知道眼前这个女人的分量，他客气的将驾照还给巴莉特：“最近夜里不太平，注意安全。”
　　“谢谢警长。”收回驾照，巴莉特给夜白使了个眼神，她确实不想在这里久留，无论昨天的凶杀案是谁干的，都与她没有关系。
　　靳夜白喘了口气，接着往前走着，但她感受到的那诡异的气息并没有消失，小白的犬吠也还在继续，忽然这条街上的路灯全部熄了，月亮的光芒也被乌云遮挡，一时间这条路上漆黑一片。
　　“哎，真是一群麻烦的家伙。”巴莉特仿佛低声说道。
　　此时靳夜白感受到来自三处的声音，这声音朝着她们的方向而来，出于杀手的本能她用力一跃，一个漂亮的前翻落地，而在她的身后响起了一声尖叫声，那个声音正是来自那个警察，靳夜白又看看巴莉特，在确定她是安全的后，她才把注意力聚焦在警察身上，对于一个受过训的杀手来讲，她在黑夜中也存在一定的视觉。
　　现在眼前的这一幕让夜白有些吃惊，那警长被按在了地方，一个吸血鬼正咬开他的脖子，殷虹的鲜血拉柱一般涌出，而那两个神职人员手中紧握着《圣经》和十字架，他们的嘴里也念着欧罗巴的古语，这方式倒是有用，因为这让站在他们身前的另外两个人不敢向前。
　　不过这也让另外两人将目标换到了别处，他们突然转身面前巴莉特和靳夜白，露出了嘴里让慎人的獠牙。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　已经有一种浓浓的夫唱妇随风了……


第7章 作战
　　夜白一惊，那两人红着双眼，正贪婪的看着自己，他们衣着破烂，头发有甚至有些起油，但看他们瞳孔血红和嘴角上下两颗獠牙，这两人不出意外应该是吸血鬼才对，不过靳夜白却有些纳闷，这明明是撒拉坶博的领地，为什么会有吸血鬼这样的放肆？
　　“小姑娘，你好啊。”
　　三个吸血鬼中个子最高的那个笑着朝靳夜白二人走来。
　　“这……这是你同胞吧？”靳夜白问道，虽然看起来对方像是个LOW逼。
　　“不是。”巴莉特说道：“他们身上没有撒拉坶博的味道，像是莱茵哈特家族的。”
　　“可他们为什么闻不出你的气味？”靳夜白已经做好了对战的姿态，从小训练她的可也是个吸血鬼。
　　“他们是新人。”巴莉特道。
　　“贱民？”靳夜白问道，被血族初拥过，却并未得到领主认可的人都被称为贱民。
　　“靳，《华南经》有道：万物一府，生死同状。血族之中有贵贱，在我眼中皆是平等的。”
　　“好……好的。”夜白一脸尴尬，她又问道：“那……我们是打还是你直接表明身份，放了他们？”
　　巴莉特想了一下：“还是打吧。”
　　“你们俩在那里唧唧歪歪说些什么呢？！”那吸血鬼显然生气了，对方不仅没有感到害怕，反而在他身前窃窃私语。
　　“汤姆，他们好像不怕我们？”另一个吸血鬼说道。
　　“哼，”个高的叫汤姆的吸血鬼冷笑一声：“那就让他们学会害怕。”
　　“那两个神甫怎么办？”
　　“不管了。”汤姆回答道：“干完眼前这一票就换地方，再往前走就是范德米尔公爵的领地了。”
　　“约翰，别吸那老头的血了，眼前这两个妞的味道应该更好些。”
　　汤姆说着踹了地上的同伴一脚，叫约翰的男人也站了起来，他的擦掉嘴角上的血，似乎还有些意犹未尽，他又舔干净手指。汤姆回答道：“好的，这两上妞的脑袋给我了。”
　　靳夜白看着眼前这三人，如果真是贱民的话其实并不难对付，只要稍纯的银制品就足以让他们受伤，好记得之前是有一枚银制的戒指，不过她这一路逃亡值钱点的东西都被她卖了，如果赤手空拳去打，可能会有些吃力。
　　不过转念一想，巴莉特一个近300年的吸血鬼，又是来自于血族十二大家族之一的撒拉坶博家，她的能力足够对付这群小家伙了，不过让靳夜白大跌眼镜的事情却发生了，只见巴莉特低声吟唱道：“九天玄音，急召众神。齐会景霄，驱雷奔去。金钺前驱，雷鼓发奔。太一行刑，役使雷兵。來应符命，扫荡邪精。”
　　“雷…雷神咒？”靳夜白之前翻译咒文时记得出来过这些文字，而巴莉特竟然用标准的翰话把咒语念了出来。
　　果然一阵阵的电流声出现在空气之中，原本熄灭的路灯仿佛也感应到了什么，竟然一盏盏的亮了起来，对面的三只吸血鬼也感受到了这股力量，他们好像也在犹豫要不要攻击眼前的人，忽然天空响起了一阵雷鸣，三道电光突现，直接劈在了那三个吸血鬼的身前，一时间电光火闪，烟雾腾起。
　　夜白看着巴莉特，一脸崇拜，她没有想到一个血族居然把中国道术用得如此纯熟，而在巴莉特的脸上确实也流露出了一种发自内心的骄傲。
　　“Fuxk！”
　　谁知烟雾之后却传出了一句骂语，雷的下的烟雾也随即散去，只见那三个吸血鬼除了被雷劈黑了些，好像没受到任何伤害。
　　“这是什么鬼东西。”约翰骂道，他盯着巴莉特简直愤怒极了，有一种被玩弄了的感觉。
　　“杀了这个婊|子。”汤姆也暴怒起来，他率先往巴莉特的方向冲去。
　　夜白看着只三吸血鬼来势汹汹，她不明白为什么巴莉特的方法没用，可看见对方三人一副想置巴莉特于死地的样子，她心中倒是装满了不安，夜白也没有多想，上前朝着为首的吸血鬼就是一记侧踢，她出脚如风，正中约翰的脸，都能听到骨头碎掉的声，那吸血鬼猛得倒地，其它两个吸血鬼并没有因为他受伤而停止作战，只是攻击目标换成了靳夜白。
　　杀手已暗杀为主，现在左右开工一时夜白还有些难以应付，不过追杀她的人可比这些杂碎厉害多了，这样的攻击她也勉强可以接受，只是没有武器在手难免还是被动，她一边牵制着主力进攻自己的汤姆，而那个叫约翰的吸血鬼才进了食，力量大得可怕，对于他靳夜白只有稍作防御。
　　“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停，有功之日，名书上清。”巴莉特又再次念咒，她双手指地大喝道：“缚！”
　　夜白发现地上突然长出了无数带刺的根茎，它们将那三个吸血鬼的双足捆住往远离夜白的方向拉去。
　　靳夜白这才喘了一口气，她向巴莉特问道：“你究竟会多少咒语啊？”
　　看着被禁锢的三人，巴莉特说道：“你翻译过的我都背下来了，你翻译多少我就会用多少。”
　　夜白再一次感受到巴莉特的过人之处，她身为翰州人都不能背下如此多繁琐的咒语。
　　“那他们怎么处置？”夜白问道：“昨天杀死厨师的应该也是他们三人了。”
　　“既然是血族的事，就交给血族处置。”巴莉特说道：“我给凯多打个电话。”
　　说着巴莉特从皮衣中拿出电话，可她还没来得按下号码，那地缚之术好像是就不灵验了，三只吸血鬼立即挣脱开来，靳夜白立即准备好再次进攻，但那三只吸血鬼倒是识趣，他们没看出巴莉特和靳夜白的路数，也不愿意再与她们纠缠，于是扔下了些狠话，竟然一溜烟的跑了。
　　“现在怎么办？”夜白也不知道怎么办才好，她把问题抛给了巴莉特。
　　“不追了，那还有两个人。”巴莉特扬起下巴指了指不远处还在瑟瑟发抖的两个神甫。
　　夜白才反应过来这里还有教会的人，难怪巴莉特使用的是道术。
　　“我不想和他们说话，你过去交待一下吧。”巴莉特安排道。
　　“好的，道长。”
　　夜白说着就走到了那两个神甫身边，这二人已经吓得不行，看两人的打扮应该只是普通的神职人员，可不是驱魔人。夜白住在上清观，自然是将自己当做道家门人，虽然和这两位神甫不同教，但也算是同行。
　　“两位神甫，刚才我们与他们对峙，看他们像是吸血鬼什么的。”夜白将两人从地上拉了起来。
　　“该隐的后人，魔鬼的伙伴！”其中一个神甫骂道。
　　“那还请两位通报教会，毕竟我们道长只是修道之人，你们也看到了，对付吸血鬼我们不在行。”夜白不好意思的抓抓头发，她身后小白配合着又‘汪’了一声。
　　那两个神甫又向靳夜白致谢，那警长已经死了，巴莉特配合着报了警，终还是不喜欢管闲事的人，巴莉特在警察来后就带着靳夜白取了车，又开足了马力回到了上清观。
　　对于今天的事靳夜白心中满是疑问，不过巴莉特却一心只在给搭狗屋上，她将狗屋安置在后院门口，担心小白不适应，她又抱着小狗在院里子走了一圈，又喂了些罐头才放心的离开。
　　“这事为什么你之后不通知凯多呢？”靳夜白见巴莉特忙完了，还是把疑惑问了出来。
　　“那两个神甫不是就在那吗？”巴莉特很自然的说道：“就近原则，他们看到了就让他们处理。两个不懂规矩的新人，如果真由我父亲动手，虽然结果都是死，不过会死得痛苦些。”
　　“你们血族不是都有领地意识吗？”靳夜白见巴莉特坐在了石凳上，她也跟着坐了过去。
　　“根据传统，我们会将不听话的族人流放，让他们到其它的领地上自生自灭。”巴莉特埋头看了眼靳夜白的手，她将夜白的手握住，这倒让夜白有些吃惊，更有些脸红。
　　“你流血了。”
　　靳夜白这才注意到自己的手掌上还有血痕，不过有些尴尬的事对方可是血族，如果巴莉特一饿起来咬上自己一口怎么办？靳夜白收回手掌，连忙在自己衣服上擦了擦。
　　“小伤，没事的。”
　　“谢谢。”巴莉特说着向靳夜白伸出了手：“把手给我。”
　　靳夜白虽然不明白，但她还是相信巴莉特不是那么随便的血族，她还是放心的把收交给了对方，巴莉特这次双手将夜白的手握住，她的手覆盖在夜白的伤口之上，夜白只觉得双手一阵温暖，痛感也逐渐消失。
　　“伤好了。”巴莉特放开手，果然夜白手上的伤口已经完全愈合。
　　靳夜白吃惊的看着手上这奇迹：“这是什么道法？”
　　“这不是道法。”巴莉特回答道，她又看向正前方的大殿，对夜白说道：“这时间得换香了吧。”
　　靳夜抬头看了看月亮，好像也是这时间了。
　　“我去把衣服换换，得做晚课了。”巴莉特有着杰出的自制力。
　　“好的，道长。”夜白看着巴莉特今天一身皮衣，她第一次见到对方这身装扮。
　　“你也早点休息吧。”巴莉特起身，往自己的房间走去，月亮下这清冷的女人显得更加脱俗了。
　　“道长。”
　　“嗯？”
　　“你今天这么穿，也很好看。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　小白狗花痴了


第8章 回家
　　第二天不到三点果然凯多就出现在了上清观，想来昨夜巴莉特应该与家族的人提过夜里发生的事，凯多见到夜白也是一脸笑意，只是这笑让夜白觉得有些渗人。她还是友善的上前向这位骄傲的执事问好，跟着在花园里为凯多准备好红茶，这位讲究的绅士又要了些奶和砂糖，找了一处树叶茂密的位置等待着他的少主人。
　　不一会巴莉特收拾好从房间里起来，她见到凯多并不意外，不过她还是先进殿中向上位天尊行礼上香，之后才正式的与凯多见面，自然户外的位置也调整到了室内，夜白本想离开，不打扰这主仆的谈话，不过巴莉特却并不见外，她让夜白坐在一旁为自己整理经书。
　　“昨天那三个杂碎已经捉到了。”凯多讽刺道：“难道是加百利给他们的勇气，竟然敢在撒拉坶博的领地上对领主的女儿下手。”
　　巴莉特搅拌着红茶，她提起道袍宽大的袖口，却显得极为优雅。
　　“这个事情不用给我汇报，父亲处理了就行。”
　　“可是……”凯多尴尬的笑了笑：“大人的意思是，问您如何处理他们。”
　　巴莉特放下茶勺，认真说道：“你问我，我也不知道。”
　　“放了？”
　　“随便。”
　　“杀了？”
　　“随便。”
　　“真杀了。”凯多问道。
　　巴莉特无奈的说道：“都随便。”
　　“如果你准备劝我回去，那就出去。”巴莉特接着又说道：“这个事情就不用随便。”
　　凯多收起准备劝阻的那份心情，他太清楚巴莉特的心性，于是决定转移话题。
　　“没有这个意思。”凯多呷了口红茶，接着说道：“但是大小姐您还是要注意安全。”
　　“这里也挺安全的。”巴莉特答道，其实以她的能力，在血族的世界算得上是佼佼者，能与她匹敌的人并不多。
　　“因为我与罗斯子爵审讯了这三个人，发现了一些诡异之处，领主大人担心危及到本家的安全，其实这次来主要还是给您说一下这件事情。”
　　“所以是准备让我回家吗？”巴莉特颇有经验的回答道，这种手段她已经见多了。
　　“能回去自然是最好的。”凯多又急忙说道：“不想回去也没事，领主大人也会派人过来。”
　　巴莉特还是那两个字：“随便。”
　　“您不好奇究竟审出了什么吗？”凯多执着的把话题引了回来，他还顺势给靳夜白使了个眼色。
　　靳夜白其实早就收拾完了书桌，注意力放在巴莉特与凯多身上多时，既然凯多求个台阶下她也不好假装看不见。
　　“那……审…审出什么了。”夜白配合道。
　　“最近莱因哈特公爵的领地不太平，一大批新人们想脱离家族的管理，邻近我们的范德米尔的领地中新人们也在骚动。”凯多说道：“现在很多地方新势力与老势力正在暗中较劲，这次这三个杂碎过来就是想穿越我们的领地去联合范德米尔的势力。”
　　听凯多这么说，置身世外的夜白都觉得事情仿佛很严重。
　　“那让父亲注意安全。”巴莉特说道，这一次总算回答得没那么随便了。
　　“我会转达领主的。”凯多答道，他也总算笑了出来。
　　“其实……回家看看也不影响修行。”靳夜白突然说道，在她看来原本就是这样，至少在翰州家庭才是最重要的部分，而巴莉特修的是正一道，正一道可结婚生子，可饮酒吃肉，必要的场合杀生也不犯戒，她也不知道为什么巴莉特执意留在山上。
　　不过夜白的话倒是让这个房间突然安静了下来，巴莉特盯着她，凯多也一脸诧异的看着她，她突然意识到自己是不是说错了话。
　　巴莉特又看向了自己的红茶，她拈起杯子轻轻喝了一口：“茶受潮了，那过两天回家再拿一些吧。”
　　---
　　凯多带着按捺不住的笑意离开了上清观，靳夜白依然勤劳的干着活，她将巴莉特与凯多用过的茶具一一清洗，之后要作什么她也不知道，但是事情总是做不完的。打开冰箱，她看见凯多给她的那一袋幼童之血，她一直将这血藏在冷藏室，如今巴莉特愿意回家看看，这血估计也用不上了，其实这是最好的结果，既然巴莉特不喜欢，她也不想做那个打破对方底线的，何况巴莉特那那么的高贵，虔诚，让她瞻仰，不敢玷污分毫……
　　靳夜白又猛的甩了甩脑袋，她不明白为什么突然自己会有这样的想法。
　　还是把这东西扔掉吧。夜白拿着血袋，心里盘算道。
　　“小白，你在干什么。”
　　突然在夜白的身后传来了巴莉特的声音，她慌忙的又把血藏了进去。
　　“我在清理冰箱。”夜白紧张的回答道。
　　“我在问它。”
　　夜白回过头去，见巴莉特指着小狗说道。
　　夜白顺手从冰箱里拿出一盒狗罐头，这是巴莉特当时在超市选的，她觉得狗都吃得比自己好，夜白走到巴莉特身边，她将罐头放在地上，摸摸小白的狗头，她说道：“多吃点吧，长大了好好看家。”
　　“靳，你觉得这里是家吗？”巴莉特掸了掸道袍，一屁股坐在了地上，她也逗着小狗。
　　夜白一愣，其实有父母在的地方才应该是家，只是在她颠沛流离那么久之后，第一次在这个道观里，或者说巴莉特的庇佑下有了一丝安全感，不过她也不知道这里算不算家。
　　“嗯……说实话吗？”夜白问道。
　　“说实话。”
　　“一个避风港吧。”夜白果然诚实答道：“有亲人、爱人的地方才叫家。”
　　巴莉特原本看着小狗的眼睛抬了起来，她的目光落在了夜白的脸上，这是个清秀的姑娘，浓密的黑发简单的扎成马尾，睫毛细细的弯曲着，似乎因为营养不良，她的皮肤有些黄，但五官却特别的精致，原本翰州人的体格就偏小，夜白却格外的瘦弱，巴莉特记得第一次开门见到她，还以为是哪里来得流浪者。
　　“那你为什么要离开家，来这么远的地方呢？”巴莉特问道：“既然你离开了家，为什么又会答应我父亲劝我回家呢？”
　　夜白却不敢抬头看巴莉特，她继续摸着小白。
　　“我们不一样，我离开是因为害怕，有人要追杀我和我的家人，如果要在家，我们可能会死。”夜白又极胆怯的小声说道：“而您，却不会死。”
　　巴莉突然沉默了起来，她也收回了投在夜白脸上的目光。
　　“对不起，我说错了。”夜白小心翼翼的道着歉，就算她并没有错，但是害怕让她谨慎而懦弱。
　　“你没有说错什么。”巴莉特回答道：“不过永生并不比死亡更好过。”
　　巴莉特站了起来，夜白只看到她道袍的裙摆，巴莉特的声音从夜白的头上传来。
　　“今晚你收拾一下，明天你与我一起回东境城呆两天。”
　　“是的，道长。”夜白顺从的回答道。
　　“去吧，靳。”
　　巴莉特转身离开，她的道袍带起地上的一缕尘埃，夜白看着那离开有脚步，心中倒扬起几分惆怅，她抱起小白起身，不自觉的看向了东方，那里天正暗着，太阳已经移到了西山，她，也想回家。
　　--
　　巴莉特回家非常的低调，她甚至都没有开她那辆红色法拉力，在把小白交给玛丽大妈后，她与靳夜白开着大妈的小皮卡就进了东境城中，巴莉特不穿道袍的样子总是很朋克，上次穿的黑色皮衣，这次是个赤膊的黑色坎肩，坎肩是白色背心，背心中间是一个倒十字架，如果不是知道她已经快300岁了，夜白会以为这个是正处在叛逆期的少女，而再看巴莉特的父亲，撒拉坶博.乔治二世，这个总是以量身定制的西装示人的血领主，夜白更是感觉到这个家族真是各种极端。
　　“能在维克大街那里停一下吗？”夜白问道：“如果麻烦我就自己打车也行。”
　　“没事。”巴莉特一个猛得打弯，感觉车子的底盘都要飞了起来：“那里去我家也顺路的。”
　　“可……你家不是在城中吗？”靳夜白记得撒拉坶博大在这个城市的正中央。
　　“那不算家。”巴莉特油门踩到底，持续往前：“那只是我父亲这几十年里修建的住所，社会在发展，我们不能总住在所谓‘闹鬼古宅’。”
　　“你这么说，我反而有些紧张了。”靳夜白回答道，在巴莉特在上车前邀请靳夜白同她一起回家吃饭，而靳夜白却是真的怕那个严肃的血领主，也就是巴莉特的父亲。
　　“你们翰州不是有句古话叫：丑媳妇总要见公婆吗？”巴莉特认真说道。
　　“你可能曲解了这话的意思。”靳夜白苦笑不得：“那是指有姻亲关系的人。”
　　巴莉特侧头看了眼靳夜白，问道：“可你不是玛德琳的后人吗？”
　　夜白的脸突然红了起来，她意识到巴莉特的意思，契约上写着玛德琳的后人与撒拉坶博的子嗣将结为姻亲。
　　“可，你和我……”夜白想解释说她与巴莉特她们完全不可能，显然不是同一种族，而且还同为女性。
　　巴莉特仍然似笑非笑的看着她。
　　“道长，你别是认识的吧？”
　　“不，开玩笑的。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　见公婆了……
　　话说我也超级喜欢道长了


第9章 武器
　　维克大街上都是陈旧的老楼，墙体斑驳掉落后露出了红色的砖墙，地面铺着石板，这条路仿佛修了很久，石铺上的台阶都走出了浅浅的凹痕，不过这小街却十分的热闹，街两旁是支着的帆棚，棚下卖面包黄油的小贩叫卖着，凯多提过这里多住着撒拉坶博有的仆从，但夜白并不觉得这里有许多吸血鬼。
　　她寻着地址找到了学领主赐予她的公寓，那公寓在这条街上算得上不错的房子，她正准备进屋时才发现公寓左右都有不少人正盯着自己，那些人看起来年龄不大，普遍是一身黑衣把自己包裹的严实，现在天还没有完全黑，这些人应该是低层的血族。
　　这些谨慎的仆从们很快的发现巴莉特跟在靳夜白的身后，于是也就安静了退去。血领主为夜白安排的房间在二楼，走了潮湿的楼梯，夜白找到了钥匙上对应的房间，她有些纠结，应该是先敲门或是自己打开，最后夜白还是掏出了钥匙，她看了一眼巴莉特，对方向她点了点头，像是一种鼓舞。
　　钥匙入锁的声音极为清脆，夜白扭动钥匙，将门缓缓推开。
　　“爸，妈，我回来了。”夜白说着往屋里面看看，她的父母也正看着自己，不同于她进屋时的忐忑，那两位眼神中却蕴藏着更多的情感。
　　“这是巴莉特，撒拉坶博领主阁下的独女。”夜白介绍道。
　　巴莉特双手一握，向二老行了个道礼。
　　“坐，”夜白的母亲说道：“才搬过来没几天，没什么好招待的。”
　　“在家吃饭吗？”夜白的父亲问道，但看样子他也有些窘迫，大概现在家里也拿不出什么。
　　“不了，今天去巴莉特家里。”夜白说道，她看了看这个小公寓，简单倒不简陋，家具和生活用品也都有。
　　“好。”夜白的母亲说道：“别太打扰领主阁下。”
　　“我父亲应该会很高兴见到她。”巴莉特说道。
　　“妹妹呢？”夜白环顾了客厅。
　　“在卧室，才睡着。”夜白母亲道：“去看看？”
　　“算了，让她好好休息。”夜白又道：“搬过来还习惯吗？”
　　“习惯。”夜白母亲说道，她感激的看了眼巴莉特，那是她家的资产：“非常感谢领主大人的恩赐。”
　　“最近……没有奇怪的人过来吧？”夜白又问道，她们从翰州西逃，直到来到东境之前都一直被跟踪，如果不是他们一家三口都是有一身本事，估计早就落难了。
　　“没有。”夜白父亲果断回答道，他又喘了口气：“已经很久没有这么平静过了。”
　　“那就好。”夜白也松了口气，她的外祖母让她们逃到这里果然没有错，撒拉坶博家的庇佑果然是有效的。
　　靳夜白的母亲本来也想关心一下女儿的安危，但想着夜白现在与巴莉特住在一起，那或许是整个东境最安全的地方之一了，于是只改口说道：“你那天走得有些匆忙，你的短刀我们帮你收好了，刚好回来，这次把武器带上。”
　　经历了在托尔镇的危险，靳夜白这次回来也有这个目的。
　　“嗯。”
　　夜白的母亲回到卧房，不一会就拿出了一把银色的短刀，这是一把水纹钢打制兵器，上面一缕缕的纹路反射出冰冷的光芒，刀柄是用某种动物的牙齿制作而成，上面镶嵌着古老的宝石和陌生的铭文。
　　“暮狼之嚎。”巴莉特说道。
　　夜白没想到巴莉特居然认识它。
　　“你见过它？”
　　“你外祖母的刀，”巴莉特从夜白手中接过它：“看来玛德琳很器重你。”
　　“外祖母她有很多刀。”夜白说道：“她也送给了她的其它的子孙。”
　　巴莉特把刀还给夜白：“它不一样，总有一天你会明白。”
　　夜白知道巴莉特认识自己的外祖母，只是感觉这已是很早以前的事情了，其实她也很好奇百年之前究竟发生了什么，作为凡人的她们竟然能与血族定下姻亲的契约，在夜白看来，她的外祖母齐枫是一个严厉又慈祥的老师，和传说中那个为血族卖命的冷酷杀手没有任何的联系。
　　夜白将刀收好，她看了看挂在墙上的钟，上面的时间已经临近七点，他们需要在八点前回到撒拉坶博家族郊区的庄园之中，夜白再一次告别自己的父母，并收拾好那把暮狼之嚎，巴莉特发动了玛丽的破皮卡，二人朝着日落的方向快速的驶去。
　　是的，傍晚的阳光对于血族来讲并不可怕，他们也会拿着酒杯欣赏美丽的日暮，而巴莉特真正的家就在东境城的西边，他们早在八百年前就来到这个城市，作为传统的吸血鬼家族，他们更乐于去控制一些小的城市，他们更为保守，厌恶战争、讨厌新的事物，贵族们都喜欢简单的，不层不变的生活，撒拉坶博也好，莱茵哈特或者范德米尔也好，这些老牌的贵族们都牢牢的控制着一隅之地，他们服从和支持长老会的一切安排。
　　破皮卡开进了夜枭庄园，夜白还记得自己去撒拉坶博大厦时的情景，她认识血族应该住在城堡之中，而此时城堡就正在她的面前，这是一个极有年代感的古堡，虽然并不大，但却足够的结实，古堡的塔尖立着一只只石刻的魔鬼，晚上看上去渗人极了，花园里雾气很大，可灯光却很小，果然吸血鬼的住宅和书中写的一样，都是阴森森的。
　　车开到庄园门口，巴莉特将车交给城堡的仆人，她带着夜白往里走去，其实进入古堡后反而没那么阴森，复古，或者说原本就是那个年代的琉璃灯把走廊和房间都照得明亮极了，城堡里的仆人们各自干着手中的活，见到巴莉特还是要为恭敬的在行礼，但是夜白注意到古堡里的仆人似乎比大厦里的那些长得还要白一些。
　　“大小姐，”一个打扮与凯多一模一样的人走到了巴莉特的身前，他欠了欠身继续说道：“领主大人已经在等候您了。”
　　巴莉特非常自然的将自己的背心脱了下来递给向前的人：“杰夫，帮我收一下，家里的温度总觉得要高一些。”
　　“是的，大小姐。”杰夫又问道：“一会用餐需要给房间降一下温吗？”
　　“不用了，”巴莉特说道，她又看了一眼夜白，道：“这位是我的客人，靳夜白，玛德琳的子孙。晚上也住在这里，把她的房间安排在我那一层。”
　　“好的。”
　　靳夜白发现虽然同为执事，但是巴莉特对眼前这一位更为亲近与熟悉一些。
　　“这里已经很久没有活人的气息了。”杰夫勾了勾嘴角，他俯身对靳夜白身前嗅了嗅：“你身上没有术师玛德琳的味道。”
　　巴莉特将杰夫推开，她说道：“夜白是带着契约来的。”
　　“和您的婚约吗？”杰夫好奇的问道。
　　“是的。”巴莉特勾勾手，示意靳夜白跟在她身后。
　　“她可配不上您，大小姐。”杰夫说道，他并不在意当事人就在自己身后。
　　“我也不想把她变成血族。”巴莉特慵懒的回答道：“这个问题就此打住吧。”
　　三人走上了古堡的二楼，那是宴会和用餐的地方，一进入这里就能听到一阵悠扬的音乐，靳夜白发现居然有一个小型的乐队在那里演奏，钢琴的声音悠扬，小提琴舒缓，房间的正中央是一个长条型桌子，上面铺着丝质桌面和烛台。夜白看着坐在正中的主人，正是撒拉坶博领主，他银白色的头发格外的显眼，与巴莉特如出一辙，而在他的左手坐着另一位红发的女人，女人穿着鱼尾礼服，她的五官完美，美丽得就像画中之人，而巴莉特似乎就遗传了她的美貌，只是在与这位夫人相比又少了些贵气。
　　“我的女儿，撒拉坶博家的玫瑰，东境的明珠，你终于愿意回来看看我们了。”撒拉坶博领主说道。
　　“乔治，在客人面前这样称呼你的女儿，她会觉得丢脸的。”一旁的夫人提醒道。
　　巴莉特上前，坐在她母亲的对面，她耸耸肩道：“还是母亲理解我。”
　　“玛德琳的子孙，快快入坐吧。”巴莉特的母亲非常的热情。
　　如此美人的邀请让靳夜白又害羞起来。
　　“好的，夫人。”
　　“坐我身边吧。”巴莉特示意仆人将她身边的椅子拉开。
　　夜白安静的坐了下去，这样的家宴她也不知道应该聊一些什么，本来就是巴莉特的陪衬，她告诉自己最好让自己看起来是隐形的。
　　“你父亲原本是想将整个家族的亲戚都叫来，你应该感谢我阻止了他这种愚蠢的行为。”撒拉坶博夫人愉快的说道：“不然我真不敢想象今天桌上的菜会有多不合你胃口。”
　　“如果是那样的场面我可能就直接回房间了。”巴莉特回答道，她还把目光放在了她的父亲身上。
　　撒拉坶博无奈的摊开手：“所以今天我们决定陪你吃素食。杰夫，上菜……”


第10章 晚宴
　　血族所谓的素食并非世俗意义上仅食用蔬菜，而是指不食用鲜血，下阶的血族们需要通过捕猎来获取鲜血，颇为地位的血族们则圈养人类，好让自己及家人随时可以食用到新鲜的血液，不过也有像巴莉特一样的素食主义者，甚至讽刺一般，有些血族还会晕血。
　　巴莉特也是近两年来开始信奉道教才慢慢改为素食，虽然弱肉强食是天道，但她既然有选择的权利，就将伤害尽可能降到最小。
　　靳夜白也松了口气，要知道如果桌上放着的是同类，这也一定会是她最不愉快的一顿晚餐。
　　在杰夫的安排下，仆人们奉上了各色菜品，主菜是一只烤羊羔，师傅的手艺极高，羊肉的外皮是一层金黄色，而肉色均匀鲜嫩，肉的香味溢满了房间，每个人面前还有一小盘三纹鱼沙拉和一盅牛尾汤，辅菜是蛋香饼及芝士串，最后由杰夫开启了一瓶红酒，他均匀摇晃后为餐桌前的每个人斟上。
　　夜白其实很少吃西式晚餐，在翰州时基本没有吃过，最近在上清观倒是随着巴莉特的饮食习惯，但如此正式场合，她还是第一次，主人们没有动刀，她也只好看着，像这羊肉应该怎么切，眼前这些菜应该先吃哪些，她总觉得应该是有讲究的。
　　乔治摇晃着他的酒杯，这位撒拉坶博的血领主像极了摇晃一杯血，他倒没有像电影里那样专程去闻那红酒的香气。
　　“你父亲专程为你开的红酒，它可比你年纪还要大。”撒拉坶博夫人说道。
　　“其实早些年的葡萄种植技术还不太科学，葡萄的甜度和水份并没有近些年好。”巴莉特可丝毫不给那血领主留面子：“我相信未来的红酒应该会更好喝。”
　　血领主并没有生气，他反而开心的笑了起来：“是的女儿，对于我们来讲，有的是时间等候未来。”
　　巴莉特让仆人为自己切下了一块羊排，当然她也好心的分给了靳夜白一块，她向自己的父亲回答道：“我追求的是羽化飞生，得道成仙。”
　　“随便你，女儿，你想要什么都行。”撒拉坶博拿着餐刀的手摇晃道：“但是你要明白，我们的时间很充裕，长老们甚至活过了两千年，只要活着我们可以做任何一件我们想做的事情，你所谓的成仙？或许你还没有成仙时间就已经让你改变了主意。但是，家族的存亡则需要我们主动一些。”
　　巴莉特知道这是在说周边领土里的那些新人反抗传统的事情，其实这也是传统，新的秩序替代旧的秩序，每过上几百年总会有一些新的领主出现在长老会上，他们代表着反叛和力量，他们为血族打开新的疆域，只是不过几百年的时间他们也会成为传统的守护者，被后一代的反抗者所代替。
　　“东境在你的管理下一直很安静。”巴莉特说道：“血族与人类尽可能的和平共处，这是十分难得的，而莱茵哈特家族及我们的邻居范德米尔公爵可不像你一样的豁达，凡事有因果，父亲你不用太多虑。”
　　靳夜白安静的听着这一家三口的对话，这种场合使她尴尬，她并非血族或是撒拉坶博家族仆从，可听到的却好像都是什么不得了的东西，她都有些怀疑自己还能不能活着走出这庄园。
　　“孩子，你还不到三百岁，在血族的世界里你过于年轻，这个世界并没有我们想象中的那样安全。”撒拉坶博夫人一脸焦虑的放下手中的餐刀，她起身走到女儿的身边，按着巴莉特的肩：“我和你父亲只想守护领地和家族的安全。”
　　巴莉特抬着仰望着她漂亮的母亲，回答道：“处理家族的未来你们比我有经验。”
　　“我的孩子，”乔治.撒拉坶博示意自己的妻子回到坐位上，他接着说道：“你知道我们甚至没有让你与其它的领主联姻来巩固我们在血族中的地位，我现在只是希望你可以回来帮我一阵子，对于你的教育，我和你母亲一直与时俱进，从来没有让传统束缚你的自由，但是，现在是需要你承担起家族责任的时候了。”
　　巴莉特侧过头看了一眼靳夜白，说是没有联姻，但她身边不就坐了一个婚约人吗？
　　“父亲，我只是回来拿一点红茶的。”巴莉特无奈的说道：“你可以找罗斯出面帮助你，他也是你的儿子不是吗？”
　　“噢！”撒拉坶博夫人显然很不喜欢这个话题：“巴莉特，你的宗教让你忘记了什么是礼仪吗？”
　　“父亲的私生子还少了吗？”巴莉特此时真是像极了一个孩子，一个快三百岁的巨婴。
　　“大人、夫人你们还需要一些酒吗？”杰夫聪明的打断了这一家的人谈话。
　　“谢谢。”
　　随着杰夫斟酒，这一桌子人又安静了下来，靳夜白意识到就算是血族，在感情上与人类好像也没有太大的区别，巴莉特的鲁莽完全不像一个三百岁的老人，与二十出头的自己完全没两样，脱掉道服回归尘土的少女，仿佛又为自己注入上了另一道色彩。
　　“巴莉特，我现在是作为你的父亲好好的在跟你谈话。”撒拉坶博的脸沉了下去，他的皮肤白的可怕，他高贵的紫色瞳孔逐渐浑浊变成了血一般的颜色。
　　“乔治，她是你的女儿！”撒拉坶博夫人按住自己爱人的手：“她难得回家一次，你能不能像一个父亲。”
　　“我哪里不像一个父亲！”撒拉坶博怒吼道，他的指甲已经迅速变尖：“可她现在像个女儿吗？！”
　　“父亲，我不想成了血液的奴隶，每一次吸血都让我感觉到精力充沛，而离开它让我痛苦难熬，那不是我的食物，那是对我们的诅咒，让我们被血液所奴役，让我们失去自我！如果我们屈服于鲜血，那胜利才真正的属于上帝！”
　　靳夜白看着巴莉特满眼坚定与执着，她甚至有些震撼于巴莉特竟然有如此见地。传说中血族的祖先是亚当和夏娃的长子该隐，由于杀死了弟弟亚伯，于是被上帝流放，最终堕落变成了吸血鬼。
　　“谬论！”血领主无法认同巴莉特的想法，他站起来指着自己的女儿：“食素的你弱得连人类都可以轻易将你杀掉！”
　　谁知此时巴莉特手中聚起一道电光，靳夜白见过，这是雷神咒术。
　　“不吸血的我，依然可以选择自己想要的生活。”巴莉特答道。
　　“你们想干什么！”撒拉坶博夫人也有些发怒了，她的眼睛也变得浑浊血红。
　　“我要向我愚蠢的女儿证明，凭借她那可怜的巫术根本无法保护自己！”
　　撒拉坶博伸出手，那是一股无形的力量紧紧的锁住了巴莉特的喉，巴莉特凌空而起，仿佛只要撒拉坶博一用力就能拧断自己女儿的脖子，而在自己父亲的面前，巴莉特确实弱得毫无反击之力，她感觉大脑里一片空白，甚至连那些熟悉的咒语忘记的一干二净。
　　“大人！”靳夜白突然站了起来，她走到撒拉坶博的跟前：“我既然能让大小姐回来，我也可以让大小姐为您分忧。”
　　“就凭你？”撒拉坶博感觉靳夜白讲了一开天大的玩笑，他看着巴莉特长大，这就是个执拗的孩子。
　　“听她说说，快放你的女儿。”撒拉坶博夫人将丈夫的手臂按了下去，巴莉特也从空中摔了下来。
　　“给我一夜的时间，明天，明天巴莉特小姐一定会服从您的安排。”靳夜白将巴莉特从地上扶了起来。
　　撒拉坶博看着狼狈的女儿和那个信誓旦旦的翰州少女，他对靳夜白说道：“你和你的外祖母一样的狡猾，如果明天日暮之时你对我的承诺没有实现，你与你的家人会被驱逐出境。”
　　靳夜白知道，这对自己来讲将是一个极沉重的代价，其实她也没有把握说动巴莉特，可她更不愿意看见巴莉特被这样的对待。撒拉坶博能将巴莉特一击打倒，自然也能让她喝下幼童的鲜血。
　　“好的，大人。”靳夜白回答道，虽然没有把握，但她愿意一试。
　　“祝你成功，人类。”
　　撒拉坶博夫人给杰夫使了一个眼神，聪明的执事快速的将门打开，带领着少主与客人往房间的方向而去，这位执事又遗憾的看了一眼餐桌，他精心准备的菜今天基本上没人动过。
　　“撒拉坶博与巴莉特少主的争执并不让人意外，”杰夫宽慰着靳夜白：“一百年前，巴莉特小姐还处在叛逆期时，吵得更严重。”
　　靳夜白看着有十分虚弱的巴莉特，不由的锁了锁眉，就算是人类，对待叛逆期的子女也不会下如此的狠手，不过又想想血族的恢复能力也不弱。
　　杰夫也看出了靳夜白的担心，接着说道：“那个时候大小姐还不是素食者，她的能力可并不在领主大人之下，像今天这种情况，哪怕大小姐沾上那么一滴点的血，也足够躲过领主的攻击。”
　　“可她不想。”靳夜白用力抖动肩，尽量将巴莉特扶稳。
　　“比起那些反抗的新人，大小姐才算是异类吧。”杰夫带着靳夜白往楼梯走着：“我跟随领主快五百年了，大小姐这样的我也是第一次见。”
　　夜白看着还在昏厥的巴莉特，虽然已经很虚弱了，但夜白还是能感受到对方身上传来的坚决。
　　“是啊，她真的不一样。”靳夜白回答道，和她认识的所有人，都不一样。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　夜白：道长不愿意初拥我……难过


第11章 西 图 澜 娅  劝导
　　血族的庄园足够的气派，巴莉特的房间在这坐房间的第三层，夜白小心的搀扶着她，杰夫则继续与她聊着近期的危机，新人的崛起并不仅仅是在莱因哈特与范德米尔这两处地方，从东境出发往西延续，越是往危机四伏，在大陆的最西端，那个被称为西境的地方，他们的领主米勒已经被新的当权者挂在了烈日之下，在他的身上被插满了银色的匕首，这他的伤口无法愈合，直至流尽了最后一滴血。
　　撒拉坶博的焦虑也是如此，伟大的血领主已经活了八百年，他经历了无数的战争，无论是人类或是血族，无论是何种境地，他总能让撒拉坶博保持繁荣昌盛，可是这一次，对于那些疯狂的年轻人，他也有些忌惮，因为政权的交替常有，但有悖于传统的虐杀却是第一次出现，那些新人疯狂的屠杀着保守派的贵族们，这位族长与父亲也不得不考虑自己的女儿以及东境的未来了。
　　杰夫打开门：“欢迎来到大小姐的房间。”
　　靳夜白一愣，这可根本不是道观里那种性冷风，墙上挂着贝司，阳台上放着架子鼓，似乎还单独隔了一间录音房出来，至于毯子被褥都是深色的一套，床头上还贴着某个摇滚巨星的海报，海报下还有巴莉特与对方的合照，至于房间的家具，都还是保持着这些古董原有的样子，靳夜白觉得血领主应该是真的爱这个女儿，如果真心要将巴莉特作为接班人培养，估计这个房间就是另一种风格了。
　　夜白将巴莉特扶上了床，血领主估计也是下了狠手，这从二楼上来也走了一小会，巴莉特还是毫无反应，完全没有要醒的意思。
　　“她没事吧？”靳夜白向杰夫问道。
　　“其实只需要一点点的血，大小姐就可以醒来。”杰夫看着他的少主。
　　“别！”夜白阻止道：“如果是这样醒来，她会难过的。”
　　杰夫拿出一管香料递给夜白：“这有醒神的功效…放心，是纯草药。”
　　夜白将香料封口打开，放在巴莉特鼻下，果然巴莉特睁开了双眼，她在床上翻动了一下，手不自觉的摸向自己的脖子，接着坐了起来，她的目光在房间里扫了一圈，说道：“父亲这次动真格了。”
　　“请小姐体谅老爷，现在的东境确实有许多潜伏着的危险，老爷也是关心您的。”杰夫真挚的说道。
　　“他差点真杀了我。”巴莉特总算有了些情绪的波动。
　　“这是您要的红茶。”杰夫再一次叉开话题，他不知从哪里来出一盒包装精致的红茶：“这是老爷让我为您准备的。”
　　巴莉特现在没心情去接这个梗，她对夜白说道：“靳，我们走。”
　　“靳？你没听到吗？我说现在走。”巴莉特好像对这个房间也没什么留恋的。
　　“我觉得……”靳夜白搓搓手：“你可以考虑一下你父亲的建议。”
　　巴莉特看看靳夜白，又看看杰夫，她不知道为什么自己只是晕厥了一会靳夜白怎么就换了一个人似的，或许是夜白这几日那人畜无害的样子迷惑了她，对方明明就是她父亲派出的人。
　　“那我自己回去。”巴莉特说着就往房门处走去。
　　“道长！三思。”靳夜白说道。
　　“靳，我以为你作为一个翰州人能比我同胞们更懂我一些我正地正法的追求，但你明白吗，我父亲让我加入一场战争。”
　　“我不明白，但我感觉东境需要你。”靳夜白说道，一旁的杰夫用力点点头。
　　“需要我去吸血吗？”巴莉特反问道，她自从今天回到了家，整个人确实少了几分仙气，倒像个不折不扣的叛逆少女。
　　“您可以需要鲜血。”杰夫理所当然的回答道。
　　“不！”靳夜白打断了杰夫的话：“道长，现在对你来讲正是一个机会，你可以用道法证明你足够强大，强大到……”
　　夜白想了想那个词：“强大到食素。”
　　“可战争就会有屠杀。”巴莉特强调道，虽然刚才靳夜白的意见足够吸引人。
　　“修道之人盛世归隐山林，乱世下山救世。”靳夜白上前一步，走到巴莉特身前说道：“对血族来讲，现在是乱世。”
　　巴莉特愣住了，至少在她念过的书上没有这么一段话，可靳夜白这么一说反而让她觉得是有几分道理，反观靳夜白，她自然发现了巴莉特已经开始陷入了犹豫，翰州地大物博，百家争鸣，若论嘴上功夫，巴莉特这两年来是看了不少书，但要让西方人的死脑筋去融会贯通书中的内容，恐怕还是要一个漫长的过程。
　　“既然道长真想脱离嗜血的诅咒，那就去证明不需要血液赐予你力量！”靳夜白鼓励。
　　其实在餐桌上她能感受到巴莉特的坚定，那股力量就像一种气场围绕在巴莉特的身边，或许正是这样的坚定才使得撒拉坶博领主勃然大怒，在翰州，像这样一个世族家庭，接班人可以坚持一切他有兴趣的事，但唯独不允许的就是把生活活出个性，活成自己的样子。靳夜白在上清观里与巴莉特也住了一小段时间，这位血族真的是在努力寻求自己的生活，追求心中的信念，就算是放在常人身上都是少数，何况是一个活了快三百岁的血族。
　　“这是个好主意。”杰夫附和道，这是个聪明的执事，他接着说道：“我也相信大小姐。”
　　夜白也好，还是这位杰夫，其实他们都知道这是目前平衡这个父女关系唯一的办法，且不论撒拉坶博是不是真的在意巴莉特食素，但只要巴莉特接受了撒拉坶博领主的安排，她就不会再受到来自亲生父亲的伤害。。
　　“所以，道长三思啊。”靳夜再次恳求道，当然这也是为自己争取一个机会，她自己非常清楚，出了东境的领地，自己与家人就是别人蚕食的对象。
　　巴莉特将腿盘坐了起来，她刚才脸上的情绪逐渐消退了下去，作为一个修道之人，趋吉避凶她还是明白的，本以为只是避开她父亲和那些危险就行，但危险主动找上门来又是如何处理？自己在山上深居简出两年，撒拉坶博家的供给一直没有断过，作为道士的她无需去考虑如何生活下去，她每日只需早课晚读干好一个道士的功课就好了，至于主动上门的危险似乎更没有遇见过。
　　“我不用向谁去证明自己。”回复了平静的巴莉特回答道。
　　靳夜白已经猜到可能会被对方拒绝，巴莉特是个极特殊的家伙，又怎么可能三言两语就要改变她的意志？想以这里靳夜白又垂头看着她那双白色运动鞋，不能劝住巴莉特，意味着逃亡将再一次开始。
　　“不过…”巴莉特看向靳夜白，说道：“我接受可以出世。”
　　杰夫还好没听明白，他也看向靳夜白：“大小姐的意思是。”
　　“我接受靳的意见。”巴莉特说道。
　　这个回答让杰夫有些意外，但更多的是欣喜，于夜白来讲也是同样，她或许也没有想到劝阻巴莉特比想象中的要容易，甚至简单得有些过分了，夜白也不知道究竟是自己的口才好了，还是巴莉特悟性太高。
　　巴莉特又寻问了一下时间，和她父亲在饭桌上一折腾，到她现在从晕厥中醒来，前前后后居然经历了快三个小时，夜晚十一点对血族来讲可不是个睡觉的时间，巴莉特让杰夫安排人去那破皮卡上拿她的书，可这个时间对人类来讲似乎晚了一些，靳夜白见事情巴莉特也消了气接受了她的建议，她总算可以睡个好觉了。
　　靳夜白告别了巴莉特，与杰夫一同退出了她的卧房，杰夫将夜白带向指定的客房，不过杰夫的脸沉却快速的沉了下去，敏感的夜白自然也感受到了冰冷。
　　“杰夫先生，不用了，我自己房间就行。”靳夜白道。
　　杰夫此时也停下了脚步，他看着这个清瘦的东方女孩，说道：“你和玛德琳一样的狡猾。”
　　像玛德琳那样的优秀的杀手自然狡猾如同夜间的鬼魅，不过夜白从来不觉得自己像她一样优秀，她在玛德琳的子孙中或许并排不上号。
　　“抱歉，”夜白回答道：“我不是有意去改变巴莉特的想法的。”
　　杰夫依然板着脸，与刚才送她与巴莉特上楼时的样子反差极大，他接着说道：“希望你不要像玛德琳一样背叛了家族。”
　　“不……不敢。”夜白真心实意的回答道，虽然她一直不明白为什么外祖母会离开东境，并在翰州自立门户，但她却非常清楚自己必须依靠撒拉坶博家才能存活下去。
　　“人类可没什么不敢的，人类可是比蛇都还要狡猾和奸诈的生物。”杰夫道，他并不信任眼前靳夜白。
　　如果一个人被盖上了标签，再怎么解释也是没用，靳夜白自知自己弱小可欺，也没什么好辩解的，还是习惯性的埋下了头。
　　“好了，你的房间到了。”杰夫指着走廊尽头的门：“大小姐说了，今夜你睡她这一层，而这一间房曾经也属于你的外祖母。”
　　靳夜白看着前方，那门是黑色的核桃木，上面精美的工艺雕刻着两只纠缠着的蛇，关于外祖母齐枫她其实了解得并不多，当她知道这个房间曾属于齐枫时，她确实心中也期待与紧张了起来。


第12章 书房
　　进了房间后夜白有些失落，房间除了保持着十七世纪的基调外，整体感觉其实和宾馆没两样，一张舒适的大床，一台电视机，书桌上放了些古董装饰，衣柜里挂着干净的睡衣，另外独立的厕所里生活用品一样不少，这个所谓的玛德琳住过的房间还真只是住过，这里并没有留下关于她祖母的任何痕迹。
　　夜白进入浴室将自己洗个干净，回想起今天用餐的那一幕她还在后怕，看撒拉坶博的样子，他应该是真想给巴莉特一些颜色看看，不过也总算解开了她心中的谜团，她一直疑惑于巴莉特为什么会修道，但碍于自己寄人篱下，她没有任何立场去探究原因。今天看来，巴莉特真是一个极特别的血族，她真得特别适合修道，因为那是有思想的人才会去干的事情，无论领主们、亲王们，甚至血族中的长老么有多大的权势，最终也逃脱不掉向因为渴望鲜血而失控的结局，又无论他们多么的心善或者仁慈，若真是处于劣势时，他们心中的欲望也会驱使他们进行杀戮，无论眼前的人是少年或是幼童，是妇孺或是老人。
　　夜白睡在浴盆里，看着浴盆中的小鸭子，她戳戳鸭子的呆瓜脑袋，自言自语道：“道长，你真造物主的意外啊。”
　　夜白将小鸭子推开，她环顾浴室，摸着浴盆冰冷的边缘，手感有些粗糙，这浴盆应该放这房间一样，也是个古董，如果它有幸活过了三百年，或许她那外祖母也在这里泡过澡。夜白忍不住叹了口气，她的家族真是成也齐枫，败也齐枫。遥远的翰州其实并不比这边安全多少，那也是一个军阀混战之地，军阀们占据一方，如果血族中的领主，唯一不同的是他们管理着世俗的世界。为了巩固着手中的权力，他们一边训练着军队同时在私下也圈养着杀手，靳夜白所在的隐枫会就侍奉着其中的一位军阀——龚启，而隐枫会正是回到翰州后齐枫组建的，她收养了无数的孩子，将他们训练为杀手，夜白的父亲母亲是这样，夜白也是这样，而她那个襁褓中的妹妹，自然与他们都一样，一代代的传承着隐枫会的一切，而这一群人却没有一个有着真正意义上的血缘。
　　像这样一支军阀的私兵，在翰州这乱世之地上过得已经比多数人要畅快了，在龚启所管辖的锦之国中，隐枫会也有着极高的地位，夜白还记得自己还在少年时的日子，虽然比不上撒拉坶博这样的家族，但也能受到官员们的尊重，特别是齐枫，她在某些政事上，还有相当的话语权，可败也败在这里，再亲密的伙伴也会产生分歧，有时这分歧可以得到处理，有时这分歧却让人走向不同的道路，最终他们从龚启的宠儿变成了弃儿，甚至被流放，被追杀，最终落到了今天的下场。
　　总算安全下来了吧，夜白想道。
　　不过这暂时的安全，一切还是要看别人的眼色，这和之前的生活好像也没有区别，让夜白难过的是，自己与外祖母齐枫相比，又笨拙了太多，齐枫八面玲珑，能力更不在话下，而夜白却一直都知道自己是这个家族最弱小的一个，如果不是因为齐枫偏心于她的母亲，齐枫与撒拉坶博的契约也不会落在自己的手上。
　　浴盆里的水温逐渐下降，靳夜白也越发的困了，她将身上的水擦尽，直接跳到了床上，血族们夜间活动，这里的晚上比上清观要喧闹一些，但没什么可以阻止一个极困的人进入梦乡，夜白只觉得眼皮越来越沉……
　　杰夫还是为夜白留下了一个仆人，以便她在第二日醒来有人可以照顾她的饮食，夜白已经尽量让自己睡到十一点了，但白天的夜枭庄园里安安静静着的，用过早餐，夜白提出四下走走，仆人不愿意裸|露在阳光下，她给夜白大概说了一下庄园的布局，哪些地方可以去，而哪些地方需要止步。
　　夜白明白了这里规矩，就只身去了花园，这里种了大量的藤蔓植物，就算现在阳光十足，但花园还是有些阴森，雕像自然也不少，不过和撒拉坶博大厦里的那些一样，多是一些奇异的生物，雕像被雕刻的栩栩如生，仿佛一个眨眼他们就会冲出来似，这里的环境实在有些压抑，夜白没逛一会还是回到了庄园内部，仆人告诉她四楼有一间书房，也可以去那里呆会。
　　夜白第一次觉得在户外比在室内还有阴森，于是欣然接受了去书房这个建议，走过环形楼梯，夜白还是轻跳着上着楼。
　　“靳。”
　　夜白回过头，发现巴莉特不知道什么时候出现在她的身后，今天的巴莉特又换了穿衣的风格，今日与她父亲一样，完全是一身贵族作派，白色的衬衣套了一件贴身的西贝，下身是一条绛色的骑马裤，一双马靴紧裹着她的腿。
　　夜白是第一次见到这样的巴莉特，没有修道时的脱俗，也没有朋克少女的叛逆，只有一种骄傲与英气，这让夜白看得竟有些入了神。
　　“你去哪里，靳？”
　　“书……书房。”夜白回过神来，她指了指上楼的方向。
　　“一起吧。”巴莉特说着就往上走去，她是这个庄园的主人，自然没有去等待夜白的脚步。
　　夜白紧跟在巴莉特身后，对方每天起床的时间是下午三点，这才十二天不到，似乎有些早了。
　　“你今天怎么这么早？”
　　“有些失眠。”巴莉特诚实的说道。
　　“我…我昨天睡得还好。”夜白说着，不过她马上又后悔了，她自己睡得怎么样与巴莉特可没什么关系。
　　“用过早饭了吗？”
　　“用过了…有山明治有牛奶，挺丰盛的。”
　　“哦。”
　　走上四楼的，巴莉特带着夜白来到走廊中间的房间，推开大门，可见左右两边都是书柜，这里比夜白想象中的大，书柜基本上有3、4米高，每一排柜子都配了一个可移动的小楼梯。
　　“历史、文学相关的书在左边，工业、技术相关的书在右边。”巴莉特大概说了一下：“你有什么样看的吗？”
　　夜白只是想随意看看，还真没有明确的目标。
　　“我就看看你家书房，行不？”
　　“自便。”巴莉特回答道，无论她怎么样的打扮，还是保持着那副事不关己的态度。
　　夜白往书房左边走去，她发现书架很多，但每一个都一尘不染，同时这里每一本书都像是被看过，随手抽出一本都能在书上找到笔记，笔记有不同的颜色和不同的字体，这明显不是只被一个人看过。
　　夜白左右四顾有些漫无目的，她又不时的往巴莉特看去，巴莉特离自己其实并不远，就在隔壁的那一个书架处，也不知道看着什么样的书，夜白已经习惯巴莉特看书时不去打扰，但她目光所及之处似乎都没有看到能吸引住她的书名，正好她的右手边有一个小楼梯，她将楼梯推动，或许上面她看不到的上层会有自己中意的书。
　　夜白站在小楼梯上，她眼前的书籍其实也同样的无趣，好像宗-教书籍，夜白没有信仰，或者说杀手没有信仰，不过正准备下梯之际，夜白到是发现了□□-学书，夜白突然有些好奇这书上会不会有巴莉特的笔记，夜白伸手将它拿下，而柜子的另一边似乎也有人在拿书，突然两侧的书同时被取下，夜白发现巴莉特正站在她的对面，四目相对，巴莉特黑色的双眼犹如一潭深渊，直击夜白的灵魂。
　　巴莉特怎么可以这么好看呢？夜白感觉自己的眼睛有些移不开，理智还是让她打开手中的书假意翻了两页。
　　“这有□□-学的书。”
　　“哦？！”巴莉特看来不知道家里还有这东西，她另一边接过靳夜白递过来的书，她却没有马上翻阅。
　　“这有一本关于翰州饮食文化的。”巴莉特挥动了一自己选择的那一本：“我记得我在十几年前看过，你看看这里的菜你会做吗？”
　　夜白有些意外，巴莉特竟然有这样的念头，她也接过巴莉特递上的书，认真的翻阅了一下，这确实是烹饪书，不过讲得都是早些年的饮食文化，与她现在还是有些差距，但是做菜的话她也有些为难，毕竟齐枫培养的都是杀手，可不是厨子。
　　“我可以学。”夜白不想让巴莉特失望。
　　“那拿着，最近可以的看看，缺什么给我说，厨房也可以用。”
　　“好的，道长。”夜白回答道，她将书小心的握在手里。
　　“对了，还没有谢谢你昨天的开导。”巴莉特说道：“我昨日又看了《道德经》，上面有说：夫为不争，故天下莫能与之争。可昨天的事情上，我似乎争过了，其实你说的没错，我只是做我应该做的事情，弘扬正法是道，保护东境也是道。”
　　夜白经不起这样的感谢，她当时确实是为了巴莉特的安危着想，但同时也有私念，她想留下东境。
　　“哪里，还是道长悟性好。”靳夜白小声回答道。
　　此时一了急促的脚步声从走廊外传来，巴莉特回头往正门看去，夜白透过书架之间的空隙看着门外，只见杰夫走了进来，看着屋里二人的造型这位执事也愣了一下，接着马上说道：“领主大人和夫人醒了，让您和客人在一小时以后去客厅等他们。”
　　“另外，”杰夫走以了巴莉特跟前，他从衣袋里拿出几张照片递给了小主人：“大小姐，这是莱因哈特伯爵发来的，他那边怕是也挺不住了。”


第13章 亲人
　　巴莉特接过照片，夜白注意到她眉头微颤，原本和谐的气场瞬间就冰冷了下去，夜白忍不住往她手中的照片看了去，她的拳头都不由的握住，她作为一个杀手，也很难见到如此残忍的虐杀手断，三张照片中的人都同一死状，他们被铁荆棘捆绑着双脚倒吊着，身体裸露着，上面全剖划痕，血似乎就是这么被放干的，三人的双眼都只剩黑孔，应该是被人剜掉了，有一张照片中的尸体张着嘴，也能看到嘴里没有舌头，让夜白印象最深的是这三具尸体的胸前都有一个烙印，不像是新伤，倒像是烙了许久已起了痂。
　　“这是父亲让你给我看的吧？”巴莉特问道。
　　“大小姐英明。”
　　“我知道，去客厅吧。”
　　夜白从巴莉特的脸色上也感受到了事情的严重性，她小心的跟在那主仆的身后往客厅去了。
　　客厅也在二楼，不过还没走进房间就能听到有人对话的声音，声音年轻有力，显然不是来自领主和她的夫人。果然进了房间，见到四人已经先到，其中一男一女正对坐在茶桌旁，他们嬉笑着正聊着天，茶桌上放着精致的甜点与红茶，他们身后各站了一名仆人，仆人们安安静静十分低调。
　　“乔治二世.撒博拉坶之长女，巴莉特女爵到。”杰夫开门后向屋内的两个通报道。
　　这个名字与名字的主人让客厅里的二人一愣，明显人都可以看出来他们的表情从轻松变得凝重，对于巴莉特的到来二人应该感到非常的意外，不过他们还是恭敬的向巴莉特行礼。
　　“我亲爱的姐姐，您回来了？”青年说道，不过夜白听得出来这只是恭维的礼貌。
　　“姐姐，父亲都没有告诉我们，您看我们就空着双手而来。”那女人也附和道。
　　巴莉特可没像那两人一样虚伪，她直直的走到大厅的沙发上坐了下来，任那二人站在那里，虽然她坐着，对方二人站着，她却用一种俯视的眼神看着对方。
　　“我怎么没听父亲说在族谱里加了新人。”巴莉特用手掸开膝盖上的一粒灰尘：“来了都是客人，不用客气，快坐下吧。”
　　那两人尴尬的笑了笑，现在这状态坐也不是，不坐也不是。
　　“罗斯，不好意思，上次借了你的厨子，结果让他死在回家的路上了。”巴莉特对那男人说道，谁都看得出来，她不喜欢眼前的两人。
　　“没事，这样的厨子哪里都找得着。”
　　“梅希，两年不见你好像胖了些。”巴莉特一脸表冷，却到处点着火。
　　梅希尴尬的笑了笑，还是坐回了自己的位置。
　　夜白一边看着那一对男女，她又看着守着门口的杰夫，她就被像空气一样被忽略掉了，就像踩在泥泞里，也不知道自己要不要动一下，她又思考了一会，小心又悄悄的走到了巴莉特的身后，咋一看倒和人仆人似的。
　　“其实是父亲……”罗斯收回这个称呼，改口又道：“是领主大人唤我们来的。”
　　夜白结合上次晚宴时吵架的点，大概是听明白了，这个男人就是罗斯子爵，同时也是巴莉特同父异母的弟弟，说到底就是私生子，而与罗斯一块的那个女人应该也是私生女，如果细看这三人其实有个六分像，首先都是银色的头发，其实脸型和鼻子都很像，如果抛开瞳孔的颜色，三人的眼睛也是极像的，不过同样相似的五官，巴莉特的组合在一起却最是好看，当然这少不了她有一个漂亮的母亲，其次若论气质，巴莉特的气场就足足压对方一个头，这更是无法相比的。
　　“是我让他们来的。”
　　正在此时血领主撒拉坶博也进入了房间。
　　“大人。”
　　“父亲。”
　　“父亲。”
　　“领主阁下……”
　　靳夜白也学着他们行礼说道，不过却发现巴莉特还是坐在那里纹丝不动，直到撒拉坶博向其它人示意之后，巴莉特才起声叫了个爸。夜白觉得用这样的近称应该是巴莉特故意的，道长虽然平日里看起来一副对天地万物并不在意的样子，但对这些私生子却很不喜欢。夜白曾的外祖母说过，多数血族还是保持着古老的传统，比如嫡子继承制，私生子是无法继承父亲的爵位及财产的，只要正妻没有儿子那就意味着这个家族从此绝嗣。
　　撒拉坶博找了一个沙发坐下，杰夫马上为他倒上了红茶，跟着也站在了血领主的身后，有趣的是这个房间就像是有四对主仆似的。
　　当然巴莉特也注意到了这一点，她对靳夜白勾勾手指，道：“靳，坐我这。”
　　“好。”靳夜白回答道，快速坐到了巴莉特的旁边，同时她也感受到了两道并不友善的目光。
　　“仆人也可以和主人一同坐下吗？”罗斯问道，在撒拉坶博进入之后，他好像也放肆了一些，就像刚才被巴莉特叱责之后他改口称撒拉坶博为领主，而现在又叫回了父亲，在私下这位子爵还是害怕着巴莉特的。
　　没等巴莉特开口，撒拉坶博就代替自己的女儿回答道：“这是客人，玛德琳之曾孙，靳夜白。”
　　“可玛德琳也是您的仆人，父亲大人。”罗斯提醒道。
　　这件事情夜白也是知道的，撒拉坶博赐予齐枫初拥，而齐枫理应是撒拉坶博家的仆从，她寄人篱下，又搞不清楚眼前的情况，夜白尽然不自觉的准备站起来，不过膝盖还没来得急打直又被巴莉特一眼给瞪了回去。
　　“这可不用你来提醒我，罗斯。”撒拉坶博说道，他挥挥手，红茶茶杯飞到了他的手上，他又加了点方糖，血领主冷酷的目光扫视了一下房间，接着说道：“照片你们都看到了？”
　　“看到了。”罗斯立刻响应。
　　“那个烙印我没见过。”梅西拿出照片，也跟着说道：“我记得莱因哈特那个方向的家族们，族徽是飞鸟。”
　　“嗯，确实不是我们熟悉的家族干的。”撒拉坶博回答道，他指着照片上的尸体说道：“而且死的不是凡人……是血族。”
　　“没有长老的命令，血族之间是不允许有战争的。”罗斯说道：“是新人干的？可是新人怎么会有族徽。”
　　“我的女儿，看着你出现在这里我很高兴。”撒拉坶博看向巴莉特：“我倒是想听听你的对这些照片的意见。”
　　巴莉特知道没什么可以瞒住她的父亲，她昨天在同意夜白建议的那一刻，她的父亲或许已经做好了今天的安排。
　　“这似乎不是新人干的。”巴莉特看着她手中的照片，却把目光移向了夜白：“这是人类干的，对吧？”
　　“啊！”靳夜白立即站了起来：“我没有，不是我，我每天都在你家里。”
　　“坐下。”巴莉特命令道。
　　“哦。”夜白双手放在膝盖上，乖乖的坐好，宛若一只小狗。
　　“人类？把血族搞成这样？”私生女梅希不副不可思议的样子：“巴莉特，人类只是仆从，除非是猎人或驱魔人，但是他们的信仰可不许他们如此杀戮。”
　　“难道你的宗教允许信众做这种事？”罗斯向巴莉特问道，他还不忘悄悄看一眼撒拉坶博的脸上，在确定这个不是敏感话题后，罗斯的脸还不忘露出一个微笑。
　　“我的宗教要做什么与你有什么关系？”巴莉特回口道，她还是看向夜白，问道：“照片里你看出什么了吗，杀手靳夜白。”
　　如果不是巴莉特这样叫，靳夜白都快忘记自己的本职工作了，她拿起照片仔细看着那些伤口和人的死状，她感觉巴莉特说的没错，于是自己也点了点头，道：“脖子上的伤口不是刀伤，身上的伤口也不是源自锋利的刀片。”
　　夜白说完后，罗斯与梅希也拿起照片看，不过却没看出有什么特别的。
　　“脖子上这么大的伤口，不是刀上是什么？”梅希问道。
　　“应该是极细极坚韧的铁金属丝。”夜白回答道：“一般杀手们在偷袭时会用到这种武器，勒紧脖子三分钟可以确保目标脑死亡，不过……”
　　“不过什么？”撒拉坶博问道。
　　“不过这对血族应该没什么用吧。”夜白看着这一屋子的血族。
　　“那如果是银丝呢？”巴莉特问道。
　　“那更不可能了。”夜白回答道，血族怕银她可不怕，她道：“银子太软，没办法做成细丝，但是……”
　　夜白又仔细看着那些伤口：“但是他们身上的刀上，有可能是银制的刀切的，第一伤口有些粗糙，不像来自锋利的刀锋，第二伤口附近淤伤不少，说明下刀之时用了大力。但是这些都不致命，致命伤还是脖子这个位置。”
　　撒拉坶博也点点头，他其实也察觉到了问题，于是也说道：“倒吊这个姿势在宗教中意为奉献及付出，如果是血族之间的战争，是不会考虑宗教因素的。”
　　“那这些死去的人都是谁，莱茵哈特领主大人有说吗？”罗斯问道。
　　“血族中的平民。”撒拉坶博回答道，他不自觉的看向巴莉特：“一切素食主义者。”


第14章 提议
　　夜白悄悄的看了眼巴莉特，对血族来讲她现在就是一个严格素食主义，撒拉坶博这些话正是对巴莉特说的。
　　“是啊。”罗斯附和道：“素食者连人类都无法驾驭，更无法保护自己。”
　　“巴莉特，你还是应该尝试着改变一下食谱。”梅希建议道。
　　巴莉特放下照片，她完全没将罗斯与梅希的话放入耳中，她接着说道：“看来这群人类是有备而来了。”
　　“可这是为什么呢？”夜白小声问道，她支着下巴看着照片中那些残忍画面，问道：“难道是要报复？”
　　“那也不会报复素食者。”罗斯讽刺道，素食者从来不伤害人类。
　　“如果是报复整个血族呢？”梅希说道：“这显然是虐杀……这些人类真是太不优雅了。”
　　夜白安静的坐着，其实优雅的杀人方式她是会的。
　　“这件事情，父亲准备怎么处理。”巴莉特表现出少有的主动。
　　撒拉坶博也感受到了巴莉特的积极态度，他放下茶杯，这个八百岁的老领主的脸上看不出一丝衰老的痕迹，他就像一个英俊的中年人，他接着说道：“当然是保护我领地的与领民了。”
　　“父亲，我与我的仆人们将支持您的决定。”罗斯表示着自己的忠心。
　　“我也是，父亲。”梅希紧随其后。
　　巴莉特更为稳重一些，她根本不急于表态，她接着说道：“那需要预先理一份素食者的名单，如果他们更容易成为被攻击对象，那他们应该得到我们的庇佑。”
　　“不如把名单列出来后，每天我们派人给他们喝点血，这样自然他们就不会成为被攻击目标了。”罗斯聪明的说道，他又看向撒拉坶博：“父亲，您觉得呢？”
　　“所以你是准备这样对待我吗？”巴莉特的目光终于落在了这个私生子身上，她很少正眼看他，但只要目光所向，那就是如针一般锋芒。
　　“我……”罗斯尴尬的笑了笑：“您肯定是例外。”
　　“其实这不为是个好主意。”撒拉坶博说道。
　　“谢谢父亲。”罗斯献媚的笑着。
　　“不过……”撒拉坶博又话锋一转：“不过这可不是十七世纪了，罗斯，如果这样对待我们的领民，我们会失去东境的。”
　　“巴莉特。”撒拉坶博还是对自己的女儿说道：“这个事情就交给你来办，你不会拒绝吧？”
　　“我接受。”巴莉特答道，这就让夜白也有些意外：“不过，得用我的办法来。”
　　“可以，罗斯与梅希将是你的左膀右臂。”撒拉坶博安排道，仿佛是在谈条件。
　　巴莉特看着那两个同父异母的兄妹，她其实非常明白她父亲的意思，她的是撒拉坶博家唯一继承人，虽然私生子没有继承权，但不排除眼前二人会成为日后的隐患，血族的历史上也是如此，私生子们不是成为臂膀就是成为敌人，更重要的是看这位继承人有多大的能力了。
　　“没问题。”巴莉特答应道，她指着靳夜白：“她也要参与。”
　　“人类吗？”撒拉坶博眯起他漂亮的眼睛，似乎在深思什么，接着他又说道：“可以，不过别忘记了，我们现在的敌人也是人类。”
　　“你可以赐予她初拥。”梅希提议：“不一定是你亲自执行。”
　　夜白看着这一屋子吸血鬼讨论着如何转化自己，她不由的紧张起来，初拥是将人类转换为吸血鬼的过程，她的祖母正是接受了撒拉坶博的初拥才获得永生的能力，不过她还没有做好这样的准备，甚至根本没这样的想法，一时间夜白就像落入狼群的小羊，她不由的往巴莉特身边坐了过去，好像在她身边才会稍感安全。
　　“她是我的。”巴莉特说着，这明明是暧昧的文字，却在她一副清冷的外表与语气下硬是没听出半点感情，就像是在摆弄一只宠物。
　　“我说了，按你的意思办。”撒拉坶博重复道：“确保在东境上，没有外来的危险，直到莱因哈特捉到凶手为止。”
　　“好的，父亲。”巴莉特回答道，她又看着那两个不省心的‘左膀右臂’道：“不过正好大家都在这里，我先说一下，按我的规矩就两个：一、我不吸血，二、别在我面前吸血。”
　　撒拉坶博从沙发上站了起来，他看着他的三个孩子，他相信所有人都听懂了他的话，他自然也无需再呆在这里。
　　“你们继续，我的妻子还等着我一起用餐，巴莉特我的女儿，你忙完了记得去看看你的母亲。”
　　私生子们站了起来，他们恭敬的目送撒拉坶博领主离开房间，接着这二人的目光还是看向了巴莉特，同样流着撒拉坶博的鲜血，却要向对方俯首称臣，这可不是一件容易接受的事情。
　　“女爵阁下，如果没有其它的事情，我和梅希就退下了。”罗斯说道。
　　“明天下午三点前，将你们管辖之地的素食者名单交给我。”巴莉特目标清晰，没有多的废话。
　　罗斯与梅希并不喜欢巴莉特的态度，不过也只好把情绪收下，他们向巴莉特行礼后快速的从房间退去。
　　“杰夫。”巴莉特自然注意到还有一个人守在房间。
　　“大小姐吩咐。”
　　“把这个命令也带给其它的领主，明天三点，东境所有素食者的名单要出现在我的面前。”
　　“遵命，我的小主人。”
　　靳夜白知道，两年的修道经验对于年近三百岁的吸血鬼来讲是多么的微不足道，她不知道巴莉特尚未信道时是何种模样，不过她确信这位的手段绝对不在她的父亲之下，否则罗斯这样的人也不会如此的惧怕她了。
　　“那……道长，你需要我做什么？”
　　“保护我。”巴莉特回答道。
　　夜白忽然觉得肩上担子一沉，其实以撒拉坶博的势力巴莉特哪需要自己保护，说到底还是巴莉特在保护自己，其实她对血族的认知最早还是来源于她的外祖母，首先齐枫也是一个素食者，至少夜白基本上没有见过齐枫嗜血，接着就是齐枫把契约给到夜白之后，将血族的的习性和礼仪给她进行了一个大概的描述，在夜白看来，这个种族优雅而残忍，若说到情感他们也并不比人类高贵，不过巴莉特是她认识中的一个意外。
　　“好的，道长！”夜白坐直了答道。
　　“这几天就不回观里了，一会让杰夫派人送你回家，明天两点在撒拉坶博大厦见。”
　　夜白才想着如何守在巴莉特身边，现在就又被叫走了，倒让她有些失落。
　　“嗯。”夜白点着头：“那道长你注意安全……”
　　夜白好像又说了一句废话，没有什么地方对巴莉特来说，比家更为安全。
　　之后巴莉特如撒拉坶博所要求的去见了自己的母亲，那位夫人来自于比撒拉坶博还要庞大的家族，而夜白则回到了维克大街的公寓。
　　“小白，我发现东境的牛肉肉质很好，”夜白的母亲把一块牛肉放进了夜白的碗里：“都快比得上翰州的黄牛了。”
　　夜白看着碗里的肉，她是极喜欢母亲的厨艺，但是此时她第一个想到的却是巴莉特不吃牛肉。
　　“你们在这里还习惯吗？”夜白岔开话题，向父母问道。
　　夜白的母亲笑了笑：“只要不逃命，在哪里都习惯。没想到撒拉坶博真得接纳了我们。”
　　夜白也不知道这究竟是不是接纳，至少她觉得巴莉特并没有真心想过要回去，只是自己将她游说下去。
　　“当时你祖母死之前，她对我说：‘齐珊儿，撒拉坶博是你最后的希望，虽然我背叛了他们，但我依然相信着他们。’”夜白的母亲说道：“没想到他们真完成了承诺，也不知道当年祖母到底为他们做了些什么。”
　　夜白晃着脑袋：“我也不知道，我也只和道长，哦，是巴莉特打过交道，她是个道士，不问方外之事。”
　　“没事，孩子，你就跟着这位道长。”靳夜白的父亲靳三省说道：“退一万步，我们在这里修身养息一些日子，也找好反杀的机会。”
　　夜白点点头，她的父亲说得也不无道理，至从离开了翰州，追杀自己的人其实越来越少了，只是那时一家人已经精疲力竭，毫无反击之力，如果换成现在这种情况，他们也不会被人追着横贯了一个大陆的距离。
　　“还是留这吧。”靳夜白发现自己有些喜欢这里了，至少喜欢白虎山。
　　“妹妹不是还小吗。”夜白接着说道：“既然隐枫会已经没了，她也没必要去做什么杀手，能在这里正常成长也挺好的。”
　　这个话题似乎有些沉重，靳三省与妻子刘珊儿也不再说话，至少在这二人年少那会，隐枫会依然有着极高的地位，曾经的辉煌如山之红枫林，现在的没落却发枫叶凋零。
　　“吃饭吃饭，”夜白的母亲说道：“其实过过这样的日子也不错，无论是杀人和逃亡我都已经腻了，对了小白，今天的菜做得怎么样？”
　　夜白最终还是把那牛肉扔进了自己嘴里，她点点头：“手艺越来越好了。”
　　“那你就多吃点，估计在道观里吃得也清淡。”靳三省也往夜白碗里夹了个菜。
　　这一家四口人，恢复到了最为平静的状态，但是屋外的风继续吹着，危险只会存在于眼里看不到的地方。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　小白：好喜欢道长又不敢说……
　　靳母：不怕，咱有婚约


第15章 茶会
　　撒拉坶博大厦楼下人流涌动，作为东境的地标建筑，也意味着这里也是东境的经济中心，对于乔治二世.撒拉坶博来讲，他历经了八百年，这也是人类的八百年，他知道吸血与战争已经不能更好的统治人类了，而且吸血也不一定要咬破别人的脖子，撒拉坶博旗下的产业足以让他继续压榨着人类，用人类为他创造的价值他再去购买人类的鲜血，对撒拉坶博来讲，这一切是多么的完美。
　　巴莉特站在大厦最顶层的阳台上，阴天对她来讲非常亲切，空气中还夹带着一些雨水的气味，靳夜白坐在她身后的办公室里，正在办公桌上整理着凯多送来的文件，文件前后由不同的五个人送来，文件袋个盖着相似却又不同的纹章，主体都是一个橡树叶，只是背景花纹并不一样。
　　他们分别来自于五个地方：由罗斯治理的西区，梅希治理的北区，李治理的东区、扬治理的南区以及撒拉坶博直接管辖的中城区。打开文件袋就能看到里面的名单，夜白清点了一下，其实东境的素食者并不多，最多的也就是中城区，但也不超过十个，夜白将名单都扫了一次，里面并没有巴莉特的姓名，估计是撒拉坶博家族不想承认家族唯一的继承人食素。
　　夜白按巴莉特的要求，将这些人以开始保持素食时间的长短进行分类，两年以上的为一类，十年以上的为一类，才开始素食的又为一类，分好之后夜白才将巴莉特叫了进来，巴莉特本来皮肤上就没有血色，吹了些风，连唇色也极淡了，夜白走上去，本来想关心一下对方冷不冷，但巴莉特去直接走到了办公桌边上，扫视着夜白整理出的东西。
　　“人比我想象中的要多一些。”巴莉特说道。
　　夜白点点头，她回答道：“我看了数据，这两年突然增加了许多食素者。”
　　“每个人都有选择的权利。”巴莉特说道：“主要看看两年以上和十年以上的人次。”
　　夜白用笔将人名圈了出来：“两年以上的八个，十年以上的三个。”
　　“主要在哪个区？”
　　“在你父亲直辖的区域比较多，有七个，余下四个区各有一个。”夜白看向巴莉特又问道：“你准备怎么办？人不多的话要不要把他们集中在一起。”
　　“麻烦了。”巴莉特说道：“我们总不能一直守着他们，他们只是食素者又不是囚犯。”
　　“那……给他们发点血袋？”夜白问道，这确实是最简易的方式，血放只要保持食用鲜血的习惯，就可以保持他们本应该有的能力，比如说力量，速度以及所谓的魔法，而且只是发放，也不强制对方使用，想来也不违反巴莉特的道义。
　　巴莉特靠在办公室桌上，她没有直接回答夜白的问题，她拿起名单又看了看，接着向夜白问道：“是办法之一，不过并不能解决问题，你们翰州有句话叫治标不治本。”
　　夜白有些纳闷了，撒拉坶博的意思就是确保这些人不受伤害，当他们吸食了鲜血自然也有防御及攻击的能力，另外以撒拉坶博家族的势力，去医院搞一些血应该十分容易。
　　“那是要……”夜白不敢深想巴莉特的意思，如果要治本可没那么简单，必须捉住始作俑者才行。
　　“拿住那些不速之客。”巴莉特潇洒的扔下那一堆名单，接着说道：“既然道士下山，就要降妖除魔。”
　　“妖魔？”夜白脑看着巴莉特脑海中浮现出三个字：蝙蝠精。
　　“万物皆有灵，人不可受虐，血族亦然。”巴莉特虽然一身小西装，但那修道人才有的仙气又扑面而来，无论她如何妆容，那一骨子追寻天地正道之气挡也挡不住。
　　“道长真是威武。”夜白鼓掌说道，这话是一半是她发至内心说的，另一半是为了讨巴莉特开心说的。
　　“那我们的计划是什么？”夜白问道。
　　巴莉特一只手支起了下巴，另一只手敲了敲桌子：“暂时没有。”
　　夜白差点从椅子上摔了下去，不过她相信这对巴莉特来讲并不是难事，毕竟道长总是一副冰雪聪明的样子。
　　“那需要把罗斯与梅希叫来一起想想吗？”夜白寻问道，毕竟那是撒拉坶博亲自给她的左膀右臂。
　　“不用，”巴莉特否定道：“让凯多过来吧。”
　　夜白觉得自己真当上了巴莉特的仆从，好像莫名其妙的开始承担起巴莉特安排下来的工作，她打通了内部的电话让凯多上来，而那边似乎知道巴莉特要召唤他一样，只说自己准备一下就上来，等待的时间巴莉特还让夜白给自己泡了一杯咖啡。
　　不一会办公室的门被敲响，凯多来了。夜白打开门，却见这位执事手中提着一个黑色皮箱，他没理会夜白，直接走到办公桌前将皮箱放在上面，他向巴莉特行礼后恭敬的说道：“大小姐，您要的东西到了，您看您需要回避一下吗？”
　　巴莉特退后了两步，她又示意夜白上前，靳夜白风巴莉特如此小心，也不知道里面是什么可怕的东西，但还是硬着头皮上了。凯多将皮箱打开，不过什么可怕的事情都没有发生，夜白见凯多从箱子里拿出了三件东西。
　　“前任教皇佩戴过的十字架，供奉在圣彼得大教堂的圣经…”凯多将一把短刀递给夜白：“圣城伊甸的铁匠锻造，名字叫忏悔。”
　　夜白接过短刀，她看着眼前的这三件东西，无一例外是圣物，只听出处就知道这些东西价值不菲，而且从巴莉特的反应也可以看出，这些东西对吸血鬼可以起到震慑作用，甚至有可能杀死血族。
　　“现在他们是你的了。”巴莉特指着桌上的东西。
　　十字架和圣经夜白不熟悉，但是刀她可是懂的，这把所谓的忏悔并没有她自己的暮狼之嚎那么锋利，整把刀上镶嵌着宝石，充满了一种华而不实的美感，她都有些怀疑，别说对付血族，怕对付人类都有问题。
　　“我……我的？”夜白还是把刀收好，她知道十字架与圣经不利于巴莉特，于是把它们又放回了箱子。
　　“是的，我们要对付的是不守规矩的新人，光靠你的暮狼之嚎可能还不够。”巴莉特说道：“这些东西你收好。”
　　“可，这对你很危险！”夜白说道。
　　“傻瓜，你难道想用它们对付我吗？”巴莉特勾起嘴角。
　　夜白又红了脸，她猛得摇着脑袋：“怎么可能！”
　　“如果她敢对您有任何的不利…”凯多斜眼看着夜白：“可走不出这东境。”
　　夜白自然知道这厉害关系，而且她又怎么可能伤害巴莉特，这可是她在东境的大腿，她抱紧还来不急。
　　之后凯多又向夜白嘱咐了几句，分别是这三件东西的用法，遇见血族或魔鬼时可以用十字架保护自己，至于圣经，只要念就可以削弱二者的力量，最后忏悔之刀，虽然不是什么好利器，但却可以划破血族的血管，同时凯多也再三强调，这些武器千万不能对准撒拉坶博家族的任何人。
　　夜白按照要求将这三件东西收好，将凯多送出了办公室，她一直以为凯多也是血族，没想到凯多竟然是个人类，有时候人或鬼还真是不能貌相。
　　夜白又回到了办公桌前，而巴莉特则坐在窗台边上继续喝着她的红茶，窗外阴雨绵绵，她倒是一脸悠闲。
　　“道长，你不急吗？”夜白问道，她看着桌上的名单脑子里没有半点法子，倒有些焦头烂额的，突然她明白自己在隐枫会吊车尾的原因了，这点事情都办不好，自然不得长辈们喜欢。
　　“急。”巴莉特说道：“但也急不出来。”
　　果然是道系血族，夜白想道。
　　“那现在……”
　　“现在你陪我喝点茶。”巴莉特不疾不徐的说道，她这次拿起茶壶给夜白倒了一杯：“这是彼林兰卡的茶叶，和翰州的味道相比各有千秋，试试？”
　　“哦。”夜白拿起茶杯，她可没有巴莉特这样的好心情，不过暖茶入口，倒是给这阴冷天增加了些许温度。
　　“其实我也挺喜欢翰州茶的。”巴莉特接着说道：“记得当年第一次喝，还是玛德琳为我冲泡的，之后再也没喝过那种味道。”
　　“我可喝不到她亲自泡的茶。”夜白回答道，毕竟翰州也是规矩多的地方。
　　“空了我给你泡，希望我还记得那泡制的方法。”巴莉特放下自己的瓷杯，突然说道：“靳，我有主意了。”
　　夜白回过神来，见巴莉特看着自己，情绪上没有在大的波动，但能看得出来面带着微笑。
　　“道长请讲。”夜白也急切的听着
　　“放消息出去，我召集所有的素食者去白虎山习经品茶？”
　　“什么？”夜白以为自己听错了。
　　“让素食者去白虎山品茶，所有费用由我承担，这事情要大张旗鼓的干。”


第15章 说客
　　直到夜白从罗斯子爵的庄园，她才从罗斯恼羞成怒的反应中大概猜出了巴莉特的动机，她在想如果不是撒拉坶博再三说过让罗斯服从巴莉特的安排，夜白都不知道今天是否可以活着走出庄园的门。
　　出了庄园的大门，夜白登上了一辆轿车，车上坐着一个妆容简单的女子，女子一头银发，灰色的西服里套着一件白色的T恤，车厢足够宽敞，女子翘着腿手中抱站一本书，夜白坐在了女子对面，也不知道要不要打扰女子此时的阅读。
　　“罗斯的反应如何？”巴莉特放下书，率先开口。
　　“气得来摔了花瓶。”夜白笑着说道。
　　“司机开车。”巴莉接着问道：“讲讲今天的经过。”
　　夜白看着逐渐远去的罗斯庄园，说道：“我按你吩咐的去给他了，让他通知他领区的素食者来参加一周后的茶会，如果其它有兴趣的血族也可以参加，只要不带着血来，对所有人来者不拒，我还告诉他，你为每一位到访者准备了一张消灾的灵符。”
　　巴莉特点点头，让夜白继续。
　　“当时他的反应就很强烈，说你滥用权力，血领主让你负责调这件是不是让你借机弘扬道法的。”夜白学着罗斯的动作说道：“他当时就笃定了你是血族的叛徒。”
　　“哦。”巴莉特似乎能想象那样子：“然后呢？”
　　“然后我告诉他这是你的意思，让他必须服从于你，”夜白握拳道：“我当时的态度非常强硬。”
　　“你比我想象的发挥得好。”巴莉特说道，夜白的强硬态度是她叮嘱对方进行的。
　　被表扬后的夜白又有些害羞了，她还是接着说道：“这个时候他明显开始生气，我感觉他想杀了我，不过他还是不敢，于是他打碎了他的花瓶。”
　　“最终的结果呢？”巴莉特问道，她完全可以猜到罗斯一脸生气的妥协了，不过她就是想听。
　　“我再次用你的名义强调了茶会的重要性，顺便还提醒他看看你送给他的经书。”夜白说到，这个点是她自己加进去的，那天在吃松露的时候她听到了巴莉特与凯多的对话。
　　“做得很好。”巴莉特再次表扬道，就像鼓励着学会握手的小狗。
　　“然后他咬着牙点头同意了，西区应该在下午就会把消息放出去。”夜白回答道，她又从车座上拿出名单看了看：“接着去南区。”
　　巴莉特狡猾一笑：“你出了罗斯的家门，估计现在不止是南区，整个东境都知道我要让向素食者布道了。”
　　夜白恍然大悟，以罗斯的性格怎么会如此低调，估计首先就给梅希说了，甚至连撒拉坶博领主那里都知道了。
　　“那还去吗？”夜白道。
　　“去，东西南北四个区挨个去，声势浩大些。”巴莉特接着拿起一本《道德经》接着看了起来，似乎对夜白多了几分信心。
　　果然靳夜白如法炮制分别给其它三个区域领主告知了巴莉特的意思，梅希的反应与罗斯相似，不过她应该是早知道了夜白要说的话，所以一开始就没有给她好脸色看，至于李和扬这两个老贵族，他们也没有给靳夜白这个人类什么好眼色，不过相比罗斯与梅希，他们的反应还算正常，夜白却知道，越是看似平静的湖面下或许住着越难缠的怪物。
　　花了一天的时间跑完了四个地方，夜白与巴莉特又回到了撒拉坶博大厦，应该是血领主有意为之，巴莉特出现在这里之后他就一直呆在夜枭庄园不再过问这些琐事，回到楼顶的办公室里，巴莉特依旧不问世事的喝着红茶，夜白则开始伏案工作，仅仅只是东西南北四区的小领主们去谈及这些事情，还起不了什么风浪，巴莉特还准备在血族最多的中城区好好的宣传一番，而这件事情的策划就落在了夜白的身上。
　　屋外的风吹着，雨也没有停的意思，随着黑夜的降临巴莉特觉得自己精神多了，她已经看了几本道|家典籍了，往办公桌方向看去，夜白还在写着什么，或许出去关心，也或许了解人类的渺小，巴莉特有些欣赏她这种认真的品质，她自己非常清楚寻求天地正道这条路对一个血族来讲异常难走，她知道路漫漫其修远兮，她做好了独自求索的打算，任这路上再多阻碍，她也想尝试走下去，而夜白算是这条路上的一个意外，这个来自东方的翰州人就这样莫名其妙的闯入了自己的世界，同样也是莫名其妙的就跟着自己在这条路上走了起来。
　　“夜白，你饿吗？”巴莉特问道。
　　夜白放下手中的事，整个人都坐直了。
　　“你说什么？”
　　“我说你饿吗？”
　　“不，你叫我什么？”夜白问道。
　　“哦，叫你夜白，不是这么称呼的吗？”巴莉特挑眉：“还是说你喜欢我叫你靳。”
　　“这样就很好！”夜白立即回答道，生怕巴莉特又叫了回去。
　　“那你饿么，夜白？”
　　“饿！”靳夜白不想辜负巴莉特的好意。
　　巴莉特起身，她反手看着腕表，时间不早不晚十二点半，不过这栋楼里越是晚上越不缺少人，巴莉特让厨房做了些宵夜送上，她给夜白要了本牛奶，自己要了碗燕麦和鸡腿，她建议夜白停下手中的工作与自己看看东境的夜景。
　　这是一个好的提议，毕竟撒拉坶博大厦是东境最高的建筑，站在窗边有足够的视野俯视这一个城市，不过此时还亮着的灯已经不多了，城市里多数人已经进入了梦境，活跃的那都是夜的子孙。
　　“一会吃了宵夜你就去休息吧。”巴莉特说道。
　　“还有一点点就完了。”夜白回答。
　　巴莉特看着夜白的脸，已经有些倦意了。
　　“你可以给我说一下你的进度，我帮你完成剩下的。”巴莉特提议。
　　夜白放下吃的，她不好意思让巴莉特去做这样的事情，不知道为什么她在巴莉特面前总显得有些自卑。
　　“不用的，很快的……”夜白说道：“我就做了两个方案，一个是针对东境的全面宣传，这可能会运用到你家族的力量，上清观必须变得众所周知，第二个就是当天的茶会，我看了看素食者的名单，总共也就二十几人，但既然邀请了其它的血族，那也要办得宏大些才行，我觉得，你应该要得就是这样的效果，越是招摇，越能达到目的。”
　　“你怎么知道我想要这个效果？”巴莉特反问道，她至始至终没有给夜白说过自己心中所想的计
　　划，夜白对她来讲只是执行人中的一个。
　　夜白知道自己猜中了巴莉特的心思，但让她说出来她还是有些担心自己说错了话。
　　“没事，说吧。”巴莉特鼓励道。
　　“我是这样想的……”夜白不敢直视对方，但还是悄悄看了巴莉特一眼，对方正认真的盯着自己，她硬着头皮说道：“我想如果要在茫茫人海中等待那些窥视着我们的人，似乎太难了，如果真等到他们出手我们再寻找线索，一定会牺牲无辜的人，我今天见到了罗斯和梅希的态度，他们异常愤怒，觉得你破坏了血族的规则，但换一个想法这是一件好事，说明你会孤立无援，而你血统高贵，已保持素食二到三年，整个东境看来，你才是最好的猎物。”
　　“你和玛德琳一样的聪明。”巴莉特说道：“一切按你的计划实施，但这个想法……”
　　“我会保密的！”夜白说道。
　　“你知道吗，夜白，你自信的时候很漂亮。”巴莉特说着掐了掐对方的脸：“你能来帮我，我很高兴。”
　　如同火山爆发，夜白心里已经心花怒放了，巴莉特的话让她高兴和安心，高兴在于她被这个优秀的道长认可，而安心却是因为她在撒拉坶博会越来越安全。
　　“我……我也很高兴，道长。”
　　两人用完宵夜，巴莉特也没有执意阻止夜白进行工作，除了整日看书喝茶外她还有其它的正事，比如上次偷袭她的三个新人现在关在负三楼的地牢里，现在的她可不喜欢用刑，但是在撒拉坶博家族，总会有人代劳。
　　“很期待你的方案，”巴莉特放下小刀，接着道：“这里有许多房间可以休息，累了就让他们给你安排，现在时间正好，我得去办点事了。”
　　夜白应了一声，巴莉特不吃了她也不好意思继续，虽然还有些饿但夜白也放下了餐具。
　　“那我接着去干了。”
　　“分工行动。”巴莉特说着给夜白挥挥手，自己潇洒的走出了办公室。
　　“走好……”
　　夜白说完这话时，巴莉特已经消失在自己的视野里，夜白回到办公桌前继续她的工作。
　　随着夜深来临，大厦里的人也越发多了起来，时不时也有人进来问候她是否别的需要，夜白都一一拒绝了，这种感觉很奇怪，夜白发现自己正处于血族权力的中心，或许几百年前她的外祖母齐枫也是这样吧，夜白抬头看向窗外，乌云散去了些，月亮也出来了，她突然想起一首诗：今人不见古时月，今月曾经照古人。


第17章 品茶
　　对于托尔镇的镇民来讲，上清观向来是个没有存在感的地方，那里住着异教徒，如果这位异教徒不是撒拉坶博家的大小姐，很有可能早就被请出了这里，但今日的上清观无不透露着一种高调的气息，因为唯一通往上清观的那条公路上今天不断有车出没，就连镇上的警长们都格外注意着那条街上的治安。
　　夜白指挥着一众撒拉博坶派来的仆从，将画着二十八星宿的二十八个幡旗依次挂好，正殿不大但也做了装饰，三位天尊的身上都披上了红衣，殿门的两侧则各支了一个华盖，华盖上画着青龙、白虎、朱雀、玄武四方神兽，殿内已经是仙所萦绕，香气四溢，如果这时再有人鼓乐齐奏，这简直就是活脱脱的《封神演义》了，其实巴莉特一开始并不是没有这样的想法，但当夜白知道巴莉特要联系的是一只交响乐队时，她还是急忙拦住了她的行动。
　　茶会自然是为了品茶，品茶的位置布置在后院与前殿之间，巴莉特专门从远亲欧莱克伯爵家运来了六张梨茶木的大桌子，又将就附近山上的树切了几十根凳子出来，配上上清观原本的东方味，这品茶会看起来还是有模有样的。
　　“麻烦你把这桃花剑挂到门后去。”夜白将木剑递给一个年轻的小伙，她走了两步到幡旗处，又拉来一个看起来正闲的女生：“你看看凯多先生的车到了没，到了请他把茶叶马上送到我这来。”
　　夜白看似身体单薄，偶尔有些缺乏自信，但重要场合还是能撑起全场，巴莉特此时还在房间里换着法袍，准备着今日的说词，虽然真实目的并不是让人信教，但既然要演当然也要演像一点。
　　夜白忙完上清观的一切，又去到了正门口的梧桐树下，那里外人进门唯一的路，随着太阳的坠落，已经有人往山上而来，夜白做足了准备，她手中有着来者的名单，早就对这些人的样貌和习性做了了解，无论来者是谁她都准确的叫出了对方的名字，并将对方引入茶席。
　　今日到访的人其实比想象的要多，二十三个素食者全部都到了不说，另外还有十几人慕名而来，这一下上清观里足足坐了四十几个客人，好在撒拉坶博家给足了支持，这里的仆人还是够的。
　　夜白将所有人安置好，仆人们为他们准备了清水、点心和水果，这些客人们多数都认识，想来素食者们应该经常交流借荤的心德，虽然巴莉特没有出现，但大家还是愉快的聊着天，而慕名来的十几人虽然显得局促了些，不过仆人们立即递上去的道教手册让他们有了事干，这也正合巴莉特的意。
　　“靳小姐，还有一刻钟四点。”一个仆人提醒道。
　　“凯多先生那边的茶送来了吗？”夜白问道。
　　“送来了，已经分下去了。”
　　“好的。”
　　夜白不放心又自己去检查了茶罐，全部都是素菜，像是雪芽或者毛峰什么的，接着临近四点，夜白继续安好客，随着一声钟声响起，所有人都安静了下来，果然正殿的门被推开，巴莉特一身明黄色道袍，银色的头发高束着，上面还插着一根木钗，伴随着她身后的烟气缓缓走出，她的身上的某处应该还别着铜铃，每踏出一步便有一声清脆，这道袍近看上面绣着鹤、星宿与祥云，看上去整个人脱于凡尘，却又雍容华贵。
　　巴莉特走到众人身前，她抱拳施礼，客人们可没见过这样的装束与礼仪，他们起身向巴莉特欠了欠身。
　　“各位请入座。”巴莉特说道，自己也坐在了最中间的位置。
　　夜白此时打下手势，仆人开始准备热茶水与茶具。
　　“今天请各位来到上清观，不是以撒拉坶博的名义，而是以我，巴莉特的名义。”巴莉特作为本次主角，她开始了自己的表演：“众所周知，我近年来开始食素，这是一个艰难的过程，也是一次愉快的体验，我也知道在坐各位之中，食素时间比我长的大有人在。哈利爵士……”
　　坐下一位女士抬起手，对着巴莉特微微一笑。
　　“这位伟大的女士已经坚持食素十二年了。”巴莉特赞扬道，桌下响起了如雷的掌声。
　　“但我相信未来会有更多的人选择素食。”巴莉特继续说道，可她又话峰一转：“但是食素的目的在哪里？是因为我们不愿意屈服血液对我们的控制，我们想保持真正的高贵，当然我相信这里也有人是因为晕血所以改食素的。”
　　坐下又是哄堂大笑，不过巴莉特说的也没有错，确实有很小机率产生出晕血的血族。
　　“但素食对我们也会有影响，”巴莉特耸耸肩：“我们的力量会衰弱下来，敏锐力也不够，我思考了很久怎么消除这个问题。”
　　巴莉特停下了说话，她看着客人们疑惑的表情，同时打了个响指，忽然一道电光在茶桌前闪过，这闪电仿佛有生命一样，随着巴莉特的手指运动着，最后巴莉特猛的一舞，闪电打在了不远处的木墩上，那木墩马上燃烧了起来，这让所有人为之惊叹。
　　巴莉特又道：“后来我学习了道法，它给了我力量，所以今天把大家聚集在这里的目的就是给到所有人希望…素食的我们同样可以保护自己。”
　　“可这得学多久？”
　　或许是巴莉特的展示有足够的吸引力，一个素食者举起手问道。
　　“我只用了不到三年的时间，”巴莉特露出一个特别公关的微笑：“这比坚持素食容易多了。”
　　一旁的夜白看着巴莉特的表演，心中只有一个默默的服字，巴莉特的道法她见过，雷声音大雨点小，真正作战并没有起到决定性的作用，至于巴莉特那个为了食素而学道之说，更是胡编乱造了。
　　“那需要和您一样住在这里吗？”另一个年轻的素食者也问了起来。
　　“不，在家修行就行了。”巴莉特回答道：“我来到这里只是图个清净。”
　　“那有什么禁忌吗？”一个妇人也好奇了起来。
　　“百无禁忌，不！牛肉狗肉不能吃。”
　　似乎所有让人头疼的问题都被巴莉特解释清楚了，茶桌周围一下嘈杂了起来，所有人交头结耳说着什么，都讨论起关于巴莉特的信仰，其实换作别人或许没那么大的号召力，但巴莉特毕竟是领主的有独女，未来东境的主宰，就算这只是她个人所想，但确实有一定重量。
　　夜白不由的看了巴莉特一眼，她埋头执杯饮着水，任周围嘈杂喧闹，她还是安然处之，突然她抬眼也看向了夜白，赞许式的还以微笑，这就像冬天大雪中的突然见到的一只梅花，又一次打在了夜白的心上。
　　“上茶吧。”夜白对仆人说道。
　　仆人们围绕在茶桌左右，将茶具放下，接着用繁琐的茶艺依次将茶杯装满，接着仆人们便退到了客人的身后，他们小心注意着每一个人。
　　“这是翰州的茶，上茶前我已经为它诵经开光，大家喝了之后一定会觉得精力充沛。”
　　巴莉特说着，而夜白觉得巴莉特不去做传销真得是浪费人才了。
　　见众人饮了下茶，巴莉特又说道：“接下来大家有任何的问题都可以和我沟通，另外上清观也随意参观。”
　　夜白见一切如计划进行，倒也松了口气，但这还只是计划的一部分，对于那些到访去并非记录在册的人她还要特别的关注，毕竟现在危险的是素食者们，凡事非素食者，无论血族还是人类都要倍受关注才行，于是巴莉特招待着询问着她的客人，夜白则负责接待参观的人，二人一外一内，分工合作，其实看似来了四十几人，其它也足够他们应付了。
　　从接待到结束，从下午四点到晚上九点，整整五个小时的时间，直到送走了最后一个客人巴莉特与夜白才回到了书房，巴莉特尚还没事，夜白已经口干舌燥了，她猛得喝了两口茶水，缓了缓神。
　　“我接待的人好像没什么可疑对象。”夜白主动说道：“他们都相互认识，吸血的，不吸血的，毕竟你们的圈子也不大。”
　　“我也注意到了，来得都是我们家族的领民。”巴莉特取下头钗，将一头银发放下。
　　“所以今天做的这一切还不够。”夜白说道。
　　“之后你准备怎么做？”巴莉特问道。
　　“再推波助澜一把。”夜白确实越发的自信了：“明天得让人在血族的圈子再传播和夸张一下你的本领，要把这劈木头的功夫传成劈开了大树，同时你已经在招募信众了。”
　　巴莉持点点头：“想得和我一样，不过我们得给敌人预留一个动手的时间。”
　　“那就是七日之后开始招募信众。”夜白道。
　　“那这七天里，你就继续在东境闹吧。”巴莉特说道。
　　夜白却又犹豫了起来：“可…会不会激怒了你的父亲？”
　　巴莉特却一点也不紧张：“如果他想阻止我们的计划，当你从罗斯家里出来时就已经开始阻止了，我父亲现在可舍不得杀了你。”
　　“为什么？”夜白没听明白舍不得的意思。
　　“过一阵子你就会懂了。”


第85章 入侵
　　上清观招募信众的事在血族之间传开了，这就像是一个笑话，总被人在茶余饭后讨论，连撒拉坶博都忍不住向巴莉特打了电话，建议她可以低调一些，不过这样的热门话题确实起到了很好的作用，参与过本次茶会的人都不自觉的夸大了茶会的情景，巴莉特使用来自翰州的法术引起了熊熊烈火，巴莉特分发的茶让人喝下之后精神倍增，真的有人开始蠢蠢欲动准备加入上清观的修行中了。
　　而此时的上清观中，夜白正与小白玩着球，这小边牧又长大了一些，它活跃又精力充沛，夜白都有一种不是自己在逗狗而是狗在逗自己的错觉，巴莉特做完早课之后就来到了大院中的石桌上，她试着去学习翰州古老的书法。
　　上清观中叫不出名的鸟毫无节奏的乱叫着，乱中有序，颇为好听，二人倒不管观外传的风风雨雨，却是过着这浮生一日闲的日子。
　　夜白也有些好奇巴莉特到底在写什么，她将小白抱起，往石桌方向而去，见巴莉特抖动着手腕，正在宣纸上胡乱画着一些叉和圆，夜白又见巴莉特写得极是认真，并不像在胡乱涂鸦。
　　“道长，你这是写的？”
　　“天地玄黄，宇宙洪荒……”
　　夜白差点没把小白扔地上，这些字她是没看出来，若说是盘古劈开前的宇宙倒是挺像的，毕竟都是一片混沌。
　　“道长，怎么想到要练字了。”夜白放下小白，问道。
　　“画符，要学画符就一定得先练字。”巴莉特道，道士需要会的技能很多，但画符一定是主要技能之一。
　　夜白也惊叹于巴莉特的好学，不过她也有足够的时间去学。
　　“道长，笔不是这样拿的。”夜白还是积极的说道。
　　巴莉特看着自己握笔的姿势，她觉得自己活了三百岁，无论是她自己还是玛德琳好像都是这样拿笔的，难道还有其它的方式？
　　“夜白，教我。”巴莉特说道，将自己的手伸在靳夜白身前。
　　夜白有些颤抖抓起巴莉特的双手，这是她第二次与对方这样接触，上次是自己的手受了伤，巴莉特为自己疗，她记得那时巴莉特的手很温暖，但今天触碰着却又异常的冰凉，如此与巴莉特肌肤相触，她还有些不好意思，就直愣愣的把巴莉特的手握住。
　　好像察觉到自己这样一直握着别人的手太奇怪，夜白还是将注意力放在笔上，她将笔立起，带着巴莉特的手指固定住笔身，看她握笔的样子大致正确了，夜白马上松开了手，谁知一抬头却见到巴莉特对她莞尔一笑，仿佛再一次击中以及，夜白的脸红到了耳根。
　　“你也拿一支笔，我们一起写。”巴莉特说道。
　　夜白哪敢不从，她也拣起一只笔，在墨汁里蘸上墨，将就着巴莉特宣纸的一角就开始写了起来，她也并不熟悉书法，只是说曾经学，但练字这东西三天不碰笔就手生，更何况十多年之间她也未曾练过，于是她颤抖着手腕一笔一画的写着，相比巴莉特还是要好上许多。
　　“你的字好看。”巴莉特说道，其实究竟好不好看她也不知道，只是觉得夜白写得更像理工整。
　　“并…并没有。”夜白回答道。
　　“你带着我写一下吧，”巴莉特示意夜白站在自己这边：“我大致找一找笔画之间的感觉。”
　　夜白有些不好意思，她还是硬着头皮站在了巴莉特的身后，她又一次握住巴莉特的手，但她感觉自己的手中全是汗。
　　“别紧张，我可不会吸干你的血。”巴莉特似乎感觉到了夜白窘迫，开着玩笑。
　　夜白尴尬的笑了笑，她紧张可不是因为这个，巴莉特发尖上的清香，还有从侧后方看去完美的侧脸，都让她有些不知所措，花了好些时间她才定住了神，握住巴莉特的手轻轻带动着笔的动作，她用自己仅能记住的书法知识说道：“写字挺有讲究的，下笔要有锋，这锋有时候要藏有时候要露，那笔有时候要折，有时候要回，有时候要转……”
　　“果然变化多端。”巴莉特专注的看着墨水的痕迹，全然没有发现夜白在自己身后脸已红成苹果。
　　“汪！汪！汪！”
　　不知道是不是小白也看不下去了，它突然叫了起来，这也让悠闲的二人警觉了起来，夜白本想转身去附近看看，却被巴莉特按住了手。
　　“继续写。”
　　夜白按住性子，巴莉特不动，她自然也不动，接着与巴莉特保持着这暧昧的姿势写着字，不过刚才小白打岔她把刚才写的内容给忘了，索性带着笔重新写了起来。
　　“六个人，在厨房后面。”巴莉特的手随夜白指挥着，她也不知道夜白究竟在写什么。
　　“都是人类？”夜白小声问道。
　　“两个新人，四个人类。”巴莉特道：“一会我对付新人，人类交给你，四个搞得定吗？”
　　“应该没问题吧。”夜白这点自信还是有的。
　　“对了，小白怎么办？”夜白突然想到，她二人可以假装没事，这狗生来看家，可假装不来。
　　“就让它叫着，”巴莉特十分平静：“我们耐得住，他们可不一定了。”
　　小白是个聪明的小家伙，果然它朝着厨房冲去，它的聪明不在于鲁莽，还在于它知道潜在的危险，当然换一种说法就是足够的怂，它站在厨房门口用力的叫着，时不时地做出回撤的准备，果不其然，这小东西真让厨房后的人敢到了烦躁，一声巨响，厨房的门被踢飞了出去，小白也迅速的躲避了起来。
　　“巴莉特.撒拉坶博！”六人中为首的人一脸气急败坏的冲了上去，他愤怒的叫着巴莉特的名字。
　　夜白可不允许任何危险靠近，虽然有些舍不得放开巴莉特的手，但她还是猛得一个转身，顺手将背后的暮狼之嚎拔了出来，她仿佛是三步上篮，反手握刀朝着来人的胸前就精准一刺，只听到骨骼开裂的声音，不过那人的脸上却丝毫没有疼痛的表情，他双手紧紧抓住夜白持刀的那只手，想锁定夜白不让她离开，夜白这杀手可不是白当的，她另一只手又从腰后拿出了巴莉特送她的忏悔，顺势朝着那人的脖子抹去，这次的攻击起到了作用，鲜血喷溅而出，那人将夜白一把甩开，夜白猛得抓住她的暮狼之嚎，一人两刀，全身而退。
　　“咦？”巴莉特也发现了夜白的身手，上次夜白对付托尔镇三个新人时没有使用武器，而今天拿了两把刀就跟开了挂似的：“看来不用我出手了。”
　　“自然。”夜白回答道，她双手持刀站在入侵者与巴莉特之间，平时自卑温顺的小姑娘，今天难得的自信了起来。
　　“撒拉坶博大人对您真是操碎了心吧。”一个女人从余下的五人中走上前来，她有一头棕色的长发，五官精致却不精美，或许她才是这次带队的人物，她接着说道：“你讨厌吸血，就直接派了一个人类来保护你，真是位好父亲啊。”
　　“莱茵哈特的领民，你们为什么迷失在撒拉坶博的土地上？”巴莉特负手而立，她一身道袍也是气宇轩昂：“此时又为什么跑到了我的上清观中？”
　　戏精，夜白心里暗自想道。
　　“取你的鲜血，我尊贵的大小姐。”女人回答道，而在她的身后余下四个已经蠢蠢欲动了。
　　“你的姓名？”巴莉特反问道：“既然想伤害我，我也要看看你是否有这个资格。”
　　“露希。”女人回答道：“无姓之人。”
　　“无姓之人不配我动手，”巴莉特往石凳上一坐：“夜白，把他们请出去。”
　　“是，大小姐。”夜白也配合道，她上前两步走到露希跟前：“请你们出去，上清观不欢迎你们。”
　　虽然夜白才杀了他们的伙伴，但露希好像并不害怕，她的目光还是看着巴莉特。
　　“我们实在不想伤害，也没有如此胆量去伤害撒拉坶博大人的女儿，如果你现在停止招募信众，我们会听话的退去，否则，您只能交出您的鲜血了。”
　　“哦？什么时候血族的新人管起了人们的宗教信仰了？”巴莉特讥讽道。
　　“巴莉特小姐，说实话，你妨碍到我们了。”露希说道：“我们不希望您把您那神奇的翰州魔法带给其它的素食者。”
　　“为什么？”巴莉特问道，其实这个提问的终点在于为什么会对素食者下手。
　　“因为这会增加我们狩猎的难度。”露希狡猾的一笑：“我想您已经听说过了，我们正对素食者做的一切，想来您这样的安排就是在为对付我们做打算吧？”
　　“别把自己抬得太高。” 巴莉特拿起毛笔在宣纸上胡乱画着。
　　“看来，您还是准备坚持您态度了？”露希的脸已经沉了下去。
　　“是的。”巴莉特回答道，她又对夜白说：“如果他们不想走，就让他们死在外边吧，别打扰了三位天尊的清静。”
　　“是的，大小姐。”说着夜白甩掉忏悔上的血，她将剑头指向了露希：“给你们最后三十秒的机会，离开这里。”
　　“不，人类。”
　　露希的拒绝伴随着她的攻击同时向夜白袭来，夜白惊讶的发现这个家伙比刚才的那个更难对付，她的速度更快，更让人难以琢磨，现时露希身后的四人也手持武器朝着巴莉特而去，一场对决，既将开始……
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　四舍五入就算是抱过了


第19章 法咒
　　在那四人身上并没有血族的味道，不用说一定是人类，巴莉特扫过对方，虽然是人类，但看起来有些底子，手中都拿着银制的武器，还有一人拿着十字架，简直就是简易版的吸血鬼猎人。
　　巴莉特大概两年没有吸食血液，正如她父亲所说，就是普通的人类都有可能伤害到她，何况眼前还是四个人，她往夜白的方向看去，夜白正与露希纠缠着，她似乎挺想过来帮助自己，但她的对手也是个难缠的家伙，没有给她回撤的机会。
　　“九天玄音，急召众神。齐会景霄，驱雷奔去。金钺前驱，雷鼓发奔。太一行刑，役使雷兵。來应符命，扫荡邪精。”巴莉特念起了雷神咒，既然对方手持金属，那自然得给他们导导电了，银的导电性可从来不差。
　　和上次一样，只见上清观上空一阵光亮，四道雷从天而降，朝着过来的四人劈去，上次雷神咒效果不大是因为对方也是血族，但人总是凡夫之体，这一雷下去果然打趴下两个，余下两人也被这神技惊叹，他们对看了一眼，其中一人发现这雷劈不是死，于是他们加快速度朝着巴莉特而去。
　　两个人好对付得多，不过两人离自己已近，再用雷神咒也并不安全，她从身上取出一条襻膊，快速的将自己的衣袖扎起，没有了血族原本的力量与速度，她依然有着完美的体术，巴莉特对准其中一人的面门就是一记拳，可惜却被对方躲过了，接着她又上腿踢向敌人，最终只是脚尖踢中了对方，巴莉特面色一沉，她食素之后极少与别人动手，也不知道是对方太强，还是自己真得变弱了。
　　“中！”
　　巴莉特身后传来一声，她猛得回头，只见一个银镖已经向她飞来，她本能侧身闪开，结果却没躲过另一人的攻击，她的手臂上被划了一刀，巴莉特瞬间后退，她环视着身前的两个人类，而刚才被雷劈中的二人也慢慢站了起来，不远处的夜白还在与露希纠缠，巴莉特再次看着那伤口，已经开始渗血了，如果放在以前，这种寻常的银制器对她起来到太大的作用，她也更深刻的意识到为什么这群人类要找素食的吸血鬼下手了，来自撒拉坶博的自己尚且如此，更别说那些平民了。
　　“天地玄宗，万炁本根，广修万劫，正吾本根，三道内外，唯道本尊，体有金光，覆映吾身！”巴莉特吟唱着《金光咒》大唱一声：“护！”
　　一时间巴莉特的身体犹如被注入了万千力量，这力量仿佛来自于白虎山的各处，巴莉特知道靠血族之力是不可能的，既为道士，那一定要将道法融汇贯通，而她的变化也让袭击她的四人停住了上前的脚步，东境血族中早将巴莉特的道法传得出神入化，她念此咒之后整个人像是背负着七彩之光。
　　“不知道这些新人们给了你们什么承诺，但如果你们现在伏法，撒拉坶博家族也将宽赦你们的罪。”巴莉特汇聚精神，此时她只觉得一身上下浑然有力，这种力量并不亚于血族之力，但与血族之力不同的是她感觉自己越发的清醒，丝毫同有被情绪所支配。
　　“不可能的，巴莉特小姐。”一个人类回答道：“我们不需要任何一个家族的特赦，因为我们才将成为血族最后的统治者。”
　　巴莉特有些不明白对方的意思，对方仅仅是个人类啊，为什么这语气就像一个老道的血族，她知道这些人已经疯了，她没必要再和一群疯子讲道理。巴莉特冲到一个人类跟前，她感觉到对自己施咒之后，连速度都要快一些了，她猛得抓住那人类的前襟前她扔向了露希的方向，其它的人类并没有害怕她的意思，依然拿着银制的武器朝着她进攻，还有一个人拿起一把十字架做的圣钉向她刺来。
　　巴莉特成果的躲过了其它人的进攻，就连那圣钉似乎也不能扎入她的躯体，她心中倒是小骄傲了一下，毕竟自己每日准时早课，诚心向道，今天总算证明了功夫不负有心人。
　　“露希，道法果然有用！”一个人类后退两步，向她的同伴说道。
　　“不纠缠，撤！”露希喝道。
　　“想走，没门。”夜白将忏悔往露希脚上一刺，将她定在了地上。
　　露希大叫一声，这痛楚对她来讲犹如太阳的灼伤，而另外的四个人类也不再与巴莉特对战，他们大有救下露希之意，可说是迟那是快，夜白从衣服里掏出圣彼得大教堂里供奉的《圣经》，她随意翻开一页直接将书扣在了露希的脸上。
　　“拦下那四个。”巴莉特喝道。
　　“好的，道长。”夜白将已经伤得不轻的露希踢倒在地，她腿上扎的忏悔和脸上的圣经都让她无法轻易弹动，如果夜白献上最后的十字架估计就能要她的命了，但巴莉特一再强调要活的。
　　暮狼之嚎终于可以派上用场了，刀虽然不长，但对夜白来讲那是如虎添翼，她看着眼前的四个同类，将短刀一横，道：“想死的就过来。”
　　那四人既然能与血族的新人为伍，自然也是丧心病狂之徒，哪里怕一个死字，说着就朝着夜白冲去，他们手持银刀与夜白相搏，只可惜银哪里有钢坚硬，没几下他们的武器纷纷被砍成几块。
　　“夜白，收刀。”巴莉特喝道。
　　靳夜白与巴莉特的默契还是有的，不过她并没有收刀而是将刀扔了出去，只听巴莉特喝道：“雷来！”
　　雷神咒再一次的被用起，天空一道惊雷劈下，这雷劈在了幕狼之嚎上又导入了那四人的武器上，竟将那四人同时击倒。
　　巴莉特与夜白同时看向对方，二人点点头，一切如计划进行，夜白对付露希，而巴莉特则将那四
　　人绑好，倒真是有惊无险的一天呐。
　　二人看着被绑好的五人，其中露希已经无法动弹，巴莉特还不忘记将那本圣经放在她的胸前，至少这样可以抑制住她的力量。
　　拍拍手中的灰，夜白问道：“道长，他们怎么处置？”
　　“我让父亲过来拿人。”巴莉特蹲在地上，她拍着其中一个人类的脸：“真不明白，为什么人类也加入了这群人。”
　　夜白一愣，她弱弱的问：“我不也是跟随道长吗？”
　　“不一样。”巴莉特盘腿坐在地上，她调整吐纳，说道：“你跟随的是明月道人，不是巴莉特.撒拉坶博，而且你的外祖母效忠我的父亲，也不是你现在看到的这样。”
　　“那…凯多呢？”夜白问道，她早发现撒拉坶博的身边跟随了不少的人类。
　　“他们负责我们在人世间的工作，让我们可以更好的融入人类的生活，了解法律，规避危险。”巴莉特又指着眼前的四人：“但他们不一样，他们与血族一起残害血族，也或者残害过人类……”
　　“可是为什么呢？”夜白也蹲了下去。
　　“我不知道，得让我父亲他们查查。”巴莉特说道，她确实不太明白，血族的新人、人类、素食者，这三者之间究竟有什么关联，至少那些靠鲜血维持着活力的血族们从来没有受到过攻击，如果这只是一场针对素食者的屠杀这个理由未免太牵强了，毕竟素食者并不妨碍其它人的生活……可能是极端组织吧。”
　　“对了，之前袭击你的三个人与他们应该有关系吧？”夜白突然想起巴莉特审过那三人了。
　　“那三人打死不说。”巴莉特一脸遗憾：“于是罗斯杀了他们。”
　　“那就是说线索断了？”夜白问道。
　　“至少我知道一点，就是那三人与今天袭击我们的两个血族，都是新人。”巴莉特摸着下巴：“为什么突然多了那么多的新人？”
　　“能查到谁初拥了他们吗？”夜白问道。
　　巴莉特摇头：“他们身上没有烙印，查不到他们的主人，但如果按老派血族的作法，除了我父亲那样的领主或者说更为高贵的亲王、长老之外，其它的血族如果要初拥谁都需要先告诉领主，如果没有获得领主认可的血族，我们称之为贱民，他们不受到任何的庇佑。”
　　“谁这么无聊，初拥了那么多的人？”夜白问道。
　　“初拥拥有复杂的程序，是一件极有仪式感的事情，就算是我父亲活到了八百岁，至今为止初拥过的人也不到十个，因为每一次初拥也会对我们造成伤害。”巴莉特又摇头：“我还是想不出原因，但目前看来，事情比我想象的应该还要复杂。”
　　“他们应该还有同伙。”夜白猜测道：“如今这道法真起到了作用，如果他们的目标是素食者，而我们又是素食者的救赎，那我们的处境并不安全。”
　　“道长…”夜白又道：“要不要，回您父亲那里暂时避避？”
　　“趋吉避凶虽是道士所行之术，但回了夜枭庄园怕是什么也查不到了，”巴莉特拳头紧握：“既然我欲行正道，弘扬天地正法，那这事情我一定查到底。”


第20章 视频
　　夜白自然还记得巴莉特在饭桌上与她父亲争执的情景，至少一周前她并不想查，更别说想管此事，这短短的时间里她心态有如此大的变化，夜白只有佩服这位道长的神仙心性，更厌恶于那些虐杀者的行为，想来巴莉特也是如此，她果然是做到了看万物为一府的态度，夜白早已经是打心眼里认可着巴莉特，这样的人是可以作为一生的朋友来看待的，可同时夜白又觉得与巴莉特之间充满了距离，她只是一介凡人，东躲西藏，毫无建树，巴莉特如何平等待她，她也没办法平等的去看二人的关系。
　　巴莉特虽然没有回家，但出于安全考虑撒拉坶博领主还是安排了十个护卫在上清观负责巴莉特的安全，夜白总觉得多了些人不太习惯，但她见巴莉特还是一脸风清云淡的样子，每天该做早课做早课，该练字时就练字，全然不被外物影响，夜白索性也学起了这种态度，她每天也适逢着香火与经书，在上清观中鞍前马后，不知不觉还真做到了几分心无外物的感觉。
　　“靳小姐，大小姐什么时候结束祷告？”护卫的队长尤金问道，他们并不了解道-教，于是将巴莉特的早课以为是祷告。
　　夜白知道这群护卫极少主动寻问巴莉特的事，除非是有急事。
　　“快了，还有一刻钟。”夜白看看时间：“是有重要的事情吗？”
　　“是的，”尤金点点头：“刚才领主大人将那几个的审讯录像发来了，也想请大小姐看看。”
　　“明白了，”夜白点点头：“那趁这时间我去准备一下房间和电脑设备，一会道长出来就能看到。”
　　“好。”
　　上清观可没什么会议室，夜白把自己的书房收拾了一下，提前把电脑打开，又用铁壶烧了水备好了茶，巴莉特早课完会有喝茶的习惯，夜白才准备好一切，巴莉特也已经闻讯赶到，她拿着尤金给她的磁盘，再让这位忠诚的护卫驻守在门外，便开始了眼下这一重要的工作。
　　“谢谢你。”巴莉特拿起茶杯：“如果我还是撒拉坶博家的大小姐，我一定会任命你做我的贴身执事。”
　　夜白有些受宠若惊，她腼腆的笑了笑，回答道：“道长收留我，领主大人收留我的父母，我做的这些微不足道罢了。”
　　巴莉特喝了口茶，她要说的已经说了，也不想再和夜白不停的客气。
　　“先看录像吧。”
　　“好的。”夜白将磁盘插|入电脑：“咦？好像有个密码？”
　　巴莉特接过键盘，快速输入了些什么。
　　“好了，看看吧。”
　　二人的目光锁定着屏幕，一开始的画面有些摇晃，最很快的还是稳定了，画面中的房间像是在一个地下室，地下室挂着一展极明亮的射灯，灯光下能看到这地下室的墙壁上都有不少陈旧的血渍，而正对着摄影机的正是袭击上清观的五个人，他们被梆在十字型的拷问架上，正中间的是那个叫露希的女吸血鬼，她的左右就是那四个人类，这五人看起来没少挨揍，但此时他们的身上并没有看到什么致命伤。
　　跟着罗斯出现在视频画面中，他敲了敲摄像头，对着镜头说道：“父亲说我上次上手太狠了，审讯结果也没有告诉你，让我这次直接录给你看，我亲爱的姐姐，我什么时候才能享受你这样的待遇呢？”
　　接着罗斯耸耸肩：“谁让我的母亲是个侍女呢？不过您放心，今天我会做好这个审讯的工作，绝对不把他们玩死。”
　　说着罗斯就往那五人走去，夜白没忍住往巴莉特脸上看去，她还是那样不动声色。
　　跟着就听到罗斯那露希问道：“说吧，贱民，是迦百列给你的胆子吗？竟然来到撒拉坶博家的领地作孽。”
　　露希的脸被罗斯挡住看不清，不过她声音可不小：“撒拉坶博，哼，也是一群快老死的东西了。”
　　“传统统治着血族。”罗斯说道，这话也像是对巴莉特说的：“不顺从者永无翻身之日。”
　　“现在是打破传统的时候了。”露希说道，还不忘朝着罗斯脸上吐口水。
　　“真是不优雅的小姐。”罗斯表现平静的说着，却不忘从侍从的手上接过铁烙，接着只听到露希发出撕心裂肺的嚎叫。
　　罗斯退出了画面，仿佛是在给巴莉特炫耀他的杰作，只见露希的脸上被烙上了一个十字架，鲜血正从伤口里往外不断的淌着。
　　罗斯又对左右的四个人类说道：“要不你们也说说，为什么会和这贱民在一起？如果谁告诉我你们的目的，我可以赐予你们初拥，被一个贵族承认，远比一个贱民来得高贵。”
　　没有人回答，除了露希发出的呻|吟外，地下室安安静静的，没有一个人愿意理会罗斯。
　　“不说话是吧？”罗斯对侍从说道：“给我倒点牛奶，另外找人把他们四个人的牙给拔了。”
　　“罗斯这废物为什么这么喜欢用拔牙的方式逼供？”巴莉特有些嫌弃道。
　　夜白都不由的摸着自己的脸：“还是挺疼的。”
　　拔牙的路术对人类还是有些作用，那四人的惨叫起伏不断，而露希则大声喝道：“都给我忍住，大不了就是一死！”
　　“哈哈哈……”罗斯在一旁笑了起来，他对那四人说道：“你们和这贱民一块是为了变得与我们一样吧，如果死了，可就再没有机会了，你们就这样丢失了你们的牙齿，难道还要丢了小命才觉得值得吗？”
　　罗斯又让人放下其中一个人类，他将那人类的头踩在地上，继续威胁道：“我父亲让我别杀了你们这些喽啰，不过没说不能虐待你们，比如把你们的手指一根根的剁掉？或者剜掉你们的双眼？切掉鼻子耳朵？”
　　说着罗斯拿出了小刀，在那人的眼前比了比：“当然，你们依然有选择的余地，比如……现在招个供？”
　　“我说……”
　　“不！”露希尝试阻止着那人，不过又被罗斯的吃侍从狠狠的桶了一刀。
　　“你说吧，人类。”罗斯将那人的头发抓起，盯着那人的脸。
　　“我们…专门捕…猎素食者。”那人没了牙齿，说话可不怎么清楚。
　　罗斯说回过头对着镜头笑了笑：“也是，那些不合群的家伙弱得就不像一个血族。”
　　“所以你们是吸血鬼猎人？”罗斯又指着露希：“你们这群新人想借助猎人的力量来对付你的同类吗？”
　　“不……”那人回答道：“是穿还我们……”
　　“穿还？”对方没了牙齿，罗斯有些听不明白他的吐词：“什么意思？”
　　“意思是……”
　　“你他妈的闭嘴！”另一个人类喝道：“你别忘了我们的事业，你别忘记我们还知道你母亲住在哪里？”
　　“我…”被罗斯审讯的那人哭了起来，他推开罗斯，不断的用头撞击着地面。
　　罗斯的审讯被打断后他显得特别的烦躁，倒嘴的鸭子竟然这样的飞了，通过视频都能到他的指甲长了出来，那深紫色的眼睛变成血一样的浑浊。
　　“把他们的手全部给我剁了！”罗斯怒吼道：“那个贱民，给她的眼睛时插一根十字架。”
　　画面静止了，巴莉特按下了暂时键，她看向夜白：“很抱歉，罗斯一向这么残忍，我建议之后的过程我自己来看就行了。”
　　隐枫会的审讯并不比罗斯的要人性多少，夜白也能将这些恶心的画面咽下去。
　　“没事，我想我可以……”
　　“确定？”
　　“嗯。”夜白点点头，按下了继续键。
　　果然一切就像罗斯威胁的一样，他砍掉了人类的双手，刺瞎了贱民的眼睛，也不知道他是残忍还是仁慈，他又马上让人开始治疗这五个可怜的家伙，这样剧烈的虐待下估计没人可以再说话了，罗斯又站在了摄影机前面，他用毛巾擦干净手上的鲜血：“巴莉特女爵，你看到了，这五人的嘴可真硬，父亲不让我杀了他们，所以我还是好心的治疗了他们，等他们的身体稍为好一些，我会把二个短片交给您和父亲，愿你的素食生活平安祥和。”
　　视频变成了黑色，巴莉特关掉软件，她看着夜白，此时夜白也正看着她，不过夜白又马上的低下了头。
　　“我们想的是一样的吗？”巴莉特向夜白问道。
　　“道长你想的是什么？”夜白反问道。
　　“我们亲自审吧。”巴莉特。
　　“好。”夜白回答道：“我…我也是这样想的。”
　　“就知道咱们想到一块了。”巴莉特将手搭在夜白肩上，赞扬道。
　　对于巴莉特的突然亲近，夜白还有些不适应，她急忙给巴莉特换上热茶：“道长喝茶。”
　　巴莉特放开夜白，接过茶杯，她一手拿着杯子一手支起自己漂亮的脸蛋，倒是若是若有所思。
　　“刚才的审讯你应该注意到了，那个人类说的，他们的目的不是猎杀素食者，而是穿还什么？这愚蠢的罗斯将人家的牙齿拔掉，这最重要的关键词可就没听到了。”
　　“至少证明素食者对他们来说是有利用价值的。”夜白道。
　　“可这价值是什么呢？”
　　巴莉特的手指敲敲桌面，却无意间碰到了夜白的手，这又让夜白的脸红了一圈。
　　“夜白，你看看我。”巴莉特起身，张开双手，她又原地转了一圈：“和其它的血族有什么区别吗？如果是你你会怎么利用我。”
　　“素食者无非就是弱了许多，好捉捕，至于捉捕之后应该是另有目的吧。”夜白小声回答道。
　　“对，捉到之后的意义。”巴莉特突然眼睛一亮，她双手啪的一拍：“夜白，我明白了！”


第21章 真相
　　几乎没有多想，巴莉特带着夜白直接往车库而去，这搞得尤金一脸慌乱，也马带着属下登上车紧随其后，一行人就这样浩浩荡荡的驶向了罗斯的家里驶去。一路飞奔，巴莉特甚至没有把车停在罗斯家的车库，直接一个油门就踩到了庄园的门口，推开车门巴莉特挽起道袍的宽袖便下了车，而另一则的门也被夜白推开，她看着巴莉特的一脸仙姿，突然觉得比起开车，或许巴莉特驭剑还安全一些。
　　“是谁在这里无礼，没看到这里是罗斯子爵……啊！这不是撒拉坶博女爵么。”原本准备过来斥责的仆人，发现巴莉特后立即变了脸上：“我这就为大人通传。”
　　“不用了，带我去审讯室。”巴莉特说道，尤金主动站到了巴莉特向前准备为她开路。
　　“可……”仆人有些犹豫，说到底这还是罗斯的家，巴莉特虽然是领主的女儿，可名义上与罗斯可不是一家人。
　　“带路！”尤金喝道：“把大小姐带到之后你有的是时间通传子爵。”
　　或许是见巴莉特一群人来势汹汹，仆人马上顺从了，带着巴莉特一群人往地下的审讯室而去。
　　这个庄园与夜枭庄园相比小了许多，不过一样的充满了历史的沉重感，比如这做庄园的地下通道就极为复杂，他们好像不断的在往下走，而每一层都有着分叉的路，有的路上传来阵阵哀嚎，结合着罗斯虐待人的那些画面，这让夜白一阵阵恶寒。
　　“你在害怕吗？杀手。”巴莉特问道。
　　“没有人规定杀手不能害怕。”夜白回答道，像她这样隐枫会的吊车尾，会害怕也是正常的。
　　“你若害怕，可念杀鬼咒。”巴莉特说道。
　　“可人比鬼还可怕。”夜白回答道，她还是挺直了身板，佯装出胆肥的模样。
　　巴莉特勾起嘴角轻笑了一声，她一把拉住夜白的手：“这样还怕吗？”
　　夜白握了握，巴莉特的手冰凉，这就是吸血鬼的体温吗？握住对方的手，确实也没什么好怕的了，但是自己就是羞得不行，道长坦然的牵着自己，可自己的脑子里却想着七七八八的东西。
　　“好些了吗？”巴莉特问道。
　　“嗯。”夜白点点头。
　　“那继续走吧。”巴莉特拉着夜白，她看着尚有青苔的楼梯，又道：“胆小的杀手可别吓软了脚。”
　　“不会！”夜白又挺了挺腰，不过地牢深处的一声哀嚎又让她哆嗦了一下。
　　聪明的巴莉特不再挑明，她拉着夜白往最下方而去，仆人将他们带到尽头，这可怜的老东西对巴莉特说道：“到了，大人。”
　　“尤金。”
　　“在，大小姐。”
　　“我和夜白现在进去，如果罗斯到了让他在门口候着。”
　　“是的，大小姐。”
　　巴莉特推开门，果然这里就是摄影机里的房间，虽然今天的影像里罗斯提到过要为这些人包扎急救，但在巴莉特看来这所谓的救治也太过简陋了吧，四个人类断掉的手臂用纱布简单包扎着，其它的伤口上胡乱涂着些药，感觉上药前也没怎么消毒，至于露希，这个可怜的家伙直接被无视掉，这样的伤口还不至于让一个吸血鬼死去，于是就任由她这样挂着，眼睛上插着十字架。
　　“孽障。”巴莉特淡淡的吐出二字。
　　“那……要救他们出去？”夜白问道，可这话说出来也不对，好不容易抓回来的人。
　　“就这样吧。”巴莉特果然道系：“先问问看。”
　　接着巴莉特拉过一根凳子放在露希跟前，露希算是这几个人中唯一保持着清醒的家伙了，不过正是这样的清醒让她更的疼痛更清晰。
　　“你…也是来…折腾我…的…的吗？”露希剩下的那只眼睛看着巴莉特，没有绝望，反而有些轻视。
　　“不，”巴莉特摆摆手：“我没那么无聊，就是来确认点事的，确认完了我就走。”
　　“哼…”露希吐了口血泡子：“我…什么…么都不…不会说的。”
　　“关于你们为什么要虐杀素食者的事，我大致猜到了，”巴莉特扫了眼那四个人类：“对于新人来讲，用这处方式打造自己军队，倒是挺方便的。”
　　“我…什么都…不…”
　　“巴莉特，开门！！”
　　露希的话还没有吐尽，罗斯的声音就穿透而来，他用力的敲打着门：“开门，巴莉特，审讯他们是父亲交给我的工作。”
　　“罗斯子爵，大小姐才是这次行动的负责人。”门外尤金制止着罗斯。
　　接着门上又是一阵猛响，看来罗斯没少用力，他抑制着自己的愤怒说道：“女爵阁下，别让我的地下室玷污了您的裙摆，请您开门好吗？”
　　夜白看了眼巴莉特，巴莉特示意她将门打开，夜白可确实不想放那个蠢货进来，她将门拉开，罗斯推开她就冲了进去，只见那个蠢货站在巴莉特的身前，快速的行了一个礼，马上就去查看他的这几个囚犯是否醒着。
　　“伯爵大人，这种地方你就不用亲自来了吧？”罗斯说道。
　　“袭击素食者的事，我基本上查清了。”巴莉特平静的看着一身是血的露希：“只需要他们给个准话。”
　　“什么原因？”罗斯问道，他还有些丧气，毕竟这是个在撒拉坶博领主跟前邀功的机会，没想到又被巴莉特抢先了。“
　　“不告诉你。”巴莉特看着自己的私身子兄弟：“你把这五个人收拾收拾，派个车拉着，跟我一块回夜枭庄园，我亲自向父亲交待。”
　　罗斯自以为审讯技术一流，进了这房间的人，不是招了就是死了，他以为这些人死之前总会透露一点什么，万万没想到的是巴莉特抢先了一步。
　　巴莉特见罗斯没有回答，强调道：“我说的不够清楚？”
　　“明白，大人。”罗斯一脸生气，他匆忙的离开了房间。
　　“不接着问了吗？”夜白看着露希问道。
　　巴莉特理了下道袍的袖口，她道：“其实现在问了他们也不会承认的，原本是想通过他们的表情和眼神来推断我的猜测，罗斯这个蠢货，把人打成这样，找个看相的估计也看不出个门道。”
　　夜白点点头：“也是，这个新人还能坚持，这四个人类怕撑不了几天了。”
　　“送回我父亲那里养两天，”巴莉特玩着自己的头发：“毕竟审讯的方式很多种嘛。”
　　夜白知道巴莉特应该不会下这样的狠手，不过也是止不住头皮一麻，毕竟作为撒拉坶博家的继承人，一定有着非凡的手段。
　　“走吧夜白，和我回家。”
　　“是，道长。”
　　---
　　直到再次回到了车上，夜白才打开自己的好奇心，她试探着向巴莉特问道：“道长，他们究竟是什么原因捕猎素食者？你推测出了什么？”
　　巴莉特从后视镜里看到装着露希五人的车子跟上自己后，回答道：“你知道初拥吧？”
　　夜白点点头，她自然知道初拥，齐枫给她讲过，如果吸血鬼要将一个人类转换为同类，那就要赐予人类初拥，具体的初拥过程非常复杂，但是简单的来讲就是吸血鬼将人类的血放干净，在这个人类完全死掉之前让人类喝掉自己的血，这样的过程就被称为初拥。
　　“初拥代表着血的盟约，双方永远的忠诚，一般情况下为了爱情…”巴莉特又解释道：“当然，玛德琳和我父亲不是因为这个。”
　　“明白。”夜白回答道，如果齐枫与撒拉坶博有什么不可告人的情史，两人也不会制定婚约，估计巴莉特不会对自己那么友好了。
　　“初拥对血族来讲是极为重要的仪式，我们非常非常的重视它，每一个被初拥之后的新人都应该是被领主、亲王或长老认可的人，如果血族的某人私下赐予人类初拥，那他们都将被流放，视为贱民。”
　　“露希就贱民是对吗？”
　　“是的，”巴莉特回答道：“其实所谓血族和贱民现在我看来并没有什么区别，但站在传统意义上，是这样的。”
　　“那初拥和袭击素食者有什么关系呢？”夜白又将事情拉回了重点。
　　“如果，我是说如果，”巴莉特减缓着车速等着身后的车：“你想成为血族，但没有人愿意给你初拥，你会怎么办？”
　　“不知道……不对，”夜白终于反应出了什么：“我可以威胁一个血族向我初拥！”
　　“是的，这就是为什么要找素食者了，因为只有素食者才是最弱的。”巴莉特说道：“当然也包括我。”
　　“所以我们看到莱因哈特给的照片，里面素食者的死状都是被切开了脖子，那是因为他们的血被人类喝掉了？”
　　“对。”巴莉特回答道。
　　“可在此之前他们要先吸掉人类的血才行呀，吸了血之后他们就会变强。”夜白说道。
　　“如果先把他们用捆绑住呢，绳子上撒上圣水，或者加上银丝。”巴莉特接着说道：“将素食者控制好之后，再强制给他灌下人类的鲜血，最后再放掉他的血分给人类喝，这样可以说非凡工业化的初拥了，无需长老的认可，新人们会成倍的增长。”
　　夜白想着巴莉特说的话，确实没有错，成倍的增长，只要有人类愿意获取血族的力量，就会有源源不断的新人加入，夜白身上不禁一阵冷汗，照此下去，无论是血族之间或者是与人族之间，一定会有一场战争来临。


第22章 遇袭
　　“大小姐，我是尤金。”
　　巴莉特车上的对讲机响了起来，巴莉特给了夜白一个眼神，让夜白回复。
　　“你好尤金，道长在开车，我替她作答。”夜白拿起对讲机：“后面的车况还好吗？”
　　“不太好靳小姐。”尤金的声音有些焦虑：“您感觉到了吗？附近有人向我们过来。”
　　巴莉特长期没有碰过血，她已没有那么敏锐的感知，但尤金提醒之后她放慢了车速，花掉一部分精力去感觉，果然在道路的前后有两股未知的势力，而且人数应该不在少数，说来也怪，如果是外人，这么大群人是怎么过来的。
　　“通知我父亲了吗？”巴莉特回答道，夜白帮她拿着对讲机。
　　“通知领主了，他现在在市中心的大厦里，赶过来还要一些时间，他让罗斯子爵先过来。”尤金答道。
　　“那个废物。”巴莉特显然不太放心，好接着说道：“通知车队，全体加速，先回庄园再说。”
　　“好的，大小姐。”
　　“夜白，你坐好了。”
　　说着巴莉特又猛的将油门踩死，夜白早已习惯了这样的操作，她紧紧的贴在车坐上，是那么多无助与可怜。
　　巴莉特似乎熟悉东境的每一条路，她的车速极快，每一个转变与上下坡似乎都提前预知并做好了准备，夜白心中的紧张与忐忑本来刚放松一些，谁知道巴莉特突然的刹了车。
　　“道长——”夜白一个向前，但又被安全带拉了回来：“怎么了。”
　　谁知道夜白话音刚落，只见从天上掉下一个人，正好落在巴莉特的车前，如果巴莉特没有刹车，或许这人不前不后的就掉在车顶了，以巴莉特的车速指不定出多大的事故。
　　“先别下车。”巴莉特说道，她换到倒档。
　　夜白也拿起对讲机：“尤金，在吗？我们面前遇到些事故，你们后方呢？”
　　“后方安全。”尤金又道：“不过……大小姐刹车太急了，露希的那个车和我们的车追尾了。”
　　“那大家注意安全。”夜白说道，她的刀可从不离身，她将刀拿出来放在大腿上，以防不时之需。
　　夜白没想到的是巴莉特竟然又轰响了油门。
　　“对方人太多，尤金那里八人，加我们也不过十个人，等不到罗斯那蠢货了，走……”
　　“小心！”夜白喝道，只见巴莉特的左侧一个黑影猛的扑了过来，他撞上了车身，感觉整个车体都剧烈的摇晃着。
　　巴莉特还是一如既往的镇定，虽然车门已经有些变形，她将方向盘一转，车子左拐向前，又是一猛得向右，车上的人影生生的被扔了出去。
　　“那是什么？”夜白问道：“该不会那些新人们就来了吧。”
　　“是的。”
　　夜白也难得见巴莉特愁眉。
　　“不好对付吗？”
　　“人数太多。”
　　“那边！”夜白喝道。
　　巴莉特往车的前方看去，五六个人影飞一样的朝着她的方向奔来，刚才一个人的撞击力已经够强了，现在五个人，估计这辆车都会被撕碎，正在夜白握住刀想冲出车门之际，子弹声从他们的后方响起，夜白看着自己这边的后视镜，发现尤金带着他的护卫队下了车，他们拿着枪朝着来者射击，而那些人在中了子弹之后也是瞬间倒地，用力的□□着。
　　“这是人类？”夜白说道，她准备打开车门出去看个究竟。
　　“别开门。”巴莉特看着前方，现在的局势已经开始走向混乱，但她还是保持着镇定，她接着说道：“他们是血族，尤金用的弹头是银制的。”
　　“大小姐，别出来。”话筒里也传来了尤金的声音：“您素食太久了，外面的情况不好对付。”
　　夜白也知道血族食素会大大削弱他们的力量，不然齐枫当年也不会死得那么轻松，她也关切的说道：“道长，别下去。”
　　巴莉特不由的锁上了眉，她有些无奈的叹了声气，将车门推开，她说道：“本来是没打算下去的，但我总不可能看着别人为了保护我而死吧。”
　　“可他们是护卫，守护你是他们的职责！”夜白说道，她从小就侍奉着锦州军阀龚家，她也自然的认为护卫的工作就是守护，如同杀手的工作就是除开主人的一切危害。当然更多的是夜白担心着巴莉特的安全，巴莉特虽然学会了不少道术，但每次效果都不佳。
　　“你见过哪个道人有护卫？”巴莉特反问道：“我就没打算过用别人的命换我的安危。”
　　夜白知道巴莉特是劝不住的，于是自己拿着暮狼之嚎与忏悔也跳下了车。
　　尤金留下两个护卫守在关押露希一行人的车旁，也带着人冲了上来，他们将巴莉特围绕在中间。
　　“大小姐，还是上车吧。”尤金恳求道。
　　“上车有用吗？”巴莉特指着自己那辆已经撞坏的车，在场的人除了夜白都是血族，一辆车究竟有多脆弱，大家心里都明白。
　　“那…大小姐您一定要呆在我们身后。”尤金说道。
　　“好的，我不会乱跑的。”巴莉特说道，同时她树起二指嘴里念起了金光咒。
　　夜白也握好手中的刀，随时等待着未知的危险，此时时间似乎过得很慢，夜白也已经很久没有感受过如此紧张的时刻了，她甚至都可以听到自己的心跳和周围的风吹草动下摩拳擦掌的声音，而自己身边的人也保持着安静，双方就像两只对峙的狮子，都在等待对方先做行动。
　　“啪！”
　　公路旁的密林里传来一声木头断掉的轻脆声，这不禁让所有人将目光投入那里，果然透过树木的阴影，一个人影慢慢走了出来，他身材纤细，穿着一件风衣，从树林里缓缓的走了出来，当离开树林时，他的脸曝露在了月光之下。
　　“久仰大名了，巴莉特。”
　　巴莉特看着来者，她对对方的味道并不熟悉，而在她成长的这三百年中也没有这个人的记忆。
　　“你是谁？”
　　“无名之辈。”男人回答道。
　　“无名之辈，你来到我父亲的领土做什么？”巴莉特问道，她一脸高傲，像极了这里的主人。
　　“来接我的伙伴回家。”男人说着，他抬手指了指装载着露希的那辆车。
　　“那是我的囚犯。”巴莉特回答道：“我并没有打算将他们给你。”
　　“您确定？”男人反问道。
　　巴莉特点点头：“这里，我说了算。”
　　“明白了。”
　　男人拍拍手掌，道路旁的树林里开始躁动了起来，夜白作为一个杀手听力不差，她大概能感觉至少不下三十人将这里包围着，而且四面都是杀气，随时都有人朝着这边进攻而来。
　　“上吧，孩子，撕裂他们，但是，将巴莉特小姐活捉回来。”
　　男方的声音落下，嘶吼声却从四面八方响起，原本潜伏在四周的血族们一站而出，从四周涌来，尤金自然也不是吃素的，这群护卫的开起枪来朝着来者进攻，火光将前方照亮，打在那些敌人的脸上，夜白不由的心头一凉，那些人面目狰狞，嘴里是长长的獠牙，多数人的脸上与身上都有刺青，这哪里像吸血鬼，这倒有些像僵尸。
　　既然敌人是血族，夜白将右手换成了忏悔，巴莉特给她的圣经其实应该更为有用，以巴莉特的话来讲，只是念就足以让血族们头痛，可现在这群人里无论敌友都是血族，夜白还是放弃了这个武器。
　　此时一个新人躲开了尤金的子弹冲向了巴莉特，夜白敏捷的用忏悔拦住了对方，这刀确实有用，只是划破了对方的皮肤就足以让对方疼痛不已，就连尤金的手下都不住的退后半步，夜白更有了干劲，她原本刀法还不错，而这些吸血鬼们只知道一向前，战斗起来毫无章法，她动起手来就更得心应手了。
　　“老大，我快没子弹了。”尤金的一个手下说道。
　　“怪了，”尤金也扔下最后一盒弹夹：“怎么杀不完。”
　　“停止射击吧。”巴莉特说道：“我们中幻术了。”
　　“幻术？”夜白只知道血族会催眠，并不知道他们还会幻术。
　　“巫师的常用伎俩。”巴莉特说着，她弹了一个响指，一道闪电从天而降，不过却是打到了自己人的身上。
　　夜白只觉得身上一麻，脑子里反应清晰了许多，她再往前看去，地方哪里有那么多的尸体，只有零散几具，而她感受到的那三十几人正站在远处盯着他们，他们等待的就是此时——子弹用尽之时。
　　“大小姐，您先逃吧。”尤金又四处看看：“果然，罗斯子爵应该不会来了。”
　　“从来没想过他帮忙。”巴莉特回答道，她对那些私生子们十分冷漠。
　　夜白看着四下，现在的情况确实对自己这方不利，正如巴莉特所说罗斯肯定是不会来的，那可是盼着巴莉特死的人，夜白倒是突然想起了齐枫的教诲，齐枫曾经给她与她的兄弟姐妹们说过，如果遇见敌强我弱，又无法逃脱的情况，那么擒贼先擒王。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　小白：证明自己不是弱受的时候到了
　　巴莉特：呵呵……


第35章 刺杀
　　夜白的右手握着忏悔，左手暮狼之嚎辅助，她的目光紧锁在那青年男子身上。巫师？夜白对这个身份不是特别熟悉，在翰州大陆也有巫，但多用蛊毒之物，幻术她听其它的兄弟姐妹们提过，那也是一些奇人们的技艺，但她也是第一次见到。夜白如狼一样观察着对方，那青年个子不高，手中和身上没有可见的武器，他站在路边，左右都是虎视眈眈的血族，他身后是密林，而密林之后夜白暂时没有感受到其它的杀气，如果绕道密林后方下手可以说是一个好的策略，只是现在还不是下手的时间。
　　这一路的逃亡，紧接着到了上清观就当了巴莉特的小绵羊，她都快忘记自己曾经是个杀手，虽然是隐枫会的吊车尾，但毕竟也是刀口上混饭的。
　　夜白知道，现在不是动手的时间，她现在能确定的是她要擒下的那个王应该不会轻易出手。
　　“夜白，在想什么呢？”巴莉特问道。
　　“没…没想什么。”突然被巴莉特看穿心思，夜白倒谦虚起来了。
　　“别擅自行动，”巴莉特说道：“安全第一。”
　　“好，好的。”夜白回答道，她又悄悄的看向青年一眼，心中已下了决心，自然不会轻易改变。
　　“大小姐，现在的情况不能硬撑。”尤金低声说道：“刚才清点了一下，我们还余下一些武器和子弹，您拿着，我的车还可以开，我们掩护你上车，你先逃。”
　　巴莉特已经听腻了尤金不断催促她逃命，她自己也清楚眼前这些危险不是所谓齐心协力众志成诚就可以战胜的，但让她看着别人送死，她可做不到。不过尤金还是提醒她了，那就是车，她的跑车还能开，加上尤金的车和关押露希的车，坐下十个人应该没问题。
　　“要走一起走。”巴莉特说道。
　　此时在那年轻男巫的指挥下，那些血族的新人们已经冲了上来，巴莉特一跃跳上了自己的跑车，而其它的人迅速将跑车围了起来，巴莉特嘴里念着咒，虽然知道用处不大，但总能帮上些什么忙。
　　“尤金。”夜白对那位尽职的护卫队长说道：“我要去杀了那男巫。”
　　“什么？！”尤金有些吃惊，夜白在他的印象里一直都是巴莉特的小执事这种角色，说起这话有些口出狂言的意思。
　　“开什么玩笑，人类。”尤金没心情理会夜白。
　　“没开玩笑，我要保护道长。”夜白一脸认真，巴莉特收留她，待她如常人，她心生感激，她所说的怎么可能是开玩笑！
　　“别打扰我们，人类。”尤金的一个属下嫌弃的说道：“如果你不是大小姐的朋友，这样的情况我们早把你吸干净了。”
　　“罗菲，不说话没人当你是哑巴。”尤金喝道。
　　“我们不吸她，那群贱民也要吸她，不如我们享用了，还长点力气。”罗菲说道。
　　“拿着，”尤金从衣兜里扔出一包血袋：“这是领主给我的血袋，里面是初生婴儿的鲜血，如果实在抗不住了，就把这个喝了，一会有力气干。另外，靳小姐，你在最后面去吧，如果有危险我们也护不到你，我看你有圣经和十字架，运气好也能保下这条命。”
　　“刚才的话我没开玩笑。”夜白说道一刀切掉一个袭击自己的胳膊，接着说道：“你们引开贱民们的注意力，我绕到后方去杀了那个男巫，我有忏悔，有十字架，还有圣经，这些东西够了吧。”
　　“东西是够了，怕你的命不够。”罗菲用扔出一把飞刀打在不远处的新人身上，他接着道：“你赶着送死可我可管不了，不过你要是过去送血的，不如现在就死在这吧。”
　　夜白隐约听出来了，现在双方血族对峙，自己倒成了移动加油站了，只是尤金一方碍于巴莉特的关系没对自己下手，不过那些新人们就不一定了。
　　“人类，没有你想象的那么弱。”夜白说道，她看着男巫的方向沉下眼：“尤金，一定要保护好道长。”
　　刺客的离开悄然无息，否则刺客也不值得叫刺客。
　　新人血族的攻击极有指向性，那就是巴莉特，夜白其实并不想离开自己的道长，但她清楚的知道，这种窘迫的环境下，真正要帮助巴莉特，自己需要做一些什么。夜白轻松的躲开了血族新人们的攻击，敌方的目标一致，对于她的离开甚至没有人追击。
　　夜白同那些敌人们一样，她的目标也只有一个，那就是年轻的巫师，她随时看着对方的动向，让她吃惊的是那个男巫竟然也盯着自己！这倒也并不意外，毕竟这一堆人里就她一个逃兵，那既然做逃兵就得做像一些，夜白转过身去撒腿就跑，她用力的朝着这道路的尽头奔跑，她知道只有自己跑得越快，节约出来的时间也才越多。
　　终于来到巴莉特刚才急转弯的山头，夜白并未来感觉到有任何人跟随而来的气息，她猛的一跃跳进了道路边的密林，转身向后，夜白的每一步都用力踏在地上，她知道巴莉特的情况有多么的糟糕，就算是一秒钟的时候她都不能浪费。
　　随着她速度的加快，战斗的声音越发的明显，她都听到尤金在咆哮，可也正是因为再一次的临近，她必须放慢放轻她的脚步，既然这里是密林，夜白便借着地势跳上了树，更高视野能让她精准的寻找到猎物，果然，夜白透过树叶隐约确定下了男巫的位置。
　　好的杀手从来不会如老虎一般威武，他们是老鼠，是蚂蚁，是曼巴蛇，是狡猾的狐狸，是不让人注意的生物，夜白安静的靠近着男巫，她就像一片落叶悄然无声，同时她亮出了忏悔，这不是特别锋利的武器对付血族们绰绰有余了。
　　悄然的靠近，悄然的攻击，甚至没有带一丝情感，夜白将刀指在年轻巫师的脖子后方，她忽然发力，只见忏悔像切开一张纸一样切入了男巫术的脖子。
　　“遭了。”夜白心想着，她又拉开暮狼之嚎一个转身横劈，果然男巫出现在了她的后面。
　　“人类，真是好身手。”男巫笑着说道，刚才那个身影又是一个幻术。
　　夜白在对付这种敌人时，通常不爱说话，她一手反握住忏悔，另一只手用暮狼之嚎指着敌人，现在的情况说再多也是无用，反正夜白知道，一场战斗只有两个结果：死或者活。
　　以巴莉特知道自己念的这些咒术对血族的用处不大，抵御不了一时，主要战斗着的还是尤金和他的属下们，一人同时对付三、四个敌人并不容易，特别是才转化的新人，他们没有受过初拥者的教导，只知道蛮横的用力，如果不是要活捉巴莉特，或许这一仗会打得更艰难。
　　“夜白呢？”巴莉特搜寻着伙伴的身影，刚才她专心施法，等回过神来却发现夜白不见了。
　　“那人类说要去刺杀巫师。”尤金道，他的肩膀受了伤，正淌着鲜血。
　　“怕是逃跑了吧！”罗菲说道：“早知道就把她给吸了。”
　　“喝这个吧。”尤金把那袋孩子的血拿了出来，她知道巴莉特不喜欢，但现在这种情况也由不得谁了。
　　“可只有这么一袋。”罗菲咽了咽喉咙，这一袋血就够一个人用,随着人类文明的推进，血族也不是只知道吸血，他们更倾向于用利用资本去剥削人类，至于婴儿的血当然也没有曾经那么多。
　　“老大，抗不住了！”抵御在最前方的一个护卫吼道，她的声音已经嘶哑，此时有三个血族新人朝她扑去，随着一声尖叫，她的声音被敌人的咆哮所淹没。
　　“老大你快喝吧，”罗菲跟着顶了上去：“抗不住了。”
　　尤金看着血袋，可他却又看向了巴莉特，如果说他喝了这血有可能对这场战斗起到帮助，那巴莉特喝下则是能直接扭转这场战局。
　　“老大！”罗菲催促道。
　　尤金收回了刚才的妄想，他知道巴莉特是绝对不会碰这一袋血的，他咬开血袋，舔着嘴唇……
　　“尤金，把它给我吧。”
　　尤金抬眼，只见巴莉特向他伸出了手。
　　“保护领民是领主的责任。”巴莉特接过血袋，里面的腥气不断的往外扑来，巴莉特已经快三年没有碰过它，这味道并没有勾起她的一丝欲念，甚至让她的身体感到了强烈的恶心，这违背了巴莉特的坚持。但，道不传非人，法不传六耳，修道之人不能眼睁睁的看着身边的人为了自己死去，况且还有夜白…她了解夜白，至少这个清瘦的翰州女孩从来不对自己撒谎，无论什么样的处境，她也从来没有离开过自己，这并非因为她是撒拉坶博的继承人，而是因为她是她的道长。
　　“慈悲、慈悲。”巴莉特闭目念道，之后便将血袋往嘴里送去，可是一个熟悉的声音却从密林处呼喊而来。
　　“道长——！”
　　这一声呼喊让所有人朝着声音的方向看去，无论是尤金和他的属下，还是那群正丧心病狂的血族新人，他们只见到一个瘦下的身影站在密林之下，随着身影的前进它也越发变得清晰，只见夜白瘸着左腿走出密林，她举起手一只手，手上正提着一个人头，她将人头往路中间扔去，同时又高声喝道：“我，翰州靳夜白在此，谁敢伤道长分毫！”
　　既然已是群龙无首，谁还有心再战，那些血族新人们先是一愣，接着就朝着四面八方散去，而尤金则带着属下快速的拯救着受伤的伙伴。
　　巴莉特放下血袋，她很难想象自己居然被一个人类救了下来，她看着一脸疲倦的靳夜白，自己也连忙走了过去，心中有诧异、有震惊，自然也少不了感谢，她不知道夜白是以什么样的勇气在为自己战斗。
　　“道长。”夜白看着完好的巴莉特，心中总算松了口气，心里的石头终于放了下来，她双手支在膝盖上，上气不接下接，喘的厉害。
　　“夜白。”
　　“道长你没…没事，我就…………”
　　“夜白！”
　　最终靳夜白还是倒在了巴莉特的跟前，而在的她的背后已经血红了一片……


第24章 休息
　　血浸湿了夜白的衣衫，她的背上有一条不小的伤，不断的往外渗着血，人类血液的腥气弥漫在空气中，这让敌我双方都有些躁动，逃跑的血族新人有些已挪不动双脚，没有受过教导的人无法控制自己的血液的欲望，就连尤金的手下们眼睛也总是控制不住的想往夜白的方向看去，新鲜的血夜，那是血族致命的诱惑。
　　“大小姐……”不知哪里冲上来了一个护卫：“要我帮忙吗？”
　　“退下！”巴莉特喝道。
　　巴莉特非常清楚，已现在夜白情况，无论谁近了她的身对她来讲都异常的危险，这血的腥气也不断的冲击着巴莉特的大脑，这和婴儿的血液不同，婴儿的鲜血纯粹、圣洁，这样的血饮下后会让血族的力量更为强大，可健康成人的血则是一种欲|望，它会趋势着每一个血族靠近，会激发血族们大脑中最原始的冲动。
　　“真常之道，悟者自得，得悟道者，常清净矣。”巴莉特念着《太上老君说常清净经》，对于血族的欲|望，她向来是反感的，她自小喝着最新鲜的血液，却从来没有咬破任何一个人的喉咙，她厌恶这种屈服于欲望的感觉。
　　巴莉特脱下道袍盖在夜白的身上，立即施咒为她止血，但她知道对于这样大的伤口，这种咒术的作用持续不了多久，她将这个清瘦的刺客抱了起来，这时她才看到夜白身上的伤可不止背上这一处，夜白的左脚也不断的在流血。
　　“道长……”夜白虚弱的唤着巴莉特。
　　“安静。”巴莉特抱着夜白往自己的座驾走去，尤金为巴莉特将车门打开，又迅速的退去。
　　巴莉插将夜白放在副驾上，帮夜白拉上安全带，她不由的蹙眉，靳夜白现在十分虚弱，这一切的原因却是为自己。
　　“尤金，留下两个人再附近看看，找一找还有没有什么线索，其它的人和我先回庄园。”巴莉特说道。
　　“是的，大小姐。”
　　巴莉特上了车，她看着身边孱弱的夜白，很难想象这个人类与那个巫师之间经历了多么残酷的一战，还好她见过玛德林的身手，至少她对夜白还是足够的信心。
　　刚才在户外尚好，进入车箱内，靳夜白的身上味道更浓郁了，巴莉特打开车窗，但不可控的是她的眼睛变得浑浊，夜白留在自己身边，只会更危险。
　　“道长…别…别管我。”夜白恍惚中也感觉到了巴莉特的变化，她劝阻道。
　　“没事的，夜白。”巴莉特看着前方，她紧紧的咬着自己的嘴唇，她想控制住那蠢蠢欲动的牙齿。
　　“你好好休息。”巴莉特控制着方向盘，她知道此时如果握住夜白手，或许将是更好的鼓励，但她更清楚的知道，她不能，她绝对不能再靠近夜白半分。
　　巴莉特又安慰道：“别睡着了，我开车很快的。”
　　“我…知道的…道长。”夜白笑了起来，虽然笑得有些吃力，但巴莉特这车速，她深刻的领教过了。
　　“我们马上就到，再坚持一会。”
　　夜白最后还是闭上眼睛睡下了，只是万幸的是她从床上醒了过来，睁开眼，她只见到白色蕾丝的挂帘，她试了试起身，但背后剧烈的疼痛让她无聊动弹，于是只睡在床上眼睛四处张望着，墙角有一个架子鼓，床头上好像贴着几张演唱会的照片，她好像来过这里，只是大脑有些混乱。
　　“醒了？”一个沉重的男音从床边传来。
　　“嗯。”夜白点点头。
　　“给你缝了针，你最好别动。”
　　男人出现在夜白的视线中，那是一个穿着白大褂的医生，夜白心想这位应该是个人类。
　　“谢谢大夫，”夜白说道，随着她大脑的清晰，她很快意识到这是巴莉特的房间，于是问道：“大夫，巴莉特小姐呢？”
　　“大小姐和领主大人在一起，”那大夫回答道，同时开始收拾起自己的医疗箱。
　　“她没事吧？”夜白问道。
　　“她们应该不会有什么事。”大夫回答道，所谓的‘她们’应该是指的血族。
　　“那…她有说什么时候回来吗？”夜白问道，她突然就点想看到巴莉特，受过伤的身体好像会因为见到对方而变得没那么难受。
　　“说的是你麻药醒的时候她就回来，不过你清醒时间比我预想的要早快了许多，你知道的，小姑娘，我可不敢在这庄园里乱跑，如果要找大小姐，就安静得等等。”
　　“哦。”夜白失落的回答道，她还是老实的躺在床上吧。
　　“既然你醒了，那我也不多呆了，”那大夫又拿了几瓶药放在床头：“虽然这层楼的仆人们都被撤走了，但对人类来讲这里还是太危险了，我得早点回家了。”
　　“你走吧，大夫。”夜白道，可她想了想又问道：“如果按照正常的清醒时间，那大小姐还有多久才回来呢？”
　　大夫抬手看看表：“还得有一个小时吧。”
　　“明白了。”夜白道：“那大夫你如果没什么再交待的，你就先回去吧，我应该没事了。”
　　“祝你好运，小姑娘。”那大夫说道，他朝着夜白笑了笑：“你有一个好的主人。”
　　“也祝你好运，大夫。”夜白说道，她知道对方将自己也当成撒拉坶博家的仆从了，不过如果是巴莉特的话，她很荣幸自己能守在她的身边。
　　没有人的房间极为安静，走廊上都没有半点脚步声，她看着自己手上链接着的输液管上还滴着鲜血，她大概也能猜出来自己应该失血过多。与那男巫的对峙现在还历历在目，那巫师既懂得幻术，又是一个血族，夜白也是第一次对付这样的家伙，当时那男巫师复制出了五个自己，□□之术夜白见过，她也有破解的方法，可坏就坏在那男巫同时拥有着血族的速度与力量，她虽然识破了真身，也用忏悔向对方攻击，但对方又接二连三用出了奇怪的幻术，那些让人应接不暇的手法让夜白无从下手，隐枫会的杀手很少单独行动，如果放在曾经，总会有一个人做饵去吸引敌人，给宗族里的兄弟姐妹创造机会，可现在就只有她一个人。夜白思前想后了许久，终于决定自己既做猎人又做诱饵，她将自己的后方暴露出来，就在自己受伤的那一瞬，她往地上扔出了毒药，刺客的武器不仅只是匕首那样简单，果然与她想的一样，那个男巫中了剧毒，那是齐枫研究出来的毒药，夜白也是放手一搏，赌一赌它能不能拿下血族。
　　当夜白忍疼回头时，果然那男巫已经蹒跚了起来，她知道无需她再动刀，这药直接就能致对方于死地……
　　“是谁？”
　　听到了房门外的脚步声，夜白从回忆中拉了回来，她向外问道。
　　“是我，”巴莉特推门而入，她此时已经换下了道袍，白色的西装马裤倒是显得精神得多。
　　“道长，你没事吧？”夜白关心道，她都忘记好像受伤的是自己。
　　“没事，”巴莉特坐在床边，她看着靳夜白，很难想象这个人类竟然一心只想着自己的安危，她很高兴对方没有把她当成一个血族，只是让一个人类为自己受伤，巴莉特心有不忍。
　　“你背上受了刀伤，缝合了六十四针，失血过多。”巴莉特又看着挂在床头边的血袋：“这里的血输完后，再调养一些时间就好了。”
　　“这些伤，也还好，之前在翰州还有逃亡的时候也受过伤。”夜白说道，她不希望巴莉特过于担心自己。
　　巴莉特看着对方还挤出笑脸，她多少觉得心上有些难过，她道：“夜白，你不需要随时都这样的坚强，你既然住在我上清观，就是我上清观的人，需记得随时有我在。”
　　巴莉特声音温柔，如夜里满月，温和饱满，夜白也不再提那些过往，似乎真的巴莉特在，她就心安许多。或许夜白自己真的流浪太久了，太需要一个安全的港湾，她忍不住看向巴莉特，巴莉特一直表情甚少，但也正一脸认真的看着她，四目相对，却生出了一些尴尬。
　　“对了，之后有调查出什么了吗？”夜白慌忙问道，似乎在打破刚才让人羞涩的氛围。
　　“咳…”巴莉特清清嗓子，说道：“从巫师的衣服里找到一封信。”
　　“哦，写什么了吗？”
　　“有一个地址，但是不在我们的领地上。”巴莉特说道：“逃跑的新人基本上全部捉回来了，和露希一块关在地牢，我父亲会亲自审讯。”
　　“对了，你罗斯呢？他也会参与审讯吗？”夜白有些担心这些好不容易捉到的人又被他审死了。
　　巴莉特冷笑一声：“他？这小狐狸可真是狡猾，我前脚回到这里，他后脚也跟来了，说是派去救我的人没有看到我们，他出于担心专程来找父亲。”
　　“那可得提防着他。”夜白道。
　　“父亲让他回去了，既然这点小事都办不好，最近半年就别再出现了。”巴莉特道，她帮夜白取下输血的针管，用医生留下的棉签和酒精给她简单处理了一下：“等父亲审出结果了，这事怕也就告一个段落了，我们就回上清观好好休息。”
　　“嗯！”夜白用力点点头，至从隐枫会遭遇不测以后，她真的厌倦了打打杀杀的日子，她从内心里觉得，她的刀只会为了巴莉特而拔，她只要父母们安稳，她甚至愿意就在上清观里老去。
　　休息，真的是最简单而美妙的愿望。


第25章 森林
　　巴莉特并没有参与到他父亲的审讯队伍中，反而是每日与夜白呆在一块，让巴莉特吃惊的是夜白的恢复能力，背上那道极长的伤口已经开始结痂了，人也精神了许多，虽然在夜枭庄园，这二人还是每天读着经书，练着书法，喝着素茶，一副修身养性的样子，庄园的总管杰夫每日都会过来向巴莉特问安，并送来附近农庄与果园新摘的蔬菜与水果，巴莉特不嗜血，主食里倒是保证了足够的蛋白。
　　“今天的饭菜您还满意吗？”
　　看着收拾餐盘的仆人们，杰夫向巴莉特问道。
　　“龙虾做得很好，但是金枪鱼感觉煎得过了一点，胡椒味浓郁了些。”巴莉特又向夜白问道：“你觉得呢？”
　　夜白觉得是肉都好吃，水果也新鲜，至于巴莉特说的那些烹饪上的东西，她以前没有吃过，自然也不知道好不好。
　　“都很好吃。”夜白抹着嘴。
　　杰夫自动无视掉夜白的话，他接着对巴莉特说道：“看傍晚的光线，今晚应该没有雨也没有雾，您可以去附近的森林走走，最近已经有萤火虫了。”
　　“夜白，你想去吗？”巴莉特看着翰州女孩。
　　“还是看您的意思。”杰夫说道，他就不明白为什么巴莉特什么都要带着靳夜白。
　　“那去吧。”靳夜白回答道，最近两天很是清闲，她可不介意多玩一会。
　　“杰夫，那麻烦你为我们安排两匹马吧。”巴莉特说道：“我们日落后就出去。”
　　“好的大小姐。”杰夫行礼后便退了下去。
　　夜白虽然不太明白晚上的森林有什么可逛的，至少上次她看到白天的花园都是漆黑一片，不过既然杰夫都主动在向巴莉特提，或许应该有可看的地方，饭后二人休息了一会，夜白陪巴莉特又练了一会古琴，直到仆人通传已经将马匹准备好后，二人才去了后院。
　　欧罗大陆的古堡与翰州的府邸还是诸多不同，它的马厩并不在古堡之内，是在古堡后院外的一个独立房间，两个男仆将马牵到二人跟前，巴莉特只要回到家平时里多是马裤马靴，看来也是个熟练的骑手，夜白受伤还没有痊愈，也只有借助马凳才坐了上去，之后巴莉特将仆人屏退，二人顺着林间小道往森林的方向走去。
　　其实这里的夜并没有夜白想得那么阴森，小道两旁都有路灯，这灯一直延续到森林之中，而道路两旁也不是无尽的黑暗，明亮的月光让大地也铺上了一层浅金，带宵花和月光花开的正盛，这里可没有前院里那些石制的雕塑，倒是有些藤缠的而成的树植，又是一副种宁静的感觉了。
　　老马识途的，巴莉特与夜白的坐骑完全不需骑手控制，马儿自己就在路上走着，它们脚步稳健，速度不徐不疾，这样骑手们也倍感轻松。
　　夜白看着周围的一切，她第一次觉得黑衣也那么的好看，杰夫提到的萤火虫在四周飞舞着，人与虫互不打扰，但是这些发光的小东西却围绕在她们的身边，夜白也觉得，巴莉特也是那么漂亮好看，她安安静静的坐在马上一言不发，夜白也跟着一块安静着。
　　没多久夜白好像听到了水声，她朝着声音的地方看，没想到那里竟然有一支小的瀑布，有水的地方自然也聚集起了更多的萤火虫，水光上映着月光，同时还泛着飞动的星光点点，翰州并不缺少这种恬静的地方，或者说这反而与翰州的一些山水比较相似，也多少勾起了夜白的相思之情。
　　“道长，你对我祖母了解多少？”夜白问道。
　　“干嘛突然问这个？”巴莉特道。
　　“只是有些好奇，”夜白的马走到瀑布附近，夜白看着月光上的水流，道：“只是不明白为什么她要来到这一块陌生的土地，三百年前的翰州可是一个极为富饶的地方。”
　　“我只记得第一次见到她的时候，我还只有八岁，是在庄园的正门口，那时我正穿着我最讨厌的那件蓬蓬裙练习着可笑的伏尔塔舞，”巴莉特突然笑了起来：“谁有知道19世纪之后这种可笑的舞蹈就被淘汰掉了，其实迪斯科也挺不错的。”
　　夜白听不太明白这种陈放了三百年的笑话，不过她还是可以想象出来八岁的巴莉特应该也是极为可爱的。
　　“那我的祖母呢？她那时长什么样？”夜白问道。
　　巴莉特看着天，回想着说道：“那天也是这样的夜，她穿着一件黑色的风衣，看样子风尘仆仆，我父亲让我和她打了招呼，就带她进了办公的房间，不过我知道，那应该是一个人类。”
　　“所以，你也不知道为什么她会来这里？”
　　“是的，”巴莉特回答道：“只知道后来她做了我们家的仆人，帮我的父亲猎杀他的敌人。”
　　“她猎杀的也是血族吗？”夜白问道。
　　“都有。”巴莉特回答道。
　　“后来，她又怎么成了血族？”夜白问道，她其实也能明白，成了血族之后象征着可以获得长生不老的权力，同时也拥有着更快的速度与力量。
　　“听说是舍命救了我的父亲。”巴莉特回答道：“为了挽救她的生命，父亲赐予了她初拥。”
　　“这倒是第一次的说我外祖母会舍命救谁，”夜白自嘲道：“她向来就是一个自私的人。”
　　“人总是会变的，”巴莉特夹着马肚子，让自己的马和夜白齐平：“毕竟要活很长很长的时间，我现在不也变了吗？”
　　“那道长之前是什么样的？”夜白问道，对于巴莉特她也是好奇的。
　　巴莉特反常的做出了一个弹贝司的动作，夜白马上想起了她房间里的照片。
　　“朋克少女。”
　　“是的，”巴莉特笑说道：“不过当我的年龄上了三位数以后，兴趣又变了，所以我当年认识的玛德琳不一定是你认识的那一个。”
　　夜白觉得巴莉特说得没错，她自己在隐枫会和在此地时都是两个模样，距离和境遇足以改变一个人，更何况齐枫经历的还有时间。
　　“道长看得真透彻。”夜白笑说道：“果然是得道之人。”
　　“嘴上真是抹了蜜啊，夜白。”巴莉特也笑了起来，她身边从来不缺少奉承之人，唯独靳夜白的奉承总能说到她的心上。
　　夜白突然勒住了马绳，她往来的方向看去。
　　“有人来了。”
　　巴莉特可没有那么紧张，她淡定说道：“应该是杰夫。”
　　果然只见杰夫跑着到了这里，他的速度极快，到达巴莉持身前是却没有喘半分气。
　　“什么事，杰夫？”巴莉特问道，这样着急，一定事出有因。
　　“领主大人那里审出来了，请您准备一下就过去了。”他又看了一下靳夜白，接着道：“领主也邀请了你的，不过我私下提醒请你还是收拾一下自己。”
　　“有其它客人吗？”巴莉特问道。
　　“是的，莱因哈特家的继承人也到了。”杰夫回答道。
　　“好，”巴莉特打量了一下夜白，她骨骼纤细，可能穿不了自己的衣服，于是对杰夫说道：“看看还有没有玛德琳的衣服，我记得有一件皮制的应该不会坏，正式场合穿没问题，就是过时了一些。你去找来给夜白换上，至于我，就再准备一件风衣就行了。”
　　“好的，小主人。”杰夫说完又风一般的消失了。
　　“我们也快回了吧。”
　　话毕，巴莉特与夜白也策马往古堡的方向而去……
　　巴莉特虽然说了这衣服有些过时，但夜白没想到竟然如此过时，这显然是一件中世纪战士的皮甲，至少过时了两百年了，这衣服穿起来还小了一些，可见齐枫的身材要比自己矮小，另外就是她脚上还是那一双小白鞋，和这皮甲放一块真是一点也不配，可谁让她来的时候如此贫寒呢？
　　跟着巴莉特的脚步，夜白进了撒拉坶博家的议事厅，议事厅中放了一张长桌，这里已经坐了七八个人，在长桌的上位是领主，也是巴莉特的父亲乔治二世，他的正对面是一个灰发的年轻人，左右从着他的仆从，这应该是杰夫所提到的莱茵哈特的继承人——波特.莱茵哈特。
　　看到巴莉特进门之后，领主撒拉坶博立刻招呼她坐在了自己的右手边，而夜白则站在巴莉特的身后，虽然她极力让自己看起来不起眼，但她身上流动着的血液也足以让所有人多看她一眼了。
　　“真没想到这样的会议中竟然会有一个人类。”褐色头发的年轻人说道。
　　撒拉坶博看了眼夜白，说道：“这是玛德琳的子孙。”
　　显然褐发年轻的表情变得没那么傲慢，他将目光也收了回来，起身扣上衣服，向巴莉特欠了欠身：“巴莉特小姐，我们应该有些时间没有见面了吧。”
　　“是有阵子了。”巴莉特回答：“欢迎来到东境。”
　　“好了，客套就先停下吧，”领主撒拉坶博说道：“现在言归正传，还是说一说这次新人闹出来的问题吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　齐枫有是一个有故事的女同学


第25章 段落
　　长桌两边的人都满脸写着严肃，血族是一种领地意识极强的种族，虽然双方身为同族，可同样也是竞争关系，好在今天的撒拉坶博与莱茵哈特谈论的只是流放者的问题，是建立于同一目的之上，若是真涉及领土与领民，那这场谈话或许还会带上些硝烟味。
　　“我父亲非常感谢您的理解与支持。”波特说道，这个年轻的继承人举手投足十分老练，当然血族不能光凭这张脸就去判断对方的年纪，谁会知道巴莉特已经三百岁了呢？
　　“这是应该的事，毕竟我们两地相邻，我与菲利普也是六百年的兄弟了。”乔治二世说道。
　　“父亲在听说您已经审讯出结果后，也是让我连夜过来，看您是否需要我们的帮助与配合，毕竟这件事情牵连甚广，连范德米尔的领地上也出现了这些暴徒，这已经不能定义为流放者的伤人事件了，这群贱民是在妄图革|命。”波特摇晃着脑袋，表达着遗憾。
　　“他们确实是想改朝换代。”撒拉坶博并不否认，他让杰夫呈上审讯后的资料，撒拉坶博说道：
　　“审讯下来，那个叫露希的女人说，她们正在批量制造血族，以让新的势力取代老的势力。”
　　“可笑！”波特有些生气：“我们几百年，甚至几千年换来的领土怎么可能说取代就被取代，就算他们真有这个实力，老东西们会答应吗？”
　　所谓的老东西便是血族中的长老，总共十二人，他们是该隐的子嗣，初代吸血鬼，他们控制着整个血族。
　　“取代是不可能的，”一直安静的巴莉特说道：“但如果有画地为王，长老们或许也会同意。”
　　“是的，”乔治二世说道：“三百年前又不是没发生过类似的事情，那时你们都还太小，没有经历过那场恶战。”
　　夜白也从齐枫那里听说过，齐枫年轻的时候在欧罗大陆参加过一场不亚于翰州军阀之争的战争，想来应该是乔治二世所提到的恶战。
　　“那绝对不能让这股势力抬头！”波特说道：“领主阁下，现在还有什么线索吗？”
　　撒拉坶博将杰夫给到的供词分别给到了巴莉特与波特，他说道：“我们查到一个地址，应该是在你们日暮城中，另外我的女儿查到了他们的转换方式。”
　　巴莉特接过撒拉坶博的话接着说道：“他们通过捕猎素食者，强迫素食者给他们初拥进行转换，转换成功后，素食者将遭到虐杀。”
　　“那得让我们的领民杜绝食素！”波特回答道，他好像并不知道巴莉特也是素食者。
　　“还是先说说始作俑者吧。”领主撒拉坶博说道：“熟悉血族世界的规则，同时又有那么多人类的追随者，我推测，引起这一系列事件的应该是我们的同类。”
　　波特点点头，附和道：“如果查出是我们的莱茵哈特的子民，我一定要把他钉死在圣乔治大教堂！”
　　“我相信莱茵哈特的手段，”乔治二世说道：“所有的囚犯我都会将他们遣送回日暮城，如何处置都由你们掌管。”
　　“谢谢。”
　　“但是露希已经我那愚蠢的私生子不小心杀死了，”乔治二世遗憾的瘪瘪嘴：“还有一个男巫，也被玛德琳的子孙斩了首，很遗憾没有留下活口。”
　　领主撒拉坶博说谎了！夜白第一时间想到，因为罗斯根本没有参与审讯，她本能的看向巴莉特，巴莉特也同时看向她，二人默契的又个自回过头去，安静的闭上了嘴。
　　“我已经听说过了，这二人竟然袭击您了的继承人，这种死法对他们来说都过于仁慈了，”波特义愤填膺的说道。
　　“我的女儿可没那么容易遇害，”乔治二世看着巴莉特，他接着说道：“接下来我希望我们可以保持有效的联系，我们的盟友关系同样的坚固。”
　　“自然。”
　　“如果有新的消息，我会第一时间和你的父亲联系，”乔治二世说道。
　　“好的，我的父亲也十分想念您。”波特听出了乔治二世的话，事情谈完了，自然没必要一直坐在这里了，波特起身向这里的主人行礼，道：“希望您和您的继承人可以在深冬之时来我们的领地度假，我们那里有最温和的气候及最美的日落。”
　　“感谢您的邀请，”乔治二世也站了起来，当然巴莉特自然也不会继续坐着，领主对客人说道：“也欢迎你和你的父亲来坐客，杰夫，送送波特伯爵。”
　　“是的，大人。”
　　看着波特离开了房间，夜白才又看向领主撒拉坶博，她非常笃定对方一定还要话要对巴莉特和自己讲，果然乔治二世指着长桌就对二人说道：“我们的对话可还没结束。”
　　巴莉特坐回了位置上，这一次她让夜白也坐下，俨然夜白就成了撒拉坶博家族的自己人，她乖巧的坐在巴莉特身边，巴莉特架起腿看着自己的父亲。
　　“所以究竟审出什么了？”巴莉特问道：“你给波特说的都是查出来的信息，而且露希应该没死吧？”
　　血领主也坐了下来，他给自己顺手倒了一杯红酒，说道：“是的，那个女人没有死，我让她改变了原有的想法，她告诉了我不少有用的信息。”
　　“不愧是父亲。”巴莉特说道，这个时候倒像是个听话的女儿了。
　　“来一点吗？”乔治二世指着红酒。
　　巴莉特推了两个高脚杯过去，也为夜白倒了一杯，她说道：“所以露希透露了什么重要的东西？”
　　“现在你是准备继承家业了吗？”撒拉坶博调侃道：“不要做不问世事的什么道士吗？”
　　“入世和出世就在一念间。”巴莉特摇晃着酒杯：“我现在确实想了解这件事情背后的真相。”
　　撒拉坶博一口将酒喝下，接着说道：“露希说，她在那个组织里的身份并不高，只是一个小头目，手下十个人都不到，她的联系者是一个男巫，应该就是被靳小姐斩首的那个。那原本以为说到这里线就断掉了，不过她又给了我另一个消息。”
　　“什么消息？”
　　“说那男巫首先是个巫师，接着才通过捕杀素食者成为血族的。”血领主接着道：“巫师信奉的是撒旦，可为什么要变成血族呢？”
　　“或许是想永生吧。”巴莉特说道：“对于凡人来讲，谁不想呢？”
　　“炼金术也可以让他们找到永生的办法。”血领主说道。
　　“成为血族应该算是捷径吧？”夜白说道，她极少在血领主跟前发言。
　　“确实是捷径，不过付出的代价却是最大的。”巴莉特回答道：“如果通过初拥的仪式获得了认可，那他将受到领主的庇佑，不会轻易受到个界的干扰，可他们并没有得到认可，这意味着他们将成为血族们通缉的对象，不仅如此，驱魔人和吸血鬼也会找他们麻烦，同时巫师会也不再向他提供庇护，惶惶不可终日可是很难受的。”
　　“是的，我的女儿，你说的非常正常，对于一个巫师来讲，成为血族算不上一件骄傲的事情。”血领主继续说道：”露希告诉了我一件事，让我想明白了为什么一个巫师会下这样的决定。”
　　“什么事？”
　　“她说，那男巫有一个水晶球，有时候他会有来占卜，有时会用那水晶球与其它人联系，他们所有的行动指令就是来自那个水晶球。”血领主说道：“有一次她无意在水晶球中看到了男巫的联系人。”
　　“是谁？！”巴莉特问道。
　　“我也不认识。”血领主遗憾的耸耸肩：“不过……”
　　血领主狡猾的笑了起来，他说道：“她看到了一个家族徽章。”
　　夜白知道撒拉坶博家的族徽是橡树叶，而齐枫参照这个家徽做了隐枫会标志，只是橡树叶换成了枫叶。
　　“什么标志？”巴莉特问道。
　　“一颗牙齿。”
　　“牙齿？”巴莉特回想她幼时学过的族谱，毕竟像他们这样的古老血族往上数个千年都是一家人，不过她却什么都没有回想起来。
　　“那是一个消失已久的家族了。”血领主说道：“很巧，它正好消失在三百年前的那场战争之中，长老会为了让大家永远忘却这个家族，把他从血族的家族树中永远的抹去了，所以你不曾知道。”
　　夜白有些听不明白血领主的话，毕竟三百年前那一场战争齐枫并没有详细的给她提过，或许就连她的结果也并不知情，可这样的场合，夜白也不好细问，她只得安静的听着。
　　“那它的出现需要通知长老会吗？”巴莉特问道。
　　“不…不，我的孩子，”撒拉坶博摆着手：“如果没有铁证，我们还是不要提三百年前的事，莱茵哈特家如果在那个地址上查出了什么，他们会去提的，撒拉坶博的家规是从不多管闲事。”
　　夜白听着这家规，发现巴莉特信道或许还是有原因的。
　　巴莉特点点头，也跟着喝下了酒，看来是认可了她父亲的话，对她来讲她的时间还很长，她想戒掉鲜血，至于领地，这里有她的父亲，她的父亲八百岁，并不算老，她有的是时间做自己的事情。
　　“既然这事告一段落了，那我就回山上去了。”巴莉特给夜白使了个眼色，在她看来遭受了这次打击，那群新人们也不会再来东境撒野了。
　　“慢着，我的女儿。”血领主也站了起来，他看着巴莉特说道：“我今天看着波特，我觉得他并不能胜任莱茵哈特家血领主的位置，而你，可以胜任东境领主的位置吗？”
　　“可以的，”巴莉特双手插在口袋时，她往外走着：“等我得道之后，我就回来接您的班。”


第27章 初夏
　　清瘦的少女蹲在地上，她的身边坐了一只脏兮兮的牧羊犬，牧羊犬用力的摇晃着尾巴，观察着主人此时的工作，少女手中拿着镰刀，她熟练的将田地里的杂草除去，接着她看了看蔬菜的叶面，虽然有些虫蛀的痕迹，但并不严重，有虫并不一定是一件坏事，它们也可以更好的帮助蔬菜成长，她又挪动身子前往下一颗菜，重复着刚才的动作检查着。
　　在田地的另一头，银发的少女也不闲着，今日她没有穿那繁琐华丽的道袍，只是简单的将头发高束起来，一件黑色的居家体恤和一条三分短裤，就连鞋也没穿，只是赤着脚踩在土地上，少女一手拿着瓢，另一手提着桶，每退一步就为左右两旁的植物浇上一瓢水。
　　随着几声犬吠，一个中年男人笑呵呵的从上清观后院的小路走了过来，他蹲在田地旁对清瘦的少女说道：“夜白，要是她父亲知道你拉她来种地，我估计你可没法活着走出东境。”
　　夜白扯掉一片菜叶，起身舒展了一下，回答道：“杨叔，就是让道长下个地，至于吗？道长的保镖都还在边上守着，也没见他们把我怎么着。”
　　尤金与他的属下站在田地附近，一身修身的黑色西装倒真有些黑手党的意思，虽然新人事件已经告下一个段落，但在调查出真相之前，撒拉坶博才不会放心他素食的女儿远离自己的视频。
　　“那还不是给你们道长面子。”杨说道：“你可别离开道长的视线呀，不然一个不小心被绑进口袋里喂鲨鱼了。”
　　巴莉特听着夜白与杨的对话，她不由的扬起嘴角，生活就是嬉笑怒骂，只要这样简单就行了。
　　“夜白，是不是要给池塘加水了。”巴莉特问道。
　　“嗯！”夜白回答道，她也跟着对身边的边牧说道：“走，小白，池塘去了。”
　　“我也去。”杨也站了起来，或许因为杨少时也生活在翰州，所以总是喜欢亲近身为同族的夜白。
　　“杨，你帮我收拾一下后院吧，今天才试着磨了豆浆，收拾完了再带点豆浆回镇上去。”巴莉特安排道。
　　杨大叔指着跟前的两个姑娘，笑道：“瞧你们这日子过的，我还以为我又回翰州了。”
　　夜白又与杨大叔唠叨了两句，跟上了巴莉特的脚步二人就往池塘的方向去了，这池塘刚挖好没几天，二人本来是想自己动手的，挖了两天也没见挖成形，最后尤金看不下去了，私自调了一辆挖掘机上山，用了半天的时间就弄好了，之后夜白与巴莉特又花了些时间将池塘周边点缀了一下，放了些奇石，又种了些花草，之后准备再加上水之后再种点莲花，既然修道，怎么又能少了水中物。
　　到了池塘边上，夜白将灌水的水管打开，从山顶引下的清水哗哗的往池塘里淌着，巴莉特在附近的一块石头上坐了下来，虽然只是初夏，但蝉已叫个不停了，她看着已有雏形的池塘，微微的点了点头。
　　“今天尤金从市区里回来，倒是带了一个好消息。”巴莉持道。
　　“哦？”夜白回过头：“什么消息。”
　　“上次给莱茵哈特家的那个地址你还记得吗？”巴莉特道。
　　“那男巫身上找到的？”
　　“对。”巴莉特点点头：“他们顺藤摸瓜查到了那群新人的头目。”
　　夜白也来了兴致，这水一时半会可放不满，她走到巴莉特身边与她并膝坐下，她随手捡走巴莉特裤子上的一片杂草，问道：“然后呢？”
　　“那是一个叫共生会的组织，头目也只是一个普通血族，叫胡图，是西境德龙家的领民，他年纪倒是不小了，活了六百年了，只是这六百年间他并没什么建树，所以借着人类青年们对血族的猎奇成立了这个邪教，妄图建立自己的政权。”巴莉特说道：“只是这个胡图是被查出来了，不过让他给跑了。”
　　“那也好，树倒猢狲散。”夜白说道：“但他怎么会知道那个牙齿形状的家徽呢？不是说那是禁忌么？”
　　巴莉特捡了脚边的一个石子扔进了水池里，只听咚的一声它又迅速落入了池底。
　　“三百年前血族经历了一场大战，领主们大致分成了两个派系，失败的派系自然杀的杀，流放的流放，长老们将他们从血族的历史上摸去，还知道那一段故事的人都有些年纪了，胡图活了六百年，这件事情他自然知道。”
　　“可我觉得这事情没那么简单。”夜白摸着小白的狗头：“你想这事情牵扯进了那么多人类，还有巫师，如果是一个没有建树的人又如何翻起这般风浪  。
　　“这与我们何关？”巴莉特侧头看向夜白。
　　夜白见巴莉特一副闲散模样，虽然没穿那道袍，倒是开心于她的道长又回来了。
　　“是啊，与我们有什么关系。”夜白明白的也快，她换个话题道：“明天再种点土豆吧。”
　　“都可以。”巴莉特回答道，这让她突然想起了玛德琳：“以前你祖母也喜欢种土豆，她住在夜枭庄园，她将花园里的一片地改成了菜园子，这是你们的家族传统吗？”
　　夜白笑了笑，回答道：“种族特长而已。”
　　“翰州人真是平和的民族了。”巴莉特笑着，她不由的看向身边的夜白，夜白固然瘦小，但那日她斩杀男巫，何尝不是因为身体内那巨大的灵魂呢，巴莉特伸手按在夜白的背上，透过外衣她抚着那一道长疤。
　　“还疼吗？”巴莉特问道。
　　“不，不痛了。”夜白一下挺直了腰板站了起来，巴莉特这突然的亲近真是太让人紧张了。
　　可夜白又觉得自己这么大的反应有些不太礼貌，她忙又说道：“道…道长有机会去翰州看看吧。”
　　“好。”巴莉特答道，她似乎也感受出了气氛变得微妙，于是也不再说话，只是看着远山的方向。
　　初夏的风并不张扬，它吹拂着少女们的脸颊，扬起了她们的头发，巴莉特安静的坐在池塘的一旁，她时而看着夜白在池塘边忙碌着，时而又看着鸟从树上飞起，她想着等池塘的水满了就去买些鱼和莲花放进去，她想入了秋夜白或许还会下去采些莲藕，生活里多了一个人，似乎也挺好。
　　池塘里的水放满，太阳也完全落下了山，今日可没有满月，只有星星充满了光亮，夜白与巴莉特也往观中走去，小白最是积极，它跑在队伍的第一个，时不时回头看着自己的两个主人，还不忘汪汪的叫上两声催促着她们前进。
　　回到观里巴莉特将脚冲净换上了布鞋，老杨收拾完后院顺道帮夜白巴莉特做了晚饭，尤金一行人单独用餐，饭后依然固守在自己的岗位之上，饭厅里就只剩下这了这三人。
　　“芝士焗土豆泥，蕃茄蘑菇汤还有意面，”老杨一脸骄傲：“我就随便做的，你们随便吃。”
　　“谢了杨叔。”夜白忙了一天，肚子已叫了许久，哪还客气，直接上了叉子。
　　“杨，我地窖里还有一瓶红酒，今天你也拿回去吧。”巴莉特说道，前些日子她陪夜白在夜枭庄园养伤，小白也全托杨照顾着。
　　“别客气道长，我没少受你照顾。”老杨还是一脸笑呵呵的，不过他又马上沉下了声音，道：“道长，我给你说，镇上可又出大事了。”
　　“哪有那么多大事。”夜白道：“这是道观，不是警察局，而且这里八个保镖守着，什么事也出不到这来，杨叔，吃饭吃饭。”
　　夜白说完后还小心的看了巴莉特一眼，果然道长专心吃饭，仿佛什么话都没有放进耳中。
　　“不是呀夜白，你可别大意呀，”老杨才没听出夜白的话外之音，接着说道：“我可是听教会里的人说的，镇上，有女巫！”
　　“男巫都那么大回事。”夜白说着主动给老杨递了一碗汤：“食不言，再说话就别来了。”
　　老杨终于闭上了嘴，吃完饭天还没有完全黑，老杨自己驾着小车回了小镇。而现在正是血族精力最佳的时间，尤金带着属下在后院踢起了足球，巴莉特回房做起晚课。夜白将自己收拾好则开始了一个人类应该有的生活——睡觉。
　　也不知道是从什么时候开始，她发现只有在巴莉特的地方才能睡得安心，前几日巴莉特回夜枭庄园过了一夜，她就在道观里辗转反侧了一整晚，感觉自己像是丢了魂，夜白也不是什么青葱少女，二十来岁的她完全知道自己对巴莉特是什么样的心意，只是她也清楚的知道，自己与巴莉特完全来自于两个不同的世界，只是挂名有着一纸婚约，就算撒拉坶博领主承认了，她得到的也只是空欢喜。
　　夜白看着天花板，巴莉特今天轻抚过她背脊上的伤，那伤早已愈合也没有了疼痛，现在只剩下巴莉特手指的触感，只要回想起来夜白总觉得心头有些颤动，可毕竟还是个受过训练的杀手，夜白赶紧闭上双眼。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　怂小白春心动了……倒追道长吗？不容易呀！


第25章 修女
　　夜白的清晨来得比巴莉特要早，那种日夜颠倒的日子并不太适合她，每日七点起床，正好也是尤金休息的时间，她收拾完后会在后院的山脚下锻炼，体能与敏捷可是刺客们少不了的功课，何况夜白现在已经清楚的认识到，她现在的敌人可能不仅只有人类。还在隐枫会之时，夜白就知道隐藏在人类背后的生物，至少在翰州大陆也存在着并非属于人类的另一种生物——妖。只可惜夜白只是隐枫会的吊车尾，她并没有机会接触到另一个次元的生物，只是从那些宗族姐妹们的口中得知过，只要强到一定程度，人类依然是万物之灵。
　　夜白跳过一个又一个的台阶，就算站在巴莉特的身边也显得自己过于瘦小了，她必须更强才行，她一直能记得那日在密林远远的看着巴莉特拿起血袋的样子，她不想这样的情况再次发生了。
　　夜白接着又练了一会刀法，擦尽身上的汗珠缓慢的往观中走去，隐约着她好像听到了小白的叫声，抬眼看果然小白正摇着尾巴跑到它的面前，这小东西一脸着急的样子将夜白往正门的方向带，夜白加快脚步，还没到正门就已经听到了有人对话的声音，按理说尤金会在早上安排一至两个手下值班，可她也没有见到人。
　　“是谁！”夜白走到门后的问道。
　　“你好，终于有人来开门了。”门外是一个老妪的声音。
　　这让夜白不由的想起了昨天老杨提到的女巫，才经历了男巫之灾，幻术这东西她也经历过了，她才不敢确定门口是不是真的妇人。
　　“你是谁？”夜白再次问道。
　　“我是托尔镇的教会的修女，玛达琳.奎恩。”门口的妇人说着往门缝里递了一长名片：“这是我的名片，上面有教会的证明。”
　　接过名片，夜白看着上面镀金的十字架设计，一下就明白为什么尤金的属下没开门了，她回看往院子方向看去，果然两个护卫站得远远的，手里倒是都握这枪，就是把希望全部投在了夜白身上。
　　果然是一物降一物啊，夜白心里想道。不过谁也不知道女巫会不会变成修女，夜白还是很谨慎。
　　“您过来是有什么事吗？”
　　“最近镇上不太平。”修女说道。
　　“这是撒拉坶博家的土地，”夜白提醒道：“我们有足够的人手了，修女无需关心。”
　　“虽然有些难以启齿，但请放我进来吧，我有事找巴莉特修女。”那修女似乎很执着。
　　“这没有巴莉特修女，只有明月道人。”夜白还是不给开门：“修女，您回去吧，对于您来讲，我们可是异教，这不合你们的教规。”
　　似乎也感受出了夜白的拒绝之意，奎恩修女直接说道：“上次我们的神甫见识了巴莉特小姐的身手，想请巴莉特小姐为我们捉拿女巫！”
　　夜白一愣，这是个什么理由，如果真以奎恩修女的教义来讲，巴莉特也算个女巫，毕竟道士炼丹、施法、修长生不老之术，这和巫师真没多大的区别了。
　　“道长只会捉妖，不会捉什么女巫，修女你还是快回吧。”夜白直接转身往后院走去，现在巴莉特还在休息，她可不想这拿着十字架的修女扰了上清观的清净。
　　“拜托了！修女拍着门：“我们的驱魔人已经死在了路上，如果那女巫到了镇上，一定会伤害到镇民的，大家都是行善之人，就让道长见我一面吧。”
　　原本以为只是杨的夸大其词，没想到的是连教会的人都亲自登门了，夜白隐约觉得这件事情有些严重，联想到男巫被自己杀死的事，不排除这位女巫和对方也有关系。
　　夜白再次走到门后，她并不想惊扰巴莉特，也不想让尤金的属下变得太紧张。
　　“我们道长在做早课，您如果要找她就下午过来吧，”夜白想了想，又接着说道：“毕竟不是同宗，麻烦下午修女到访时换个素装，贵教圣物就别带上了。”
　　夜白的话说得如此明白，奎恩修女自然懂了，道了几声谢便应了下来，也不再打扰上清观的清净，一会夜白就听到了汽车发动的声音，应该是开着车下山了。
　　夜白还是如实的将刚才发生的事与尤金谈及，尤金的建议是让巴莉特回市区呆着，只有接近权力中心的地方才更为安全，夜白的心里自然只听从巴莉特一人的意思，她没有多说什么，算着时间去厨房给巴莉特准备‘早’餐去了。
　　下午三点巴莉特准时走出卧房，夜白的早点已经放在了饭厅之中，巴莉特虽然从小就习惯于衣来伸手饭来长口的日子，但是身为道人之后又有了诸多禁忌，唯独夜白将她的习惯拿捏得最好，巴莉特自然也习惯了有她在身边的日子。
　　夜白悄悄的站在一后厨，她看着巴莉特慢慢吃完自己做的点心，接着巴莉特就要做早课了，而在此前早课的房间她也例行收拾了，临走前还不忘点燃一支清香。
　　“靳小姐，在看大小姐吃饭啊。”罗菲不知道从哪里冒了出来，他看着夜白似笑非笑着。
　　“你不是执勤吗？”夜白对于罗菲上次说要吸自己血的事还记忆犹新，这人可不是个善茬。
　　“不就是执勤遇到问题才叫你吗。”罗菲指着大门说道：“上午那老太婆来了，我们都不敢过去。”
　　夜白反应过来了是那个修女，她嘲讽道：“怎么，她的血你就敢喝了。”
　　“老太婆的心灵过于圣洁，我可下不了口。”
　　夜白白了罗菲一眼，意思是她的血就不怎么圣洁了。
　　“好，我知道了。”夜白又看了眼她的道长：“你给道长通传一声，我去接待，”似乎看出了罗菲还是一脸不放心，她又道：“我让她素装来得，十字架应该都没带。”
　　“反正那老太婆要出手你上。”罗菲说道。
　　“好。”
　　夜白答应着，跟着就往大门处走去了，果然那修女听从了她的意见，穿着黑衣黑裤，头上戴了一顶白色的大沿帽子，夜白上下打量了一下，对方身上可没有挂什么十字架，夜白这才放了心，将这老太太请了进去。
　　进门之后倒是有点刘姥姥看大观园的意思，这里的建筑风格与欧罗世界不同，青砖绿瓦，白墙绿竹，奎恩修女看来也觉得稀奇，只是经过正殿时那修女就不再多看了，毕竟是异界的神，对她来讲或许就并非是神，只能算是魔。夜白带着她直接往后院走去，那里倒是没有什么天尊真人，巴莉特已经坐在后院门口的石桌旁开始等候了。
　　“道长，人来了。”夜白指着修女说道：“奎恩女士。”
　　“坐吧，夫人。”巴莉特提手为奎恩倒了一杯茶。
　　“谢谢道长。”修女还比较有识务。
　　“说一下吧，镇上究竟发生什么事情了。”巴莉特先不摆明立场，她等着修女先发话。
　　修女叹了口气，说道：“这事还要从一周前说起……”
　　先前托尔镇有吸血鬼的事闹得沸沸扬扬，在一周前，圣乔治教庭派遣了两名驱魔师过来辅助这里的神父进行驱魔，谁知这两名驱魔师却离奇失踪了，一直没有到教会来报道，神父觉得很是奇怪，结果就在三天前，当地教会接到临近小镇警察打来的电话，说找到两具尸体，尸体的衣服口袋里装有教会的地址和电话，于是奎恩修女与神父匆忙赶了过去，果然正是那两位驱魔师，警察说尸检的结果是死于车祸，可奎恩修女更觉得事情并没有这样简单，神父即刻向东境最大的教会报告了情况，接着教会利用自身势力再一次做了尸检，结果可想而知，所谓的车祸只是幻术，真正的致死伤痕是两处灼伤，位于那两位驱魔师的前胸，根据上高一阶的神父说，这一切都源于巫术。
　　听到幻术便能知道这出自巫师之手，但夜白觉得怪异的是怎么就笃定是个女巫了呢？
　　“那怎么确定是一个女性巫师的呢？”巴莉特默契的提问。
　　“神父说的，他在伤口之上看到了女巫的影子。”奎恩笃定的说道。
　　这种毫无说服力的理由让夜白有些无语，但也不排除确实那位神父有这样的能力。
　　“那那位神父还看到什么了吗？”巴莉特再次问道：“比如样貌、身材。”
　　奎恩摇摇头：“并没有。”
　　“好的，我明白。”巴莉特又道，这次她说出了重点：“既然有这么一个神通广大的神父，你究竟来找我做什么呢？”
　　“我希望，你能保护我们的教堂。”奎恩认真的说道，她一副难以启齿的样子继续说道：“我知道这件事情可能不符合您的教义，但……”
　　“是的，我拒绝。”巴莉特表现的极为客气：“不管我所信奉的宗|教是否愿意，这件事情我是不愿意的，我和你们不熟，没有义务保护你们。”
　　“可是，托尔镇的镇民们呢，他们也需要保护。”奎恩修女说道。
　　“自然有警察会保护他们。”巴莉特回答道：“不好意思修女，我恕难从命了。”
　　“道长，我与托尔镇的神父现在谁也不敢相信了，”奎恩突然战了起来，她双手放在胸前紧扣住，一副祈求的样子说道：“托尔镇的教堂下藏着一个圣物，我们不能让任何人拿走它。”
　　“你们的圣物，我确实没有兴趣。”巴莉特也起身，她伸手朝向正门：“夜白，送客。”
　　夜白听了这前因后果，也见了巴莉特的态度，道士下山事出有因，可奎恩这困巴莉特却不是果。
　　“奎恩女士，我们最近磨了些豆浆还不错，您带回去和神父也尝点，虽然不侍奉同一位神祗，但总也都是神职人员，算半个同行。”夜白笑说着开始送客。
　　不过奎恩还是没有放弃，不得不说虔诚的人总带着一种执着。
　　“道长，正是因为你没有兴趣我才只能找您了，”她没有挪动脚步，依然看着巴莉特：“那圣物事关重大，求您了，道长！”


第29章 送客
　　奎恩修女看样貌也应该在六十上下了，凭良心讲，夜白觉得这老太太倒是慈眉善目的，又听罗菲提到过她身上有圣洁之气，如果不是因为不想给巴莉特惹麻烦，夜白或许还是关心此事。
　　“奎恩夫人，抱歉了。”夜白还是很客气，没必要向一个老太太动粗。
　　奎恩修女并没有轻易放弃，她走到巴莉特身前，再次说道：“这个圣物太重要了，如果是与我同教的人一定会将它占为已有，只有您可以帮忙。”
　　“有困难，找警察。”巴莉特说道：“他们也可以处理。”
　　“您不明白教会与女巫的势力。”
　　“所以你找一个异教徒，还是黑手党的女儿？”巴莉特笑道，她与夜白其实同样的想法，同时做为修道之人，她可没有渡化苍生的大义，既然有教会可以自己解决，那还是跳出五行外吧。
　　“是的。”奎恩修女尽然斩钉截铁的回答道：“我所能希望的不多，但您是其中之一。”
　　巴莉特吃惊于这个奎恩说出这样的话，按奎恩信奉的教义来讲，她的希望只能是一个，那就是三位一体的神，任何苦难与打击都是那位神在帮助人们洗清罪恶。
　　靳夜白微微摆摆脑袋，她希望巴莉特能拒绝，不过奎恩的反常倒让她对这件圣物有了些兴趣。
　　“好，修女，那我先的听听是什么样的圣物让你抛弃自己的教义，”巴莉特又坐了回去：“如果我觉得不值得，我也不会出手。”
　　巴莉特的转变让奎恩捉住了一只救命的稻草，夜白无奈的抚住了额头，要巴莉特已发了话，她也没个其它办法，只求能少一事则少一事。
　　吃下定心丸的奎恩修女总算端起巴莉特倒的茶，只是茶已凉，她将茶一口喝下后，说起了关于圣物的事情。
　　“那是托尔镇第一代传教神父留下来的东西了，一代又一代，这圣物整整传了三百年。”
　　三百年？这个特殊的时间让巴莉特倒又多了几分好奇。
　　“那圣物是什么？”巴莉特道。
　　“是一只橡木钉，钉尾是十字架，钉口是银制的头。”奎恩修女说着在茶桌上用水渍画了一下。
　　夜白马上将那桌上的水形十字架从抹去，她听着奎恩修女的描述，这所谓的圣物显然是用来对付血族的，就是不知道与自己所佩戴的三样圣器相比威力如何了。
　　“哦？它用来干什么的？”巴莉特面无声色的问道。
　　“据说在三百年前，那位神父用它钉死了一个吸血鬼。”奎恩说道。
　　“我的雷也可以劈死人。”巴莉特回答道，言下之意这圣钉并不稀奇。
　　“如果是一个初代吸血鬼呢？”奎恩压低声音说道。
　　巴莉特的表情猛然僵住了，如果这话被其它血族听到或许就当一个笑话，毕竟初代吸血鬼们是长老会的长老，没有人可以轻易杀死他们，包括领主甚至亲王，所有人都只听众于长老们的话，一个小小的神父怎么可能有这样的本事。
　　但巴莉特却在无意中听到她父亲提起过，三百年前的那场战争是由一个长老挑起，那位长者也是唯一被处死的初代吸血鬼，只是这件事情知道的人甚少，也只是因为巴莉特未来要继承领主之位才有幸听说。
　　“初代吸血鬼吗？”巴莉特笑着回答道：“这可不是普通人类可以伤害到的，奎恩夫人，你别是被你的神父给骗了。”
　　“不，神的仆从从不撒谎。”奎恩修女坚持道，果然全身上都散发着圣洁之气。
　　“既然它这么重要，把它交给教庭不好吗？”夜白也说道：“如果你害怕你们教堂的宝物被其它的教堂拿走，交给教庭不为是最好的选择，教皇也会感谢你们的忠诚。”
　　“我年轻的时候也曾想过这么做。”奎恩说道：“我们应该奉献一切侍奉神明。”
　　奎恩又失望的摇摇头，接着说道：“可我还是太天真了，当我偷偷来到供奉它的地方并尝试移动它时，我竟然听见了魔鬼的声音！我知道这是一件邪恶之物，我向神父忏悔我的过错，神父告诉了我它真正的力量，他说这圣钉上缠绕着血族的灵魂，一旦它离开教堂就会招来邪物，而托尔镇的教堂受到了神的青睐，所以我们将它镇压于此，以确保此地的安全。”
　　巴莉特不以为然，她生为血族的一员，对于传说或是神话中的生物和故事自然要比凡人知道的要多，所谓的魔鬼和缠绕的灵魂那是不存在的，如果对方没有撒谎，或许别有隐情。
　　“那这和巫师们有什么关系？难道只是因为你们的第一任神父死于巫术之下？”夜白问道，就算对方说的一切都是真的，这和镇上的巫师没有任何的牵连。
　　“是的，”奎恩点点头：“第一任神父纽特封印上吸血鬼的灵魂，他保护着圣物，但另一方面有人也一直寻找着这件圣物，这群人就是巫师，而这次恰恰死了两位派给托尔镇的驱魔师，所以我不得不去往最坏的结果打算。”
　　奎恩又一脸祈求的看着巴莉特：“所以道长，为了镇民的安全……”
　　巴莉特打断了奎恩的话：“这件事情我确实没有义务管，镇民们的安危也不是交给你我，而是警察和军队。”
　　紧接着巴莉特话峰一转：“但是，或许我的父亲可以帮助你。”
　　这话连夜白吃到都有些吃惊，巴莉特在借机徇私，作为血放的一员肯定不会放任那种危险的武器在世间。
　　“黑……黑手党吗？”
　　“我可以请他派一些人守在你的教堂附近。”巴莉特说着把玩起了茶杯，她穿着道服，但那表情就像是西西里岛的教父，活了三百年的女人永远不止一副面孔。
　　“你不用付我们任何的钱，”巴莉特说着：“算是我的家族为镇民做的贡献。
　　这样的解决方案让奎恩有点失措，她原本只是想寻求一个可以对付女巫的战士的帮助，而非一群黑手党守在教堂左右，或许她高估了宗教赋予人的善良，并没有想到巴莉特会做出这样的决定。
　　奎恩失落的站了起来，这比巴莉特刚才决绝她还要让她难受，她一脸遗憾，但又别无选择。
　　“谢谢您的慷慨，撒拉坶博小姐。”
　　“不用客气，”巴莉特从道袍里拿出一张凯多的名片：“这是我父亲的代理人，你联系他就行了。”
　　奎恩接过名片，她的表情只有失落，或许没想到是这样的结局。
　　“夜白，我的琴好久没擦了。”巴莉特自语道。
　　夜白默契的站了起来，她对奎恩说道：“我和道长还有事要忙，豆浆我之后会让人给您送去。”
　　巴莉特的答案已经写在了她的行动之中，奎恩知道说了是那么多也徒然，她只盼望巴莉特真的可以像她所说的那样置身事外，不要也去打那圣物的主意那就是最好了。
　　奎恩走后，话题自然还是回到了那圣物之上，特别是夜白，她感觉好容易平静的生活又被打破了，而且还是被一件击杀血族的利器打破的，她拿着帕子反复的擦着巴莉特的琴，心里嘀咕着怎么把这圣钉给偷走，最好有多远扔多远。
　　“再擦，这古琴就被的擦穿了。”巴莉特坐在琴边看着一脸焦灼的夜白。
　　“道长，我把那圣钉偷出来。”夜白将帕子往桌上一扔。
　　巴莉特伸手扫过琴弦，一阵琴音飞扬，巴莉特道：“你是认真的？”
　　夜白愣了愣，看巴莉特的样子却不是认真的，虽说巴莉特是血族，但却已道人自居，好像这偷鸡摸狗的事并不符合一个巴莉特的作风。
　　“没…我就说说。”夜白心里纠结着，但还是怂了下去。
　　巴莉特收回手在琴沿支起自己的下巴，她盯着焦虑脸的靳夜白，只觉得又对方今天极为幼稚，不过却不失可爱。
　　“下次如果再遇见奎恩修女，记得问一下豆浆的味道还可口吗。”巴莉特不忘记调侃道。
　　“是的，道长，”夜白还心里还是有些忐忑，她又回到了刚才的话题，她向巴莉特寻问道：“可就任由那十字圣钉放在这里？”
　　“否则呢？”
　　“我们可以……”夜白看着巴莉特清澈的双眼，一时也不知道说什么了。
　　“这件事情我说了不管。”巴莉特又拨弄着一根弦，弦声响起，她将弦按住，道：“那就与我无关。”
　　夜白再一次拿起用来清理古琴的帕巾，她蹲在地上默默的继续擦着，有一种‘绝望’叫做反正说什么巴莉特也是不会听。
　　---
　　平静的日子像一颗含久方甜的糖，越是平淡却越能享受糖的滋味。
　　巴莉特身边有了夜白之后，日子仿佛有趣多了，曾经一个人的修行她虽然并不觉得苦闷，但是确实没有夜白之后好像上清观变得有意思多了，至少当她谈论到三清，谈论道止善若水时有一个人能明白她究竟在讲什么，至少夜白会提议一个挖个水池，里面可以养一些鱼和王八，而如今她真的在水池中种下了莲花。
　　“夜白。”巴莉盘腿坐在池塘边，身边是她家的小白。
　　“嗯。”
　　“明天去地里把玉米收了吧？”巴莉特提议。
　　“好。”夜白点点头。
　　“大小姐！不好了！！”
　　二人回过头去，只见尤金跑了过来，他指着田地的方向说道：“刚才天上掉了个人，砸玉米地里了。”


第30章 女巫
　　这种从天而降的故事一般发生在科幻小说中，夜白也是很好奇这人是怎么从天而降的，她与巴莉特来到田地，巴莉特的护卫已经全部到了，他们持着枪守着田地里的那个女人，夜白稍微走近了些，她看见那个女人也大概是摔晕了，正一脸茫然的坐在田地里，她穿着一件黑色的风衣，衣服中是一个件法式衬衣，一头齐肩的短发，不过已经没了什么发型，乎现在这个情况也在女人的意料之外，她看着四周的人也是不知所措。
　　不过让夜白意料之外的，是这个女人和她一样，她们有着一样的发色和肤色，这显然也是一个翰州人。
　　“你是谁？？从哪里来的？？”尤金警惕的问道，如果这是一个人类，他已经准备好拨通警察局的电话了。
　　“这是托尔镇吗？”那少女开口第一句话问道。
　　或许因为是同族，夜白主动上前回答道：“是的，但镇中心离这还有十几公里的路。”
　　少女站了起来，她还是一脸迷迷糊糊的样子，她指着山上的方向：“是往那里走吗？”
　　夜白指着下山的方向说道：“那里。”
　　“谢谢。”少女从地上站起来，拍干净身上的灰，跟着就准备往山下走，而围绕在她身边的这群人仿佛不存在一般。
　　少女的行为有些奇怪，正常人被人拿枪围着不是应该表现得很害怕吗？夜白也往周围打量着，这附近可没什么降落伞滑翔翼什么的，要真是像尤金说的是从天而降，这着实太诡异了，连想到最近女巫一说，夜白不得不长一个心眼。
　　“你还没有回答我们的问题呢？”夜白上前将少女拦住：“你是谁，从哪里来？”
　　“你是哲学老师吗？”
　　少女反问道，说着还是一意孤行的往山下走，可才走了几米，只见天上一道惊雷劈下打在了她的向前，夜白回头，果然是巴莉特正在施咒。但也正是这惊雷可以看出那少女果然并非凡人，她一点也不差异，反而转身将目光锁死在巴莉特身上。
　　“道士？”
　　“正是，”巴莉特双手合握施了一个道礼：“不过姑娘还是没有告诉我们，你是谁？还有，你是怎么从天下飞过来的？”
　　作为道士的巴莉特，可从来不相信真有什么驭剑之术，道家正宗里没这么一说，都是后世杜撰，至于女巫骑的扫帚在早些年还真有记录，如果这女孩子凭空落下，就不得不让她怀疑了。
　　巴莉特率先出了手，尤金自然也不客气，上次那个血族男巫术让他们吃了不少苦头，他们自然不会手下留情，尤金的他的属下们同时露出了自己的爪子和獠牙，眼睛也逐渐浑浊了起来。
　　“哟，没想到这还是一个蝙蝠洞。”少女说着识实物的举起双手：“好好好，我说就是了。”
　　“我叫林妤，如你们所见，”林妤耸耸肩：“是个女巫。”
　　巴莉特与夜白相视一望，奎恩修女那日所说的不由浮现在二人脑海，可看眼前这个少女的模样，说是傻白甜有人信，说是杀了人的巫师倒不像，不过人不可貌相，虽然夜白也是一副人畜无害的模样，但她动起刀子来，还没有对谁留过情。
　　“所以女巫，你来这里做什么？”巴莉特：“这里是撒拉坶博的领地。”
　　“我知道，”林妤环顾左右，对方人多势众，自己连逃跑的机会都没有，她说道：“上这月这还死了个巫师。”
　　林妤这话才说完，尤金就已经朝着她扑了过去，只见林妤嘴里施咒，突然火光一现直接向尤金袭来，撒拉坶博家的护卫也并非吃素，尤金漂亮的躲过了火光，他顺势将林妤扑倒在地，他一手按住少女的头，另一只手撕开她的衣服，这动作十分粗鲁，但有效的时林妤的脖子已经露了出来，可正在他下嘴的同时，一股蒸汽从林妤身上冲出，这热量可比火焰要高得多，尤鑫嘴里一阵嘶嚎，在田地周围尤金的手下们已经蠢蠢欲动了，他们的陆续跳下了田地，扔下手中的枪，一个个都恢复着自己本来的面目。
　　“夜白。”
　　“是！”
　　巴莉特既然发话了，夜白就知道她要留着个活口，如果自己不出手，那等尤金的手下出手，那巫师恐怕也没个全尸了。
　　夜白提起暮狼之嚎一跃跳入田地，她一把将尤金拉开帮他避开那股蒸汽，自己则拿出暗器逼退林妤，果然暗器出，蒸汽灭，林妤嘴中又开始念叨着咒语，夜白一个近身，本以为她会有一个劈刺，没想到她一个虚攻，另一只手一把将林妤的嘴按住。
　　“都别动手，”巴莉特说道，她又看向林妤：“你也是。”
　　夜白松开手，可刀锋却没有落下。
　　“是你们先动手的。”林妤走到田地边，找了个石头坐了下来：“我可是一开始就没想过要和你们这群吸血鬼动手，打不过。”
　　巴莉特也不想为难对方，只是尤金过于护主了，她也就地找了一个石头坐下，说道：“那你知道上个月那个巫师为什么死在这里吗？”
　　“自己作死呗。”林妤一脸嫌弃。
　　“那你呢？”巴莉特继续问道。
　　“我？”林妤指着自己的鼻子：“我可怕死极了。”
　　“那你来做什么？”夜白也好奇道，她见林妤确实一副死皮赖脸的样子，在她身上真是一点杀气都感受不到。
　　“卢斯，就是上个月死的那个，他好好的巫师不做，要做血族，这可不合规矩，巫师会让我把他捉回去。”林妤又叹了口气：“结果在路上耽搁了好久，听说他已经死了。”
　　联想到死了的两个驱魔师，巴莉特又道：“什么事耽搁了。”
　　“迷……迷路。”
　　“……”
　　接着巴莉特又继续向这个女巫提了些问题，也算是大概知道了原委，巫师会对于男巫的背叛也感到不满，巫师所侍奉的是异神，可不是血族的长老，血族对于不忠者会进行流放或绞死，可巫师会则不同，背叛者将被送上十字架用火烧死，既然那男巫首先是巫师之间的叛徒，那由巫师会捉拿也在情理之中。
　　“那既然你是捉拿叫做卢斯的巫师，为什么要杀害两个驱魔人。”巴莉特道：“难道巫师会没有告诉过你尽量少干扰人类的生活吗？”
　　“什么驱魔师？”林妤有些茫然，她看着巴莉特怀疑的眼神立即摆着手：“我从不对主人下手，我的信念是人生苦短，好好学习，天天向上，做一个优秀的巫师。”
　　巴莉特从石头上起身，驱魔师的事她不想管，只是想确认眼前这个人有没有危险，既然对方什么都招了，她也没什么可问的了。
　　巴莉特伸了个懒腰给夜白招招手，对林妤说道：“你既然知道你要捉拿的人已经死了，他的尸体现在在莱因哈特的领地日暮城，你现在离开东境，没有会为难你。”
　　“尤金，”巴莉特确认尤金没有大碍后，又说道：“拿点钱给林小姐，让她坐车过去，免得又迷路了。”
　　“是。”
　　尤金拿出一叠现金走了过去，不过林妤似乎并不在意那钱，她跟着跑到了巴莉特身边，笑着说道：“道士姐姐，我还没吃饭，另外就是这任务没完成，我这一时半会也不敢回去，不我在您这挂个单。”
　　“不许！”夜白拦在林妤与巴莉特之间：“给了你钱，你去哪住都行。”
　　“没给你说话，”林妤又跳到巴莉特身前：“道士姐姐，说到底咱们也是同道中人，道术与巫术本是同根，我在这呆几天咱们也可以相互学习，哦不！是我向您学习学习。”
　　“不……”
　　“好。”
　　夜白看着巴莉特，她的道长竟然同意了，她又看着林妤，这该死的女巫竟然一副挑衅的看着自己。
　　“道长！”
　　“夜白，去给林小姐收拾一间房，”巴莉特指着后院：“晚上弄些翰州菜吧，给林小姐好好补一下身体。”
　　“可是道长，她是一个女巫，来历不明。”夜白担心着巴莉特受骗：“而且她一定另有目的，否则为什么一定要住我们这。”
　　“我会让杰夫和巫师会联系去确认这件事，”巴莉特又转身对林妤道：“林小姐，既然你有心，那我们就说好了，明天开始到你走之前，我们相互学习学习。”
　　“好勒！”林妤不忘对着夜白比起一个大拇指，仿佛在宣誓自己的胜利。
　　“走吧，”罗菲不知从哪里走了过来，他拍着夜白的肩：“让你给客人收拾房间呢，小执事。”
　　罗菲的风凉话让夜白不爽，另一边缠着巴莉特的林妤让她更加不爽，可巴莉特点了头，自己也是被收留的人，哪里有做主的权利，让收拾房间那便收拾房间吧，夜白垂着头鼓着一肚子的气就往后院走去。
　　“道长姐姐，你家小执事怎么了？”林妤明知故问得问道。
　　巴莉特看着夜白气呼呼往后院跑的样子，这样子和平日里吃醋的小白一模一样，她似笑非笑的回答道：“吃醋了吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　公众号
　　42号列车


第31章 比试
　　夜白的清晨总算没那么孤单了，林妤的到来让上清观又热闹不少，可对这个不速之客，靳夜白却没什么好感，甚至徒增了几分压力。
　　白虎山的太阳还没有出来，东方的地平线上只能见到白色的鱼肚色，夜白自己用过早餐接着去后山上锻炼，在隐枫会中的训练都是三到五人为一组，这样锻炼的才更为全面，而夜白此时只是一人，她知道此时自己的短板，所以还是选择将训练强度增加到最大，至少在这里她不想做一个吊车尾，训练结束后她把自己收拾干净就开始准备巴莉特的早餐。
　　“夜白，厨房里有葱么？”发现靳夜白也进了厨房，林妤马上挪过去问道。
　　“橱柜下面的篮子里。”夜白回答道，语气难得冷漠。
　　“我准备煎个从葱油饼子，你来点不？”林妤说道。
　　“我吃过了。”夜白将林妤挤开，蹲下身子在柜子里拿出了一小袋燕麦：“你做你的就行了。”
　　“也不少你一个，”林妤说着豁起了面：“反正这庙子里又不是你一个人。”
　　“道长的饭你也别操心，”夜白抓了一个番茄扔进盆子里：“向来都是我负责的。”
　　“呵，”林妤笑道：“你和道长关系还不一般，人家吃什么你都能做主了。”
　　“反正与你无关。”拿出洗净的番茄夜白切成了小块：“这是修道人清净的地方，还希望林小姐入乡随俗。”
　　“行，”林妤点点头：“你先来，我不跟你争。”
　　于是二人倒各占了一桌子，各自做着各自的菜，夜白却越想越不明白，林妤刻意留在这里究竟是为了什么？既然她的目标已经死了，巴莉特也提醒她应该去日暮城找线索，可她依然没有要走意思，无论从哪个角度想，这个林妤都没有她看到的那样简单。
　　夜白准备好撒拉的食材就把东西放进了冰箱，在冰箱的角落里凯多交给她的那一包血还安静的躺着，夜白拿出血袋，估摸着巴莉特应该也用不着了。想到自己之前确实考虑过给巴莉特使用这个，她还是心有愧疚，还好经过新人事件之后，她感觉巴莉特和她父亲的关系缓和了，或许凯多也不需要她再做这样的事情了，夜白估摸着哪天将这包东西处理掉，不过林妤在身后她现在并不方便，于是她把那包血放回了最角落的位置，又用自己的撒拉酱把它给挡住。
　　到了三点，巴莉特按时出了卧房，已经好些日子没有穿道袍的她今日一身青色长袍，银发简单挽起，发髻上插了一根木钗，最为特别的是腰上还配了一把宝剑，剑鞘上是北斗七星，那别致立体的五官再加上她超脱的气质，真是宛若天上之人。
　　“道长。”
　　夜白见巴莉特走进饭厅，她忙摆好桌子。
　　“道长姐姐。”林妤也不示弱，她也忙向巴莉特招招手。
　　夜白瞪了一眼比自己还要积极的林妤，真不知道对方是无心还是有意。
　　“夜白，早。”巴莉特对夜白说道。
　　“道长姐姐，你也早呀。”林妤见巴莉特没招呼她，自己又主动扑了上去。
　　“林小姐。”巴莉特的表情可没有对夜白那么亲切。
　　“道长姐姐要试试我的匆油饼么？”林妤早做好了准备，她从身边的桌上拿出一个饭盒：“我今天亲手做的。”
　　巴莉特看了眼林妤手中的盒子，道家之人向来直率。
　　“太油腻的我吃不习惯。”
　　巴莉特给林妤道了谢又走到了夜白身边坐下，夜白将撒拉的配料混合在一起，淋上了巴莉特最爱的酱，两人似乎有一种说不出来的默契，林妤发现自己加入不进去，也不再自找没趣了，于是自己退到饭厅之外。
　　“好吃吗？”夜白问道，这口气还真像一个执事。
　　“好吃。”巴莉特送了一勺玉米进嘴里：“自己种的好像更甜了。”
　　再甜的玉米也比不过夜白心里的甜，巴莉特每次的表扬就能让她开心到飞起，不过她还是得一副淡定的样子。
　　“道长，林小姐你准备留下她多久？”夜白问道。
　　“今天学习了才知道。”巴莉特很认真的说道：“如她所言，道术与巫术算得上同宗，都是借助自然之力实施的术，道家有雷法，有电法，而巫术则多用火法与冰法，既然殊途同归，切磋一下也是好事。”
　　对于切磋这件事，夜白当然身负重任，她带着两个护卫将后院稍作收拾，血族的力气不小，没一会后院就收拾出了一方空地，说是切磋，夜白觉得这更像小说里的坐坛斗法，于是真还在空地两是安放了两个桌子，而其中一张桌上早就准备好了巴莉特可能用到的东西：铜铃、木剑、符纸……乍一看还以为上清观摆摊了。
　　紧接着，巴莉特与林妤就各自归位，至于尤金自然带着手下在旁边盯着，林妤是个来历不明的女巫，如果这场切磋稍有差池巴莉特受了伤，他们也不好向血领主交待。
　　巴莉特站在自己的桌前，桌上放满了法器，确实对她来讲能用的就几个，她拿起木剑，虽然她极少用武器，可若说施法，这剑一定是最好用的。巴莉特抬眼看着对方，林妤则拿出一根二十厘米长的魔杖，魔杖十分古朴，并没有巴莉特配剑那一般华丽。
　　虽然是比试，但是内容却极简单，就仅有三道题目，题目是由巴莉特所设，第一题，二者分别摧毁一颗石头，看谁破坏的程度更甚，破坏的速度更快，第二题，控制一只羽毛，谁的羽毛最后落地方算获胜，最后一题则是治愈之术，将池塘中受伤的鱼治好，也是看谁的速度更快。
　　夜白将准备好的石子分别放在二人跟前，两个石头大小相当，来自于后山上的一颗巨石上。放置好东西后，夜白速速退去，她站在场外看着，这样的比试并非博弈，可谓十分安全，不过既然是比赛，一定会分个输赢，夜白的心里自然是盼着巴莉特可以大获全胜了。
　　只见左右两人同时念咒，虽然只是对付一颗小石头，但周围的气场明显已经变了，只见巴莉特身上亮起了微微电光，与此同时林妤的魔杖上也有点点火光，咒术虽强，可以杀人，但这二人都没有选择立即降下咒术，越是精细方见难控。
　　“击！”巴莉特嘴里念道，果然只见一道电光从她身后而出盘旋于天，跟着直直打在石头之上。
　　“焰出！”林妤也紧跟其后，不过火却是从地上而起，它迅速包裹住了石子，夜白都能见到那石头仿佛开始融化。
　　接着那火逐渐退去，石头竟成了一摊类似于岩浆的液体，夜白又看向巴莉特的那一颗石头  ，竟然丝毫没有变化。
　　“道长姐姐好厉害，”林妤鼓起了掌：“甘拜下风。”
　　夜白看着巴莉特的石头还是石头，却不知道为什么林妤就认了输，她拿着两次羽毛再次向前，这羽毛是她在后山捡的，虽然有些不同，但她稍作挑拣基本上也没有太大区别，不过又为了进行区分，她用了一只暗蓝色的羽毛和一只白羽毛，自然那漂亮的暗蓝色是巴莉特的。
　　根据巴莉特的提示，夜白将两只羽毛分别往天上抛去，只见羽毛离手忽然却有两股清风袭来，夜白退抬头，只见那两只羽毛竟然都往天上盘去，像极了在水中游动的水母，这反重力的画面她还是第一次见到玩得如此优雅。
　　随着风力的变强夜白还是安静的又退出了场地，不过她却惊奇的发现了另一件事情，原本被雷劈开的那一个石头竟然慢慢的在散去，她又定眼一看，原本来石头早已变成了粉末，此时风吹过才将它扬起，夜白心中不由的一乐，果然她的道长最是厉害。
　　“大小姐厉害啊！”
　　罗菲的一声音惊呼让夜白的注意力再次回到了羽毛之上，两只羽毛在天空中飘动着，时高时低，属于巴莉物的那只暗蓝色一起高高扬起，而林妤的那只却忽上忽下着，一副奄奄一息的样子，夜白心里暗自为巴莉特鼓掌，但让人纳闷的却是林妤的神情更为放松些，她就像在指挥着一只曲调，再看巴莉特，反而是眼神专注。
　　被创造的风又怎么敌山野之风，随着日暮的降临，从后山上刮下的风也更为猛烈了，两只羽毛似乎受到了影响，都各自朝着其它的方向吹动着，此时才是真正考验施法者功力的时候了。
　　暗蓝色的羽毛现在显得有些后力不足，反观林妤的那支白色羽毛却不同，虽然山风很强，但白羽却随风逐流，顺势而行，这位女巫在这件事情上更是游刃有余。
　　“林小姐，你赢了。”巴莉特将双手垂于两则，脸上并没有输者的窘迫，仿佛并不在乎这成败。
　　“道长姐姐过奖啦。”林妤得意的勾起嘴角。
　　“大小姐，池塘里的鱼准备好了。”尤金走了上来，她对巴莉特说道。


第32章 控制
　　经过夜白的细心打理，池塘俨然有了自己的生态圈，荷叶已露出了尖角，而荷下隐约能见以鱼和乌龟，夜白只盼着能再长些青苔起来，这样她在池塘边做旧的那个土地公雕像才显得更加灵验。
　　尤金将两只生病的鱼分别放在两个盆中，这是两只因为无法池塘而生病的小鱼，如果以巴莉特的性情来讲，生死由命，这池塘之物得了病她最多撒些药进去，以人为之力干扰是绝对不会做的。
　　巴莉特与林妤分别站在盆前，盆中的鱼只是浸在水里，身体没有晃动，没有精神极了。
　　“是把这两鱼鲫鱼治好吗？”林妤问道。
　　“是的。”巴莉特回答道。
　　“谁先治好谁就赢？”林妤确认道。
　　“是的。”
　　“不如直接吃了吧。”林妤蹲下戳着鱼头：“这感觉马上就死了，怎么治？”
　　巴莉特也看着自己盆中的鱼，也是奄奄一息活不了多久的样子了，指不定晃动木盆这鱼就翻了肚皮。
　　“生死由命。”巴莉特说道。
　　“行，”林妤点点头：“那就看看今天晚上有没有鱼吃。”
　　林妤话毕与巴莉特点头示意，跟着二人嘴里同时念起了咒文，一个翰州的女巫一个血族的道士，二人都在对方的文化中探索着自己想走的路。
　　或许正如林妤所说，这鱼病入膏肓，巴莉特用心起咒可还是徒劳，而在她的对面，林妤的咒文却起了作用，那鱼抖动起了尾巴，鱼鳃的位置也张合了起来，和刚才那条病恹恹的家伙完全不同，这让巴莉特也有些吃惊，跟着最让人震惊的事发生了，那鱼而不仅回复了正常的呼吸，它居然猛的振动尾部，一个跃身落进了池塘里。
　　巴莉特又低头看看自己盆中的家伙，还是没个动静。
　　“厉害，林小姐。”巴莉特道，想为自己这鱼只能成为盘中物了。
　　林妤笑了笑，她走到巴莉特跟前指着对方盆中的鱼，却是对夜白说道：“夜白，晚上吃鱼吧。”
　　“行，林小姐你自己做。”
　　夜白说着就往林妤的鱼盆前走，既然鱼恢复了，自然要扔回池塘里。林妤也发现夜白的靠近，她却突然乱了阵脚一般冲了上去将夜白拦住：“你干嘛！”
　　“拿鱼呀，”夜白打量着林妤：“你那么紧张干嘛？”
　　“怕是林小姐怕你破了她的幻术吧。”
　　巴莉特也走了上来，她手指轻舞，嘴里说了一个破字，果然夜白再看盆中，那鱼已经翻了肚皮。
　　“哟，被识破了。”林妤尴尬的向巴莉特施了礼：“还是道长姐姐厉害，三局两胜，我认输了。”
　　对于林妤的尴尬巴莉特只是笑笑，她合握双手施已道礼，说：“太阳已经下山多时了，林小姐也早点回房休息吧。”
　　“那明日还比吗？”林妤说道，她的脸上也无比的兴奋：“道长的电法厉害，我还想学习学习。”
　　“可以，”巴莉特眉头一扬：“先入我道门。”
　　“这……”
　　巴莉特当然知道林妤不会答应，背叛巫师会的下场林妤比谁都清楚。
　　“夜白，陪我练字了。”
　　“是，道长。”
　　--
　　若说血族是优雅的物种，巴莉特在这优雅之上还加了分风雅，习字她也学得很快，这不到半个月的时间笔画之中已见筋骨，夜白盘坐在书桌不远处，她跟前是煮着茶叶，空闲时她也会看些古籍，例如这烹茶之道，这样才好跟上巴莉特的脚步，也别埋汰了她身为翰州人的脸面。
　　巴莉特听着耳边水烧开的嘟嘟声，笔下认真的书画着，时而停顿下来观摩，里面又揣摩着下笔的力道，夜白从旁为巴莉特放好茶杯，抬头却见巴莉特的耳边落下了一屡头发，恐这头发粘了墨汁，夜白伸手拉起那银丝挽在了巴莉特的耳后。
　　这一动作也让巴莉特停下了书笔，她抬眼后望，见夜白正小心翼翼的看着自己，这翰州姑娘在自己跟前向来都是副柔弱的模样，巴莉特都开始怀疑是不是自己对她过于冷漠了。
　　“谢谢你，夜白。”巴莉特说道。
　　“不客气的。”夜白说着准备退去。
　　“先别走，”巴莉特顺手抓住了夜白的胳膊，摸着她结实的手腕，其实这姑娘也并不柔弱：“帮我看看今天的字。”
　　夜白听话的走到巴莉特身边，不知道什么时候她选择了柳体，虽然看得出来书者下笔不够稳重，但这字的骨感已非常清晰，没有九分形但已得三分意。
　　“好看。”夜白回答道。
　　“好看。”巴莉特重复道：“不过哪里还不够好看？”
　　夜白一愣，若真说哪不好看，这字还是太不像字。
　　“嗯……”夜白挠着脑袋：“其实比一开始好多了。”
　　“缺点。”巴莉特强调道。
　　“横不是特别横，竖也不是特别竖……”夜白老实回答道：“总会进步的。”
　　巴莉特提笔在砚台上将多余的墨汁赶掉，将毛笔放在了笔架上，她往后一坐，顺手拿起夜白送上的茶杯。
　　“知道为什么留下林小姐吗？”
　　夜白有时会发发花痴，可她并不笨。
　　“想看看道法与巫术的区别。”
　　“嗯。”巴莉特慢慢吞下一口茶：“还是想看看我究竟学到了什么程度。”
　　“三场比赛赢了两场。”夜白阐述着实事。
　　“不，”巴莉特否定掉今天的结果：“只赢了一场，最后一局胜负未定，只是识破了她的幻术。”
　　“或者说……”巴莉特用手气敲了敲书桌，有些惋惜得说道：“这也并非体面的平局。”
　　夜白有些不明白，巴莉特接着解释道：“第一局她用火，我用电，比的是攻击力，其实结果都一样，石头都被毁掉了，只是说速度电更快。”
　　“可羽毛的那一场，感觉你们的差距并不大。”夜白回想道，只是最后山风太大，巴莉特选择了放弃，夜白相信巴莉特多坚持一些，或许有另外的结果。
　　巴莉特却没有直接回答，她拿起毛笔递给夜白：“你有多久没写字了？”
　　夜白接过笔回答道：“不算上次教你那次，也有十几年了吧。”
　　“写些什么吧。”
　　夜白不明白巴莉特的意思，但也认真的落下笔，正如自己所说，已有十几年没写过字，手腕抖动得不行。
　　巴莉特却接着说道：“其实胜负一开始就有了分晓，用法术控制那羽毛就如同你现在执笔写字。”
　　夜白眼睛一亮心上豁然开朗，如果照这样看来巴莉特羽毛这局不仅败了，还败的一塌糊涂，林妤对于羽毛的控制游刃有余，这也意味着她对力的控制张驰有度，如果一个人能将自己的力有意控制到最小，那当她把力释放开时一定能掀起惊涛骇浪。
　　“那还要留下她？”夜白问道，对于这个同胞，她着实喜欢不上来。
　　“脚在她身上。”巴莉特一脸无所谓：“但不劳动就得离开。”
　　夜白知道巴莉特等着林妤人她喂招，暂时还需要留下这个巫师。
　　“那明天就安排她干活。”
　　巴莉特拿起茶杯将茶喝尽：“观里的事你可以做主。”
　　“对了，”巴莉特将茶杯送还到夜白手上：“今天的茶……”
　　“茶怎么了？”
　　“有点酸。”
　　-
　　陪巴莉特练完字，夜白差不多也要休息了，也不知道从什么时候开始她发现自己上床的时间越为越晚，总是想多陪着巴莉特呆一会，最早十点入睡，接着时间推移到了十一点，而今天当夜白走出房门，时针已经指向了一点，她卑微的不让巴莉特发现自己心上的喜欢，但自己却总是忍不住的将这种喜欢表现在自己的行为上。
　　“夜白，来宵夜吗？”
　　罗菲不知道从哪里出现，这个护卫总是神出鬼没的。
　　“不，我要睡觉了。”夜白拒绝道，她第二天还要训练。
　　“别拒绝……。”罗菲说着想伸手搂住夜白的肩膀，却被夜白灵巧的躲开了。
　　“你们还是好好守夜吧，总感觉最近不太平。”夜白说道，修女和巫女接二连三的出现，总让她有些担心最近又有什么变数。
　　“夜白，你不做大小姐的执事真是可惜了。”罗菲感叹道，不过他还是执着的邀请道：“尤金把那两条鱼给烤了，可香了，去试试吧，这可是来自一个血族真挚的邀请。”
　　接着罗菲又不知道从哪里掏出了一罐啤酒：“来吧，靳执事。”
　　夜白接过啤酒，罐身上冰冰凉凉的，在这个初夏触碰着甚是舒服。
　　“酒我收下了，宵夜我就不去了。”夜白转过头往自己的房间走去。
　　“真没劲。”罗菲一脸失望，难得将夜白当自己人了，没想到对方并不愿意加入吸血鬼们的社交。
　　既然邀请不到客人罗菲自然也不能自己扫兴，他接着往饭厅而去，夜间的山风更为强烈，它扬起屋顶上的杂草与尘土，罗菲揉了揉自己的眼睛，想把眼中的沙子给揉去，可忽然鼻子里传来了一股熟悉的味道。
　　“鲜血？”
　　这欲望的味道使罗菲既兴奋又警惕，现在已经是晚上一点，是谁的血随风吹到了这个地方？


第33章 古籍
　　“靳小姐！”
　　夜白正准备躺下，突然罗菲冲进了她的卧室，夜白也正在穿衣，通过这些日子她不断加强着训练，已经在能在罗菲靠近自己前听到动静了。
　　“什么事？”夜白问道，罗菲平日里纨绔了些，不过绝对不是擅闯女生房间的人。
　　“后山，有个死人。”
　　“什么？”
　　“是上次来的那个修女。”
　　靳夜白随着罗菲赶往上清观通往后山的山门，巴莉特和其它的血族们已经到了，所有人脸上都戴着口罩，避免这新鲜的血腹味让他们变得烦躁，夜白也走上前去，看见奎恩的尸体她不由的锁紧眉头，奎恩的死相并不好看，或者说死得有些离奇，她浑身皮肤被灼伤溃烂，鲜血从皮肤各处渗出，可衣服却是完好无损，那火就像是从她身体里点燃的一样。
　　夜白不受血液的影响，她走上前蹲下打量着尸体，看是否能找出一些线索，她将奎恩身上的口袋翻了个遍，除了五十二元钱和一本圣经可以说一无所获。
　　“怎么会死在这？”尤金向罗菲问道：“怎么发现的？”
　　“这老太太的血味道太浓郁了，”罗菲说道：“我看到时已经就这样了。”
　　“见到火光了吗？”巴莉特道。
　　“没，”罗菲回答道：“连点糊味都没有，除了你烤得那鱼。”
　　“夜白，发现什么了吗？”
　　“没有。”夜白翻阅了一下圣经，这书里没有什么夹带，至于那五十二元钱也只是普通的钞票，夜白将圣经往角落里一扔，又回到了巴莉特身边，她摇摇头道：“太黑了，也看见附近有什么，你们呢？晚上应该可以看到吧。”
　　尤金扫视着尸体附近，奎恩死在草丛里，她的血也浸漫在那里的土地，地上多是落叶与杂草，他又向远一点的地方看去，那一条通往山门的路上倒是有两条划痕，尤金过去瞧了瞧又回来看了看奎恩的鞋底，那应该是她上山时走路打滑踩上的。
　　“她应该是从那条路上过来的。”尤金说道：“上次都走得正门，这次怎么从后门过来。”
　　“罗菲，顺着这路去正门看看，还能找到什么线索没。”巴莉特安排道。
　　“是。”
　　“这得倒是挺诡异的。”巴莉特说着走近尸体，她长年食素，相比其它血族她对血的抗拒力会更强一些，不过她还是没有靠得太近，巴莉特仔细看着那灼伤的皮肤，还有那完好的衣服，她低声说道：“这像是巫术。”
　　“林小姐？”尤金马上给两个属下使了眼色，至少要把林妤给请过来。
　　“她应该没个胆。”巴莉特退后两步，这样的血腥味确实让她不太舒服：“不过可以让她来帮帮忙。”
　　“帮……什么？”夜白觉得巴莉特对林妤还是颇有好感的。
　　“巫师的魔法与道术还是有些不同，每个人的施法习惯都不一样，她看到这尸体应该会有一个大概的方向。”
　　“哦。”
　　“夜白，”巴莉特看着一脸失落的东方姑娘：“最近你怪怪的。”
　　“没有。”靳夜白马上说道，她可不想承认她在吃醋。
　　既然夜白否认，巴莉特也没有再多问，只是似笑非笑的看着对方，也不知道什么时候开始觉得夜白总是很可爱了。
　　“大小姐，人带来了。”
　　“哟，这大半夜的干嘛呢？出来宵夜吗？我刚才闻到烤鱼味了，真是香……”林妤话还没说完就看见奎恩卷缩的尸体。
　　“你们吸血鬼现在都改吃熟食了吗？”林妤不由的退了两步。
　　“林小姐，死者为大。”巴莉特提醒道：“这个时候并不适合开玩笑。”
　　“抱歉抱歉。”林妤双手合十对着奎恩的尸体又鞠了躬，她对巴莉特说道：“那这是什么情况。”
　　夜白指着尸体：“可能是死于巫师之术，你看看对这死法熟悉不。”
　　林妤也是人类，并没有血族的夜视能力，她打了一个响指，指尖出来了一道火光，她移动着火光检查着尸体上的魔法，在上面她没有寻找到魔法的痕迹，不可否认的是这人确实死于魔法之下。
　　“我也是第一次见，”林妤拿出手机：“可以拍照吗？我传给巫师会里的老师看看。”
　　巴莉特点头认可，她又对夜白说道：“夜白，天亮了之后到附近看看有没有其它的线索。”
　　“好的，道长。”
　　尤金走到巴莉特身边，寻求着她的意见：“尸体我拿到山上处理了吗？”
　　“不，”巴莉特看向山下的方向：“通知凯多派人来，以撒拉坶博家的名义，把尸体送回教堂。”
　　“道长，还是准备插手这件事吗？”夜白听出了巴莉特的言下之意，既然这样堂而皇之的送回尸体，那无论是教会或是伤及奎恩的人都会将注意力放在上清观中。
　　巴莉特看着奎恩的尸体，只是淡定的说道：“人都死我上清观门口了，总得给三清们一个交待吧。”
　　“明白了。”
　　夜白没有多言，既然巴莉特想要的，自然也是她要做的，巴莉特查查是谁在上清观挑衅，那她就是巴莉特的刀，一定要给对方一个猛击。
　　尤金通知了凯多，而林妤也将照片发了回去，只是这时间都快凌晨两点了，估计要明天才有回复，尸体总不能放在这里不管，于是尤金安排两个护卫守在后门，他则继续与其它人搜查看看附近有没有可找得线索。
　　林妤忙完自己的事就回了后院，巴莉特与夜白也并肩往房间走着，夜白心里有些烦躁，其一，她与那位修女还是有一面之缘，虽然道不同，可这老太太并不让人讨厌，其二，原本以为要过上平静的日子了，哪知道一波才平，一波又起。
　　“道长，一会你做什么呢？”夜白突然问道。
　　“有些关于火之术的古籍，我看看能不能找到什么线索。”巴莉特说道：“能施法的人，一定也知道我的身份，在上清观门口动手，估计也是冲我来的。”
　　“会不会是那男巫的同伙？”夜白道：“总觉得上次那件事，不会那么简单。”
　　“时间还长，问题总会不断。”巴莉特低声说道，这话却是像说给自己听的。
　　“早点睡吧。”巴莉特看着自己的房门，此时对她来讲是精力最好的时光，可对夜白来说却正需要休息。
　　夜白看着准备进屋的巴莉特，却快速的跟了上去，她站在巴莉特的身边，小声说道：“我，睡不着。”
　　“不如我陪陪你？”
　　巴莉特推开门，她走进房门后对夜白说道：“来吧。”
　　夜白跟着进了房间，这其实也是她第一次进巴莉特的卧房，房间里透着一股淡淡的香气，和巴莉特身上的味道很像，或许是用了某种香薰，而房间并不是夜白想象的中式卧房，至少与她的房间有着极大的不同，房间里的家具都还是欧式的，角落里还放了一架钢琴，不过夜白从来没有听巴莉特弹起过，倒是古琴常听她演奏。
　　巴莉特让夜白在沙发上坐下，这次换她给夜白倒上了红茶，似乎夜白进了这间屋子就成了巴莉特的客人。跟着巴莉特往自己的床边走去，那里有一个书柜，即使夜白的图书室里已经有极多的藏书了巴莉特还是习惯将最好的随时放在床头。
　　她精准的找到了自己最想要的那几本，接着也坐到了与夜白相邻的沙发上，她随意拿了一本递给夜白。
　　“睡不着就帮我看看这个。”
　　夜白拿起书，这是一本真正的古书，翻开一页里面的字都是竖着的，这也是古体，她记得巴莉特留下她就是为了翻译这些古体字，很难想象巴莉特每晚还在看这些。
　　“司火咒？”
　　巴莉特摇晃着手中的另一本书：“这还有一本，但你的那一本要难一些，你识字应该看得快，我们找一找哪一种咒术最接近奎恩的死因。”
　　“嗯。”夜白点点头，她知道林妤也在巫师会那边找线索似乎更靠谱一些，不过巴莉特做事向来有自己的目的，如果她现在做道家咒术上找端倪，那一定有原因。
　　夜白埋头认真翻阅着，她也第一次发现原来道家法术与咒术会如此的博大精深，身在翰州时，道家文化多为流行，包括齐枫也会六爻之术，可是这书本上记载的仿佛更为丰富，撒拉坶博可谓家大势大，也不知道从哪里得了这些书籍。
　　夜白一条条的找着，同时巴莉特也会向她请教一些生僻的文字，除此之外二人并无过多的沟通，一直专注于此。
　　“心火之术，”夜白的手指划过上面的文字：“火由内出，灼肉炽骨，人死或烛，蜡融芯干。”
　　“道长，这个感觉还挺像的。”夜白手中的书拿给巴莉特：“大概是说火是由内往外点燃的，死的模样也挺像像这里描述的。”
　　巴莉特扫过那页，道：“有写克制之法吗？”
　　夜白晃晃脑袋：“没有。”
　　“那再找找。”巴莉特拿起身边的羽毛笔记下这个咒术的名字，又拿起了自己的书：“看看还有没有相似的，看到破解之法我们也记下。”
　　“好。”
　　巴莉特房间里的铜制猫头鹰叫响了三声，夜白丝毫没有困意，她抬看着身边的巴莉特，谁知对方也正看着她。


第35章 教堂
　　夜白紧张的收回目光，可巴莉特却直接上了手，她在夜白的头上找到了一根银丝，顺手拉扯了下来。
　　“你多大？”巴莉特好像第一次寻问到夜白的年龄，对于血族来讲最容易被忘记的就是时间。
　　“二…二十二。”夜白也是第一次给巴莉特说这件私事，可她的感觉却是怪怪的，对方的年纪可是比自己大十倍还要多。
　　“真年轻。”巴莉特看着那根白发：“道法自然，还是别太累。”
　　“那道长，你这么年轻的时候，在做什么？”夜白好奇的问道。
　　巴莉特一愣，合上书回答道：“我现在也很年轻。”
　　好像逐渐知道了夜白的性子，担心她又无缘无故的道歉，巴莉特又道：“以血族的时间来算，我至少要到三百岁才真正可以拥有这一片领地的合法继承权。”
　　巴莉特足够宽慰，夜白还是觉得自己犯了错，这段关系的一开始她就是一个乞求者，可因为喜欢却变得更为卑微，不管巴莉特怎么看，她总是觉得与对方之间隔着漫长的距离。
　　“茶就别喝了。”巴莉特将夜白的茶杯挪到了一旁：“去休息了吧，对人类来讲，这个时间不早了，明天你还要和凯多去镇上。”
　　夜白紧紧握着手中的书，答道：“不用的，这书也没多少页了，不需要太多时间，看完了我再休息。”
　　“那随你吧。”
　　巴莉特给夜白换上了牛奶，自己则继续喝她的红茶，白虎山的夜静悄悄，也不知道那铜制的猫头鹰又叫了几次，巴莉特也觉得双目有些疲乏，她放下书，却看见一旁的夜白已靠在沙发上睡了过去，夜白的手里还紧抓着那书，巴莉特轻轻将书拿了下来放在茶机上，夜白却丝毫没有察觉，看样子这姑娘睡熟了。
　　巴莉特拿起自己沙发上的毛毯准备给夜白盖上，不过她又将毛毯放了回去，夜白在她的眼里总是过于脆弱，无论是这副人类的躯壳或是她那一颗柔软的心，巴莉特将夜白轻轻抱了起来，果然她睡得很沉，沉到对于巴莉特的移动都没有感觉。
　　巴莉特将夜白放在了自己的床上，又给她搭上被子，夜白似乎睡得极为安心，巴莉特抬眼看向墙上的钟，对一个血族的生物钟来讲，时间也不早了，巴莉特将屋里的书籍收好放回了床头，自己简单的收拾了一下也倒床睡去。
　　翌日，夜白依然是早早的就醒了，睁眼却发现第一个进入眼幕的却是巴莉特，那张近乎于完美的脸正对着自己，巴莉特睫毛卷曲，皮肤晳白，像极了一个安静的洋娃娃，夜白想给自己一巴掌来证实这是一场梦，但她又怕一巴掌把自己给打醒了，夜白身子私毫不敢挪动，她的目光看着四处，再三确认这是巴莉特的房间之后，又冷静下来回想去了昨天的事。
　　昨夜应该是在巴莉特的沙发睡着了，至于怎么跑到巴莉特的床上了，她却完全没有印象。
　　夜白二十二岁，虽然在隐枫会一直呆着，可也是少女心性，喜欢的对象就躺在自己身边，任谁也会忍不住多看两眼，她也没想着要早起了，眯起眼睛偷偷的看着身边的美人，巴莉特呼吸均匀，睡得十分安静，对方好像也并没有发现她的醒来，她那双眼也不知道什么时候看得更专注了，第一次她可以这样放散的看着巴莉特。
　　“醒了？”
　　夜白正在暗喜这时巴莉特却突然睁开双眼，夜白窘迫的不知道应该怎么办，这眼睛睁也不是，躲也不是，她看着巴莉特的僵硬的点点头，回答道：“醒…了。”
　　“昨天见你睡得香，就自做主张让你在这过夜了。”巴莉特道。
　　夜白也不知道自己盯了巴莉特那么久，对方究竟知不知道。
　　“谢谢道长。”夜白坐了起来，她跳下床去不敢再看巴莉特：“那我先收拾了，估计凯多一会也要来了。”
　　奎恩修女的尸体还要送回去，教堂血族们肯定是不能去的，那就得由血族的代理人出场了，凯多带着手下来到了上清观，夜白和两个执勤的血族将尸体放入裹尸袋中给到凯多的人，昨天巴莉特交待过让夜白也跟着去，有些事务人类可以处理，有些事务只能血放去处理，但夜白现成的情况似乎成了二者兼顾。
　　凯多也是许久没见夜白，他好像了认定了夜白将成了巴莉特的执事，对夜白的态度了不是之前那样冷漠了。
　　“我的孩子，早上好啊。”
　　“早上好，凯多先生。”夜白回答道，她指镇的方向说道：“这次要去教堂，只要麻烦你出马了。”
　　“这有什么，”凯多取下眼镜用帕了擦了擦：“为撒拉坶博服务是我们的本份事。”
　　夜白回已一个公关似的假笑，罗菲叫她靳执事也好，还是现在凯多言下的意思，她自己并没有觉得自己是这个家族的仆从，不由的她向观门的方向看去，上清观这三个字中正大气的摆在那里，她，靳夜白，是上清观的人。
　　“先上车吧，夜白。”
　　凯多敲敲车窗，司机出来为二人打开了车门，夜白记得这应该是第二次与凯多同车，依稀记得那时的凯多还威胁着让自己滚出东境，如今却又是另一副光景了。
　　在路上，夜白大概得知了凯多的安排，他已经提前知会过托尔镇的警局，这件事情人类的执法者将不会插手，同时也提前给镇上教堂的神父也提前打了招呼，可谓安排妥当。夜白倒是在与凯多的谈话中发现了一件事，那就是奎恩来过上清观的事情好像教会中也没有人知道，这样甚好，她还可以看看这圣物究竟是什么东西。
　　司机的车速与巴莉特相比还是稳的多，大概二十分钟的时间撒拉坶博家的车队停在了托尔镇的教堂门口，四辆车依次下来了二十几人，他们分别守在教堂的各处，凯多依然站在最前方，这次夜白跟在她的身侧，刚才还与夜白嬉笑着的执事此时却是另一副嘴脸，像极了二人第一次见面的样子。
　　凯多敲响了教堂的大门：“库德神父，我是撒拉坶博家的执事凯多，按约定我送回了你的姐妹。”
　　门后的人似乎已经等待了很久，凯多的话方落，门迫不及待的就打开了，一个穿着黑色塔拉里斯黑袍的男子走了出来，男子年纪不过四十上下，看上去比凯多还要年轻一些，他面色憔悴，脸颊挂着胡渣，看样子应该是没有休息好的样子。
　　“神父，你好。”
　　“你好，凯多先生，”库德谨慎的往左右看了看，确定这里只有撒拉坶博的属下后，库德问道：“奎恩姐妹呢？”
　　凯多指着一辆车：“后背箱，要我把她抬进来吗。”
　　库德的脸色陷入了某种悲哀，不过他还是无力的摇摇头：“不了，晚些吧。”
　　“凯多先生，进来坐坐吧，我想了解一下究竟发生了什么事。”库德将门打，邀请着凯多进去。
　　“当然。”
　　凯多已经主动走进了教堂之中，夜白紧随其后，另外跟进来的还有两个高大结实的护卫，由于凯多提前打了招呼，今天教堂里没有过来祷告的人，夜白也第一次进这里，她左右环顾着这里，这和其它的教堂没有太大的区别，甚至可以说更小一些，教堂里大概只能容纳下三四十人左右，和每个教堂一样，教堂的正中心竖着十字架，顶上全是琉璃玻璃，日光透过玻璃照进大堂让这里上了一层水彩色，教堂最顶上是一个铜钟，每日都有神父摇晃钟绳将它敲响，提醒着人们礼拜的开始。
　　夜白更多的将目光放在了下面，奎恩修女提到这里有一处地下室陈放着圣器，但这个明亮的圣所里看不到任何端倪，或许地下室是在某处暗门之下。
　　“先坐吧。”库德的表情依然很悲伤。
　　夜白也不再走动，他在凯多的身边坐了下来，那两个护卫去散开分别坐在门口和一个角落，那些都能视野极好的位置。
　　“凯多先生，我其实好奇，为什么我们的修女会死在上清观的门口。”库德知道自己面对的是东镜真正的支配者，可他还是鼓起勇气问道。
　　“大小姐想杀一个修女，不需要自己动手。”凯多看向身后的护卫，撒拉坶博的人类仆从也不会是简单的角色。
　　“撒拉坶博的大小姐，学习着异教的法术。”库德说得极为隐晦。
　　“道教使人向善，”夜白说道：“否则我们也不会出现在这里。”
　　库德一开始就发现了夜白这个翰州姑娘，不过看夜白的反应应该也是上清观的人了。
　　“请宽恕我的多疑，”库德抚着额头，他似乎活在一种巨大的痛苦之中：“之前已经死了两个驱魔人了，这让我变得有些敏感。”
　　夜白知道如果上清观发生了这样的事情，她可能也会同样的敏感甚至失去理智，对于库德的痛苦她也可以理解。
　　“明月道人也很关心这里的状况，毕竟这事关上清观的声誉，所以我也想问一下最近奎恩修女究竟怎么样？你最后一次是在哪里看到她的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我，夜白，是道长的人


第35章 神父
　　库德神父还是不住的晃着头，好像每一次回忆都让他陷入痛苦，他在面前画比划了一个十字，又转过身面对身后高竖的十字架，也不知道在低语些什么，但夜白觉得这样他这样应该会好受一些。
　　接着神父回到了位置上，他说起了关于奎恩的事情：
　　在两位驱魔人死后，奎恩也变得很奇怪，总是疑神疑鬼的，作为教堂的神父库德也极为照顾奎恩的情绪，他甚至建议奎恩出去走走，去帮助那些需要神指引的人们，一开始奎恩确实尝试着每天出门，那时库德觉得她的情绪稍微好一些了，至少不会念叨一些奇怪的话，但也不知道发生了什么，情况越越发的糟糕了，库德甚至发现她有信奉异神的征兆，这让库德也直发的忧心。最后一次见到奎恩是在昨天下午，修女嘴里念叨着要去喝绿色的饮料，库德开始意识到已自己的能力无法帮助奎恩脱离苦海了，于是去了城里联系大一些的教会，谁知道回来时就变成了这样。
　　夜白听着库德的阐述，回想到第一次遇见奎恩时，这位修女确实显得有些神经敏感，否则怎么会向上清观求助呢？
　　“可，为什么奎恩修女会死在上清观的后门呢？”库德有些想不明白：“那你们又是怎么发现她的呢？”
　　夜白也隐藏了一些因果，她答道：“我去后山锻炼的时候见到她的，一会你也可以看看，死法诡异，尸体被烧死，但衣服却没有损伤。”
　　“可你怎么能确定她就是奎恩，或者说是我们教堂的人呢？”库德再次问道，似乎也在怀疑着夜白。
　　夜白早就编排好了话术，她答道：“我翻过她的衣服，里面有一本圣经和52元钱，圣经上写着她的名字，所以明月道人才托凯多先生过来处理这事。”
　　库德点点头，总算松了口气：“感谢主，感谢你们。”
　　“不用客气，神父。”凯多表现得极是慷慨。
　　“我和教会会处理奎恩的尸体，也愿主保佑你们。”库德起身，问题解决了，他也不愿意黑手党和异教徒在神圣的教堂逗留。
　　夜白没有在教堂看到更多的线索，话已谈完也没理由逗留了，可她总觉得有些东西不合逻辑，她停下脚步，向库多问道：“对了神父，你知道巫师吗？”
　　突如其来的问题也让库德愣住了，他道：“你问这个做什么？”
　　“那你知道奎恩是死于巫师的法术了？”
　　“你太放肆了！”库德对于夜白接二连三的提问相当反感：“这里是教堂，神圣的教堂！”
　　而库德的行为也让夜白看出了端倪，那就是为什么在听到奎恩的死相时会没有反应，这明明不符合常规。
　　“夜白，库德神父说得没错，这里是教堂。”凯多提醒道，他给夜白使了一个眼色，又对库德说道：“那就不打扰了，愿你的神护佑着你。”
　　随后凯多将夜白带出了教堂，撒拉坶博的车队在哪里都极是引人注目，一行人又再次往白虎上而去。
　　回到上清观后，凯多直接去往巴莉特的书房，路上还差点撞倒正在铲屎的林妤，夜白今日走得虽然急，但还是按着上清观的规矩给林妤列了一堆工作，反正要么做要么滚。
　　见凯多来了，巴莉特也放下手上的功课，待凯多坐下后巴莉特又往门外望了一眼，这才说道：“夜白呢？”
　　“还在镇上，”凯多道：“她准备夜里再去教堂探探。”
　　聪明的凯多自然看出了巴莉特的担心，他接着道：“我留下了两个得力的手下帮她，镇上的警局也打好了招呼，应该出不了什么事。”
　　凯多办事巴莉特一向是放心的。
　　“看来今天是在教堂发现什么问题了。”巴莉特说道。
　　凯多点头，将夜白发现的端倪向巴莉特说了一遍，重点只有一个，库德在隐藏着什么。
　　“托尔镇这种弹丸之地，看来藏龙卧虎，”巴莉特说道，她站起身来看向窗外的林妤，如果说奎恩打开了秘密的大门，那林妤的到来是否就意味着这门内真的有些什么。
　　“教会的事情，您确定要管吗？”凯多提醒道，虽然撒拉坶博的在这里实力雄厚，但看整个欧罗大陆，教会依然控制着这一片土地。
　　“人都死我家门口了，这不是逼着我出手吗？”巴莉特道，奎恩这次的死让她心情极差，显然是有人故事让她死在上清观门口，而她也因为拒绝了奎恩多少有一些内疚之情。
　　“还是给领主大人说一下吧。”凯多建议道。
　　“先缓缓吧，”巴莉特道：“这不是血族与教会的争斗，这是我的私事。”
　　巴莉特也知道凯多的性子，又补充道：“如果你真要给我父亲说，也可以，请他不到万不得已，不要出手。”
　　凯多欠欠身：“明白，大小姐。”
　　没有月亮的夜最适合一个刺客行动，此时在天空的远方还有阵阵的雷鸣，一道道白光在云层里穿行，不出意外晚上这里将有一场暴雨。一记黑影从教堂墓地后的栏杆处略过，那人身姿轻盈，虽然行走的速度极快，可她的声音却消失了风里，接着黑影来到了教堂的后门，她微微躬着身子，刚才被湮没在昏暗路灯的阴影下，不是鬼魅却又如鬼魅一般的存在……
　　夜白轻而易举的打开了教堂的后门，她轻轻将门推开，除了十字架下方的摆放着的烛火，里面也是黑暗一片，夜白将一支小型电手扔进了教堂，手电旋转飞舞，它的光芒也一样，像一道劈开黑暗的利剑，借着这光夜白确定这里没别人，又迅速的进去将手电关上，她的速度变得更快，凭借着白天到这里时的记忆，她开始熟练的搜寻起来，像这样有着三百年历史的教堂，有些暗门或者地下室并不让人意外，夜白走过每一个板凳，也在祈祷台下盘旋，甚至高树的十字架背后也细细的侦察过了，遗憾的是她没有看出任何的问题。
　　忽然一阵彩色光束从夜白的头上掠过，这是有光透过琉璃玻璃的颜色，夜白将耳朵贴在地上，确定有人正朝着这边而来，这里的地形夜白现在极是清楚，还真没什么好躲的地方，她看着老式的砖砌墙壁，于是如壁虎一般上了墙，没两下就在屋顶一个弧形窗户下躲了起来。
　　果然后门再一次被打开了。
　　“是谁！”声音的主要是库德神父，他身后还跟了两个人，应该也是这间教堂的神职人员。
　　夜白呆在上方安静的盯着教堂里的三人。
　　“你们去左右看看。”库德安排道，他自己也没有闲着，十字架之后是最好藏身的地方，库德便不断的拿出电筒往那里看，同时清点着教堂内的银器。
　　“库德神父，好像没有人。”库德带来的人说道：“银器和铜器也没有少。”
　　“我刚才确定看到这里有灯光了。”库德说道：“继续找。”
　　夜白小心的看着下面发生的一切，库德和他的跟班非常仔细的在那里搜查了接近半个小时，这让夜白更加笃定那个神父背后一定有什么秘密，确实在这里没有任何的发现，库德带着跟班往外走去，夜白继续躲有窗户背后看着离开教堂的三人，果然库德让两个跟班率先离开了，自己却往墓地的方向而去，那却正是夜白的视觉死角。夜白一跃而下，猫着身子跟着出去，最近拼命的训练让她对于这样的行动游刃有余，而且这次行动并非只有她一人，远处凯多的两个保镖也一直观察着这里。
　　夜白并不急于跟紧，反而朝着教堂外而去，她早在勘测地形时就注意到教堂的对面有一株巨大的梧桐，夜白如夜间的野猫，她灵巧的翻出了教堂，疾步至梧桐下，又有如野外的豹一跃上了树，夜白爬至树顶朝着墓地方向望去，越是黑夜越能看见光明，墓地里的一道白光足够扯住她的视线，不过神奇的事情却突然发生了，那白光逐渐下降，竟然从地面消失了。
　　现在再进去已经没有必要，夜白大概也能猜到可能是墓地之下有一个暗室，于是她决定守在那里看着灯光再次出现，确认到具体的位置。
　　时间一分一秒的走着，云顶上的闪电却越发的近了，伴随着雷鸣，大雨突然如飞刀一般坠落，这瓢泼的雨如同一层幕布庶住了夜白眼，但少女依然无所畏惧，她甚至往更高的地方攀爬而去。
　　这样的大雨不会有停止的意思，夜白的衣服已经全部湿透，头发上的雨水像打开开关的水龙头，一撮撮的流着雨水，山风不断的从白虎山吹下，夜白只觉得身体上的寒意不断的侵袭着自己，可这一切都不能让她动摇，在上清观外惹事的人，便是她靳夜白的敌人，无论是谁她都不会放过。
　　----
　　“大小姐，这风大雨大的，您这是要去哪里？”尤金看着一身皮衣的巴莉特，她似乎正要往车库而去。
　　“镇上。”


第35章 追捕
　　功夫不负有心人，终于那道白光再次出现，密集的雨让夜白的视线变得模糊，她必须要确认那暗道的位置，她再次从树上跃下，四周都是黑暗，唯独那一道光亮，夜白的目标明确，她朝着墓地的方向疾奔，同时寻找到可以隐藏的角落，最后她在一个石碑处躲了起来，她伸出头往光线的地方看去，果然见那库德是从一处墓穴中出来，那神父小心翼翼四处环顾着，接着匆忙往教堂中走去。
　　夜白用手将脸上的水抹干，虽然只是一瞬她的脸又再一次被雨淋湿，此时的雨声已经大过了一切声音，夜白也更为放肆，她快步跟在后面，同时不忘记回看锁定那个库德出来的坟墓，她现在极力想搞清楚那个幕后黑手是谁。
　　“布咕——布咕——”
　　在教堂的东南角，响起了猫头鹰的叫声，不知道的人还以为哪只栖息着的鸟被雷吓到了，而不安的尖叫。
　　夜白却因为这声鸟叫迟疑了，这是她与那两个保镖锁定的暗号，一旦发现有危险就及时发号，可看着那道门，夜白知道真相就在前方，终于她还是踏出了向前的一步。
　　夜白借着教堂墙体外的红砖的缝隙及那些依附于墙壁的植物往屋顶继续攀爬着。
　　“布咕——布咕——布咕——”鸟叫声再次响起，次数更多，声音也更为焦躁，这意味着危险也逐步接近，夜白管不了那么多了，她回忆速度向上，总上攀附到了窗外，她再次坐在窗外的平台上，只是这次是在屋外，还要面对那些风雨交加，夜白透过窗户往下看去，库德正跪在十字架前，而他的身边却多了一件东西，夜白抹掉窗户上的水珠想看个仔细，哪知道玻璃上竟然起了水雾。
　　“该死。”夜白低声骂道。
　　可这骂声刚落，却见到身后的街道上三辆车往这边驶来，车灯将整个街道照得明亮，如果再往前开，这教堂估计也在那灯光之下了。夜白知道此时只有逃了，在她确定离开前她又用力看向库德身边的东西，那绝对不是一个十字架，反而得一把迷你版的双手剑。
　　那三辆车已经开始转弯，应该马上就要来到教堂，夜白迅速往教堂下方而去，可是那灯光已经覆盖在了她的身上，夜白大脑一片空白，甩开步子就往离自己最近的街区而去，整个托尔镇的布局她已经熟悉，这里虽然不大，但每个街道之间民房十分密集，屋子与屋子之间距离并不远，这样也形成了许多的巷道，这极适合逃跑。
　　夜白在雨中狂奔，果然那些车也停了下来，接着她的身后也响起了人声，夜白没打算回头，真冲冲的跑进了一条小巷，不过她身后的人却并没有放弃追逐，夜白凭借着记忆里托尔镇的地图不断的穿梭逃跑，但这并没有她想象中的顺利，熟悉这里的不是止她一个人，那些追逐者们开始从各个通道围追堵截。
　　一个不留神夜白就被人跟了上来，既然对方是去教堂，那肯定不会是血族，夜白一手从背上拿出暮狼之嚎，另一手已准备好暗器，好寻好一个转角的位置，猛的刹住车将暗器扔出，只听对方一声嚎叫却更猛得朝着自己扑来，见暗器没用，夜白立即笃定对方并非人类，她迅速摆下架势，暮狼之嚎的刀锋如毒牙一向对准对方。
　　敌人的速度比想象的快，但夜白相信自己可以更快，果然一记侧劈夜白的刀便划破了对方的皮肤。
　　“小偷在我这里！”受伤后的敌人没有急着再次攻击，他痛苦的按着自己的伤口嚎叫着。
　　夜白不再恋战，她在杂乱的小巷里奔跑着，同时不断给自己规划着逃跑的路线，计划A、计划B、计划C，不断的从她的脑海里飞过，可追逐她的人总能将她的计划破坏掉。
　　“小偷！你给我站住！”
　　随着一声浑厚的男声，只见一个魁梧的男人众天而降，他穿着不太合体的衬衣，一身的肌肉都快将那衬衣绷开，男人一步步的接近夜白，夜白的计划优先逃跑，绝不恋战，她转身往后撤去，但那一头路也被人堵住，逐渐所有的追兵们都汇集于此，此时尚是黑夜，现在与对方隔着些许距离别人尚看不清她的脸，但她此时已经走投无路，她撕下自己的袖口套在脸上，既然跑不掉，那就得死战，她也想知道近期来给自己死命的训练是否让自己变得足够强。
　　夜白的目光扫了一圈来者，对方人也不多，刚才追逐自己的大概有□□人的样子，可真正锁死自己的也就这四人，这四人的体格都异常高大，幸运的是在小巷里的作战并不利于那样的体格。
　　夜白亮出暮狼之嚎，雨水不断的打击在刀身，刀身不断的震动发声，夜白第一次见到它这样。
　　“既然你主动上门了，就无需要我们兄弟几个再来找你了。”为首的男人穿着黑色的衬衣，他步步逼紧靳夜白。
　　“我不是你们要找的人。”夜白答道，但她隐约觉得这件事情和那件圣物或者说奎恩的死有关。
　　“那你会在这个时间出现在这里？”为首的男人并不相信夜白的话：“和我回教会说个清楚吧。”
　　男人话音方落，就往夜白向前冲去，他犹如一头愤怒的公牛，夜白本是想侧身躲开，谁知对方不仅力量十足，同时还足够灵活，他顺势往夜白脸上打去，夜白下腰一个后翻虽然漂亮的躲过了他的进攻，但奈何以一敌四，她还没站稳，另一个男人也向她挥动了拳头，既然无法闪开，夜白则硬生生接下那一拳头，同时顺着对方的力将对方扔了出去，另一只手夜白紧持着暮狼之嚎，她转守为攻，向着四人中看起来最好对付的人那一个冲了过去。
　　所谓看似最好对付，也仅仅只是四人中最矮小的，对夜白来讲，依然算得上高大，或许对方也没有想到夜白会向着自己下手，反应慢了半拍，夜白猛得上脚，将那人打退半米，暮狼之嚎紧跟而上，夜白的刀术不差，加以练习之后又上升了一个境界，这刀竟然逼得那大个子连连后退。
　　夜白还是一心逃，在她往左侧一跃，踩着墙壁借力一个翻身，眼看又逃出包围，可夜白还没来得急笑却又被一股力拉了回去，这力量比夜白想象的要巨大，她甚至连挣扎的余地都没有就被扔了出去，若不是她伸手敏捷此时应该已成重伤。
　　“别想逃跑。”为首的男人说道：“你一个人，不是我们的对手。”
　　“总有例外。”夜白回答道。
　　大雨倾盆下着，豆大般的雨粒砸在每一个人身上，夜白看着手上那低鸣的刀，这是她唯一的伙伴。
　　“杀！”
　　没有半点犹豫，夜白这次选择了主动进攻，她对着为首的男子一刀劈去。
　　“刀可没用。”那男子一脸轻松的看着夜白，不过还是选择躲开了夜白的进攻。
　　可能没有想到夜白的攻击如此之快，稍不留神靳夜白的刀再次逼近，这次夜白没给对方闪躲的机会，那刀直接插入了对方的下肋。
　　“我说过，刀没用。”那男人嘲笑道，可那脸又突然僵硬了起来，他低头看着自己的伤口，血正不断的从作品中涌出。
　　夜白抬眼看着敌人，以同样的表情嘲笑道：“真以为自己是铜墙铁壁？”
　　男人的脸沉了下去，他一把将夜白推开，同时按住肋下的伤口。
　　“你要不像是个血族啊。”
　　“血族？”夜白有些不明白，但她可没打算与对方多做解释，既然自己能轻而易举的伤着对方，那她不介意多伤一下。
　　“杀了这个血族！”男人喝道，跟着其它的三人一并冲了过来，如果说刚才还对夜白留有一些余地，那此时他们却已是杀气满满。
　　“杀了血族！”四个再喝道，说着就往夜白这里冲里。
　　“杀血族？”夜白心里想着，心底却只有一个想法：保护巴莉特。
　　夜白再次握紧短刀，准备这即将开始的生死之战。
　　越是苦战夜白越是相信对方不是人类，如果只是身材魁梧，别说以一敌四，再多两人她也可以应付，但看着被打破的墙壁与地板，如此巨大的力量一定不是出自人类之手，而她已一介人类的体验支撑到现在似乎也快了极限，对方虽然没有用武器，但她的背上实实的挨了一拳，肩膀上也莫名多了一道爪痕，夜白喘着大气，或许唯一有让她庆幸的是对方准备留下活口，所以一直没有下死手。
　　“投降吧，血族。”为首的男人说道：“没必要做无谓的……”
　　夜白看着突然扭曲倒地的男人，与此同时他的同伴们也与他一样抽搐着，夜白茫然的看着突然发生的这一切，她所有的敌人就这样莫名其妙的倒在了地方。
　　“看来物理没白学，水导电的效果不错。”
　　夜白回头，只见巴莉特撑着一把黑色的大伞，她踏着雨水朝着夜白走来。
　　“道长。”
　　“谁让你一个人行动的。”巴莉特走到夜白身边，与夜白并入一伞：“走，回家。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　最近工作特别忙，存稿不多了，可能会暂时一些时间不日更，但一周五章是没问题的
　　空闲的时候大家可以看看隔壁的《鹿鸣》，那个本来是要周更的，结果忙起来难以□□，谢谢各位


第37章 清醒
　　夜白的伤不深，巴莉特简单处理之后也不再流血，二人回到上清观时雨终于也停了，夜白被巴莉特扔进浴室好好洗了个澡，又换了身干净的衣服，不过这二人也没心思睡觉了，今天发生的事情足够她们聊到天亮。
　　“说吧，怎么就自己行动上了。”巴莉特脸上难得写着生气，她盘腿坐在茶机旁，夜白乖巧的会在她的对面。
　　“总觉得库德不太对劲。”夜回答道：“他对奎恩的死完全不感到好奇。”
　　巴莉特点点头，示意她继续说。
　　“明明死得如此离奇。”夜白嘀咕道：“对了，林妤有查到什么吗？”
　　“巫师会那边说奎恩的死法是一种叫做业火的禁术，已经失传三百年了。”巴莉特回答道：“现在巫师会中会这种禁术的人只到三个，问题是昨天晚上他们有不在场证明。”
　　“看那条线行不通。”夜白的眉头又锁紧了，她又向巴莉特问道：“不如就继续查库德神父，今天追我的那四个人恐怕也不是凡人。”
　　巴莉特梳理着自己的耳发，淡淡的回答道：“狼人。”
　　夜白一惊，她或许从来没有想到今天与自己对峙的居然是那传说中的狼人，难怪对方自信满满的认为夜白伤不了他。
　　“如果不是恰好暴雨天，我引了天上的雷，否则也不是那么容易对付的。”巴莉特不忘记骄傲的勾起嘴角，俏皮的就像一个小机灵鬼。
　　“对了，他们怎么追上你的。”巴莉特接着道。
　　“跑着追上的。”
　　“我是说就盯上你了……”
　　“我发现库德有嫌疑之后就尝试跟踪他，结果被后来的狼人们发现了，但那天来了三个车，我记得一开始追我的有六七个人，最后就只剩他们四个。”夜白回忆道：“他们以为我是血族，要把我带回教会。”
　　“或许是库德搬来的救兵。”巴莉特猜测道：“奎恩的死可能让他害怕了，不过这倒是印证了一件事。”
　　夜白自是知道巴莉特说的是哪件事，她默契的说道：“托尔镇的教堂真的有什么。”
　　“不过这都不重要。”巴莉特轻描淡写：“我只是比较在意是谁在我上清观门口放肆，听你今日所言，并不像是库德，至少不是教会。”
　　“我相信教会也在找那个杀死奎恩的人，”夜白不由的身体前倾，她对巴莉特说道：“要不我们顺藤摸瓜。”
　　夜白的话自然也说到了巴莉特心上，她对于那个所谓的圣器并不关心，教会更和她无关，她的目的只有一个——挑衅她的人，其实她有想过可能会是她那个该死的同父异母的弟弟，毕竟罗斯现在被撒拉坶博再次扔进了冷宫，不过她这个弟弟可没这么大的能耐，如果现在教会都派出了狼人，她倒是相信真凶应该很快会被调查出来。
　　“好，”巴莉特答道：“不过轻举妄动，犬科生物可是很粘人的。”
　　说起犬科，夜白倒是想起了什么，她突然换了话题，向巴莉特问道：“今天林小姐有给小白铲屎、溜弯吃饭吗？”
　　巴莉特扑哧笑出了声，没想到夜白如此认真。
　　“好像有。”
　　夜白一副老沉的样子点点头：“那明天还是给她饭吃。”
　　“一次派出来这么多狼崽子，”巴莉特舒展了一下身体：“估计是有好戏看了。”
　　夜白与巴莉特又详细说着刚才发生的所有事，巴莉特只劝她不要多想，凯多的手下会继续监视着教堂，至于她们就继续过最为平常的山野日子，道法自然，一切皆有因果。
　　巴莉特仙风道骨，但夜白终还是个凡人，装进脑海里的东西并没有那么容易扔掉，不过这次进入夜白脑海的并非库德和那群狼人，反而是三百年前的那场血族的战争，三百年前的齿型家徽、三百年前的橡木十字架以及三百年前消失的禁术，还有在三百年前变成血族的齐枫，一切的指向都很明确。只是像巴莉特所言，这一切已经被抹去了。
　　夜白睡得恍惚，久久不能入眠，窗外又响起了嗒嗒的雨声，夜白辗转反侧，今天与狼人们的对战她总觉得少给巴莉特说了一个环节，奈何已经两天没能好好休息，脑子里就像装了一团浆糊，也不知道过了多久，窗外天已经亮了起来，夜白的睡意才逐渐袭来。
　　雨天的天总是特别的蓝，而阳光穿透云层和窗户，美好的事物或许总要等到风雨之后……
　　夜白这一觉足足睡了十四个钟头，她就像没有经历过日出，当她睁开眼睛太阳已经快落山了，也不知道什么时候和巴莉特一个生物钟了，她习惯性走到厨房，这才反应过来现在已经是下午六点，巴莉特已经早用了餐，就连早课也做完了，她走向巴莉特的书房却没有听到巴莉特的琴音，本以为对方会在练字，走进书房只见空空荡荡。
　　“道长？”夜白走进书房，她每日就在这里陪伴巴莉特，这个房间也像是她自己的一样。
　　“道长，你在吗？”夜白继续问道，她心里已经知道巴莉特可能不在房中。
　　夜白转身往外走去，却见小白摇着尾巴走了过来，夜白向小狗招招手，小白听话的来到了夜白身边，围着主人的脚一圈圈打着转。夜白摸着小白的头，问道：“道长呢？”
　　“夜白，你真是道长的小迷妹呀。”林妤也跟着走到巴莉特的书房跟前，她手里还拿着一把梳子，上面满是小白的毛。
　　“与你无关。”夜白沉下脸，蹲下来摸着自己家的狗子。
　　“你道长下地种田去了。”林妤还是给夜白指了条明路：“亏你也做得出来，一个血领主的继承人你能把她弄成个农民。”
　　“参考我说的上一句。”夜白回答道，她嘴了个口哨：“小白，走。地里去。”
　　夜白带着自己的小狗往后山的田地去了，那里本来什么都没有，她来了慢慢开垦了两亩田地，原本尤金看不下想让属下帮助的，最后还是被巴莉特拒绝了，这两亩地其实也没种什么特别的东西，无非就土豆、玉米这样易长的蔬菜，确实最近出了些杂事，这菜地倒是有几天没收拾了。
　　巴莉特还是向往日一样赤着脚在地上走着，昨天的大雨让田地湿辘辘的，巴莉特的腿上除了泥巴还停留了两只瓢虫，雨后的小草长得极快，巴莉特一株株的给菜除着草，好象早就听见了夜白的脚步声，巴莉特都没有抬头便说了起来。
　　“夜白，你看看玉米上有没有虫，感觉最近长势不好。”
　　夜白挽起裤脚，跟着也踩进了泥里，她一边打理着玉米一边道：“今天睡过了，没给你做早饭。”
　　“我自己做的三明治，”巴莉特回答道：“冰箱里有凯多送为的金枪鱼。”
　　“哦。”夜白果然捉住一只虫扔在了田地外，也不知道巴莉特看到那个血袋没。
　　“那……冰箱里还有什么？”夜白有些忐忑的问道。
　　“稍好一些的食材就那些吧。”巴莉特说道，她就随意拿到最显眼的菜。
　　夜白这才稍放下心，她曾经两次想扔掉血袋都因为巴莉特的出现给打断了，现在上清观里一堆血族，如果要扔也得把这血扔得远一些。
　　“那道长最近还有其它想吃得没，我去镇上再买些。”夜白为自己找着机会。
　　“最近你别去镇上了。”巴莉特起身捶着自己的腰接着道：“狼崽子们还没走。”
　　“那晚我挡了脸的。”夜白确实想把那□□早点扔掉，执着的说道：“应该没那么容易认出来吧。”
　　“狗鼻子可灵了。”巴莉特说着不忘记摸摸小白的头，她一手的泥把白头摸成了黑头。
　　夜白这次倒有点心疼小白，那白毛长得可漂亮了，奈何巴莉特辣手摧毛，但想到是林妤洗狗，心情又舒畅了些。
　　“凯多的人已经派到镇上去了。”巴莉特从田里走了出来，从田地边抽出一根水管把自己的脚冲净：“有线索他会带回来，我还挺究竟是谁那么狂妄。”
　　“领主阁下知道了吗？”夜白问道，巴莉特一向是不管世事的，这次却主动招惹起了教会的势力。
　　巴莉特穿上那双破布鞋，往田地边的石头上一坐，道：“有凯多那多嘴的在，恐怕早就知道了。”
　　“也是，”夜白也自觉得的好笑，为什么自己总问废话，凯多还是个典型的忠仆：“对了，凯多先生跟了领主多久了？”
　　“四十几年吧。”巴莉特回答道：“才见他时，还是个送报子的小鬼头，和你一样，没几个胆子。”
　　“我又不是送报纸的。”夜白从田里用力一跃，竟然跳了七八米，直接跳到了田坎上：“送报纸的可没有这个腿力。”
　　“不过有你这个腿力，估计能在报童里拿第一。”巴莉特看着夜白悠悠笑道。
　　“言归正传，为什么最后他能做上你父亲的执事呢？”夜白道，她虽然从来没有想过做巴莉特的执事，但似乎一直跟随着巴莉特也很好。
　　“可能是因为忠心吧。”巴莉物耸耸肩：“谁知道呢。”


第38章 卡特
　　如果已经开始了一场混乱，它一定会带来接二连三的麻烦，巴莉特派人观察着教堂的同时，教堂方面自然也观察着她，只是相对低调的巴莉特损失更为严重的教堂方面选择了主动出击了。
　　罗菲看着眼前的四个壮汉，也不知道哪里来的不知好歹的家伙硬想闯进来，他死守着大门，面对不速之客一点也不客气。
　　罗菲指着头顶上清观三个大字说道：“这是道观，不是教堂，你们怎么可能想进就进呢？”
　　接着他带着讥笑的表情又往脚下的土地指去：“另外没人告诉你这山头是撒拉坶博家的私人领地吗？私闯民宅我杀了你都不犯法。”
　　“麻烦你通报一下你们道长，我们是镇上教堂的修士。”来者还算客气。
　　“我不通报又怎么了？”罗菲说道，但他还是没有贸然上前，毕竟跟前的四个家伙身上佩戴着被祝福的十字架，而且闻着对方的气味应该是他们的老对手。
　　“不通报我们可以等。”带头的男人说道。
　　“撒拉坶博家族从不让别人为难，但你们也别为难我们。”罗菲丝毫不示弱，他死死的盯着来客，对付狼人也不是什么难事。
　　“不是不通报，而是道长不见。”
　　罗菲没想到的是夜白从门后走了出来，她还是平日间的运动装束，头发梳在脑后，这种剑拔弩张的气氛一下减少了，罗菲也觉得轻松了些，毕竟教会的人不会无故伤害人类。
　　“你是谁？”来者看着夜白问道。
　　夜白也愣住了，眼前这高个男人不正是那晚追杀她的狼人吗，害怕倒不至于，毕竟这里是撒拉坶博的土地，只是没想到对方竟然主动找上门来。
　　“我是上清观居士靳夜白。”夜白上前一步走到对方的面前：“你是谁？”
　　“教会的修士卡特。”男人介绍着自己，同时指着自己的伙伴道：“他们与我一样，对了靳小姐，我们之前见过吗？”
　　“或许见过。”夜白倒是面无惧色：“毕竟托尔镇不大。”
　　“我们找道长有正事。”卡特说道：“只打扰她几分钟的时间。”
　　“我刚才说了，她不见。”夜白比了一个离开的手势：“请吧。”
　　看得出来卡特是个极讲规矩的人，不过他也没有离开的意思，带着自己的三个伙伴在不远处的松树下坐了下来，这些人连干粮都准备好了，夜白见他们拿出一大坨全麦面包，而佐面包的竟然是一些培根沫，接着卡特竟然还找她要了些水，夜白大概是想展示出上清观的大气，除了拿水又给对方拿了些三纹鱼和牛肉酱，到真是一点也不吝惜。
　　送完东西夜白又回到观内，却看林妤正收拾着东西往后门去了。
　　“林小姐，你这是去哪？”
　　林妤包往身后一背，回答道：“呆了几天多有叨扰，小白我就不伺候了，先走了。”
　　“走前门方便些。”夜白说道，她多少感觉出来林妤正躲着那几个狼人。
　　“不了不了，”林妤拿出法杖：“你家扫帚我借一根，下次归还。”
　　这一反常的行为让夜白觉得极为奇怪，平日里林妤可是赖死赖活的样子。
　　“吃个晚饭再走吧。”夜白说道。
　　“别了，”林妤已经开始四处找着扫帚：“你平时可没对我这么好，我也不关你上清观这一顿饭，估计吃完了我还得给小白铲屎。”
　　夜白上前按住林妤拿着魔杖的手，她沉下脸道：“我说，不要走。”
　　“姓靳的，我今天可不想惹事。”
　　“我想。”夜白说着一个近身，拉着林妤的手一个过肩摔，对方是个女巫近战能力可就一般了。
　　“靳夜白你今天吃错药了吧！”
　　“林妤，你就说吧，外面那四个人究竟和你什么关系。”夜白将林妤的魔杖压了下来，将她的肩擒住：“你不说我就把你从正门扔出去。”
　　“说，说，我认输，我什么都说。”林妤难得示弱。
　　“别耍把戏。”夜白道。
　　“观里一堆吸血鬼门口四只哈士奇，我耍什么把戏，我敢耍什么把戏。”林妤将魔杖扔在一旁：“你先放手。”
　　夜白松开手，哪知道才抬眼却见巴莉特站在跟前，而自己的手还握着林妤。
　　“道长。”夜白急忙将林妤的手扔出去：“她有事要说。”
　　巴莉特挑眉扫过夜白，又将目光落在林妤身上，林妤觉得身上一寒，平日里不在三界内，今天的巴莉特却有一种说不出的可怕。
　　“书房说吧。”
　　“嗯。”
　　夜白将今日门口四个狼人的事以及林妤准备逃跑的事都一一告诉了巴莉特，巴莉特看着林妤，只等着对方回答。
　　或许是今日的巴莉特过于严肃，林妤竟然老实的坐着一动不动，巴莉特又给了夜白一个眼神，她赶紧一本正经的泡起了茶，此时的巴莉特就像一个严肃的夫子，脸面无表情的看着眼前的二人。
　　“外面四个你认识？”巴莉特问道。
　　“当然，”林妤一脸不平：“不是他们我早飞走了。”
　　“可你当时落在我们田里可不是这样说的。”夜白清楚的记得林妤是去找那个男巫的。
　　“骗你的，傻子。”林妤说道又看向巴莉特：“但应该没有骗过道长的双眼吧。”
　　巴莉特沉默的点点头，看样子并不高兴，她道：“接着说吧。”
　　“我的确是奉命去追查卢斯的下落，”林妤说出了原委：“但这并不是我唯一的任务，我还要在这里找一件圣物。”
　　“一个橡木十字架吗？”
　　“不愧是道长，未卜先知。”林妤竖起大拇指。
　　“你杀了修女？”夜白说道，林妤的目的不得不让她产生怀疑，而且奎恩显然是死于魔法之下。
　　林妤恨不得敲打夜白有脑子，她为自己辩解道：“那可是禁术，我可没这个胆子学那玩意，我发誓，那绝对不是我做的，不信你问道长。”
　　“我们不熟，别什么事都问我。”巴莉特喝着茶水，一脸冷漠。
　　林妤瞪了夜白一眼，似乎在说没事别对自己动手动脚的，她又接着解释道：“我从头到尾都没有见到那个圣物，但我遇见了门外的四只哈士奇，他们从东境的城里一直追杀我，从远古的近身肉搏，到现代枪械，最后竟然用了一个开了光，哦不，上过祝福的火箭炮来袭击我，闪躲的时候打到了我的扫帚尾巴，谁知刚好落在了你们的田里。”
　　“所以门口的四个狼崽子是城里教会的？”巴莉特问道，在此之前她从来没听说过东境境内有狼人。
　　“嗯，”林妤回想着前几日的事，接着娓娓将经过道来：“初到东境时我确实不知道卢斯死了，而且找教会比找人要容易许多，而且东境的玫瑰教堂也算得上一个景点，既然是景点那最不怕的就是来往的人杂，我就堂而皇之的进去参观，看得出来东境的教会很有钱，整个教学的装修足够的富丽堂皇，我仔仔细细找了好几天硬是没找到哪里有暗门，当然我也向附近虔诚的修士、修女打听过了，没有人听说在玫瑰教堂上有什么圣物。”
　　林妤往自己脑门上一拍：“也是我太蠢，问得太多，反而被教会的人盯上来。”
　　“……”其实不用林妤说，夜白也觉得对方是十足的蠢货。
　　“一开始还好，只是普通的警察跟着我，对于他们太简单了，或许教会的人也发现了蹊跷，于是又派了驱魔人，当然他们也不是我的对手，或许正是在对付驱魔人的时候暴露了我巫师的身份，最后居然派出了四个狼人来对付我。”林妤抱怨道：“为什么会用这么残忍的手段，他们可都是信徒。”
　　“你和外面狼人的纠葛我兴趣不大，我倒是好奇巫师会要那件圣物做什么？”巴莉特按着林妤的肩膀，虽然她改为食素了，不过血族的力量依然可以震慑凡人：“对付血族吗？”
　　“你还真猜对了。”林妤用力将巴莉特的手拿到一边去，她卖着笑又说道：“有血族在吸纳巫师，如此的号召力一定不是普通的家伙。”
　　结合着那龙牙型的家徽，现在林妤又说是个不得了的家伙，巴莉特倒是想莱因哈特家抓的那个替死鬼了，如果莱茵哈特家逮捕的人不是幕后黑手，那整个血族面临的问题也一样的棘手。
　　“那圣物不是保密的吗？你怎么会知道它的存在。”夜白问道。
　　“我不知道，”林妤回答道：“这是巫师会的老师们教给我的任务。”
　　“好，就这样吧。”巴莉特将这些话题打住：“林妤也只是一个执行人，我们也不为难你了。”
　　“道长睿智。”林妤小手鼓起巴掌，她对夜白道：“那我可以走了吧。”
　　“可以。”巴莉特指着大门的方向：“替我给你的老师们带一句话。”
　　“什么话？”
　　“血族的事，少参和。”
　　“撒拉坶博家的话还是有分量的，”林妤笑着说道：“外面那四个哈士可不好对付，道长你可要小心。”
　　林妤转身走出了书房，只听她嘴里念着：“扫帚呢，哪有扫帚。”


第39章 交易
　　林妤走后书房的气氛有些微妙，巴莉特是难得生气的人，可这一生气却全写在脸上了，夜白也不知道道长一开始就在生气，还是看见她和林妤纠缠之后才生的气，夜白又用她的小脑瓜想了想，或许这和林妤没什么关系，至少这和自己没什么关系，一向仙风道骨的巴莉特才不会因为自己而生气。
　　夜白将林妤用过的茶倒掉，茶杯收入瓷盆之中，她又为巴莉特满上茶，在这个茶机前她一直充当着这个角色，更或者说在与巴莉特的关系中她一直更像一个侍者，服务于巴莉特的一切，而正是因为处于这样的角色，对于巴莉特的一切她有一些无所适从，同时她又庆幸于与巴莉特是这样的关系，如果当时真的腆着脸让撒拉坶博家认可那一纸婚约，或许她的处境会更为窘迫。
　　“我的茶也收掉。”巴莉特说着将杯子推给夜白。
　　“是。”夜白倒掉巴莉特的茶水，她记得这是巴莉特的第二杯茶，她基本上没有动过，按往日的情况巴莉特至少要喝掉一壶水。
　　“对了，道长，”夜白找着话题：“怎么就这样放她走了？”
　　“你不是也不想留她在这里吗？”巴莉特反问道。
　　巴莉特说的没错，林妤一来就缠着巴莉特，这让她一点也不开心，虽然觉得巴莉特不会喜欢上自己，但毕竟是自己照顾已久的人，并不愿意与其它人，特别是后来的人分享这样的关系。
　　夜白垂下头，她又悄悄看向巴莉特，那样子极像犯了错的小白，巴莉特叹了声气，突然又自顾笑了起来，或许是觉得生气这事影响修为，又或者觉得自己一时小气，夜白也不知道巴莉特为什么又变了表情，自己也是一愣。
　　“门口那四个好像是那晚被我电倒的狼崽子。”巴莉特恢复到正题。
　　“是他们，”巴莉特主动换了话题夜白也迅速接上，至少这样不会显得气氛尴尬：“我让他们别进来，可他们估计得在外面搭帐篷了。”
　　“他们应该是来调查奎恩修女的死因。”巴莉特说道：“毕竟林妤与他们交过手，而奎恩修女又是死于魔法。”
　　夜白好像明白为什么巴莉特要把林妤放走了，多一事不如少一事。
　　“那就让他们一直坐在门外吗？”夜白问道，不过无论巴莉特如何回答他其实早想好了解决的方式，她原计划是夜里把这四人吸引开，转移了对方的注意力，上清观自然就清静了。”
　　“老规矩去掉十字架，让他们进来吧。”巴莉特道，她似乎并不担心对方狼人的身份。
　　“可……”
　　夜白有些迟疑，不过巴莉特的主意总是没错的，她转身准备出门告诉罗菲，不过却发现尤金匆忙的跑了过来。
　　“大小姐，罗菲与狼人发生了些口角，在外面动起手了。”尤金道。
　　巴莉特起身，跟着往正门走去，嘴里不忘记吩咐道：“一会让他抄《清净经》一百遍。”
　　上清观的大门口从来没有今日这么热闹，好在这里从来没有常人经过，否则一定会被眼前这一幕下晕了去，四只完全变成的狼人与罗菲正苦战着，当然罗菲也并非省油得灯，他也完全现了本体，可能罗菲提前与伙伴打上招呼，其它的人都只是静静看着，没有出手帮忙的意思。
　　这也是靳夜白第一次见到这样的血族，罗菲的双手已经露出了利抓，嘴角了冒出了獠牙，耳朵如同精灵一样尖尖的，他的行动速度快的超出想象，夜白勉强能看清他的动作，但那样个狼却好像没有尽全力，他们只是配合着消耗罗菲的体力，他们的变化比血族还要大些，首先整个躯体都不再是人的样子，他们的身体变成高大强壮，狼首也使人感到恐惧，浑身的毛发如同钢鬃一般，很难理解罗菲为什么要同时挑战这四人。
　　“什么情况？”巴莉特向尤金问道。
　　“他们四人一直坐在门口，罗菲看不下去了便上去驱赶，结果和其中一个人产生了冲突，谁想到他拿出血袋直接变了身。”
　　巴莉特并不急着出手，她看着那四个狼人的路数，其实以她现在的情况也不一定是那四人的对手，但若是尤金和他的手下们同时出手，狼人们也没什么好果子吃，巴莉特往罗菲的方向走去，那头五人正打得如火如荼，那些正从树上落下的叶子都在他们的拳风之下被打了个粉碎。
　　“道长，小心。”夜白说道，那四个狼人她交过手，可不容易对付。
　　“没事。”巴莉特回头抛给夜白一个笑脸，完全不像刚才那个冷若冰霜的家伙。
　　巴莉特走到五人跟前，她小声施以地缚之咒，土地也为之颤动起来，接着土地里无数根茎冲了出来，他们形成人型猛得将那五人抱住，生命的力量是强大的，狼人们用力挣扎着妄图挣脱束缚，却还是无济于事。
　　“我是上清观的明月道人，也是撒拉坶博家的继承人。”巴莉特自我介绍道：“我欢迎客人不欢迎敌人。”
　　“所以，你们是客人还是敌人？”
　　那个最强壮的狼人变回了人型，根茎的束缚也因此放松了下来，他向巴莉特欠了欠身子，说道：
　　“韦里.卡特，血色荒原的继承人，也是教会的修士，狼人与血族世人为仇，但此时我们不是敌人。”
　　“放下你们的十字架，你跟我进去，他们其它人在外面等着。”巴莉特交待完转身往大门而去，夜白与尤金紧随其后，随着巴莉特的离开地缚之术也逐渐失去了作用，其余四人均被放了下来。
　　卡特守信的让其它人留下，自己则跟随巴莉特进了上清观，他并没有奎恩那样对这里充满好奇，他的目光只是锁定在巴莉特的身上，对于这个用法术的血族他依然充满了好奇，夜白一直跟在旁边，只是这次她的手中握着一把普通的武器，暮狼之嚎太好辨识，她可不想在此时再闹出什么妖蛾子。
　　巴莉特这次可没想到与卡特喝茶，她直接将卡特带到奎恩死去的地方，她指着那一块地说道：“人死在这里的，尸体我想你们已经见过了，死于法术，至于线索我的人也找了，除了发现她走出时的划痕依然一无所获，可以确定的是她上山挺急的。”
　　“可是你就会魔法。”卡特说着，言下之意还是将巴莉特作为首位嫌疑人。
　　“不是特殊情况我不会杀生。”巴莉特回答道，诚实一向是她的身上的闪光点。
　　“可如果是特殊情况尼？”
　　不依不饶的卡特让夜白有些生气，她喝道：“你进了这道门我们待你是客人，你却表现的像个敌人。”
　　“抱歉，”卡特回答道：“我只想查出真相。”
　　“我也是。”巴莉特答道：“我不允许任何人在白虎山上放肆，你明白吗？”
　　卡特不是傻子，这话同时也是紧靠他不要轻举妄动。
　　“我觉得我有权力怀疑，毕竟……”卡特看着巴莉特，似乎在确认着什么，他慢条斯理的说道：“那圣物对你们可不利。”
　　“三百年了，要不利早不利了。”巴莉特一脸不在乎。
　　“有趣的撒拉坶博。”卡特说道：“既然这样我想我们可以分享一些信息。”
　　“有趣的狼人。”巴莉特说道，她并没有那么信任眼前这个家伙，毕竟追杀夜白的那天晚上他还咆哮着杀死血族。
　　“可以交换，但凶手得交给我处理。”巴莉特接着道。
　　“我们可以看看谁先抓住他。”卡特说道：“如果你先查出凶手那自然是你的。”
　　“成交。”巴莉特爽快答道，她原本也不想与狼人合作，这群缺乏教养长在荒野的狼崽子并不是值得信用的伙伴，既然共享情报分头行动在她看来也可以接受。
　　“你想从我这里得到什么？”卡特问道。
　　“我想去观摩一下那件传说中的圣器。”巴莉特丝毫没有避开那物件的意思。
　　“道长，慎重。”夜白低声提醒道。
　　“勇气可佳，姑娘。”卡特说道。
　　“姑娘？”巴莉特的嘴角露出一个不易察觉的微笑：“你也是勇气可佳。”
　　“那你又需要什么？”巴莉特接着问道。
　　“三百年前血族战争的真相。”
　　“好，”巴莉特：“后天傍晚，在托尔镇的教堂门口见。”
　　巴莉特让夜白将卡特送出了门，门口的三个狼人见到伙伴出现脸人的敌人也消息了一些，罗菲倒是一脸不服，不过还是被尤金拉回去抄经了，直到目送那几个狼人下山，确定对方没有再回来的意思后夜白才再次往道观走去，此时天再一次下起了雨，夏日的天气总是这么阴晴不定，雨水如粒粒珍珠一样滴落，打着山上的石头啪啪作响，夜白不由的加快了回程的脚步。
　　“走那么快，路不滑么？”
　　夜白的目光从脚上看向了高处，巴莉特支着伞正缓缓向她走来，那一身墨色的道袍，配着她那一山的烟雨真是像极了画中之人。
　　“不滑。”夜白小跑着走向巴莉特，可眼中只有欢喜之人，哪还能看到路，这不滑二字才说完，就险些跌个跟头，索性被巴莉特一把拉住了。
　　“谢谢道长。”
　　“不客气，”巴莉特倒是没有松开手：“明天和我回一趟父亲那里，顺便给你说一下玛德琳的故
　　事。”


第40章 省亲
　　满月已过，没有月亮的天空星星格外的明亮，夜白有些日子没有仰望星空了，好像这里的天与翰州的天也没什么区别，夜白走回自己的房间，进门前她又忍不住望了眼巴莉特的房间，她和巴莉特之间几次牵手总会让她产生一些不应该有的遐想，甚至让夜白觉得巴莉特是不是对自己也心存好感，不过她迅速甩甩头打消了这个念头，她与巴莉特来自两个世界，终是不会走到一起的。
　　回到房间夜白收拾着要带回家的衣物，巴莉特明天夜里到夜枭庄园，而夜白也想看看家人，于是决定提前一天出门，今晚在维克大街过夜，明天夜里直接到夜枭庄园与巴莉特集合。
　　来到车库，夜白看着手中的两把钥匙，一把是那辆吉普的，一把是黑色轿车的，巴莉特自己留下了跑车的钥匙，夜白坐上吉普，这巨大的家伙与她的身材不是很配，不过夜白还是熟练放开手刹，踩动油门，驾驶着大家伙往城里的方向走去。
　　维克大街和东境城的每一条平凡的街道一样，看不出有什么特别之处，或许唯一的区别就是在这夜里，维克大街的夜晚人依然很多，那些睡不着的血族们在街上交际着，有时放声开着玩笑，夜白不由的想起了自己的妹妹，或许这样的夜并不似乎她睡觉，不过换一种想法，这样反而她的家人更加的安全。
　　夜白的归来让父母感到些许意外，同时亲人的回家自然也让人高兴，家人相互拥抱之后夜白小声的进到卧房，她的妹妹熟睡着，她拿帕子为她擦掉嘴角上的口水，小孩子总是长得很快，这才几月未见这小豆丁又长长了些。
　　靳三省忙让女儿回客厅坐下，齐珊儿从冰箱里拿出两块亲手做的糕点去锅上热起，抛开他们杀手的身份，这与普通家庭又有什么不同。
　　“怎么回来了？”三省问道。
　　“明天去领主的庄园，今晚想过来看看。”夜白回答道。
　　“近来如何？”三省打量着自己的女儿：“结实些了，没少锻炼吧？”
　　这些事也瞒不住她经验更足的父母们，夜白点点头：“受领主照顾，还是得有所回报的。”
　　“敌人是谁？”齐珊儿拿着热好的糕点放在夜白跟前：“棘手吗？”
　　夜白本想回答是狼人，但那好像并不是巴莉特要对付的人，于是少女摇摇头：“还不知道。”
　　齐珊儿拉起女儿的手，夜白的手上现在全是握刀的茧，比逃亡时似乎更厚实了些。
　　“如果真按你祖母与撒拉坶博家族定下的契约，你不用那么辛苦的。”
　　夜白知道，她母亲说的是那契约指得是婚事，但夜白心里非常清楚，这是件很难的事，当然她也很纳闷为什么齐枫会和撒拉坶博定下这么不清不楚的合约，齐枫与巴莉特认识，自然知道对方是个女孩，但为什么会把契约交到同为女孩的自己手中，更让人好奇的是当撒拉坶博看到她拿到这一纸契约时，也并没有感觉惊讶。
　　“祖母她当年究竟做了什么，得以让血领主如此器重？”夜白问道，就算明日巴莉特会告诉她齐枫的事，可她还是充满了好奇。
　　靳三省看了一眼自己的妻子，并没有说话，而齐姗儿的表情也有些为难。
　　“母亲，这没什么不好说的，”夜白鼓励道：“虽然我现在在上清观，至少外人看来我已经是撒拉坶博家族的一份子了。”
　　“关于这边的事情，你外婆也没有与我多说。”齐珊儿道：“但的她曾经大概提过，应该是救了撒拉坶博家族里某位重要人物的性命，所以有幸成为了血领主的心腹。”
　　“救的是血领主吗？”夜白问道。
　　齐姗儿摇头：“我也不知道。”
　　“关于祖母的事你还知道多少，她是你的母亲啊。”夜白问道。
　　“可并不是我们的亲生母亲。”齐姗儿说道：“她三百岁了，隐枫会里她没有一个血亲，我和你父亲都是她收养的孩子。”
　　“可你是她最爱的那一个。”夜白说道，她的感受十分深刻，正是因为她是齐珊儿的女儿，所以齐枫足以忍受这个最无能的孙女。
　　齐姗儿闭上眼回忆道，正如夜白所说，自己是齐枫最爱的孩子，所以那些养子之中只有她被冠以齐姓，她与其它孩子唯一的不同在于她被齐枫亲手带大，从小生活在齐枫的身边，所有人都以为她将是隐枫会的继承人，也正是因为如此她与家人才会被追杀。
　　“你祖母的故事就像一个迷，她很少提及在欧罗大陆的生活，但我曾经见过她从睡梦中惊醒，嘴里叫着一个名字。”
　　“是谁？”夜白问道。
　　“时间过于久远，我已经记不清了。”齐珊儿忽然又想道什么，她问道：“你的刀呢？”
　　夜白自然刀不离身，她将暮狼之嚎放在桌上：“这里。”
　　“这把是你外祖母最爱的武器。”齐珊儿道：“或许在它的身上你会找到其它的线索。”
　　齐珊儿说的话曾经巴莉特也对她说过，暮狼之嚎是齐枫的挚爱，但夜白见过齐枫其它的武器，暮狼之嚎在那些华丽的兵器中算不上出众，以至于夜白从来没有发现过它是多么的重要。
　　夜白又将暮狼之嚎提了起来，她还是没有感受到有什么特殊之处，除了那一夜与狼人对峙时她仿佛听到了刀的嚎叫，除此之外并无特别。
　　“别想了。”靳三省说道：“先吃东西。”
　　夜白拿起母亲做的糕点，每一口都是家乡的味道。
　　“今天我陪妹妹睡吧。”夜白说道。
　　齐姗儿拍着女儿的肩：“别多想了，一切自有因果。”
　　太阳还没有出现，夜白便轻手轻脚的起了床，和怕妹妹被自己惊醒，推开卧室的门，她的父母已经起来，像最普通的父母一样他们正为两个女儿做着早餐，见到夜白起来也并不意外，反而是把夜白叫到身边一起做起家务，这样的生活安静甜美，夜白没有像每日起床那样去锻炼，难得偷闲让她也别样的放松。
　　“你几点去夜枭庄园？”齐姗儿问道。
　　“可能要傍晚之后了，”夜白回答道：“道长也好奇三百年前的事情，大概今天要找领主聊一聊吧。”
　　“关于你的敌人真的就没有头绪吗？”齐姗儿问道。
　　夜白点点头：“还不知道是谁。”
　　“看不清的才是最危险的。”靳三省煎着蛋默默的说道。
　　“所以你得把自己放得更矮才是。”齐姗儿道：“我们是刺客，不是战士，别让对手感受到威胁，或许你才有机会发现幕后的真相。”
　　夜白似懂非懂，她只是点点：“好的，母亲。”
　　与巴莉特的约定的时间是傍晚，夜白有的是时间陪伴自己的父母，同时也在母亲那里学习更多的知识，已做好应对未知危险的准备。
　　“您好，我是巴莉特。”
　　夜白放下筷子，自己本是计划着用完餐之后就同门，没想到巴莉特居然主动登门了，夜白给自己母亲示意再加一副碗筷，自己起身将门打开，巴莉特又换好了日常回家穿的那一套马服，头发扎得很低倒像是一个音乐家，她手里拿着一束百合，将百合递到夜白的手里，巴莉特说道：“给你母亲的。”
　　接过花，夜白觉得眼前的这一切发生的很突然。
　　“你怎么来了？”
　　“我来接你。”巴莉特向夜白的父母点头问道，接着对夜白说道：“你要不要收拾一下。”
　　夜白看着饭桌，这次换她主动邀请道：“翰州的习俗，雷公不打吃饭人，你要不要和我们吃了饭再走。”
　　“那你吃饭我的雷劈不到你吗？”巴莉行突然变得认真起来，似乎没有体会到夜白玩笑话。
　　“巴莉特小姐，不介意就一起吧。”齐姗儿邀请道。
　　“好的。”巴莉特走进房间，她在齐姗儿的指引下坐了下来，她旁边正是夜白的位置。
　　巴莉特的身份总是要特殊一些，她既是夜白与撒拉坶博的契约履行人，同时也是夜白的庇佑人，齐姗儿到底也是一家之主，她用一些关于翰州的话题让这晚餐可以吃得更为有趣一些，巴莉特也礼貌的回应着，这饭也吃得渐入佳境，刘姗儿对巴莉特的印象极好，作为一个血族的继承人，她完全没有血族的傲慢，反而更为谦逊，巴莉特话并不多，但在交谈中她的目光总闪着光芒，齐姗儿作为齐枫的继承人也自有一套识的本事，这也不能理解为什么夜白对巴莉特的事都如此的上心，因为巴莉特作为朋友的话付出这一切是值得的。
　　“那您的女儿我就带走了。”巴莉特走到门口，对齐姗儿说道。
　　“感谢您对夜白的信任，”齐姗儿回答道：“能为撒拉坶博服务，我们感到十分荣幸。”
　　“您要相信玛德琳的选择是不会错的。”巴莉特回答道：“她是您的母亲，也曾是我的老师。”
　　夜白看着巴莉特的对话总觉得哪里怪怪的，如果给自己加一个红盖头这就是要嫁人的节奏了，她清咳了一下，拉着巴莉特的有袖说道：“道长，时候不早了。”
　　“车在楼下。”巴莉特顺势的拉住夜白的手，她回头再次对齐姗儿说道：“靳夫人、靳先生，再见。”


第41章 交谈
　　巴莉特把吉普扔拿了附近的仆从，让他们把车开会上清观，自己还是开着那辆老式的拉风跑车带着夜白回了庄园，夜白在这里生活过一阵子，也算是轻车熟路，巴莉特将车钥匙扔给杰夫之后便带着夜白前往乔治二世的会客厅，那位严肃的血领主似乎已经等候了多时，他正无聊的用着自己的魔法控制着一架纸飞机在房间里飞行。
　　“父亲。”巴莉特站在房门，脱下道袍的她依然是撒拉坶博家的女儿。
　　乔治二世打了一个响指，那飞机顿时燃起一道火苗，瞬间化为了灰烬。
　　“你不应该让你的父亲等你。”血领主沉下脸，不过又马上笑了起来，他主动上前拥抱自己的女儿：“你最近回家的次数越来越多了，这真让我高兴。”
　　“听说你和教会干起来了？还收拾了四个狼人？”乔治二世满脸写着开心。
　　巴莉特在父亲附近的沙发旁坐下，同时也让夜白坐在自己的身边，她回答道：“没那么夸张。”
　　“也是，”乔治二世靠在沙发的后座，说道：“这些事情不需要你亲自动手。”
　　巴莉特看了眼她的父亲，对于他的兴奋她完全无法理解。
　　“我还不准备回家主持家业。”
　　不过巴莉特这一泼冷水并没有让乔治二世灰心，他似乎因为这件事情开心了很久，终于在巴莉特回家之后将情绪放肆了起来。
　　“总之这是一个好的开始，”乔治二世说道：“大家还能记得撒拉坶博家是有继承人的。”
　　“随你吧。”巴莉特也往沙发后一靠：“父亲，我这次回来是有一件事情请您帮忙。”
　　乔治二世眯着双眼，不过又像看穿了一切：“三百年前的事？”
　　“是的。”巴莉特回答道：“关于那件圣物的事情我让凯多给您说了，但我并不知道您对它报以什么样的态度。”
　　“另外，”巴莉特接着说道：“圣物在我们领地的事情，您是知情的吧。”
　　此时空气似乎安静了下来，乔治二世摸着自己的下巴，巴莉特认真的盯着自己的父亲，夜白对于那段空白的历史一无所知，她只静静等着结果，确定自己需要做些什么。
　　“知道，”血领主也看着自己的女儿，他十分的坦然：“那是我放进去的。”
　　夜白一直安静在一旁坐着，她虽然也是面无表情，但乔治二世的话让她为之一震，为什么一个血族会跑到教堂里去放东西，至少在夜白看来这并不符合她所认知的血族世界。
　　“你用它杀死了谁？”巴莉特接着问道，既然传说那橡木十字架钉死了一位初代吸血鬼，那应该是有所根据的。
　　“你的姑母。”乔治二世说道：“也就是我的亲妹妹。”
　　这让巴莉特也有些茫然，至少她从来没有听说过她有这样一个姑母，在族谱的家族树上也没有这么位置属于她。
　　“私生子吗？”出于本能巴莉特问道。
　　“不。”乔治二世也沉下了脸：“我唯一的妹妹。”
　　“为什么我不知道。”
　　“因为她必须从血族的历史上被抹去。”乔治二世说道：“她做了错误的选择。”
　　对于三百年前那场战争的起因巴莉特虽然知道得不是特别清楚，但也大概有一个轮廓，大致是某一个地方的领主妄图脱离长老们的管理，同时也集结了不少的领主，在血族的世界里掀起了不小的风浪。至于哪一位领主是谁，哪些地方的领主参与了这一场叛变，他们的目的是什么，这些都被长老会抹掉了，就连那些人的名字都不曾出现，巴莉特只能猜测她的姑母或许也是反叛者中的一员，巴莉特虽然没见过自己的祖父，但是从她父亲的言辞与家教看来，自己的家族是极为尊重传统，并且深受亲王与长老们的器重，为什么会再现那样的情况，巴莉特也毫无头绪。
　　“那究竟发生了什么？”巴莉特问道：“连我都不能知道吗？”
　　“你当然可以知道。”血领主看着自己的女儿，他擦了擦胸前带着家徽的纽扣说道：“等你继承了我的领地，你就拥有知道一切的权利。”
　　“那玛德琳呢？”巴莉特原本是想通过知道三百年前的事从而了解夜白先祖的故事，看情况有些行不通，但既然答应了夜白，自然也要给一个答案。
　　“玛德琳。”乔治二世看向夜白：“她是家族最忠心的仆从，也是最肆意妄为的叛徒，是最狡猾的刺客，也是最天真的少女。”
　　“她也参加了那一次战争吗？”巴莉特问道。
　　“是的，我的孩子。”乔治二世回答道，这孩子似乎是叫的夜白。
　　“她是至关重要的一颗棋子，这也为什么她能得到初拥的恩赐，以及在背叛之后血族的原谅。”乔治二世继续说道。
　　“阁下，我对我的祖母一无所知。”夜白主动问道，同时也想了解更多，至少在巴莉特与卡特交换信息时能让她们拥有更多的筹码。
　　乔治二世打量着夜白，却突然笑了起来：“你和她一点也不像。”
　　“我的母亲是养女。”
　　“我闻的出来。”血领主又说道：“她桀骜不驯，而你像一只绵羊，或许血统真的很重要，你的身上没有她的血，自然也没有她的风姿，但是巴莉特喜欢，是吧女儿？”
　　巴莉特没有回答这个问题，在一旁的夜白却心脏猛跳着。
　　“父亲，那我问一个不关于那场战争的问题。”
　　“说。”
　　“为什么要杀死姑母的十字架放在教堂？”
　　夜白确信乔治二世的脸上有一瞬间特别的忧伤。
　　“她可以永远的守在她的土地上，没有任何人去打扰她，包括长老会。”
　　“过几天我会去那个教堂。”巴莉特说道。
　　夜白始终还是担忧的，普通的血族都会远离十字架，而在教堂里她还不知道会发生些什么，不过想着乔治二世没有事，或许巴莉特也安全吧。
　　“穿上黑袍，我的女儿，要像远离太阳一样远离那些圣物。”乔治二世提醒道。
　　“是的父亲。”
　　“女儿，你不用着急，总有一天你会成为这里的领主，总有一天你会知道一切的真相。”乔治二世摊开手：“我们有的是时间不是吗？”
　　“你需要我给姑母带些什么话吗？”巴莉特问道。
　　“我有什么话需要对一个十字架去倾述的呢？”乔治二世笑了起来，但这种笑又变得有些悲悯，他按着眉头说道：“那就告诉她，我爱她。”
　　爱她？巴莉特僵住了，她那活了八百年的父亲早已心如坚石，对待敌人从来都是如寒冬一样冷酷，庄园真正室的审讯室中早已浸满了先鲜血，爱，这是她父亲最少提及的字眼。
　　“好的，父亲。”
　　“无论你与教会的恩怨是因为你的信仰还是因为你的家族，我提醒你，小心那些狼崽子，别在月圆之夜接近它们，如果可以将见面的时间改到清晨。”
　　巴莉特点头，其实三百年前的那场战争她心怀好奇，可她此时更在乎的是上清观，她父亲讲述的故事里藏匿了太多的东西，但她没有时间抽丝剥茧，只是能确定的是这次在上清观杀死奎恩的
　　人应该与三百年前的战争脱不了关系。
　　“父亲，我在家里住几日，”巴莉特说道，除了她的父亲这里还有其它人了解那一段历史：“先退下了。”
　　乔治二世点头许可，去对夜白说道：“靳小姐，你留一下。”
　　夜白马上站了起来，这还是在受命带回巴莉特之后血领主第一次主动叫她，这位严肃的领主让她有些紧张，不由的她看向巴莉特。
　　“父亲，你找她什么事？”巴莉特问道，明眼人也看得出来她正维护着她的小执事。
　　“别担心，这是个好姑娘，而且我不会伤害你的婚约人。”说到‘婚约人’时乔治二世意味深长的勾起了嘴角。
　　“既然您知道是我的婚约人，那我与她自然要呆在一块。”巴莉特说道，这道长平时板着脸看不出情感的流露，可说话却从不拐弯抹角。
　　“我的孩子，你难道不信任你的父亲吗？”
　　“道长，没事，我马上出来。”夜白说道，她相信这位血领主不会让一个人类的女孩子为难。
　　“我在走廊等你。”巴莉特说道向父亲欠了欠身，退出了房间。
　　夜白目送巴莉特关上门，回头看着这庄园的主人，虽然紧张，但夜白可不想对方以为自己无能。
　　“撒拉坶博阁下，请问是有什么事吗？”
　　“坐下，我的孩子。”撒拉坶博说道，一如第一次见面时他为这个女儿倒上一杯红酒，将红推到夜白的跟前，他笑着道：“放轻松一些。”
　　“请问您留下我是有什么事吗？”夜白问道。
　　“我很喜欢你，你比你的祖母要聪明。”血领主举起酒杯：“这酒的年龄与你祖母一样。”
　　夜白喝下红酒，她不懂这些玩意，只觉得有一些涩口。
　　“到底有什么事，还请您直说。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　入V啦，谢谢各位老板的支持


第42章 谈话
　　“到底有什么事，还请您直说。”夜白对血领主说道，她相信乔治二世留下自己应该是谈巴莉特的事情。
　　乔治二世双手交握放在膝上，他对夜白说道：“靳小姐，虽然你不及你外祖母半分，但这不妨碍我对你的欣赏和喜爱。”
　　“我现在也有话直说，无论你使用了什么样的方法，有心或者无心，我相信巴莉特此时的变化与你的出现有着莫大的干系。”
　　如果说夜白真做了什么，或许只是因为她是一个土生土长的翰州人，比东境的其它人相比更接近于道，夜白也相信可能换一个翰州人也会是同样的结果，可能比自己做得还有优秀。
　　“我只是与道长一起住在观中。”夜白说道。
　　“那里的生活怎么样？”乔治二世问道：“我还没有去过那地方。”
　　“最近我们在种地，”夜白回答道，她又接着说道：“平日都生活的很清静，道长喜欢喝茶和弹琴，也会写书法。”
　　“其实她在家里也可以做这些事情，你的外祖母就曾经把我的玫瑰花园翻成了菜地，时不时还会传来猪屎味……”对于这段回忆乔治二世瘪瘪嘴：“种种花很好，种菜不是道家的功课吧。”
　　“种什么都可以。”夜白回答道，没敢回答是自己想种菜。
　　“所以，你什么时候履行你的承诺，让巴莉特回到她的家，”乔治二世指着地的方向：“回到庄园。”
　　夜白意识到乔治二世虽然脸上带着微笑，但这话中却有威胁自己的意思，回想着自己第一次走进撒拉坶博大厦，乔治二世的对她的要求是带巴莉特回归她的家族，但实事上是巴莉特只是偶尔回家，就连夜白自己也只认为自己是上清观的人，所谓的回归家族其实完全不成立。
　　见夜白不说话，乔治二世接着说道：“当然我也知道这件事情急不得，我女儿的个性我比你清楚。”
　　“是的，阁下。”夜白松了口气。
　　“但是，”乔治二世的语气又变得沉重起来：“现在我需要你把进程加快一些。”
　　“多快？”夜白道。
　　“还记得我让凯多给你的那袋血吗？”
　　夜白怎么会不记得，那血袋现在还放在冰箱里的，如果血液有保持期，怕已经被放过期了。
　　“你并没有用它。”乔治二世道。
　　夜白垂下头，她怎么可能对巴莉特用这样的东西。
　　“我会再让凯多给你送一些过来，”乔治看着夜白的表情十分纠结，他再一次往沙发后方靠去，这位领主挑起眉毛，这样子与巴莉特像极了，他说道：“我看出来了姑娘，你不愿意。”
　　“我不希望道长违背自己的内心。”
　　夜白回答道，她也不知道自己哪来的勇气，或许因为那个人是巴莉特。
　　“所以你们是好姐妹？”乔治二世却突然严肃了起来：“玛德琳的子孙，你喜欢上了我的女儿。”
　　“我……”夜白没有勇气承认，她确实喜欢巴莉特，虽然她的喜欢谦卑和隐秘。
　　“你可以喜欢我的女儿，你甚至都可以和她在一起。”乔治二世恢复了他的微笑，只是那微笑一点也不真实，他接着说道：“你是她的婚约人，你们可以结合，我允许你成为这个庄园未来的主人，但……你别忘记了，达成契约的条件。”
　　“我没有忘记，阁下。”夜白回答道。
　　“很好，我相信你是爱她的，正如我一样。”乔治二世举杯喝下酒。
　　“可我并不奢望这能成真，”夜白回答道，她喜欢巴莉特，正因为如此她没办法去欺骗对方：“我希望道长可以开心。”
　　“我替我女儿感谢你，你的爱意非常伟大，”乔治二世接着道：“但你有没有想过你的亲人呢？”
　　夜白知道乔治二世的意思，她因为契约来到这里，却困于齐枫曾经的背叛，撒拉坶博开出的条件并不过分，夜白既然来这里是希望家人平安，那她就得与血领主执行这个交易。这也意味着，如果她放弃了约定，她和她的家人将离开这一片土地再次过上颠沛流离的日子。
　　“孩子，你先别急着难过，我们换一个思路。”乔治二世说道：“你喜欢我的女儿，你希望与她一块吗？你可以不用回答，你只要你让她回来，我可以马上为你们举办婚礼，你得到了你想要的，我也得到了我想要的，没人会敢惹撒拉坶博的姻亲，这一切只需要你在我女儿的茶水里加那么一滴滴的血，其它的我会和她沟通，她也会理解你的。”
　　“可她不喜欢我怎么办？”乔治二世的话让她气氛，为什么巴莉特在他的口中像一个物件，夜白接着道：“她不喜欢血，我让她喝下了血，她不喜欢我，却要和我过一生？这对她不公平。”
　　“她可以去找情人，你也可以。”乔治二世一脸无所谓，毕竟有那么多的私生子，他并不那么看重爱情。
　　“可这并不是爱。”夜白回答道。
　　“靳小姐，你可以想想，你究竟是要爱还是要家人的安全。”乔治二世道：“如果是我，我会选择后者。
　　“我考虑一下。”亲人与爱人，这是一个极难的抉择。
　　“不，这次你没有考虑的时间。”乔治二世道：“给你一个月的时间，巴莉特必须回答。”
　　乔治二世又打了一个响指，房间的门自动打开。
　　“好好休息，想想你应该怎么做，别担心你的父母，毕竟他们住的那条街区，全都是我的人。”
　　这对夜白来讲是□□裸的威胁，她却丝毫没有反抗的能力，夜白没有回答，其实在这场对话之中她丝毫没有话语权。
　　“晚安，阁下。”
　　夜白走出房间，今天的对话让她无比的沮丧，仿佛从天堂掉落到地狱，她原以为自己可以与巴莉特就么在上清观里住下去，不顾后路，不望前程，种地、念经、品茶、习字，她的生命很短，巴莉特的生命很长，但只要这么安静的过着，一切都变得不那么重要。
　　“夜白。”
　　靳夜白顺着声音看去，巴莉特果然站在走廊上等着她，月光透过走廊的窗户照在巴莉特的脸上，她的银发像镀了一成光芒，这哪里是血族，这就像一个天使。
　　“道长。”
　　巴莉特走了过来，月光也洒在了地上。
　　“父亲找你什么事？”
　　“没什么。”夜白回答道，随后她又有些后悔，她从来没有欺骗过巴莉特。
　　“你什么时候想说再说吧。”巴莉特说道：“其实也能猜到，无非就是劝我回来。”
　　夜白点头，却并不想透露刚才的谈话，巴莉特心如静水，也不想去听那些是是非非，她反而宽慰夜白道：“别多想。”
　　“嗯。”
　　“你现在休息吗？”巴莉特问道，人类的作息时间总是要早些。
　　“不，睡不着。”夜白答道。
　　“陪我去一下图书室。”
　　夜白随着巴莉特往楼上而去，她自己平日里上下山早已是步伐轻盈，宛若游龙，此时的每一步却特别的沉重，看着巴莉特轻快的脚步，她心头始终萦绕着乔治二世的话，小跑了几步才追上巴莉特。
　　二人进了图书室，巴莉特带着夜白往左则走去，对于这里她已经轻车熟路，在这里生活的两百多年间她阅读了大量的书籍，对知道的渴望对任何一个种族来讲都是必要的，特别是血族拥有无限的岁月。
　　巴莉特指着面前的一排书架对夜白说道：“这里的书都是血族的历史，里面有各族的列传与家徽，长老们切断了现在的历史，但往更远古的时间查找说不定也有线索，我找顶上两排，你找下面的。”
　　“好！”夜白问道：“需要关注哪些点？”
　　“獠牙，看看哪个家徽上可以找到那一颗牙。”
　　夜白看着眼前这一排书，这是一个巨大的工程，干吧，夜白想着，开始了一本本的查阅。
　　血族的历史似乎与人类同时开始，相传血族的祖先是真神的儿子该隐，而该隐因为嫉妒杀死了他的兄弟亚伯，从而被真神驱逐出了伊甸园，同时他也受到了真神的惩罚，只允许在夜里觅食，只能与蝙蝠为伍，因为他兄弟的血玷污了土地，所以他要靠吸血为生，但被诅咒后的该隐依然拥有着非凡的力量，他找到一个叫做挪得的人类之城，成为了那里的统治者，分别与三女子生下了十二个孩子，其中六个男孩、六个女孩，他们自称为始祖吸血鬼，随后他们分别与凡人婚配，诞生下了更多的子嗣，这个隐秘的家族被外界称为血族，他们之间互为姻亲已生下力量强大的后代，而这些后代分别走向了欧罗大陆的每一寸土地，他们成为那些土地的主人，控制着人类的生死，这便是领主的由来。
　　夜白看着手中的书，其实血族的历史与人类并无区别，都充满了无尽的杀戮与欺骗，她放下一本关于血族烹饪历史的书，又随手抽出了另一本，真巧，那上面的橡树叶正是撒拉坶博家的标志。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　各位读者们，端午小长假玩得开心哟，吃好喝好，做个快乐的宝宝


第43章 占卜
　　“你家的历史。”夜白仰头看着站在梯子上的巴莉特：“还需要看吗？”
　　“我家的？”巴莉特一脸疑惑：“为什么会在这里？书给我。”
　　“嗯，”夜白将书递了上去：“上面那个家徽和夜枭庄园的一样。”
　　巴莉特拿着书反复打量着，它用羊皮当着外壳，羊皮的正中央刻着她的家徽，家徽下写着撒拉坶博，巴莉特又翻开这本家书，一股子草药味从书页里扑来，应该是之前洒过防蛀的药水，她又回到第一页，第一页的页角上用娟秀的字体字着一个名字：朵拉。
　　撒拉坶博家族的起源来自于十二位长老之一，是非常传统和历史悠久的家族，巴莉特基本记得家族树上每一个人的名字，但这个朵拉除外。巴莉特有些好奇，她接着往书的后面翻去，但这书却并无其它奇怪之处，与供奉着的那一本族谱的内容大体一样。
　　巴莉特将书又递给回夜白，她说道：“这书你先放一边，还是接着找獠牙状的家徽。”
　　夜白点头，把族谱放到了角落，继续在那些陈旧的书籍中寻找着任何的可能，撒拉坶博家藏书量巨大，这注定是一个浩大的工程。夜白一本本的看着，而时间马不停蹄的跑着，正如血领主所言，书里出现了时间断层，书籍与书籍之间的内容都无法准确的连接。
　　“夜白，你有发现吗？”负责顶层的巴莉特问道，她的声音中都有些疲倦。
　　“一无所获。”夜白合上书，丧气的摇着头：“我把最下面这一排的书查看完了，内容很杂，没有有用的信息。”
　　巴莉特也从楼梯上走了下去：“我也是，父亲把图书室处理的很干净，显然他严格遵从着长老会的命令。”
　　夜白感到有些无力，她道：“那和狼人的交易不是一点筹码都没有了？”
　　“福之祸所依，反之也是一样。”巴莉特那股得道的气场从来都很强大，她突然盯着夜白，那眼神倒是三分专注、七分青睐。
　　“道长……你有什么事？”
　　“不如你算一卦，看看我们应该从哪里下手？”
　　夜白能留在巴莉特身边就是因为当初那六爻之术，而她确实也懂些皮毛，但巴莉特所求却让她颇有些为难了，六爻算法变数极多，还需要涉及到天时地利，如果只是问个大概倒能算出个方向，但越是问的具体就越是为复杂。
　　“是有难度吗？”巴莉特问道。
　　虽然不想承认，但夜白在这方面确实只有些三脚猫功夫，她回答道：“你问的方向太模糊，同时指向又过于具体。”
　　巴莉特有些懵，运算之术她一点也不明白，如果像翰州道士那样定期考试，她一定会因为六爻运算而不能出山。
　　“我不太明白。”巴莉特说道。
　　“大概是说，你寻问的事件要明确，比如你可以问我这次与狼人交易是吉是凶，若是吉吉在何处，若是凶，应该避在哪里。你也可以问我们往东行能寻出结果还是往西行才有答案，大致就是如此，我也嘴笨，不知道你能听明白吗？”夜白道。
　　巴莉特安静了下来，一分钟以后她问道：“我需要你算，我能不能把那橡木钉拿回来。”
　　夜白猛得抬头，巴莉特竟然在打那圣物地主意，那可是能直接杀死她的武器。
　　“道长，你三思呀。”
　　巴莉特还是笑得轻松，她道：“你算出来是吉我就拿，是凶我就不拿了。”
　　夜白这才松了口气，应下巴莉特这事。
　　“但是道长，这卦今天算不了。”夜白说道。
　　“为什么？”
　　夜白指着图书室的时钟，已经凌晨五点了，对人类来讲这算是整个通宵了，对血族来说时间也足够晚了。
　　“这要算的是件大事，我需要好好休息，明天沐浴焚香，吉时问爻。”夜白回答道。
　　对道|家来讲，仪式感尤为重要，巴莉特百分之百尊重靳夜白，她说道：“现在停止手上的事情，时间也不早了，下楼休息。”
　　夜白在巴莉特说完这话之后疲惫感果然也从身体涌出，好在昨晚睡得足够早，让今天稍有精神一些。
　　随后巴莉特拿走了那本属于朵拉的族谱，和夜白一起回到了三楼，各自走向了自己的房间。
　　夜白也是一觉睡到了下午，她的生物钟其实很多时间都和巴莉特的一致，她将自己简单的收拾，接着来到巴莉特的房门前，在上清观时她总是可以随意出入巴莉特任何一间屋子，在这里她却拘谨的多。
　　敲门三下，夜白问道：“道长您醒了吗？”
　　门打开，巴莉特穿着丝质的黑色睡裙，胸前还装饰着蕾丝花边，她还没来得急收拾，头发披在身后。
　　“坐吧。”巴莉特指着阳台边上椅子。
　　夜白没有向前，她问道：“要不你先收拾？”
　　“别拘泥小节，”巴莉特随意将自己的头发扎了起来，还有些散落在她的肩上：“我正好给你说一下那族谱的事。“
　　“朵拉的那一本？”
　　“是的。”巴莉特回答道，她走到床头将族谱递给夜白。
　　夜白也好奇的翻阅起来，不过里面密密麻麻的文字和枯燥的行文让她对这书也提不起什么兴趣。
　　“它有什么不同吗？”夜白问道。
　　“昨夜我实在睡不着，又去父亲的书房里找来了原版的族谱，我反复对比过，这两本书没什么不同，当然，我父亲的版本错别字会多一些。”
　　“那问题在哪里？”
　　“第一页。”
　　夜白翻开第一页，朵拉这个名字尤为显眼。
　　“朵拉？这书的主人？”
　　“是的。”巴莉特说道：“朵拉的这本家谱是我父亲那一版的复刻版。”
　　看夜白不太明白，巴莉特又说道：“也就是说我父亲的版本在前，朵拉的版本在后，我也看了纸张的腐蚀程度，应该也就在三百年左右，但遗憾的是，族谱上却没有朵拉这个名字。”
　　“或许她不是你们家族的成员。”夜白说道。
　　“我也想过，”巴莉特走到衣柜前，一边选着衣服一边与夜白说着：“但谁会在别人的族谱上写上自己的名字。”
　　“好事之徒。”
　　“以我父亲的性格也不会容忍谁这样做。”巴莉特说道：“就连私生子们都没有被冠以家族的姓氏，更别说一个外人将名字留在我家的族谱上。还记得我父亲说他爱着他的妹妹吗？”
　　“所以你父亲也舍不得撕碎那一页。”
　　“我也是这样猜测的。”巴莉特选了一件浅蓝色的衬衣。
　　“如果像血领主所说，那橡木十字架杀掉了你的姑母，也就是说杀掉的就是这个叫朵拉的女人？”
　　“正确。”巴莉特拿出一件背心与衬衣：“有这些信息倒是足够敷衍一下狼人了。”
　　“要他们要的是三百年前战争的真相。”夜白提醒道。
　　“真相就是我父亲杀了的我姑母，这圣器不是真的圣器，”巴莉特又选好一条黑色的裤子，接着说道：“可能那位托尔镇的神父会气炸吧，毕竟几代人孜孜不倦的守护着那里，会不会太残忍了些？”
　　“会吧。”夜白答道：“也不知道狼人们会不会因此发怒，或者以为你在调侃他们。”
　　选好衣服的巴莉特开始选择可以搭配的配饰，胸针的手帕都是极好的选择，她接着说道：“硬币我准备好了，一会算一下吧，看看我能不能把十字架拿回来。”
　　“嗯，”夜白点头回答道：“希望一切顺利。”
　　巴莉特在更衣室换好了衣服，今日倒不是骑马服，不过依然是她衬衣背心加，下身是背带裤，脚上穿着矮根的皮靴，点睛之笔还是她左胸前的金色橡树叶胸针，十分的精致华美，与她极为相配。
　　接着巴莉特将夜白带到了她房间的阳台上，那里正对着北方，阳光一点也不刺眼，站在阳台那里视线极好，可以看到远处的山脉，也不知道那些山是否连接着龙虎山，空气清新时能否见到上清观。
　　巴莉特又拉响了房间里的铃铛，一会便有仆人进来，巴莉特交代了自己所需要之物，仆人们不一会就抬来了一张桌子，一个香炉，甚至还找来了三支清香，仆人们将东西放好之后便安静的退去。
　　夜白看着身前摆放着的一切，倒还真有几分做法事的意思，如果再给她个乌龟壳就更入戏了。
　　巴莉特将三枚钱币扔在桌上，夜白定眼一看，都是金灿灿的。
　　“罗马币。”巴莉特说道：“比血族在书的历史还长，够灵了吧？”
　　“厉害了，”夜白拿过金币，同时又手掂量了一下，着实够沉的：“灵，一算一个准。”
　　接着夜白洗净双手，将清香点燃插入香炉之中，自己双手合握，双目紧闭，轻咬着唇不发一言，心中默念着巴莉特所求，总共念了三遍，接着将三个金币从手中抛出，硬币落在桌面，有的安静落下，有的还在转动，待所有金币停下之后，夜白记录起卦象，接着如此反复六次，夜白看着记录的最终结果：雷山小过。


第44章 变卦
　　“吉还是凶？”巴莉特问。
　　“小吉，”夜白回答道，她回想着小过卦的卦辞，脸上却没有因为是小吉而变得轻松，她说道：“挂的表象是说雷在山间响起，雷声会被山阻断，但也总会略过山头。”
　　巴莉特似懂非懂，翰州的古语翻译成白话总是有些不得其精髓。
　　“总之拿十字架这事会有障碍，但我们坚持克服过去，总能如我们心意。”夜白道：“只是我不知道究竟会遇见怎么样的阻碍。”
　　“无妨，”巴莉特拍着夜白的肩：“其实有了定数，那就顺其自然。”
　　想到要与狼人相处，对于之后的会面她也不敢掉以轻心，现在的自己有几斤几两她非常清楚，没必要将自己与夜白都陷入危险中，好在血族与狼人的曾持续过很久，撒拉坶博家从来不缺少对付狼人的武器，血族害怕银制品与圣物，狼人则与生俱来的害怕着火器，巴莉特将一把可以点燃的短刀给了夜白，自己则准备了一枚可以召唤火灵的戒指，同时借势而行也不可少，巴莉特不忘让凯多带上一些人类的仆从，以便她随时可以有撤退的机会。
　　太阳越发的往西，傍晚就这么悄无声息的来临了，那是与狼人们约定的日子，巴莉特与夜白坐上了凯多准备的车，这也是一个三辆车组成的车队，夜白发现车上没有任何一个血族，但跟着去的这些人个个体格强壮，手中也是极罕见的武器，应该个个都是不输自己的好手，车快速的开着，或许凯多也打过了招呼，从夜枭庄园出发到进入东境城中，再到往托尔镇也是一跟畅通，就连一个红灯也没有遇见，终于在太阳完全落山之前，一行人来到了托尔镇的教堂。
　　教堂门口，狼人们已经等候多时，看见撒拉坶博家的车，他们的脸上也紧张了起来，接着停车到了教堂门口，巴莉特与夜白从车上走了下来，巴莉特给司机说了些什么，车队又逐渐离开了狼人们的视线。
　　“以为你不会赴约了巴莉特小姐。”卡特上步走到了巴莉特的面前，他的身高接近两米，与巴莉特相比着实有着巨大的反差。
　　对这样的反差巴莉特并无压力，她自顾往教堂正门走着，说道：“修道之人，需以诚字为先。”
　　“比起你的信仰，我更相信血族的承诺。”卡特说道。
　　“我很好奇，你是怎么带上这十字架的。”既然卡特调侃血族，她也不忘记戳一下卡特的痛点：“要知道五百年前你们和我们一样是会被绑在上面烧死的。”
　　果然卡特的脸沉了下去，他说道：“三百年前的真相你问到了吗？”
　　“那得先看看十字架再说。”巴莉特回答道，她又唤道：“夜白。”
　　夜白点点头，停下脚步，从自己的背包里拿出一件黑色的披风，这是血领主建议她们拿去的东西，血族要进入教堂势必会受到伤害，让自己沉溺于黑暗才能更好的保护自己。
　　巴莉特披上披风，她小心的四处看了看，发现这里只有这四只狼人。
　　“这里的神父呢？”巴莉特道。
　　“这种场合不太适合凡人参与。”卡特说道，但他的目光看向的是靳夜白，似乎是对她的警告。
　　“但你们依然在为凡人工作，不是吗？”夜白反讽道。
　　“不，我们为神而工作。”
　　对于卡特信仰的神巴莉特可是极为不屑的，她看着教堂的大门说道：“走吧，现在看看那件圣器是什么样子。”
　　卡特向他的兄弟使了个眼色，两个狼人将门推开，一个巨大的十字架出现在巴莉特的面前，它由钢铁铸成，上面也长满了铁花，花的茎刺缠绕在十字架上，在教堂里的灯光下显得悲伤又神圣，巴莉特将披风的帽兜盖在自己头上，她一跨入了教堂的大门，靳夜白紧跟随在她的身后。
　　接着狼人们关上了门，卡特将巴莉特往十字架的方向引去，夜白却不由的放慢了脚步，她轻轻拉着巴莉特的衣角，提醒着对方情况可能不妙，夜白非常清楚的记得她上次来这里时，明明可以确定的是圣物在某一个墓地之下，而非在卡特带路的位置。
　　卡特拉开十字架下方的桌布，指着桌下的黑暗说道：“地道在桌下，还请尊贵的血族小姐屈尊了。”
　　巴莉特朝着那处黑暗看去，确实隐隐能见到一个暗门，刚好能容下一人进去，她蹲下身准备往里而去，不过身体还没有完全进入时，只听她大喝一声：“夜白！”
　　“是！”夜白突然从地面跳了起来，竟然一跃跳到了桌上，刚好将巴莉特护在下方，她拔出那把引火之剑，剑出鞘之际火光将教堂点亮。
　　“早料到大小姐会有准而来了。”卡特说道。
　　“我也早料到狼人从不是省油的灯。”巴莉特回答道。
　　“我倒是好奇你是如何发现的？”卡特自恃没有露出任何破绽。
　　“你以为桌子下面这个通风口能容得你这躯体吗？”巴莉特嘲笑道，桌子下确实有一个入口，也的确可以进入一人，但这绝对不适合于狼人的体格。
　　“如果你们没有诚意，我们现在就用其它的方式来解决。”夜白再次舞动短剑，火光不断的跳动着，狼人们习惯性的退后了半步，不过依然虎视眈眈的看着她们。
　　“有备而来的可不止你们。”卡特回答道，同时大门和后门分别传来了上锁的声，黑暗中卡特与他的兄弟体形逐渐发生了变化。
　　卡特的背弯曲了起来，毛发从他的皮肤下刺出，原本两米高的体格还在增大，最终他身上的衣物也被撑破，卡特的脸也逐渐变形，他的鼻子和嘴变长，牙齿也从口腔里长了出来，至于他的四肢早已长出了尖锐的指甲，现在站在夜白面前的完全是一只活生生的怪物。
　　巴莉特从桌下出来，她将桌面向上扔去，桌布完美的落在了十字架的顶端让这东西变得不再那么神圣，不过巴莉特并没有脱下她的披风，她站在夜白身后，随时准备与她的信徒一块战斗。
　　“撒拉坶博！”卡特的声音也变得粗糙起来，那声音就像从肺里发出来似，听起来让人觉得难受极了，他猛的挥动手臂说道：“该隐的子嗣，必须接受神的惩罚。”
　　夜白看向巴莉特：“狼人都是这么不守信用吗？”
　　“我父亲说是的。”巴莉特没带武器，不过施了两个火咒，用火在她们与狼人之间画了一条线。
　　巴莉特话毕，卡特已经带着自己的三个伙伴朝着二人冲来。
　　夜白做好随时应战的准备，她道：“他们不是怕火吗？”
　　巴莉特摇头说道：“我也不知道怎么回事。”
　　随即卡特的抓子已经穿越了那火墙朝着巴莉特的肩膀打去，夜白用火剑直接劈了上去，她的速度或是力量都超越了普通人，那剑直接撼入了卡特的手臂中，一击必重的效果让夜白心中一喜，跟着她用力拔剑准备再给卡特一击，要这剑却怎么也不能从卡特的手里取出，卡特收回中剑的手，接着他用力往地上一踏，巴莉特的火竟被他生生踩灭。
　　“拿下血族！”卡特喝道。
　　“拿下！”
　　“拿下！”
　　他的兄弟们附和道，同时上前将巴莉特与夜白从三方围绕住。
　　夜白看着被卡特夺走的剑，又看看巴莉特，为什么她的计划和现在的情况不一样。不过二人也没有闲暇交谈了，好在夜白的暮狼之嚎从不离身，这刀虽然短了一些，但用起来总还是顺手得多，她自觉将巴莉特护在身后，每次遇险都是自己一线，巴莉特时不时会用雷咒守护，这次也是一样，夜白握着夜狼之嚎应对着卡特与他兄弟们的进攻。
　　狼人们不断变化着方位，攻击也密集而来，夜白快速的应对着这些难以应对的麻烦，好在巴莉特时不时会给予自己帮助，但是以二对四真的太疯狂了，何况现在的巴莉特与自己也不相上下，而她们的对手却是四个两米高的狼人。
　　“你再撑一会，”巴莉特说道：“我召唤火灵。”
　　说着巴莉特握住手中的戒指，那是撒拉坶博家的世代传下的宝物之一，与夜白的那把引火之剑一样，都是对付狼人的利器，她吟唱着曾经学过的血族咒语，只见那手上的戒指不断的发出光芒，忽然一阵风的声音火柱从戒指中飞出，一个浑身是火的恶魔出现在巴莉特的身前。
　　看着眼前这只恶魔，巴莉特一愣，她父亲可没有告诉她这恶魔还是个宝宝，显然这三十厘米高的东西绝对不可能战胜四只两米高的怪物，果然卡特一脚就将火灵踢到了教堂的角落。
　　“道长，你家宝物都怎么了？”夜白问到，这个结骨眼上为什么老出问题。
　　巴莉特脸色一沉：“不知道。”
　　此时一只狼人已向夜白扑来，他庞大的身躯就像一辆高速行驶的吉普，夜白知道躲避已经要来不及了，她身后则是巴莉特，她只能一战。


第45章 关联
　　如果说狼人与狼除了模样还有相似之处的话，那就是由头狼指挥攻击，卡特是四人中最高大最强壮的那个，从平日的作风来看就是四人中处于领导的角色，在这场战役里他自然也起到了头狼的作用，他并非最勇猛的那个，但却一直指挥着其它三人对巴莉特进攻着。
　　夜白也看出了卡特的作用，这和上次对付男巫的情况相似，但不同的是男巫的指挥力可不能与卡特相比，狼人之间的默契度高得可怕。
　　夜白反握住暮狼之嚎，她目光锁定冲向她的那只狼崽子，低声对巴莉特说了一个跳字，接着她与巴莉特同时跳起，与此同时夜白插下短刀，只见红色的血从那狼人的背后喷溅出来，卡特与其它两个狼人不由的发出惊呼。
　　“回来，灰背！”卡特呼唤道。
　　夜白哪里肯放他走，她再次用力将刀往灰背的身体里刺入，那结实的狼人嘴里都开始痛苦的哀嚎了起来。同时夜白握刀的手也开始颤抖，但这抖动并不是源于她自己，她明显能感觉到是自己的武器在颤动，那刀又似乎引领着夜白的手往狼人的背心走去，她完全感受不到武器切开□□时的触感，此时的暮狼之嚎就像划过一张纸，轻而易举的就切开了狼人的后背。
　　“啊！”
　　那个名叫灰背的狼人痛苦的嚎叫着，卡特立即让其它两个狼人去攻击巴莉特，自己则准备去救灰背。
　　夜白也注意到了卡特的动向，但巴莉特显然需要帮助，不吸血的血族，始终只能算做稍强的人类，与狼人对峙还是差了许多，无奈之下夜白收回暮狼之嚎，一脚将灰背踢了出去，同时与巴莉特一起对付另外两个。
　　或许其它狼人也注意到暮狼之嚎的威力，战斗之时也格外的小心，但这刀似乎有着眼睛，有着生命，此时并非夜白控制着它，而是它控制着夜白对付着眼前的狼人们，夜白只是紧紧的握住这刀不让它离开自己。
　　“暮狼之嚎……”夜白好像终于领会到这把刀的用途了，真是刀如其名，夜白也终于明白为什么都说这把刀才是齐枫的挚爱，想来在为撒拉坶博家效力时齐枫应该对多与狼人相搏。
　　“现在就是好好用它的时候了。”巴莉特说道，突然一个拳头从她头上扫过，巴莉特埋下头，却被对方的拳风把发带打掉。
　　夜白环顾着四周，同时向前劈上一刀迫使一个狼人退后，她回答道：“靠我一个人不行。”
　　“打不过就逃。”巴莉特说道：“往后门方向走。”
　　“好！”夜白回答道，她将身后放满了烛抬的桌子掀翻，拉着巴莉特就往后门的方向跑去。
　　变异后的狼人，无论是速度或是灵活性都比人类高出不少，瞬间狼人们就堵住了后门的出口，如果不是卡特为灰背疗伤，她与巴莉特连移动的机会都没有。
　　“血族，放弃吧。”卡特将受伤的灰背轻轻放倒在地，他朝着巴莉特一步步的走去，那巨大的身影就像是移动着的小丘。
　　其它的狼人们也开始咬牙切齿，嘴城发出低鸣。
　　巴莉特这次没算准狼人如此心急着想了解自己，让她想不明白的是对方为什么当初又要提出让她去寻找那场战争的真相，这究竟是障眼法，还是卡特临时决定要对自己下手呢？巴莉特想起了夜白主她算出的那卦相，她准备再坚持一下。
　　“你不是想知道三百年前那场战争的真相吗？”
　　果然，巴莉特问完这话，她明显看出来卡特的脸色变了。
　　“捉住你，我一样可以审问出来。”卡特说道。
　　“你确定你捉住我，我就会说吗？”巴莉特知道对方一定也善用刑法，她又说道：“你又确定我会蠢到活着告诉你这些，然后再等着你把我杀掉吗？”
　　巴莉特坦然自若的样子完全不像一个处于劣势的人，看卡特没有再出手的意思，巴莉特又道：“而且这是撒拉坶博的领地，你觉得你杀了我，或者劫持了我能活着出去吗？别做两败具伤的选择。”
　　接着巴莉特拍着夜白的肩，说道：“她的武器你们也见识过了，我再说一点好了，这是玛德琳的子嗣。”
　　夜白发现无论是巴莉特也好，或者是血领主乔治二世，他们总会在某些场合提及她外祖母的名字，以用来起到震慑的作用，夜白知道齐枫在翰州时也是呼风唤雨的人物，但她完全没有想到的是在这里，玛德琳这个名字也这么好用。
　　卡特的脸沉了下来，夜白敢保证这是他最难看的一次。
　　“玛德琳杀了我的祖父。”卡特握紧了拳头。
　　夜白觉得自己现在的脸色比卡特还要难看，她回头看了一眼巴莉特：“道长，你是认真的？”
　　“留下人类和真相，我会考虑放你走。”卡特说道，人让一个狼人去照顾灰背，自己则走到了巴莉特的面前。
　　“还是按一开始的进行，我留下故事，你带我看圣物。”巴莉特接着从一个被保护者变成了保护者，她走到夜白的身前，挡在卡特面前，说道：“人类，属于我。”
　　夜白本想去拦住巴莉特，因为按现在的情况来讲，至少自己比巴莉特能打一些，但却听着巴莉特霸道的宣誓着对自己的主权，一时也不知道是进是退了。
　　“如果我不接受呢？”卡特回答道。
　　“那别想走出东境。”
　　“可……”卡特勾起嘴角，露出他的獠牙，接着道：“那如果我选择同归于尽呢？”
　　其实这也是巴莉特第一次与狼人对峙，至少她从出生开始，在这三百年里她从来没有感受到任何来自狼人的威胁，她倒并不害怕，只是没想到这种生物竟然如此执拗，原本以为自己足够任性，没想到这又来一个。
　　“不可能的。”夜白将暮狼之嚎一挥，在确定这才把刀比什么火焰更有用之后，夜白更无畏了，她喝道：“我绝不允许谁伤害道长半分。”
　　“愚蠢的人类，异教徒，魔鬼的仆人……”卡特念叨着，他的身躯再一次变大。
　　“你确定不想了解那段历史的真相吗？”巴莉特说道，她准备赌一次，她说道：“你的教会是透露给你任何信息的，想知道，只有靠我。”
　　卡特对着巴莉特一阵咆哮，那嘴里就像带着风，那声音如同春天的惊雷，但巴莉特依然纹丝不动的，她似乎算准了卡特的心理，一开始卡特信誓旦旦的答应自己做交易，但又突然变卦，虽然巴莉特料到可能会有反水这件事，但没有想到发生得那么迅速，巴莉特确实有些措手不及，但当卡特知道夜白是玛德琳的子嗣立即变得勃然大怒后，巴莉特才觉得或许想知道真相的只是卡特，而想杀死自己的应该是教会。
　　“狡猾的血族！”随着体形的增大，卡特的兽性也变得更大。
　　“不知道你的神怎么说，我的信仰告诉我夫为兵者，不祥之气。”话毕，巴莉特看向受伤的灰背，仿佛暗示着卡特没必要造成不必要的伤害。
　　“就是打架不好。”夜白翻译了一下。
　　“你闭嘴！”卡特喝道，他回头看和他的兄弟，灰背背上的伤口极大，就算上了草药血也没有完全止住。
　　“你可以考虑一下，”巴莉特转身对夜白道：“你愿意为我死吗？”
　　“愿意。”没有半分思考，夜白回答道。
　　“用我们两人的命，换你们两人的命，也值。”巴莉特又说道：“不仅如此，这里是东境，如果你们被活捉了，或许会生不如死。”
　　卡特愤怒的挥动着他的拳头，最后拳头落在了教堂里的梁住上，似乎这房子都在晃动，接着这头狼人的体型开始缩小，最终卡特恢复了人型，其它狼人也跟着变了回去。
　　夜白看着巴莉特，这仅是坚持下来了，还是智取的。
　　“把你的刀，收回去。”卡特说道。
　　巴莉特示意夜白按卡特的要求办，接着巴莉特却从容的盘坐在了地上，卡特与他的狼崽子们将她和夜白围住后也坐在了地上。
　　“那场战争狼人参与了吗？”
　　夜白也没有想到巴莉特竟然先抛出这样的问题，毕竟她清楚巴莉特并不知道真相。
　　卡特点点头：“参加了。”
　　“你们在哪一派？”巴莉特接着问道。
　　“知道的话就不会问你了。”卡特紧接着又说：“你别耍什么花样。”
　　“看来这段历史也被你们删除掉了。”巴莉特道。
　　“你什么意思！”卡特道。
　　“血族的历史也并没有记载这一段战争。”巴莉特的脸色平静：“所以你问我真相是什么，我也不知道。”
　　“你玩我！”
　　“但是……”巴莉特制止了卡特的变形，她接着道：“我知道教堂墓地里的那件圣器杀死了谁。”
　　“谁？”
　　“我的朵拉.撒拉坶博，我的姑姑，一个也被历史抹去的人。”巴莉特说道：“你有没有想过，为什么血族和狼人都将那段历史抹去？”
　　“你有没有想过，杀掉奎恩修女，妄图夺走圣器的人与这场战争是否有关？”


第45章 收手
　　卡特闷声不再说话，像是陷入了巴莉特的问题之中。
　　“你为什么想知道真相？”巴莉特问道。
　　“我的祖父。”卡特原本坚强的眼神中写着忧伤：“他本是族群里最勇敢的战士，我们的家族也被族群所尊重，但他好像做了一件极大的错事，最终我们的家族被族群驱赶。”
　　“所以投靠了教会？”夜白问道。
　　卡特又沉默了下来，他的鼻孔里喘着粗气，跟着他又说道：“我想知道他究竟做了什么，才不值得被狼人们原谅。”
　　巴莉特也想到了她的姑母，既然父亲口口声声说爱着这个妹妹，还在长老会极其苛刻的管理下留下了记录着她名字的书本，这个姑母究竟做错了什么？
　　“那你为什么捉道长？”夜白问道，如果说了解这段历史是私仇一，那刚才那句‘拿下巴莉特’怕就是别有目的了。
　　“这是教会的意思。”卡特诚实的抬头看向巴莉特：“撒拉坶博霸占东境太久了。”
　　这简单的一句话倒是透露了不少信息，巴莉特说道：“这话我就当没听见了。”
　　这话让卡特也有些吃惊，毕竟这事关撒拉坶博家的安危，作为继承人的巴莉特就这么淡然的当什么都没有发生。卡特此时回头看着受伤的灰背，他让其中一个狼人将灰背送去治疗，一时狼人的威胁便少了一半，这也是卡特表现出他诚意的时候。
　　“我带你们去地下室。”卡特说道。
　　卡特态度转变了些，但夜白依然低调着，既然能反水一次，那也有可能二次反水，不过卡特这次还是表现出他的诚意，他走在最前面，打开了教堂的后门，那里直达墓地，四人朝着其中一个墓穴走去，卡特好像对那个暗道也不熟悉，他摸索了一会才找到开门的机关，在四人不远处的一个墓穴发出了一声闷响，突然隙开了一个缝隙，卡特带头过去，他巨大身躯进去或许有些困难，于是他用力将入口拉大之后带头跳了下去，夜白紧跟其的，接着便是巴莉特与另外一个狼人。
　　跳下墓穴后，夜白四处打量着，这里潮湿阴暗，墙壁已经有些年生，上面满是青苔，青苔下虫子们躲避着来客们，一只壁虎从夜白的脚边迅速的跑掉，就像它没有来过。
　　“我也是第二次来。”卡特说道：“第一次是跟着库德神父，如果不是因为修女之死，我们还不知道这里有这样的东西。”
　　“是的，”走在最后的狼人说道：“没想到的是他们居然隐瞒教会这么久。”
　　“也就是说，现在教会知道了。”巴莉特问道。
　　“库德已经全盘说了。”卡特说道。
　　一旁的夜白听到这里，心里却难免有些惋惜，奎恩修女为了保住这个秘密而牺牲了自己，库德却为了保护自己牺牲了这个秘密。
　　暗道不深，往下应该只沉了三米，而往前应该也只走了十几米，果然路的尽头出现了一道门，卡特拿出钥匙将门打开，所有人走进了房间，巴莉特打了一个响指，房间里的蜡烛同时被点亮，微弱的光亮照亮着这里。
　　夜白这次没有四处张望，她的目光锁定在挂在房间中央的那上十字架上，她代替巴莉特靠近那家伙，十字架雕琢的非常精美，上面甚至有十二位大天使，而在十字架的最下方，镶嵌着银制的篆文，夜白不认识上面的字，但三百年过去了，岁月并没有拿走它的任何美丽，就像血族一样，时间在他们的面前，只是虚无的存在。
　　“就是它。”卡特说道：“原计划是想着拿下你之后，也把它带回去的。”
　　“不，”巴莉特反而上前了一步，她围着那十字架走了一圈，说道：“不是它。”
　　卡特与夜白都一脸惊愕的看着巴莉特，这十字架完全符合奎恩修女形容的样子，巴莉特又在房间里走了一圈，她指着一个剑架说道：“这里。”
　　“这里？”夜白跑到巴莉特身边，她看着那个剑架，上面挂了三把古老的十字短剑，她突然想起那夜跟踪库德神父时，他也是从地下室拿出了一把十字短剑。
　　“最角落的那一把。”巴莉特说道：“剑柄由橡木包裹，剑身上下都充斥着银子的味道，真让人不舒服。”
　　“你说是这把剑？”卡特似乎并不相信。
　　“是的。”巴莉特示意夜白将这短剑收好。
　　“那个十字架呢？”
　　“无论你信不信，”巴莉特说道：“是个漂亮的工艺品，你可以拿回去交差了。”
　　“夜白，把剑收好。”
　　不用巴莉特交待，夜白已经把十字短剑握住在手里，善于用兵器的夜白甚至没有把弄这家伙，而是一直这么紧紧的握着，生怕它从自己的手中掉落了。此时卡特也将那十字架收在了手上，正如巴莉特所说，这是个极好的交待。
　　“所以，现在没有人知道三百年前发生了什么？”卡特问道。
　　“历史的断层。”巴莉特摇着头：“还是先想想奎恩修女的事情吧，追查历史的真相，你和我有的是时间。”
　　不仅仅血族拥有着超长的寿命，狼人的寿命也都在百岁以上。
　　“奎恩是巫师杀的。”卡特说道：“之前我就见到有巫师在教会附近出没，奎恩又死于魔法，一定不会错的。”
　　夜白知道卡特说的是林妤，可这并不是林妤的手笔，夜白保持敛默，对于林妤一字未提。
　　“既然教会想查出真相，你总得给他们一个交待。”巴莉特又警示道：“别打血族的主意。”
　　“看到巫师，也请你及时告诉我。”卡特说道，估计也是念着撒拉坶博家的势力不小。
　　“你可以朝着那个方向调查调查，”巴莉特提醒道：“不是来自教会而是来自狼人的拜访或者你们不会收到太多的敌意。”
　　卡特马上会意，他投靠了教会并不代表他就是十分虔诚的教徒，巴莉特说的方法既然有用，他当然也接受。
　　双方各自收好想要的东西，再一次通过幽暗的隧道往地面而去，上去时天空已经布满点点繁星，夜白看着覆盖在脚下的藤蔓植物，手中紧紧握着那把短剑。
　　“我觉得我们之前的交易还是可以继续。”巴莉特看着卡特说道。
　　“当然。”卡特回答道，目光去始终在暮狼之嚎上，这十分有趣，血族惧怕着忏悔及这把十字短剑，而狼族惧怕那把暮狼之嚎，现在这些武器拥有同一个主人了。
　　“我不希望看到再一次的反水。”巴莉特提醒道：“当然这事谁说的准。”
　　卡特竟有些羞愧了起来，他解释道：“教会给我们的压力不小。”
　　巴莉特笑而不语，走了几步，她又道：“需要我的车送你们回去吗？”
　　“教会也不穷。”卡特说着扔出了车钥匙。
　　巴莉特看着他裸|露的上身，跟着道：“那就多买些衣服。”
　　夜白忍不住没笑，只是紧紧跟着巴莉特身后，这还处于教堂地界，巴莉特还是紧紧裹着那黑色的斗篷，不过她没有选择穿过教堂从正门出去，她从坟墓后的小栅栏一跃而出，紧接着几辆黑色的轿车开了过来，车门打开后巴莉特与夜白上车往山上而去。
　　夜白想来巴莉特或许早知道卡特要反水，或者巴莉特自己也准备好了反水，至少当她脱下道袍时，她真得像一个血领主的继承人。
　　“我想看看那剑。”巴莉特道。
　　夜白有些迟疑，她不确定巴莉特拿着这剑会不会受伤。
　　“你拿着我看。”巴莉特自然也知道夜白的担心。
　　“嗯。”夜白点头，她点亮车厢内的灯，将短剑拿了出来放在自己膝盖上，就算只是映着车灯，这短剑也毕露锋芒。
　　巴莉特仔细打量着短剑，橡木上雕刻着十二天使的侧脸，这是真神的十二位守护者，对应着的是十二位血族的长老，不过血族的长老们是存在的，天使存不存在，这还是一个迷，下面银制的剑刃上细细看来也是有铭文的，刚才地下室里火光太暗，没能看清，此时上面的文字就觉得更为起眼。
　　夜白将短剑抬高了些，好让巴莉特看的更斟酌。
　　“写了什么？”夜白问道。
　　“不知道。”巴莉特摇着头：“不认识，不知道是哪里的文字，你看看。”
　　“嗯，”夜白点头，待巴莉特坐直后将剑拿起，她看着上面的字念道：“求死得生。”
　　“这是翰字。”夜白说道：“小篆，不常见。”
　　“为什么会是翰字？”巴莉特有些疑惑。
　　“那应该是什么字？”夜白反问道。
　　巴莉特说着从自己的口袋里拿出了一个小物件，像是一个狼牙，狼牙也密密麻麻的刻着字，巴莉特说道：“这是个护生符，上面刻着的铭文是来自古老的精灵祝福，同样的有一些铭文是为了诅咒与杀戮，但都是使用的精灵文字，我还是第一次见到用翰字的。”
　　“如果血族使用这刀会怎么样？”夜白莫名的问道。
　　“我没有使用过，但应该触碰的位置会被灼伤。”巴莉特说道。
　　“如果裹着布呢？”
　　“结果是一样的，布会被点着，最终灼伤执刀的血族。”
　　“所以，这把刀的主人是人类。”夜白回答道：“三百年前，能出现在血族历史上的翰州人。”
　　“玛德琳。”


第47章 沙发
　　瓦屋下的小狗突然从睡梦中醒来，它的鼻子在风中猛的嗅了两下，突然就来了精神，尾巴也快速的摇动了起来，跟着在地上把身子拉得长长的，伸了个懒腰就往上清观门上跑去，凌晨的大地上还有些湿润，小狗的爪子踩在冰冷松软土地上，这不舒服的感觉让它不由的跑得更快了，最终小狗跑到了上清观的门口，它看着路的尽头，这时四下无人，可还尾巴的摇晃还没有停止。
　　果然没过多久山路上亮起了六道白光，三辆汽车往上清观开来，白光越来越近，终于在上清观门口停了下来，小狗精确的跑向主人乘坐的那辆汽车，不断的摇晃着尾巴，车门打开后，那熟悉的味道更为强烈，小狗不断的欢乐的跳跃。
　　“好了小白，好了。”夜白将小白抱在怀里，当初巴掌大的小狗已经像个大孩子了。
　　巴莉特也摸着狗头，说道：“晚上先休息吧，明天给它洗个澡。”
　　夜白应声与巴莉特并肩回了上清观，其余的人类仆从们先下了山，进行着巴莉特交待的其它命令。
　　经过与狼人们这一番交到，夜白倒有心事重重，不过看巴莉特还是一样的风清云淡，其实细细回想来最近发生的所有事都和三百年前有着直接的关系，可让夜白头痛的是，偏偏三百年前的事，谁也不知道？但又真是谁也不知道吗？现在看来年长的一点的血族，只要稍有身份一定是知道的，其次既然巫师会也来找这件圣器，说明巫师会肯定也知道这件事情，最后就是狼人了，狼人的寿命没有血族长，若说还活着能知道这件事情的人应该也不多。
　　“道长，今天我不想睡。”夜白诚实说道：“睡不着。”
　　对于一个人类来讲，经历了一场恶战，应该十分疲乏了，巴莉特看着夜白，她衣衫凌乱，身上还挂着彩，虽然都不是什么大伤，但小伤口细看也是无数，想来夜白第一次与男巫交战就受了致命伤，今天以一个人类之力同时对付四个狼人，竟然全身而退，短短几个月之间她真得不知道夜白对自己做了什么。
　　“那就不睡。”巴莉特回答道：“是有什么想对我说吗？”
　　“嗯。”夜白点点头。
　　“屋里说吧。”
　　夜白和巴莉特一起进了书房，这次巴莉特让夜白休息，自己承担起了照顾的工作，她为夜白拧了热帕子，倒上了热牛奶，准备了一件干净的睡裙，如同上次一样，对夜白施以简单的恢复咒，让那些细小的伤口快速愈合。
　　一切夜白处理好后，巴莉特给自己倒了一杯奶茶，她问道：“是为了你外祖母的事？”
　　夜白摇头否定了巴莉特的答案，她看着巴莉特：“就是莫名的担心。”
　　“担心什么？”
　　夜白看着巴莉特，叹气道：“你。”
　　巴莉特噗嗤一笑：“生死由命，富贵在天，有何担心？”
　　“其实道长还是在意你家族的存亡吧？”夜白斗胆问道。
　　巴莉特沉默了一会，点点头：“说是看轻生死，也没有那么容易。”
　　“所以，始终还是在三界五行之中。”
　　巴莉特之所以把夜白留在身边，就是因为夜白可以真正的理解着自己，无论是对于道，还是对于她血族的身份。
　　“我只是不想吸血。”巴莉特回答道。
　　“可血族天生吸血。”夜白说道，经历过几场战斗，她知道自己保护不了巴莉特，她甚至希望巴莉特可以吸血。
　　“吸血让我们强壮，甚至让我们与神明匹敌。”巴莉特眉头却皱了起来：“但你必须选择屈服于对它的欲望，一旦远离血液，那感觉会让人发狂，浑身就像蚂蚁在撕咬，食欲、杀欲充满了你的大脑，你知道为什么我的父亲有那么多私生子吗？”
　　巴莉特接着说道：“因为有时还有色欲。”
　　夜白有些担心的看着巴莉特：“所以……你交过男朋友？”
　　巴莉特一愣：“没，我才成年没多久好吧？”
　　“你们血族发育这么晚吗？”
　　巴莉特又一愣，突然不想和夜白继续聊下去了。
　　“对不起……”
　　“没事。”巴莉特回答道，其实她并不在意这种玩笑话：“也没什么好担心的，我潜心修道，道法乃无上之法，一定可以护我周全。”
　　说完之后巴莉特也忍不住笑了起来，她道：“在我得道之前，你就做我的道法吧。”
　　“好！”夜白自然高兴极了，但又有些失落：“可我还是太弱了。”
　　“玛德琳是人类，但并不妨碍她成为撒拉坶博家的第一刺客。”巴莉特接着道：“而且我一定不会让你再陷入危险。”
　　“谢谢道长。”
　　“不，应该是我谢谢你一直以来保护着我。”巴莉特虽然清冷，但也是坦率，从不掩盖自己的感情。
　　夜白红了脸，抱起沙发上的抱枕缩成了一块。
　　“别害羞，”巴莉特也觉得有些累了，她靠着沙发的后背笑道：“我俩可是有婚约的，在我面前害羞真是过于见外了。”
　　夜白看着巴莉特，她谨慎而不敢奢忘的婚约在对方的嘴里说的是如此的轻松，对方或许没有那么认真，但她喜欢这种轻松的感觉，能让她觉得与巴莉特一直很近。
　　“困了啊，夜白。”巴莉特打了个哈欠。
　　“那睡觉吧。”夜白回答道，她扔开抱枕准备起身回卧室，但巴莉特却直接躺了下来枕着夜白的大腿。
　　“就这样了吧。”巴莉特说道：“晚安，未婚妻。”
　　“晚安……道，道长。”
　　巴莉特匀称的呼吸声对应着的是心跳急速的夜白，她不敢动，也不愿意动，因为对人类来说，幸福真的挺短暂的。
　　巴莉特睁开眼，夜白早已不知所踪，她从沙发上起来狠狠的伸了个懒腰，她又在房间里四处打量了一下，还是没看到靳夜白，那里一种从来没有的感觉，巴莉特竟然觉得心上空落落的，有些失落，又有些遗憾。
　　“夜白。”巴莉特唤道。
　　没有任何人回应，巴莉特又走出门去，屋外有些飘雨，小白高兴的跑到她的脚下摇晃着尾巴，她摸头安抚着小白，还是张望着，只见厨房烟囱上正冒着烟，倒是又安心了一些，巴莉特带着小白走了过去，果然见到夜白正切着菜，雨滴打在瓦上发出很小很绵的声音，巴莉特走近夜白，见她身体单薄，身上的上还没有好完，还是正埋着头认真切着菜。巴莉特倒有几分心疼。
　　她走上前去，站在夜白的身边，侧头看着对方：“做什么呢？”
　　夜白将手中的黄油切成小块，回答道：“煎羊排，昨天折腾太久了，吃点蛋白补一补。”
　　“哦。”巴莉特一向只管吃，当然没意见。
　　“你先去坐着吧。”夜白说道：“对了今天不是十五吧？”
　　“翰州历吗？”巴莉特掐指一算：“今天十号。”
　　“那可以喝酒。”夜白说道：“我一会去开瓶红酒，你去坐着吧。”
　　巴莉特乖乖在食堂坐下，她发现自己逐渐习惯了有靳夜白的日子，她的脚下是摇着尾巴的小白，窗外是掉落的雨滴，一切是那么的宁静。
　　“做全熟了。”夜白说道，巴莉特不喜欢沾血，无论是人血还是兽血。
　　“谢谢。”巴莉特答道。
　　巴莉特又与小白玩了一会，只见夜白穿着围裙拿着两个盘走了过来，她将餐盘分别至于自己与巴莉特的跟前，又去拿了刀叉，巴莉特见她忙碌的样子心里竟然莫名的有些满足。
　　“好了。”收拾完一切的夜白坐了回来，将手中剩余的羊肉边角料扔给了小白，接着道：“吃饭吧。”
　　巴莉特将羊肉切成小块，裹着黑胡椒，慢慢的咀嚼着，全熟的肉吃起来比较费劲，但她早已习惯了。
　　“应该又要平静一阵子了吧。”夜白说道，她觉得自从来到了东境，可是比她在隐枫会还忙。
　　“杀死奎恩的凶手还没有查出来。”巴莉特说道：“不过也急不得。”
　　“如果卡特他们去找了巫师会，那多久能收集到一些线索吧，至少那法术是有迹可寻的。”夜白所指正是烧死奎恩的禁术。
　　“卡特既是狼人，又服从于教会，还是不能完全相信。”巴莉特在这件事上一直很谨慎。
　　“没事，现在真的圣物已经送回夜枭庄园了。”夜白说道，她所担心的是那些对巴莉特不利的事与物，现在解决了最近的那一个。
　　“那圣物背后有太多的秘密。”巴莉特道：“只是秘密的持有者是我父亲。”
　　“有什么办法让他告诉你呢？”
　　“回家。”巴莉特说道：“更确切的说咬开谁的脖子。”
　　“那这些日子我们修养一下，看卡特那边……”
　　“啊——————”
　　夜白看着屋顶道：“什么声音？”
　　“有点耳熟。”巴莉特回答道。
　　突然一个东西从天而降，将瓦都打破了一地，这声音也惊动了尤金和他的属下，巴莉特起身往废墟看去，突然一只手中瓦砾里伸了出来，手中拿着的不是别的，正是卡特拿走的那个假的圣物十字架。
　　“拿到了，我总算拿到了。”林妤说道。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天陪媳妇，所以更晚了，明天可能也会晚一些，周末就不更了


第48章 出发
　　小白的动作是怕是最迅速的，它冲到林妤的跟前用力的摇晃着尾巴，看来对于这个临时铲屎官很是满意，巴莉特让尤金把人撤下去，夜白上前将那十字架抢走，林妤从瓦砾里吃力的站了起来，她拍着身上的灰看着跟前的两人，无奈的说道：“我就知道又得掉在你们这。”
　　林妤也相当不客气，她摸着自己的肚子，走向巴莉特的餐桌：“跑了一天一夜了，硬是什么都没有吃，羊肉可是好东西。”
　　巴莉特横跨步挡在了林妤向前。
　　“道长，你这是什么意思？”林妤觉得巴莉特脸色不好看，又道：“那十字架在夜白手上，没在我这，你别对我敌意那么大。”
　　“你要干什么？”巴莉特反问道。
　　林妤指着餐桌：“饿，吃饭。”
　　巴莉特指着天花板：“先修屋顶。”
　　“哎呀，我的小姑奶奶，”林妤那嘴可是乱叫起来：“一天一夜没吃饭了，没力气干活。”
　　“吃了就收拾。”巴莉特板着脸下令道。
　　“好好好，”林妤话还没说完就在桌子边蹲上了，还管什么刀叉礼仪，抓起羊肉就往嘴里塞：“你们血族的伙食就是开的好。”
　　夜白掂量着手中的十字架，林妤也是心大，如果不是她早知道这是假的，一定不会把这十字架还给这女巫。
　　“你从哪把这玩意拿到的。”夜白给林妤倒了杯葡萄酒，又说道：“这是送你的，屋顶是你弄坏的，这饭不是白给的，一会把碗洗了。”
　　“我X，”林妤还是喝下了红酒：“你们主仆二人真会算计。”
　　夜白并不介意这主仆二字，她回答道：“上清观是我家，人人都要守护她。不和你扯，这十字架，你怎么弄来的？”
　　“狼人那偷的。”林妤回答道：“跟了他们好久，总算得手了。”
　　“上次不是见到狼人跑得比谁都快吗？”夜白调侃道，她一直不太喜欢这个女巫，既然不好对她出手，那嘴也功夫也别亏。
　　“上次他们来得突然，我没准备，这次我在暗，他们在明，我不赢谁赢。”林妤满足的咀嚼着。
　　“胆子不小。”夜白说道：“那怎么又跑到这来了。”
　　“你这蝙蝠窝狼崽子哪敢进来呀。”林妤吐出两个字：“安全。”
　　巴莉特站在瓦砾上方看着烂着大洞的天花板，完全没有在意夜白与林妤的对话。
　　“我真是饿晕了，这圣物怎么跑你手上了。”林妤说着就去夜白手中拿十字架，不过却被夜白晃了过去。
　　“天花板没修好，别想拿回去。”夜白说道。
　　“行，你和道长的人品，我信的过。”林妤说道，果然心大。
　　“我这瓦是找的翰州工人烧制的，你给我摔破了十七匹。”巴莉特说道：“得赔。”
　　“道长不是吧？”林妤放下手上的肉：“你们家不差这点钱。”
　　“赔。”巴莉特走到了林妤的桌边坐下：“不赔这十字架我留下了。”
　　“你一个吸血鬼留什么十字架啊。”林妤这下有些怕了，又去夜白那里抢。
　　“赔。”
　　林妤看出来巴莉特是极认真的，于是在自己的衣兜里摸来摸去总算拿出一叠钱，虽然说是一叠，但加起来也没多少，林妤将钱往桌上一拍：“够吗？”
　　巴莉特没回答，只是向夜白问道：“够饭钱吗？”
　　“不够。”夜白配合说道。
　　林妤算是明白了，这两人就是故意的，她这才把嘴擦干净，认真的问道：“道长，说吧，你想要什么？”
　　巴莉特说道：“你们要这十字架回去，究竟是对付谁？”
　　“不是给你们说了吗？最近有一个血族正拉拢巫师，我们绝对不允许这样的事情存在。”林妤说道。
　　“看来巫师会应该是有线索了吧？”巴莉特问道。
　　林妤耸耸肩：“老师们的事我也不怎么，我就是个跑腿的。”
　　巴莉特并不了解巫师会，但是她知道重要的事情应该由重要的人来办，至少林妤没她自己说的那么简单。
　　“这个十字架，”巴莉特说道：“是我给狼人们的。”
　　“什么！”林妤有些难以置信，这下是真想把十字架抢回来了。
　　“夜白，把东西还给她。”巴莉特这下总是松了口。
　　林妤抢回十字架抱在怀里：“你别是准备出卖我呀！”
　　“没，我只是想让你把这十字架给狼人们送回去。”巴莉特说道，她的眼神里可没半点开玩笑的成份。
　　巴莉特接着道：“你知道狼人们这准备带着这十字架去哪里吗？”
　　“教会？”
　　“不。”巴莉特回答道：“巫师会。”
　　林妤一愣，这几个狼人是教会的狗腿子，难免想到去巫师会是去找麻烦的，但又有谁笨到仅凭四人的力量去挑战巫师会的权威。
　　“去干嘛？”林妤问道。
　　“去送这十字架。”夜白拍着林妤抱着的十字架，一副又准备抢过去的样子。
　　“啊？”
　　“道长的安排。”夜白说道：“现在被你搅黄了。”
　　林妤总算知道那个平时喜怒不于色的巴莉特今日见了她怎么一直板着脸，但林妤也坚持自己做的没错：“可这拿圣物是我的任务，你让狼人送回去了，也没我什么事儿了。”
　　林妤对巴莉特的安排还是颇有不服，又说道：“而且我们巫师会的事情，你一个血族就别管了，俗话说大路朝天，各走一边。”
　　“既然关系这样疏远，”巴莉特看着天花板：“修好再走吧。”
　　说着巴莉特拍拍手掌，尤金带着罗菲也从餐厅外走了进来。
　　“你这牛鼻子……”林妤在巫师会还是非常有潜力的学生，但同时对付三个血族一个刺客，她还是认得清自己的实力的。
　　“我通知卡特那几个狼崽子先过来。”夜白佯作要起身。
　　林妤赶紧将她按住：“别，别，有话好好说。”
　　巴莉特这次真不想好好说，昨晚夜白拼死才换回的交易，她原计划是让狼人们去巫师会换取一些信息，没想到却被林妤反将一军。
　　“大小姐，”跟着一个护卫冲了进来，他身上还带着些伤，看着巴莉特，护卫说道：“大小姐，狼人来了。”
　　“我去。”林妤知道自己这次是暴露了。
　　“夜白，押着她。”巴莉特下令道，又对护卫说道：“让狼崽子们进来。”
　　“是。”护卫退下。
　　夜白的速度能与狼人匹敌，更何况一个小小的巫师，这种近距离作战，她可不输任何人半分，夜白一把抓住林妤的手同时将她拉进怀里，另一只手捂住对方的嘴不让对方施咒，这动作倒是颇有些暧昧，夜白谨慎的看了巴莉特一眼，但好像今天林妤来巴莉特脸色就不好看，也不知道现在道长板着这张脸是到底是为了什么。
　　“嗯…嗯…”林妤挣扎的，但在一个刺客面前她力量显得太有限了，她含糊的说道：“靳嗯白，你个嗯类的叛徒，嗯…嗯。”
　　不一会护卫带着卡特四人走了进来，发现林妤也在这里卡特火气不小，就差直接现了狼形。
　　“就是她，这个可憎的女巫，是她杀掉了奎恩！”
　　“嗯！嗯嗯！”林妤挣扎着。
　　看卡特的样子今天一定不会轻易放掉林妤，巴莉特从来没想过致女巫于死地，她解释道：“林小姐是我的客人，你也是我的客人，但谁先动手，谁就是敌人。”
　　在巴莉特身后，尤金带着手下们很配合的给枪上了膛，虽然是血族，不过不得不承认人类的武器挺管用的。
　　“你还准备抱到什么时候？”巴莉特向夜白问道。
　　“哦……”夜白马上松开手，将林妤往外推去，她当然不想抱着巴莉特之外的女人了。
　　“女巫，我要把你送回教会，将你绑在十字架上活活的烧死。”卡特走到巴莉特身前，应该是顾
　　及着巴莉特，所以只是一脸怒气，并没有真正的动手。
　　“别那么暴力，这是法制社会了。”林妤贫嘴道。
　　“那你为什么杀死奎恩修女！”卡特激动起来总是爱咆哮。
　　“不是我杀的，”林妤抱着怀里的十字架说道：“我只是来找圣物的，谁知道你们修女会死，而且我给吸血鬼说了，奎恩修女是死于禁术，不是谁都会的。”
　　卡特的目光又看向巴莉特，巴莉特从来不有告诉过自己她认识林妤，顿时感觉对二人欺骗，但眼前巴莉特的护卫们都在，还有一个足够厉害的女巫，而他自己，三个兄弟中有一个还负着伤，显然是没有胜算的。
　　“巴莉特小姐，既然女巫在你这，还请你给我一个交待。”
　　巴莉特看着卡特，又看着林妤，她不急着回答，反而默默的思考了两分钟。
　　巴莉特说道：“如果我把林小姐交给你，她是不是只有死。”
　　“巴莉特，你个牛鼻子，你个蝙蝠精，你……唔，嗯……”
　　夜白按住林妤的嘴，示意巴莉特继续。
　　“是的，撒拉坶博小姐。”卡特回答道。
　　“那我不能把她交给你，因为她确实不是杀奎恩的凶手。”
　　“你总不能保护她一辈子吧？她也不可能一直呆在这里。”对于巴莉特的维护，卡特似乎有些生气，明明巴莉特才与自己达成交易，跟着却又站在了女巫那一方。
　　“是的，你说的很对卡特先生。”巴莉特回答道：“但是我们可以一起出去。”
　　“什么意思！”林妤挣脱出夜白的束缚，激动的问道。
　　“我们一起和你回巫师会。”


第49章 咒纹
　　在欧罗大陆的最北端，那是常年被大雪覆盖之地，在那样的世界中只有两个颜色，天之蓝以及雪之白。正是这样的苍凉之脊上，却有着另一套色彩，隐约可见六个绿色的小点，犹如大海中的扁舟正努力朝前走着，迎着风雪，像一个个倔强草，始终没有被吹倒过。
　　“我就不应该答应和你们一起回去！”
　　那个极不耐烦，大声嚷着的女人不是别人，正是女巫林妤，此时她裹着一件桃红色的防风服，两个眼睛被挡在防风镜下，只剩下一张抱怨的大嘴。
　　“那你就别想要那个十字架。”卡特一脸不快，狼人也不愿意与这女巫同行，这一路的行程有些艰辛，但由于加入了林妤的抱怨，于是显得更加的艰辛。
　　“明明一把扫帚可以解决的问题，为什么我要和你们跋山涉水。”林妤接着抱怨。
　　“好了，保持好你的体力。”夜白提醒道：“你可是个人类。”
　　“哼！”林妤再次将自己裹在防风服中，继续为这一队人带着路。
　　血族与狼人是以宗族为集聚点，不过巫师却有不同，巫师多是师徒传承，一位老师带领一个学生，当学生拥有足够的能力之后，会由巫师会认证成为一名老师，并拥有授徒的资格，但在学生毕业之前，他一般会与老师生活在一起，多数情况是师徒二人会在人间各处游历，、去学习更多的法术收集珍惜的草药，这是百分之九十的巫师们过着的生活，也被称为法之行者。但巴莉特其实一开始就发现了一件事，那就是林妤的老师就在巫师会，她是由巫师会直接管理，这是一件有趣的事，意味着林妤的老师在巫师的世界里拥有着极高的地位。
　　“还要走多久？”巴莉特走到队伍的前面与林妤齐肩：“我看过你给我的坐标，应该就在这附近了，可是……”
　　巴莉特看着眼前白茫茫的大山，此时风雪暂时停了下来，眼前的还是碧空万里，阳光强烈的照在雪山上，虽然眼前的蓝天白云，还有如洁的白雪是极致的美景，但就是这样的美景下，却看不到一个建筑物，巴莉特虽然什么好了全部的防护，但她始终是个血族，受不了这样的强光。
　　“可是我什么都没看到。”巴莉特坦率的说道。
　　“如果肉眼看得到那还能叫巫师会吗？”林妤回答道：“不远了。”
　　“别耍花样，女巫！”卡特咆哮道，这一行人里只有他与他的两个兄弟保持着最好的体力。
　　“在这里，我如果想耍花样你们可都不是我的对手。”林妤自信的说道，接着她停下了脚步，而她所处的位置只是一个空旷的平地。
　　“好了，各位游客，欢迎你们来到巫师会。”
　　“这是一片空地，傻子。”卡特将林妤一把提起：“我说过了，别玩我们！”
　　林妤眯着眼笑了笑，打出了一个响指，忽然空地之上凭空出现了一个金色的咒纹，咒纹的主体是一个六芒星，在六芒星的周围是一圈圈圆形的图腾。
　　“这应该是移形之法。”巴莉特说道，道法与魔法在某些地方有共通之处。
　　“林小姐召唤的？”一直站在巴莉特身后的夜白问道。
　　巴莉特看着那个巨大的咒纹，摇头答道：“她和卡特纠缠着，应该没时间作出这么大的咒纹，应该是一开始就在这里。”
　　果然巴莉特的推测一结束，咒纹的中心出现了一道木门，木门是黑胡桃木所制，上面雕刻着百合、紫鸢、鼠尾这样的植物，它们都是炼金时代魔法师们炼金时的必须品，门把手是银制的，上面可以看见有一个高角帽的浮雕，那正是巫师会的标志。
　　“欢迎来到我家。”林妤将卡特的手掰开，落在地上后她将自己的衣服理了又理，接着走在了门的前方，接着说道：“接下来就是去巫师会的路上了，巫师会的实力我想大家都是认可的，所以还是给你们说一下门后的规矩：不该碰的别碰，不该说的不说，不该看的别看，至于哪些是不该碰、不该说、不该看的我说了算，听明白了吗？”
　　这是个霸王条款，其实通俗的说进了这道门，就是林妤说了算了。
　　“准备好了吗？”林妤挑起眉毛，同时扭开木门：“这里，就是巫师会。”
　　夜白看着逐渐打开的门，门后一片金光，完全看不到后面是什么，只见林妤推门而入，巴莉特紧跟其后，夜白也不再犹豫，追上了巴莉特的脚步，卡特与他的两个兄弟也谨慎的进了门。
　　进门之后，夜白明显感觉到脚下的地面的质感，以及身上的温度产生了明显的变化，等眼前的金光消失，眼前已经是一个截然不同的世界了。夜白的鼻中弥漫着一股松香的味道，而在离她不远的地方正好有一个燃烧着的壁炉，里面放置着针松木的木块，这种植被并不属于如此高海拔的地方，接着一根就架跳到了夜白跟前，衣架上的勾子朝着夜白招招手，似乎在打着招呼。
　　巴莉特将自己的外套脱掉扔给了衣架，拿出一张帕子扔给夜白：“擦擦汗。”
　　接过帕巾，上面都是巴莉特书房里的檀香气，夜白将帕巾放叠好放在包里，用手拭掉脸上的汗，也接着把自己的衣服和护具也脱掉，这房间的温度约有三十度，和刚才的冰天雪地是两个极端。
　　“这就是巫师会？”卡特问到，他脱下外套扔在一边，离那神奇的衣架远远的。
　　“这是我家。”林妤说道，接着她打拿出魔杖对着角落里茶机上的茶具舞出了一个花儿，接着就像给茶具赋予了生命，它们自动干起活来，几个凳子也跳了出来，分别停留在了客人的身后。
　　夜白曾经在撒拉坶博家也见过相同的场景，至少可以确定的是血族们也是精通魔法的，只是不知道是不是素食的原因，她只见过巴莉特使用道法，从来没有见过她用过这样的魔法。
　　“坐吧。”林妤说道。
　　一众人坐了下来，大家都看着林妤，毕竟这个矮小的巫师终于反客为主了。
　　“你们来是为了三百年前的战争，但是我先把话说在前面，我们巫师可没有那么长的寿命，我也不确定我的老师是否可以告诉你们真相。”
　　“无妨。”巴莉特回答道：“至少我们目标是一致的，捉到幕后黑手，我很乐意与巫师会联手。”
　　“我也是。”卡特说道。
　　“刚才进门前，规矩我也说了，这里不同于人世，或者说这与人世不在一个次元，我们现在所处的位置，没有基础物理，也没有万有引力，它在魔法中运行。”林妤说道：“你们之后所见到的一切都不要感到惊讶，更不要随意说话冒犯到其它人。”
　　当话语落在冒犯二字时，巴莉特专门看向了卡特。
　　“知道了。”卡特回答道。
　　“那大家休息一下，”林妤说道：“之后我带你们去见我的老师。”
　　说是休息，夜白却一直静不下来，毕竟是个二十出头的小姑娘，还是觉得这里充满新奇，反观巴莉特，则安静的坐在一边品着茶，淡然处之，不过扎眼的是林妤主动坐到了巴莉特的旁边。
　　“道长，我家的茶怎么样。”林妤问道。
　　“次了些。”巴莉特如实答道。
　　林妤的脸色没变，还是一脸笑嘻嘻的样子，仿佛与巴莉特很熟一般：“我从我老师那里讨的茶，还以为是什么好东西。“
　　巴莉特知道林妤是想把话题往她老师处引，那她也顺着问道：“听说巫师会有四位大法师，分别执掌着风、火、水、电四种法系，不知道你的老师是哪位？”
　　林妤第一次与巴莉特较量，主要运用了风系法术及幻术，但林妤却直接问她师承何处，但也正如巴莉特猜测的，她并非风系的传承人。
　　“你猜？”
　　巴莉特放下茶杯，看着这间木屋，风马年不相及的说道：“木生火，你是火系的传人。”
　　林妤竖起拇指：“厉害。”
　　“所以，那烧死奎恩的法术，你的老师应该非常清楚吧？”巴莉特悠悠说道：“而且他应该也会吧。”
　　林妤一笑，大方的点点头：“我不知道我老师会不会，但以我老师的能力，也可以会。”
　　“能见到这样的法师，也是做我的荣幸。”巴莉特说道：“毕竟人类的时间有限，在有限的时间里能有这样的修为，不得不让人佩服。”
　　“那你老师有没有可能是杀死奎恩的凶手。”卡特直言问道。
　　“怎么可能。”林妤回答道：“我老师与奎恩修女无怨无仇，就算要杀她，也不会用那种禁术，随便一个火焰就能取了她的性命。”
　　林妤说得有理，卡特不再发言。
　　巴莉特却皱起眉头，说道：“凶手应该是冲着我来的。”
　　“为什么？”
　　“如果知道为什么我就不会跟你来这了。”巴莉特回答道。


第50章 木屋
　　休息的时间往往很短，但等待的时间却总是漫长，夜白虽然在温暖的壁炉前享受着火的温暖，可她依然觉得时间走得太慢，她看向一旁的卡特，那狼人也一脸的焦躁不安，他来回踱着步，他的朋友们坐在沙发上玩着手指，只有巴莉特的林妤还一脸平静的聊着天，夜白起身朝着巴莉特走去，她安静的在巴莉特的身穿会上，像一只寻找主人但又不愿意撒娇的猫，每次只有这要靠近，才上夜白觉得更加安心。
　　“现在是几点了？”巴莉特问道，她一直面无声色，但心中也一直盘算着时间，林妤的这间屋了里没有钟，来到这里之后她手腕上的表也停止了走动。
　　“你希望这是几点？”林妤问道。
　　“傍晚。”夜白代巴莉特答道。
　　“那现在就是傍晚。”林妤说着站了起来，她招呼大家都别休息了：“休息够了吧，现在带你们见我老师。”
　　夜白起身，跟在巴莉特的身后走出了这间木屋的房门，只见林妤这次开门用了不少力，但应该不是门把手的位置太僵硬，倒像是门后有什么巨大的力量阻止着她开门。
　　“要帮忙吗？”卡特看不下去了，她走到林妤身边问道。
　　林妤打量着卡特，这巨大的身形到是值得信任，道：“交给你了。”
　　接替了林妤的位置，卡特也尝试去开门，可怎么推门就是不开，仿佛门后站着一只巨大的怪物死死的抵在门外，卡特的肌肉已经绷成了块，但那门还是没有半分动静，索性他咆哮了一声，变成了狼人的形态。
　　“他每次变身都要嚎上两嗓子吗？”林妤问道。
　　“可能只是嚎起来比较舒服吧。”巴莉特回答道，她在文献里没见过说狼人一定要叫了才能变身的。
　　变形后的卡特明显力气大多了，他用身体顶着门用力往外推，终于门打开了一条缝！但随着缝隙的打开一股强大的风猛的吹了起来，壁炉里的火用力的摇晃着，卡特继续用力推着大门，风也跟着大了起来，原来在门外顶着门的根本不是什么怪物，就是一股强劲的飓风。
　　“啊——”卡特再一次叫了起来，而门也跟着打开了，风灌进了房间，房间里的装饰物、地毯还有那些水杯水壶都被这风吹了起来，唯独壁炉里的火势没有被这风压下去。
　　但当门完全打开之后，也不觉得风力有多猛了，卡特带头走出了房间，他又置身于另外一个世界了，眼前是一望无垠的草原，脚下的草足足到他的腰间那么高，他左右张望，至少目光的尽头也没看到一个建筑物。
　　“这是哪里？”夜白问道：“我们又出来了吗？”
　　“这还是巫师会。”林妤说道：“你们跟紧了。”
　　夜白感觉到这里的诡异，她主动的站在巴莉特身边，谁知却被对方握住了手：“怎么，又害怕了？”
　　夜白想起上次去到罗斯的地窖，巴莉特就是睥睨着她的胆量。
　　“没……没有。”夜白回答道，她只是觉得有那么一点点，一点点的诡异。
　　“也是，没什么好担心的。”巴莉特打趣道：“林小姐要是轻举妄动，狼人先生就会扭下她的脑袋。”
　　“我是个好人。”林妤说道。
　　“坏人可都是这样说的。”卡特保持着半人形态，摇晃着他的脑袋。
　　“所以好人，现在我们去哪里？”巴莉特问道。
　　“路在脚下，想去哪里都可以。”林妤说着拿出魔杖，她往地面敲了敲，嘴里念着一段听不明白的咒语，忽然在她们的面前升起了一个通往天空的桥。
　　“走吧。”林妤带着路，同时说道：“巫师会可以是各种模样，你们现在看到的草原，或许换一个角度就是另一个模样。”
　　夜白从桥上低下头，果然草原没有了，下面是人声鼎沸的集市，有人挥舞着皮鞭打着不愿意行走的老牛，有的人为一个面包的价格扯的不可开交。而等夜白再次将目光回到桥上时，他们却站在了一个老式的地铁上，林妤正跟地铁上的一个老头说笑着，这一切显得太怪诞了，夜白低头看着自己，好在还和巴莉特牵着手。
　　“我以为血族的魔法与巫师不相上下，结果我们学到的只是冰山一角。”巴莉物感叹道，同时她握紧夜白的手：“我也分不清这是幻术还是真实了。”
　　“亦真亦假。”林妤回过头，场景突然又变了，快速移动的地铁静止了下来，变成了一个华丽的宫殿。
　　“到了吗？”卡特已经受够了这种变化。
　　“到了，”林妤依然走在最前面：“欢迎来到大法师的住所。”
　　住所二字一落，宫殿陡然坍塌，那些大理石做的高柱一根根的倒了下来，地面都在为之颤动，卡特的两个狼人兄弟们不断的挡住那些落石，但当石头砸在人的身上时却变成了花朵。
　　花朵一朵朵的连接在一起形成了一片花海，宫殿的中间出现了一个木屋，像极了林妤居住的那一间，但却显得还有破旧一些，接着花海间露出了一条石板路，林妤说道：“不是想见我的老师吗，她就在前面。”
　　画面终于静止了，但巴莉特没有松开夜白的手，她带着夜白随着林妤的脚步进行着，身后卡特似乎有些花粉过敏，他不断的打着喷嚏，不过总算不再去体验那翻天覆地的变化了，也跟在巴莉特身后安静的走着，终于他们来到了石板路尽头的木屋前，那木屋简陋却很温馨，一只猫趴在屋顶打着瞌睡，扫帚们避开来者的脚步自己清扫着地面，一个老妪蹲在角落里将花盆里的杂草一根根拔掉。
　　“老师，我回来了，带来了圣物，也带来了客人。”林妤对着木屋说着。
　　“这位法师，我们是来寻求真相的。”卡特也有些激动，他跑到老妪身边说道。
　　“噗，”林妤却笑出了声，她指着屋顶：“那才是我的老师，伟大的火法师摩根。”
　　那只打着瞌睡的猫从屋顶上跳了下来，接着在天空中幻化出了人型，谁能想到那是一个不到四十岁的夫人，穿了一身打着补丁的裙子。
　　“上清观的道士，撒拉坶博家的巴莉特向您问好。”巴莉特又指着一旁的夜白说道：“玛德琳的子嗣。”
　　这传统的报名方式夜白听了不下百次了，但依然觉得有些矫揉造作，不太习惯。
　　“沃夫一族的后人，卡特和我的兄弟们。”卡特也用一样的强调说道。
　　“欢迎客人们，坐吧。”大法师说道，而在巴莉特的身后已经出现了一张桌子，桌子上已经有热腾腾的茶与美味的甜点了。
　　“注意别把你的毛掉进我的茶里了。”法师摩根提醒道。
　　卡特知道这是在说自己，一般狼人的形态只在作战的时候才使用，现在是显得不太礼貌，卡特变回了人型，在桌子旁找了一处坐下。
　　林妤上前，将那个十字架交到摩根身前，道：“老师，你要的圣物我已经拿回来了。”
　　摩根轻轻挥着手，那十字架骤然烧了起来，这让林妤有些诧异：“老师，您这是在做什么。”
　　摩根走到巴莉特的身边坐了下来，她对巴莉特说道：“你知道这是假的吗？”
　　“什么？！”林妤也跳了过来：“假的？！”
　　“知道。”巴莉特诚实的回答道：“真的已经放回我家了。”
　　林妤有些急了，她跑到巴莉特跟前质问道：“出家人不能说假话的。”
　　“我又没说那是真的。”巴莉特耸耸肩。
　　“所以你是为了保护你的族人吗？”摩根问道，她还是一脸好脾气的样子，那副笑脸下完全看不出她是什么心理。
　　“我只是拿回我家的东西而已。”巴莉特回答道。
　　摩根的表情终于改变了，她原本的笑脸沉了下来，她看着眼前撒拉坶博家的女孩，接站她问道：“血族，那你知道是谁在煽动巫师们离开巫师会吗？”
　　也目视着摩根，她摇头道：“不知道。”
　　“你是诚实的吗？”
　　“这就是我来这里的目的。”巴莉特回答道：“我也好奇究竟是血族的哪一位先辈想找我的麻烦。”
　　巴莉特的话指向明确，她似乎在告诉摩根他们有着相同的敌人，那敌人的敌人既是朋友。
　　“那狼人呢？”摩根看向卡特：“你来这里是为了什么？”
　　卡特回答道：“奉教会之命查奎恩修女的死因，”他又顿了顿接着说道：“和血族一样，我想知道我先祖的秘密。”
　　“喝茶。”摩根不急于回答，她选了一个巧克力味的马卡龙放进嘴，接着扫视了一圈来客，这才不疾不徐的说道：“为什么你们觉得巫师会知道。”
　　卡特一愣，看向巴莉特，就像这是她的主意一样。
　　“因为杀死奎恩的魔法。”巴莉特朝着林妤看去：“你的弟子应该告诉你她的死状了吧？”
　　摩根点点头，深思了一会，说道：“火系法术中的禁术，地狱业火。”
　　“我们想知道谁会这个。”巴莉特问道。
　　摩根喝了一口茶，她没有明确的回答巴莉特，只是说道：“我会，还有另外两位人格高尚的老师也会，他们永远不会成为血族的抓牙和压人性命的杀手。”


第51章 历史
　　摩根又往自己的茶里加了半勺糖，她抬眼看向巴莉特，接着说道：“你在怀疑巫师会吗？”
　　巴莉特眯着眼，大法师气质果然非同一般，摩根说话不疾不徐，却让人觉得极有分量，这个怀疑二字，都让她觉得有了三分压力。
　　“我有怀疑的理由。”巴莉特并没有移开目光，她直视着摩根：“毕竟这是巫师会的禁术，不是血族的法术。”
　　“所以，你准备怎么样？”摩根搅拌着茶里的糖，她保持着微笑，目光中带着几分自信：“与巫师开战吗？得了吧，这是和平的年代了，而且你忘记了血族，你现在在巫师会，巫师的世界。”
　　“巴莉特，我带你来这不是让你找麻烦的。”林妤说道，急于表明自己的立场，她压低声音说道：“这是我老师，伟大的火系大法师，你能不能表现得尊重一点！”
　　“哦。”巴莉特应了一声，只见她起身，双手合握，向着摩根行了一个标准的道礼：“摩根老师，请问一下您是事可以告诉我谁是禁术的使用者。”
　　行完礼后巴莉特直视着摩根，这就是她来这里的目的，摩根是凡人又如何，比她年轻又如何。
　　“有趣的血族。”摩根放下勺子，在她的印象里，血族总是傲慢异常，巴莉特这副样子倒让她惊讶。
　　“还有更有趣的。”巴莉特说道，她从兜里拿出一张黄纸，嘴里默默念着法咒，接着将黄纸往天上一扔，纸在空中燃烧了起来，接着那纸变成了一条火龙飞上了天。
　　摩根鼓起了掌，一个血族敢于在她这位火系法师前玩出这样的把戏，应该说不仅有趣，还充满了勇气。
　　巴莉特欠了欠身又坐了下来，她说道：“我是来寻求真相的，不是来挑衅谁的。”
　　摩根打了一个响指，突然在这茶机的右则出现了一道门，摩根说道：“活着的人肯定不会是凶手，死去的人就不一定了。”
　　“所以凶手是一个僵尸？”林妤说道，随后她看向巴莉特：“这个凶手应该只有你能对付。”
　　夜白一把将林妤拉到一边：“电影看多了吗？”
　　“开个玩笑，打个圆场嘛。”林妤笑着，她指着那门：“老师已经进去了，再不跟上去你家道长就不知道被拐卖到哪里了。”
　　林妤的提醒让她马上跟了上去，谁知道那门后又是怎么样的世界。
　　穿过摩根的门，一股泥土的潮湿味道进入了夜白的鼻腔，温度再一次的下降，夜白甚至觉得皮肤有点粘粘的，眼前的世界也是极让她熟悉。
　　这是一个八角型的房间，除了房间的一面是一扇门之外，余下的七个面放满了书籍，在房间的地板正中，正是一个八卦形。
　　“文渊阁。”夜白不由的吐出了三个字。
　　“什么？”巴莉特不明白她的话。
　　“这是我家。”夜白愣愣的看着四周。
　　“你家？”同样生在翰州林妤一脸诧异：“可真是大户人家呀，就一个书房都这么大。”
　　“或者说，这是齐枫的家。”夜白怕其它人听不明白，立即解释道：“玛德琳。”
　　“伟大的刺客。”摩根说道。
　　有人赞美就会有人诋毁，卡特一拳猛的砸向其中一个书柜。
　　“该死的刺客！”
　　“别乱动我家的东西！”夜白喝止道，虽然对于这个外祖母她并不了解，但在齐枫死前唯一护着的就是她与她的母亲，又怎么容得下卡特随意在这里放肆。
　　但夜白走到卡特打碎的书柜前时，那书柜又恢复了原来的模样。
　　“小姑娘，别紧张，我们依然在巫师会。”摩根在围绕着书房，一边走一边解释道：“为什么这里会是文渊阁呢？因为魔法总会指引我们接近真相。”
　　“是的，其实每次开门我也不知道门后面是什么。”林妤配合着她的老师，还不忘献媚的笑了笑。
　　夜白想起了刚才摩根说的话：活着的人肯定不会是凶手，死去的人就不一定了。不由的紧张了起来，她看着这熟悉的环境，谨慎的说道：“齐枫已经死了。”
　　“但真相在这里。”摩根说道，她掏出魔杖，那是一根象牙色的魔杖，上面细细的篆刻着没有人认识的铭文。
　　摩根挥舞着魔杖，那样子仿佛演奏着一支交响乐，七面墙上的书像收到了指令一般跟着从书架上飞了出来，那些书翻开的样子就像飞舞的鸽子，它们盘旋在文渊阁的上方，有的转了一圈之后飞了回去，有的落了下来，堆叠在摩根身前。
　　“真相就在这里。”摩根用魔杖指着那些书：“不过得你们自己去寻找。”
　　巴莉特走到书堆前，她随意拿出一本书，看着书面上的四个字《欧罗游记》，接着她翻开首页，第一页上写着这本书的主人的名字：玛德琳。可为什么不是齐枫呢？巴莉特有些不明白，又认真的看着那签名，那字体和笔记都让她觉得有些眼熟，包括那签名的位置。
　　林妤也随手拿出了本书看了起来，卡特不识翰字，只能拿着书反复翻着，但这书里始终全是他看不懂的图画，最后他又将书放了回去。
　　“喝茶吗？”摩根魔杖一画，刚才木屋里的茶机和板凳被移到了这里。
　　巴莉特拿着书坐回了自己的位置，她笑着对摩根点点头：“喝茶是我最喜欢的欧罗传统。”
　　夜白也抱着两本书坐在了巴莉特身边，她看看巴莉特所看的书名，又看看自己选的书，好像并没有相同之处。
　　“我的书是《夜枭记》和《日落的东境》。”夜白又疑惑的看向巴莉特：“你家书房也有这个。”
　　夜白随意翻开两页，果然连内容都是一样的。
　　“你的呢？”
　　林妤把弄着手上的书，盯着巴莉特说道：“《道德经》。”
　　巴莉特将这几本书放在一起，试图寻找着书籍们的关联，首先是记录着她家族故事的《夜枭记》和《日落的东境》，接着是玛德琳的回忆录《欧罗游记》，在她看来这本书似乎能找到更多的线索，至于《道德经》，巴莉特没有过多的看，只是把它放在一旁，同时她又拿来卡特手中的两本书，看着书名倒是让她眼前一亮《血族家徽记录》和《领土归属》，她并没有想到玛德琳将这些书翻译成了翰州文字，果然血族无限的生命就是用来挥霍的。
　　可玛德琳为什么要翻译它们呢？
　　“看出什么了吗？道长。”林妤问道，她拿起《道德经》反复看了看，又放了回去。
　　巴莉特耸耸肩：“什么都没有看出来。”
　　“不过这书……”夜白拿起《血族家徽记录》，将书翻开又递给巴莉特：“比你家的那本内容要多。”
　　接过书，巴莉插看着目录，确实与家里那本相比，这本记录里的目录多了整整两页。
　　“这本《领土归属》也是，”夜白打开撒拉坶博的那一页，指着上面的地图说道：“以前龙虎山和索尔镇并不属于你家的领土。”
　　“有了！”巴莉特站了起来：“终于明白为什么这些书都被翻译成翰州字了。”
　　夜白看着巴莉特，二人默契相通，夜白说道：“齐枫保存下了那次战争的真相。”
　　“恭喜你们。”摩根举起茶杯说道，接着继续享受她的下午茶时光。
　　巴莉特再一次请教起那位法师：“感谢你的帮助，但我还是有一个疑惑？”
　　“说。”
　　“我提的问题是想找到杀死奎恩的凶手，但为什么你的魔法把我们送到齐枫的住处呢？”
　　摩根摇晃着手指：“这是你的问题，我也不知道，但真相一定在书里。”
　　巴莉特若有所思的点点头，她看着夜白：“干活吧。”
　　“我们呢？”卡特指着自己和他的兄弟，他们不识字。
　　林妤变了一个球扔给卡特：“无聊就玩球吧。”
　　“我们不是狗！”
　　线索在巴莉特的脑海里逐渐清晰了起来，首先能确定的是这里能找到被十二长老会删除掉的历史，她可以从中分出被清算掉的那些家族，这也意味着那颗牙齿徽章的主人也在里面，接着对比领地归属，那通过战后利益分配她也能大概推算出是谁在针对她的家族，至于那本道德经她尚未想到关联。
　　于是巴莉特对这几本书进行了分配，由于《欧罗游记》是玛德琳的私物，所以就由靳夜白去寻找那段消失的历史，而她作为血族，熟悉绝大部分的家族，所以由她负责《血族家徽记录》和《领土归属》两本书，至于那本《夜枭记》和《日落的东境》就由林妤负责，最后那本《道德经》被巴莉特扔给了卡特，帮助他改改狂躁的性子。
　　时间飞速的走着，或者在魔法的世界时间根本不会流动，夜白翻阅着她外祖母的书，每一次她从另一个角度认识了齐枫，原来那个传说中冷酷无情，杀伐绝断的杀手头子竟然也有过火热的青春和并肩战斗的伙伴，齐枫经历的一切就像夜白眼前的现在。
　　只是她的身边站着的是巴莉特。


第52章 书本
　　那是一个极长的故事，长得就像这三百年来经历的孤单，齐枫从一个人开始，变成两个人，变成拥有了一个家，最后她又失去了一切。
　　齐枫走出翰州大陆时，还是一个二十出头的姑娘，这很容易让夜白想起自己，她朝着西一直走，没钱了就接活，她干过许多活，在快餐店打过零工，在港口送过货，帮商人要过债，动手杀过人，路途漫长，走过了千里的路途她来到了东境。
　　那时的东境还没有如此大的领地，这是一个人口还算多的小镇，镇长是一个臃肿的男人，他曾尝试过追求齐枫，可惜齐枫并不喜欢这个肥胖的异乡人。
　　那本欧罗游记中记载着齐枫第一次见到朵拉情形，齐枫如此写到：那是像月光一样干净的女人，却有着如湖一样深不可测的心。夜白想起第一次见到巴莉特，似乎也是被月光笼罩着一般，并不温暖，但却让人安心。
　　齐枫进入撒拉坶博家族其实是一个意外，她那时已经是黑市里炙手可热的杀手了，有一天去发现她的目标是一个杀不死的人，她换了无数种方法，她的目标的伤口总能瞬间愈合，齐枫惊奇的发现，原来这个世界有超越人类的存在。最终她还拿下了目标的人头，至于怎么做到的，在她的游记中没有写，但是与朵拉有着密不可分的关系，之后的故事里朵拉也成为了游记的主角，她们的故事并不复杂，一起出发清除撒拉坶博家的障碍，一起回来彻夜饮酒寻欢，夜白觉得这样的生活似乎比道观里逍遥，但她知道她更喜欢清静。
　　接着的故事里也有巴莉特的父亲，那是一个极疼爱妹妹的兄长，正如他自己所言，他爱朵拉，真的很爱，就像一个父亲爱着一个女儿，及时在这本故事中，巴莉特已经诞生了，撒拉坶博.乔治二世也依然宠爱着朵拉，那时齐枫的笔下她们的日子过得很恬静，有时疯狂有时安静，虽然任务充满了危险，但回家后的甜酒依然欢畅。
　　但故事渐渐变了颜色，齐枫的故事里不再有酒，转而是永远也做不完的任务，随即朵拉也从故事里消失了，没有原因，这么重要的一个人物，就像被人抽走了灵魂，对此齐枫只写了一句：她离开了我们，我的眼里只能看见血的颜色，而非爱的红色，乔治二世的精力回归到了她的女儿，他从一个慈爱的兄长变回了一个慈爱的父亲，而我只能与这个父亲一直怀念她。
　　夜白看不出书里面发生了什么，她加快了翻阅的速度，果然里面的内容越发的枯燥起来，但有一个篇幅齐枫用了大量的笔墨，那是一次发生在隔壁领地执行的任务，那个地方位置东境的北面，夜白再熟悉不过了，那是龙虎山的方向，所以她执行任务的地方便是托尔镇。
　　齐枫写道：这是一个难以执行的任务，对方会使用强悍的巫术，而且她总是蒙着脸出现，我好奇于这样的高手长着什么样的脸，但她却总是避开我，可这熟悉的感觉让我很不安。
　　齐枫跟踪了这个人三天三夜，终于在一个破旧的教堂门口找到了那人的踪迹，血族们从教堂散开，作为人类仆从的齐枫自然承担了追杀的主力，后面具体发生了什么齐枫并没有细写，只说到她有两把武器，夜狼之嚎被打断，她用了另一把乔治二世赐予她的十字短刀杀死了对方，接着将这个尊敬的对手掩埋在了无人知道的土地。
　　齐枫虽然没有写，但夜白已经知道死去的人是谁了，没有人不知道为什么朵拉会突然离开家族，可这真是一个令人难过的故事，夜白看着巴莉特，还好她们并无矛盾，而自己也不听命于任何人。
　　接下来的故事又一次回归平淡，齐枫作为一个凡人，她的能力已经凌驾于多数血族之上，自然也走上了家族的顶端，撒拉坶博甚至希望齐枫可以与家族中的血族通婚，以诞下优秀的子嗣，但这一想法后来被乔治二世自己给推翻了，他亲自初拥了齐枫，赐予了她永生，但随后这位伟大的刺客便离开了东境，再也没有给撒拉坶博效力，对于这位背叛者，也神奇的没有受到血领主乔治二世的处罚，甚至还与这位叛徒定下血契，给予她永恒的守护。
　　夜白合上那本《欧罗游记》，她突然有些难过，她所认为的齐枫是那个不苟言笑的隐枫会头领，原来那张平淡的脸下还是有着青春与故事的。
　　“你那边找到什么线索吗？”巴莉特问道，她看了眼夜白，走近问道：“怎么难过了？”
　　夜白指着书说：“看着亲人的故事还是有些感伤的。”
　　“人总有一死。”巴莉特说道：“一切皆是自然，别难过，或者说尽情难过。”
　　没有看过那本书的人或许不会明白，夜白也没有作解释，她说回正事。
　　“是有些疑点，以前龙虎山和托尔镇都不是你们家的领地，她是奉命去那里拿人的，第二件事是，你的姑姑朵拉，会使用强大的法术。”夜白说完之后看着林妤问道：“强大的定义是什么？”
　　林妤说道：“那得看她的对手有多强了，如果我的对手是个凡人那我自然强大异常，但我的对手是道长。”
　　林妤对着巴莉特眨了下眼睛：“那我就是个平凡的法师了。”
　　“齐枫是最优秀的刺客，至少在翰州她举足轻重。”夜白说道。
　　“在欧罗，玛德琳也令人害怕。”一旁的摩根说道：“所以她所谓的强大，一定位于大法师之列。”
　　“三百年前的大法师会使用禁术吗？”巴莉特突然问道，如果对于这一代大法师来讲禁术是一个敏感话题，那如果在三百年前就一定了。
　　“三百年前地狱业火不叫禁术。”摩根说道。
　　“明白了。”巴莉特拿出《领土归属》，她看着身边关注着自己的人，翻开书寻找到东境的位置，说道：“在我幼时东境的领土确实没有现在这么大，但那时我从来不参与到家族的经营，之后长者会砍掉了一切历史。但是看这里……”
　　巴莉特指着托尔镇和龙虎山的位置，接着道：“这里曾经叫做贝丹，是属于刘易斯家族，这个家族我完全没有印象。”
　　“那你那本家族《血族家徽记录》又怎么说？”林妤问道。
　　巴莉特直接翻开提前找好的那一页，她看着夜白说道：“正是那道牙齿。”
　　夜白看着那家纹章，是一个三角型的獠牙形，和獠牙搭配在一起的还有玫瑰花与百合，与之前捉拿男巫时看到的纹章级为相似。
　　“看来你的父亲占了别人的地。”林妤看着巴莉特。
　　“土地都是长老分封的。”巴莉特说道：“我们清除了叛徒，自然得到了封赏。”
　　“但你的姑姑和刘易斯家族有什么联系吗？”夜白疑惑道：“朵拉死在了刘易斯的领地上，齐枫还在那里安放了杀死她的武器……”
　　巴莉特垂目，她仔细回想着那些她能点亮的记忆，刘易斯这个姓似乎出现过，但却总是记不起细节。
　　巴莉特摇头道：“不知道。”
　　“我的书上也没有写为什么朵拉会突然消失，最后成为一个法师。”夜白说道，似乎越是往真相靠近，疑问却越发的多了起来。
　　等在一旁等待的卡特也按捺不住了，他冲到巴莉特跟前，看着那一堆书，明知道自己看不懂里面的文字，却又反复翻了起来，他道：“这里有没有记载狼人的消息。”
　　他又恶狠狠的瞪着夜白：“是不是玛德琳杀了我的祖父。”
　　《欧罗游记》里记录了太多，如果说杀死狼人的环节一定是有的，但是夜白这次的重心在朵拉的身上。
　　巴莉特上前将卡特推开，她挡在夜白身前，对着狼人说道：“现在你们是来查奎恩的死因，关于你祖父的事，等这件事情结束了我们会给你分享这些信息。”
　　摩根再一次挥动魔杖，那些放在桌上的书合了起来，她笑着说道：“时间总是过得很快不是吗？”
　　“结束了？”巴莉特问道。
　　“结束了。”摩根说道：“你们的疑问魔法已经给出了答案，我们没有理由一直呆在这里。”
　　夜白从来没有想过自己的家里还有这样的故事，而她却只在幻境中才看到那些真相，翰州于她而言已是危险之地，那已经没有回头的路了，现在让她离开这个房间，她竟然有些舍不得。
　　桌面上的书一本本的往天上飞去，它们飞回了它们应该呆在的问题，屋顶上的沙粒不断往下掉落，沙粒越来越多，最后形成了一道水流，将这个八角房间淹没，水里的夜白看不到方向，她四处摸索着，突然那熟悉的温度抓住了她的手，夜白悬着的心又稳住了。
　　“走吧，夜白。”
　　“好的，巴莉特。”


第53章 小路
　　夜白的耳中充满了水流流动的声音，她看着天空，早已没有了八角型的天花板，天空的蓝色射入了水中，光线如剑一般锋芒，插入水池底部，夜白的手紧握着另一只手，那双手柔软、温柔，也同样紧握着她。
　　两人似乎在水中漫游着，接着水渐渐的褪了下去，就连衣服也恢复如初，不带一点水痕。
　　夜白看着身边的人，不由的勾起嘴角，无论什么时刻，巴莉特都在自己身边。
　　场景又回到了摩根的木屋，夜白看看四周，卡特抖动着身上，像在想甩掉身上的水，其实那身衣服早就干透了，林妤已经靠在木屋门前啃着一个红色的苹果。
　　“非常感谢，法师。”巴莉特说道。
　　摩根答道：“不客气，只是我也好奇谁在驱动禁术，看来，答案不远了。”
　　巴莉特点头，她心里有了一个大概的方向，她向摩根欠欠身道：“那不叨扰了，我们先回去了。”
　　“请。”摩根指着道路的尽头。
　　来这里的一切都过于莫名其妙，夜白看着前方的路，尽头处是一个密林，又黑又暗，也不知道通向何方。
　　“林小姐，走了。”巴莉特对木屋下的女巫说道。
　　林妤却并没离开的意思，她给巴莉特挥挥手，说道：“我原本就是回到我家，现在已经在家里了，就不和你们出去了。”
　　摩根也站在木屋门口，将林妤拦在身后，道：“我的弟子还有其它的任务，之后的路，各位就自己走吧。”
　　巴莉特知道巫师会是不想参与进来了，其实从侧面也可以推测出这件事情并非那么简单，它不仅仅牵扯到血族，连巫师会的禁术也出现了，不过对方既然不想参与，她也没必要强人所难。
　　“再见。”巴莉特客气的说道，又转身看向夜白：“走吧。”
　　巴莉特与夜白转过身，狼人们也紧随在后，她们走在灰色的石板路上，往那一片黑色的森林而去，鸟儿们从低空掠过，嘴里清脆的唱着歌，太阳的位置像一直没有变过，朝着北方照射着。
　　“这里真神奇。”夜白说道。
　　“嗯，”巴莉特点着头，她又向身后的木屋看去，可哪里还有什么木屋，只剩下一片广阔无垠的草原，回过头，巴莉特道：“真神奇。”
　　那条灰色的路好像一直都走不完，那森林与她们的距离也从来没有改变，就像一个永远走不出去的迷宫，人不会觉得疲困，却也看不到任何的希冀。
　　“这路什么时候是个头！”卡特不耐烦的说道：“那个法师欺骗了我们！”
　　“我们走了有多少了？”夜白问道，但她马上反应过来，这个世界根本没有时间的流动。
　　巴莉特也停下脚步，回答道：“不知道，感觉走了很久很久了。”
　　“会不会是幻术？”卡特提出疑问，巫师的幻术并没有什么杀伤力，却总是让人迷失。
　　“试试就知道了。”巴莉特左右看了看，拉着夜白走下了灰石板路，北对太阳的方向走着。
　　幻术的面积是有限的，现在看来是一直往前没有出路，那索性往一侧而去，看看是否可以走到某个边界。卡特马上也跟了上来，他的兄弟紧随其后，这样的环境下人若散了是一件极危险的事情。
　　“摩根为什么要这样？”夜白问道，至少现在看来，这向是摩根安排的，毕竟林妤也没有跟上来。
　　“这些巫师显然不想我们回去。”卡特抱怨道：“一定那个禁术的使用者就是摩根！”
　　巴莉特并不急着回答，她继续往道路一侧的方向走去，走了几步她又停了下一来，松开一直拉着的夜白的手：“你等等我。”
　　夜白拿出匕首，由于卡特一直跟在身边，她主要还是用着那把暮狼之嚎：“我和你一起。”
　　巴莉特直视前方，回答道：“有些事情不是人类可以处理的。”
　　夜白并非只有匹夫之勇，既然巴莉特发现端倪，她自然是无条件的相信，如果她的前进会让巴莉特无力发挥，她就不再前进。
　　“注意安全。”
　　“人类不能前进，那我总是可以吧。”卡特突然从最后冲了上来，他与巴莉特齐肩站着。
　　巴莉特没有出声，也没有拒绝，她加快脚步走到路边的一簇小树旁，掀开小树她往后看去，那里竟然也站着同样的自己，她本能的后退了一步，定下神来，发现那只是一个镜向。
　　卡特将那树连根拔起扔在了一旁，果然在这路的尽头竟然是一面镜子，而镜子与这路一样，看不到初始也看不到尽头。
　　夜白觉得这镜像并没有巴莉特说的那么可怕，也不由的挪动了脚步，突然镜像也开始移动，就像是一副融化了色彩的油画，这让巴莉特与卡特也往后退去，他们看着这画面变化着，这一切诡异的就不像现实。
　　“我觉得这里面会跳出魔鬼或者什么的。”卡特笃定的说道，他与他的兄弟已经做好了变形的准备。
　　“我觉得不是这样。”巴莉特伸出手，试图去触碰那镜像，突然那些液体的移动加快了，巴莉特又收回手指，却看到眼前的镜像变成了一条路，这正是他们不断前进的那条路，她往前走了一步，感觉走入了那镜像之中。
　　果然，她又回到了原点。
　　“这该死的幻术。”卡特咒骂道，如果前方是可憎的敌人他还能施与还击，但这却是一个死循环，让他都无法发泄。
　　“但这不怎么像幻术。”巴莉特说着蹲了下来，她扯下脚边的一朵小花，花的纷香扑鼻而来，接着她又拿起地上的一颗石头，她用手将石捏碎，指间里尽是沙粒滚动的触感。
　　“这一切看起来，都过于真实。”巴莉特道。
　　夜白站在最后，她看着这无法解释的一幕，脑中却想起了一个不属于欧罗大陆的词。
　　鬼打墙。
　　“巴莉特，”夜白走入镜像，她的身后又变成了树林，来到巴莉特身边她将刚才的想法说了出来：“这会不会不是巫师的魔法？”
　　“这不是巫师的把戏还能是什么？”卡特不解道。
　　巴莉特保持着她的冷静，夜白说这不是巫术，所以她能想到的只有一个，那便是道法。
　　巫师的魔法与道士的道法其实乃同宗之术，都是借取自然之力，只是巫师们到后期钻研出了幻术，在道法创立了奇门，如果眼前这个不是幻术，那有没有可能是翰州的古术呢？
　　“只是觉得摩根没必要困住我们。”夜白解释道：“不然为什么她会答应带我们找到答案，如果她一开始拒绝我们不是更好吗？或者一开始就把我们带进这样的循环之中。”
　　夜白看出卡特的疑惑，她接着解释道：“在巫师会里，我们本来就没有对付她的力量，她根本不需要让我们在这里循环。”
　　“那怎么办，我们总不可能呆在这里一辈子？”卡特咆哮着，他再次冲向路边的那簇小树，却又再一次从路上走回了原地。
　　“这是局，”巴莉特说道：“破局便可。”
　　卡特不明白：“破什么局？”
　　“奇门局。”
　　巴莉特就地盘腿而坐，为了不让这个容易激动的狼人破坏了自己的行动，她还是耐心解释道：“巫师的幻术在于迷惑人大脑，就像我们走进这里的那一刻巫师会的幻术就开始了，林妤的房间，狂风的草原，通天的桥梁、摩根的木屋最后还有玛德琳的书房，这些都是基于我们的欲望所趋势而看到的画面，天寒时渴望温暖，所以有了房间里的篝火，对巫师会既期待又害怕的忐忑心情，让我们堕入了狂风原野，最后那八角书房也是如此，都是在给我们的欲望一个答案。”
　　“可现在却不同。”巴莉特说道。
　　“有什么不同。”卡特不明白。
　　夜白却是明白了，她说道：“不同就是，现在没有答案，我们的欲望是走出巫师会，但是却恰恰是最错误的方向。”
　　“说简单一些，”巴莉特扯断一根草递给卡特：“吃了它。”
　　卡特不解，但还是听话的咀嚼起来，一股草的清香进入他的鼻腔，他一瞬间明白了巴莉特的意思，这草是真实存在的，并非幻术所致。
　　“所以，这确实是一条回去的路？”卡特开始在想自己是不是真的误会了摩根。
　　“是的。”
　　“可我们到底要怎么回去？你所谓的破局究竟要怎么破？”卡特道。
　　巴莉特抬头再次看着太阳，它并不炙热，就算是血族也不会讨厌这样的温度，唯一遗憾的是这个太阳的位置从来没有移动过。
　　“先定位。”巴莉特说着，她指向一颗碗大的树：“夜白，砍了它。”
　　夜白点头，突然一个飞身向前，夜狼之嚎露锋而出，手起刀落，那树被切成了两段，夜白已经猜到了巴莉特想干什么，她看着树的年轮，指着太阳的方向说道：“南方。”
　　“太阳不在东西方，却在南方。”巴莉特低声念着，同时在地上画出了一个九宫格，在其中一处标上了南与一个乾字，同时又锁定了东、西、北三个方向。
　　“她在干什么？”卡特走近巴莉特，不过却又被夜白拉到了一旁。
　　“安静。”夜白提醒道：“如果你还想出去。”


第54章 暧昧
　　卡特有些吃惊，她甚至不知道巴莉特做了些什么。
　　只见巴莉特刚才坐过的地方写满了他看不懂的字符，像做数学题一样运算着什么，最后可以看出，九宫格的右上方那一格中写满了字符，之后只见巴莉特起身朝着她正对面右上方而去，在草地中施了一个火法，草地瞬间变成了烧成了灰烬。
　　草地上同样也出现了卡特看不懂的字符，巴莉特拿出黄纸，嘴里念叨着他听不懂的语言，黄纸燃起，又随风而落，恰好落在草地的字符之上，忽然火光骤起，狼人天性怕火，卡特也不由的退开一步。
　　紧接着大地摇晃了起来，却不似地震那样凶猛，反而像流动的沙，卡特看着眼前的景色变动的，他没有移动双脚，但眼前却出现了森林，那正是他们一直想到达的目的地。
　　“出来了？”卡特道。
　　“出来了。”巴莉特淡定的回答道。
　　她带着伙伴们迈入眼前的森林，那里树荫茂密，光线微弱，可这样的黑暗并不让人害怕，巴莉特继续走着，黑暗湮没了每一个人，突然一道强光突现，巴莉特挡住眼睛，再当她拿下手时，上清观已经出现在眼前。
　　又是一个雨天，上清观的屋檐上滴落着水滴，对应着水滴的地面上已经滴出了浅浅的凹痕，凹痕边上是一圈子淡淡的青苔。
　　少女站在屋檐下，她一语不发看着天空，虽然天空上也没什么好看的。一身黑泥的小狗不知道从哪里跑了过来，在少女的脚下转着圈，又听话的坐了下来，这一人一狗都安静如画。
　　从巫师会回来之后，巴莉特依然继续着一个道士的生活，只是每日都能见到执事凯多来回于撒拉姆博大厦与上清观之间，至于他们谈论了什么夜白并没有参与。她的脑海里反而一直想着齐枫的游记。
　　或许越是了解，才越觉得反差，齐枫对隐枫会来讲一直是不可忤逆的存在，所有人都严苛遵守着隐枫会的戒律，例如不许烂饮，不许烂杀。可回首齐枫的一切，好像正是这么走过来的。
　　究竟是什么事让齐枫做出如此的改变？夜白想不透。
　　“傻傻站这干嘛？”
　　夜白最喜欢的声音，她回头，果然巴莉特站在不远的树下，巴莉特手时拿着锄头，头上带着斗笠，挽起裤脚像个种地的，夜白没忍住笑出了声，她的大小姐被她生生作没了。
　　“没什么，就看看。”夜白回答道，淋着雨跑向巴莉特。
　　巴莉特随手取下帽子，盖在夜白头上：“脆弱的人类，不要着凉了。”
　　夜白知道不吸血的巴莉特也同样脆弱，但帽子已经戴上了她也无法拒绝。
　　“你下地吗？”夜白说道，巴莉特这样的打扮不得不让她这么想。
　　巴莉特点点头：“下雨去捉点虫。”
　　“一起。”
　　巴莉特走着，夜白紧跟在后面，她看着巴莉特的手，每次都是对方主动去紧握着，她似乎总是被动的那个，也不知道哪里来的勇气，夜白走了上去，拉起巴莉特的手。
　　这难得的主动也让巴莉特一愣，她看着夜白，索性也回应起了对方。
　　“最近辛苦你了。”巴莉特说道，她拉着夜白沿着后山的小路往田地走着。
　　夜白低声道：“也没觉得辛苦，只是喜欢这里的生活。”
　　“我也喜欢你在这里。”巴莉特回答道。
　　或许是这回答过于暧昧不清，夜白心跳骤然加快，但她又强行将心情平抚了下去，已经几次与巴莉特一起出生入死了，她还是不敢相信巴莉特会喜欢自己。
　　两人牵手跳下田坎，巴莉特才松开夜白的手，她接着说道：“其实我也不知道原因，但你来之后感觉自己要轻松一些了。”
　　正面的表扬让夜白有些脸红。
　　“在这里也有半年了吧？”巴莉特又问道。
　　夜白回想了一下，点点头：“半年了，但感觉更久。”
　　巴莉特蹲下，翻开叶子扯掉一只虫，回答道：“我也觉得你来这里很久了。”
　　夜白看着巴莉特低头做事的样子，虽然脸上还沾了些泥泞，可无论是怎么样的她，她都默默的喜欢。
　　“在这，挺好的。”夜白回答道：“翰州也回不去了。”
　　巴莉特停下手中的活，说道：“那你想回去吗？”
　　“不想。”夜白脱口而出，随后她又迟疑了，她确实不想回去，那里对她来讲有太多的危险，但经历了巫师会的事后，她突然对齐枫的过去有了无限的兴趣，仿佛现在的自己就是曾经的齐枫，可为什么又是那么无奈的结局呢？
　　“还是想回去吧？”巴莉特看出了她的犹豫，她忽然也有些失落，夜白来到这里是听众了他父亲的命令，或许她也有难言之隐。
　　“没，”夜白不愿意巴莉特多想，诚实说道：“只是有些好奇齐枫，为什么她要离开这里，为什么你的父亲也并不生气。”
　　巴莉特顺手扯出一根杂草，回答道：“我也好奇，我的姑母为什么成了一个法师，而玛德琳为什么又杀了她？”
　　夜白从来没想过巴莉特与她有同样的顾虑，她一时没忍住，将心里的话吐了出来：“她们俩，是恋人吧？”
　　巴莉特停下手中的事，抬眼看向夜白，对于那位姑母她并不熟悉，甚至完全没有印象，与她的亲近程度还不及齐枫，至于恋人，更是她想象之外的事情，在她看来玛德琳是她父亲的一颗棋子，而那棋子杀死了朵拉。
　　“为什么这么说？”巴莉特问道。
　　“我看了游记。”
　　“也就是说玛德琳亲口说的？”巴莉特没有看那本游记，只是听夜白简单的口述了前因后果。
　　“也没有……”夜白回忆道，在书上齐枫并没有透露任何一丝与朵拉的恋情，但夜白的直觉告诉她，那两人应该就恋人，不断的经历生死，又在生死之后不断的畅快淋漓，这样的生死相依，怎么会不是恋人，那时的齐枫感觉多么的意气风发，相比自己，那齐枫胆识过人，能于冒险，如果她爱着朵拉，一定是炙热的疯狂，而非自己这样安静隐忍。
　　“如果真是恋人，那结局也太可怜了。”巴莉特说道：“我情愿简单一些。”
　　“怎么样算是简单。”
　　巴莉特看着夜白，又低下头继续做着手中的事：“现在这样。”
　　夜白有些懵，巴莉特说话过于暧昧，她始终摸不透。
　　“或许两个人有难言之隐吧。”夜白说的道：“可惜血领主什么都不会说，我们也什么都查不到。”
　　想着这一路过来，撒拉姆博除了一心想让巴莉特继承领主之位以外，并没有给到什么实质性的帮助，一切都是二人摸索出来的。
　　巴莉特却笑了，她说道：“不一定，真相不远了。”
　　夜白想起近日巴莉特总是与乔治二世的执事走在一起，或许血领主真的告诉了她一些事。
　　“是查出什么了吗？”夜白道。
　　“嗯，”巴莉特点点头：“父亲把最近这些呈报给了长老们，长老们给了父亲一份卷宗，卷宗的主人属于托尔镇原来的领主。”
　　“刘易斯家族？”夜白想起了那个名字。
　　“对。”
　　“可是他们究竟做了什么才被长老从历史上抹去呢？”夜白也好奇，三百年前的故事太诡异了。
　　“父亲还是没有说。”巴莉特一脸遗憾：“不过看他们的家族史，我找到了一些有趣的东西。”
　　雨逐渐大了起来，巴莉特再次拉着夜白的手，她先跳上田坎，又把夜白一把拉了起来，感情有时特别神奇，巴莉特只会把夜白当成一个需要保护的对象，而时常忘记她曾经是一个杀人的机器。
　　“回屋讲吧。”
　　“嗯。”
　　回到房间，巴莉特换了一身干衣裳，其实仅是一件宽松的体恤，上面还有着她偶像的印花头像，她盘腿在床上坐着，将那卷宗铺开在床上，卷宗是羊皮所制，与夜白那道婚书倒是挺相似的。
　　巴莉特随后讲述了她在卷宗上发现的疑点，刘易斯家族一开始并非敌人，而是撒拉姆博姻亲，巴莉特的祖母就是源自这个家族，而刘易斯那一代的领主维恩则是乔治二世的表亲，但遗憾的是这对兄弟家族之间产生了矛盾，由于三百年前的那一场叛乱，两个家族分别选择了不同的阵营，巴莉特的祖父祖母也因此分开，而朵拉最终选择了他们的母亲。
　　夜白恍然大悟，这样也就能解释出为什么朵拉回离开，为什么会出现在托尔镇的教堂里，为什么齐枫又要杀死她。
　　“但这也只是解锁了一部分的疑点，我们依然不知道真相，就连杀死奎恩修女的凶手也查不出来。”
　　巴莉特摇着手指，接着道：“卷宗里还提到了一件事。”
　　“什么？”
　　“长者们曾赦免了刘易斯家族中的一员，而他必须由撒拉姆博监管，也就是说，他人在东境。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　最近很多读者都在说感情线太慢了……好吧我承认确实慢了些，这边已经调整，爱的鼓掌总会来临。
　　感谢小伙伴们的建议和支持，我会继续努力的


第55章 卷宗
　　夜白看着卷宗，她与巴莉特的婚书也是这样的字体与材质，不过想来也是遥遥无期，她又将注意力拉了回来，向巴莉特问道：“有没有记录他在哪里呢？总不可能把东境里的血族挨个问一遍吧。”
　　巴莉特抬起眉头，难得见她如此高兴，巴莉特道：“远在天边，近在眼前。”
　　夜白指着自己的鼻子：“我吗？”
　　巴莉特一把将她的手指拉了下来，指着卷宗说道：“杰夫。”
　　杰夫是撒拉姆博.乔治二世最为忠诚的执事，同时也是乔治二世母亲的族人，在乔治二世尚年轻时就追随在他的左右，就算撒拉姆博与刘易斯两个家族之间因为站位而产生矛盾时，这位忠诚的管家都坚定的站在乔治二世的身边，后来那场战争结束了，杰夫也在乔治二世的极力保护下得到了赦免，只是他将一辈子呆在东境，不得离开。
　　巴莉特曾好奇，那个极宠他的杰夫为什么不随她们搬到撒拉姆博大厦去，而是守着那古老的庄园，直到看到那个被赦免的名字她才恍然大悟。
　　“你父亲真是什么都不告诉你。”夜白道，乔治二世的嘴就像银行里的锁。
　　“他就等着我继承家业。”巴莉特一副看穿真相的样子。
　　夜白有时觉得乔治二世的思量并没有错，作为一个血领主，又只有巴莉特一个合法继承人，自然希望女儿可以顺利接班。
　　“那你愿意回去吗？”夜白还是问道。
　　巴莉特将卷宗合拢，转身趟在了床上，她此时完全放松，仿佛深陷在床单里。
　　“当道士和当领主又不冲突。”巴莉特说道：“只是我父亲想不明白。”
　　夜白有些纳闷，巴莉特如果坚持不吸血又如何成为一个血领主。
　　“那你想明白了吗？”夜白反问道。
　　巴莉特看着夜白，她躺着，而夜白匍匐在床上，上眼对着下眼，巴莉特觉得夜白这样跟着自己很好，这个未婚妻比她一开始想得要好太多。
　　“我一开始就想明白了。”巴莉特回答道：“也不是真的不碰血，迫不得已还是会吸，东境的血库有足够多的储备，只是不想屈服于欲望，也不愿意咬破谁的脖子，成为领主自然要守护自己的领土，我也不愿意看到领民们受到伤害，为什么修道？我只是想换一种方式活着。”
　　夜白看着巴莉特的眼睛，那双眸总是清澈如洗。
　　“嗯。”夜白只是点点头，她倒是一直都明白自己想要的，就是呆在巴莉特身边。
　　巴莉特也翻身匍匐了起来，她与夜白面对面，其实两人常常这样直视着对方，但是如此恬静的环境下这好像还是第一次。
　　“对了，倒还有一件事。”巴莉特突然笑了起来。
　　“什么事？”夜白见巴莉特竟然有些脸红。
　　“婚事。”巴莉特小声说道。
　　“啊？”夜白一僵，她从来没有在巴莉特面前提过这个，而每次巴莉特提起都只是玩笑。
　　“所以……是要解除吗？”夜白问道。
　　巴莉特也愣了愣，她看着夜白：“你想解除吗？”
　　“没有！”夜白说道，但她并不知道巴莉特的意思，又只小声回答道：“随便你，也无所谓。”
　　“哦，”巴莉特重复道：“无所谓。”
　　话题嘎然而止了，两人都不知道话题应该从哪个地方接上才好，巴莉特又再次翻身躺下。
　　“你困吗？”
　　夜白看着墙上的时间，时针才指向傍晚七点，这对血族、对人类来讲都不是适合睡觉的时间。
　　“不怎么困。”夜白又担心巴莉特把自己叫出去，改口道：“也可以闭目养神一下。”
　　夜白耳边传来的是巴莉特长长的叹息声，接着巴莉特说道：“那就歇会吧。”
　　夜白也沉默了下来，说着是闭目养神，但她却始终没合上眼，她在想自己是不是勇敢一点或许可以能在巴莉特的世界里多争取到一些，她甚至有些恨自己这个隐枫会的吊车尾，有这么一身杀人的勇气，却连爱也不会。
　　她一直羡慕着巴莉特，可以过成她自己想过成的样了，但自己始终活得自卑，她无法拥有一个包容自己的父亲，在隐枫会退出意味着死亡，可巴莉特却能安心当一个道士……
　　“对了！”夜白猛的坐了起来：“巴莉特！我突然有个想法。”
　　巴莉特也在她那巨大的反应下坐了起来，她问道：“什么想法。”
　　“为什么你父亲可以容忍你当道士，容忍你不吸血，却容忍不了你的姑姑，他分明说过他爱她！”夜白问道。
　　巴莉特也愣了一下，自己修道这件事在血族中也是颇为有名，是不少贵族们茶余饭后的笑话，可这一行径依然被长老会无视了，所以她才索性跑到龙虎上修了上清观，安安静静当一个道士。
　　这位血族的少女也意识到了问题所在。
　　“所以血族的禁忌究竟是什么？”夜白问道。
　　巴莉特深思了起来，她回想了一下，摇头说道：“不吸血都没人管，哪里有什么禁忌。”
　　夜白想来也是，血族一直以为就是和魔鬼相提并论的种族，是一切邪恶故事的主角，和他们相关联的词无非都是死亡、蛊惑及堕落。
　　“难道是侍奉上帝？”夜白问，毕竟事情的发生地在教堂。
　　巴莉特没忍住笑了出来，她否定道：“不可能，靠近教堂对我们都是伤害，信奉上帝只会让我们无比的煎熬，这比素食要难受百倍，而且这也违背我们从小接受的教育。”
　　夜白又深思起来：“弑杀同胞？”
　　“这有可能。”巴莉特回答道：“只有领主有杀掉血族的权力，如果双方有仇恨需要领主去协调并判定生死。”
　　“别想那么多了。”巴莉特说道：“明天日落我们就回夜枭庄园。”
　　夜白点点头，巴莉特的手伸在了她的眼前，将她的眼睛轻轻盖住，那人说道：“别想，睡觉吧。
　　夜白知道自己正睡在巴莉特的床上，那双手没有温度却极细腻着。
　　睡吧，夜白对自己说道，一切总会有结果。
　　夜白比自己想象的醒的早，当她看着墙上的钟写着凌晨三点时，她开始盘算着接下来的时间应该怎么过，巴莉特倒是睡的正香，那精致的五官像极了一个洋娃娃，夜白悄悄的伸出手指往她的脸上戳了戳，巴莉特睡得很熟，对于夜白的捉弄并没有感觉。
　　夜白不由的勾起嘴角，忍不住又靠近了些，也只有这在这样的情况下她有胆子在巴莉特身上放肆。
　　“别闹。”巴莉特带着困意，一把抓住了夜白的手。
　　夜白倒是一下老实了，想抽回手，却被巴莉特抓的牢牢的。
　　“哎……”夜白叹声气，又再一次睡了过去。
　　杰夫一如往常的走近藏酒室，乔治二世酷爱红酒，虽然这位主人已很少回来，但他每天都会到这里来确定酒室的温度和湿度，随意走到一个酒桶边，他接下了一小杯酒，摇晃酒杯将酒叫醒，接着把那红色的液体送入口中，杰夫满意的点点头。
　　接着他关上藏酒室的门，跟着往玫瑰花园而去，那里有不少花是他亲手种下，年纪最大的也有四十年了，他有记忆已来泥土已经换过多次，他再三叮嘱园丁注意捉虫。
　　顺着花园的小路他往古堡走去，这条路他已经走了几百年，每一个石头长什么样他都能牢牢记住。还没走到尽头，就见到一个年轻的血族仆从跑了过来。
　　“那么慌忙干嘛。”杰夫有些责怪，领主家的仆人还是要注意仪态的。
　　“大小姐回来了。”那年轻的仆人说道。
　　以往巴莉特回这里乔治二世都会在，可今天领主在东境市区，也并没有听说要回来的意思，倒是有些奇怪。
　　“是来拿东西的吗？”杰夫问道。
　　“不知道。”那仆人说道：“就说回来住几天。”
　　杰夫往古堡的方向走着，又问道：“一个人吗？”
　　“和夜白小姐。”仆人说道。
　　杰夫点点头，老道的安排道：“小姐的房间收拾一下，还有她隔壁的屋子靳小姐会住，一块收拾了，给厨师打个招呼，最近做的东西素食为主，尽量烹饪海鲜。”
　　仆人将杰夫的话一一记下，跟着杰夫的身后回到了古堡。
　　踏入古堡的门，杰夫就见到巴莉特和靳夜白坐在大厅的沙发上，识趣的下人已经备好了咖啡和甜点，杰夫走到巴莉特向前，微微欠身道：“大小姐，这次回来是渡假吗？”
　　巴莉特放下手中的报纸，回答道：“回来办事。”
　　杰夫皱眉，一脸嫌弃的说道：“是凯多办事不周吗？所以您才决定回来住几天？”
　　平日里凯多与巴莉特的接触更多一些，杰夫一直不信任人类，自然有些嫌弃。
　　“并没有，”巴莉特回答道：“凯多有他的长处，当然总是不及你的。”
　　杰夫不自主的挺起了胸口，他一脸笑意的说道：“那您需要我为您提供什么帮助吗？”
　　杰夫的话可正中巴莉特的下怀，她回答道：“是的，这次回来就是来找你的，你知道最近总有些令人烦躁的事。”
　　“比如？”杰夫问道。
　　“刘易斯家族。”


第55章 杰夫
　　杰夫的脸明显抽搐了一下，不过他的表情又恢复了平静，毕竟已经五百岁了，放在翰州那就是老妖精，什么风浪没有见过。
　　杰夫吩咐其它的仆人退下，将巴莉特和夜白带入了乔治二世的办公室，那里是最为安全的地方，他亲自为巴莉特和夜白冲调了一本奶茶，作为最资深的执事，他深知这个家庭每个人的口味。
　　“大小姐，你的茶。”将茶杯送到巴莉特身前，他接着道：“马它的茶叶，一分糖。”
　　接着杰夫又将另一杯茶送到夜白跟前，不过夜白却没有那样的特殊待遇。杰夫跟着也找了一个位置与二个面对面坐下，他自己喝着一杯不加奶的茶，全程这个管家的表情淡定，似乎已经做好应对问题的准备。
　　“谢谢，杰夫。”巴莉特喝下一口奶茶，还是从小喝的那个味。
　　“不客气大小姐，这是我应该为您做的。”杰夫回答道，无论他的表情或是内心都无比的真诚。
　　巴莉特看了一眼夜白，用眼神确定了发问的时机，得到肯定的回望，巴莉特的目光又落在了杰夫身上。
　　“所以，您是要询问什么，大小姐。”
　　“你会隐瞒什么吗？”巴莉特反问道，如果杰夫是刘易斯家族唯一的幸存者，那他可以说真话，同时也可以有所欺骗，毕竟已再无他人对证了。
　　“我是撒拉姆博家忠实的仆人，大小姐的问话当然不会隐瞒。”杰夫回答道。
　　得到肯定的答复后，巴莉特抛出了第一个问题：“其实你为我们家族服务了很久很久，甚至比我的生命还要长，我并不知道你完整的姓名叫什么，可以告诉我吗？”
　　“刘易斯。”杰夫坦率的说道：“正如您在大厅说的一样。”
　　“所以你不属于我们的家族。”巴莉特问道。
　　“您明知故问了，”杰夫笑了起来，他道：“其实对我来讲姓什么不重要，重要的是我还服务着您的家族，我跟随领主大人五百年，心里早已这撒拉姆博家的人了。”
　　巴莉特自出生起，便在杰夫的照顾下成长着，她的第一套礼服都是杰夫亲自量下的尺寸，送去的裁缝处，杰夫如果对撒拉姆有半点异心，她也活不过成年。
　　“抱歉，杰夫。”巴莉特带着分歉意：“我只是确认一下你的身份。”
　　杰夫理解的点点头，回答道：“我知道您在追查三百年前的那场战役，我也知道你早晚会查到我这里。”
　　巴莉特其实并不在意三百年前发生的什么，她只是想知道谁在她的上清观杀了人，不过换个想法，这其实也是同一件事。
　　“还请你告诉我你知道的一切。”巴莉特问道。
　　杰夫拿起茶杯，看着窗外，该来的总是要来，他叹了口气说道：“那场战争吗？”
　　“事情的起因其实很简单，有一个领主他不满意长老的统治，决定离开欧罗大陆。”杰夫答道。
　　“哪个家族？”巴莉特问道，长老们是血族们的始祖，是绝对不允许背叛的对象。
　　杰夫摆摆手：“不重要了，你只要知道事情困此而起。”
　　巴莉特若有所思道：“可背叛总有原因吧，自古没有无缘无故恨，而且一个家族的背叛为什么会引发一场战争。”
　　杰夫也并不隐瞒，他接着说道：“其实长老们并没有我们想象中的那样伟大，这话或许有些大逆不道，但实事就是这样，他们沉醉与血液带来的快乐之中，与人类的女人生下私生子，对于血族在人间的横行也从不在意。”
　　“不是一向都是如此吗？”巴莉特嘀咕道。
　　夜白更加疑惑了，巴莉特正是为了摆脱这样的生活才信奉了道，但并没有看见长老们管过她半分。
　　“既然一向如此，为什么又要背叛，无人监管不是更好吗？”夜白又好奇的问道。
　　“长老们不管，自然有人想管。”杰夫回答道：“难免有人想制定新的规则。”
　　“无为而治，我觉得也是不错。”巴莉特说道，正是因为长老的不作为，她才可以做自己想做的事情，其实对于长老会，她并没有什么意见。
　　“那只是您，大小姐。”杰夫说道：“其它人并不这么想，三百年前不像现在，教会的势力比国家还要庞大，盔甲上绘制着十字架的骑士，手持银枪的猎魔人，他们出没在人类的城镇，甚至主动入侵到血族的领地，对血族来讲，从猎人变成被狩猎者，谁能忍受？”
　　巴莉特见证了人类的兴起，见证了工业革命的胜利，见证了教会的力量逐步被科技取代，却恰恰错过了那一段重要的历史。
　　“所以，领主们就反叛了？”夜白问道。
　　杰夫点点头：“那样的局势下，内战就开始了。我的家族，也就是大小姐奶奶所在的刘易斯家族选择了长老们的对立面，此时也让撒拉姆博家族中产生了小小的内乱，大小姐的奶奶，也就是领主的母亲回到了托尔镇，与撒拉姆博决裂。”
　　“你们血族婚姻关系那么刺激吗？”夜白就没想明白，这结婚生子之后夫妻双方都可以因为不同的信仰决裂，甚至相见于战场.
　　“我不会。”巴莉特突然解释道。
　　“哦。”夜白应了一声，
　　杰夫看着眼前的二位，给自己的茶里加上热水，询问道：“我可以继续了吗？”
　　巴莉特点头示意，同时又问道：“我的姑姑就被我的奶奶带走了？”
　　“这是朵拉小姐自己的选择。”杰夫说道：“血领主选择了家族，而小姐选择了母亲。”
　　“可感觉领主与他妹妹关系很好。”夜白说道。
　　“其实领主一家人都非常的相爱，”杰夫看着巴莉特：“大小姐应该可以感受得到，这是一个充满爱的家庭。”
　　巴莉特点点头，虽然她的父亲有不少的私生子女，但仍然无条件的爱着她。
　　“有些难以置信。”巴莉特说道：“虽然可以想象那个黑暗的三百年前，但就是因为这样的事情就开始内战，对血族来讲不是内忧还带上外患吗？以前大地的支配者们都这么傻吗？”
　　杰夫沉默了一会，耸耸肩答道：“如果还有什么复杂的原因，我就不知道了，但我已经将我所知道的全部告诉了您。”
　　“没有，少了一部分。”对于杰夫的话，夜白全盘相信，可总觉得故事不是这样简单：“可……朵拉会法术，这个你知道吗？”
　　杰夫很坦然，他摇头说道：“我并不知道，我一直站在领主的身边，关于他敌人的一切我都并不清楚。”
　　巴莉特起身，杰夫的坦白依然让她觉得有几分遗憾，战争的目的掩盖过了战争的过程，宏观的故事太多，细节却描述的太少。但她已经尝试寻找过所有的线索，她并不想在杰夫身上画上句号。
　　“谢谢你，杰夫。”巴莉特起身，她主动拥抱了那位忠实的仆人，接着说道：“我和夜白最近在家里住上几天，搜索一下可以找到的线索，如果你还能想起什么，请务必告诉我。”
　　“是的，大小姐，你要相信我的忠诚。”
　　“无比信任。”
　　夜，对于血族来讲便注定是喧哗与热闹，巴莉特坐在饭厅切着三纹鱼，那从冰冷寒极送来的食材还保持着最新鲜的质感，入口既化，肥美却不腻，在她一旁，少女似乎已经习惯了这种日夜颠倒的日子，她吃的食物被烹饪的更熟一些，一只加了蜜汁的鸡腿正发着食物的光亮。
　　“杰夫非常懂我，”巴莉特举起一块三纹鱼：“包括我的父亲，在我们还没有说话之前他就能猜到我们想要什么。”
　　夜白知道巴莉特想表达的应该不是字面的意思，她盯着巴莉特，谨慎的说道：“所以杰夫也是有备而来？”
　　巴莉特慢慢眨眼，那睫毛又弯又长，漂亮极了。
　　“看来你和我的感觉一样。”巴莉特说道。
　　夜白笑了，道：“我大概还能猜出接下来你的打算。”
　　巴莉特挑起眉毛：“说说。”
　　“在这里住下来找线索就抛给他的饵，让他自己先去毁灭线索，我们才有中迹可寻。”夜白低声说道，这里明明没有外人，却生怕隔墙有耳。
　　“知道我为什么喜欢你吗？”巴莉特靠近身边的少女。
　　夜白有些紧张，却又不好后退，这种暧昧感什么时候才到个头。
　　“因为我漂亮。”夜白回答完之后尴尬的笑了两声，这个玩笑仿佛并不好笑。
　　“这是一个，”巴莉特坐了回去：“因为你懂我。”
　　二人用过晚餐，又去花园小走了一会儿才各自回到了自己的房间。进屋以后的夜白重重的躺在了床上，她看着天花板，曾经齐枫也睡在这里，看着同样的天花板，她还是在不知不觉中走上了齐枫曾经走过的路。
　　只是齐枫曾经恣意过，而她的勇气呢？
　　夜白辗转身子，不知道是颠倒的生物钟还是与巴莉特之间不清不楚的情感，她总是不能安然入眠。
　　“咚、咚。”
　　门口传来上敲门声。
　　“谁？”
　　“我，巴莉特。”


第57章 撩拨
　　夜白从床上跳了起来，小跑到门口将那扇黑胡桃色的门打开，她不知道巴莉特为什么此时造访。
　　“我想，你应该没睡着。”巴莉一身白色纱裙，主动进了房间。
　　夜白这才注意到自己房间的沙发在阳台附近，每次回房后只有洗澡和睡觉两件事，但这个点拉着巴莉特喝茶似乎又有些奇怪，她尚在由于之际，却看见巴莉特直接坐上了她的床，一直就是这么随性。
　　夜白跟着来到床边，这样的床上谈话也经历了多次，想想也没什么奇怪的，夜白盘腿而坐，回答道：“怎么，你也睡不着。”
　　巴莉特支起下巴，回答道：“有心事。”
　　夜白心里陡然一阵，难道巴莉特与她想一块了。
　　“在想什么？”夜白悄悄看了一眼对方，说道：“修道之人不要清净无为了？”
　　巴莉特一愣，也不知道夜白从什么时候开始对自己越来越放肆了，不过想想倒也开心，这个姑娘过于拘谨，内敛之外还带着些自卑，这样挺好。
　　巴莉特起身：“那我回屋了，清净经抄抄可能就睡得香了。”
　　“有事就说吧。”夜白还是委婉的留下了她。
　　“也没事。”巴莉特拉下眉毛，在她发现夜白改变的同时，她自己却没有注意到脸上的表情也超发的丰富。
　　“诶……”夜白愣了愣，不知道如何回答，倒是想到如果真的有一天乔治二世履行了婚约，这日子倒有些没法过了。
　　“我只是在想，最近的事会不会太多了。”说着巴莉特又倒在了床上，看样子大有赖着不走的意思了。
　　“是挺多的。”夜白顺手操起个枕头扔给对方：“而且总是理不出头绪。”
　　巴莉特抱着枕头，眯起了眼睛：“说是顺其自然，但却越走越乱。”
　　“其实……”夜白看着巴莉特：“你也可以不管，反正你父亲才是领主，现在的发生的这些事，也并没有影响到血族的利益。”
　　“可事出在我上清观。”巴得特在这件事情上出乎意料的执着，夜白明白，巴莉特修道时并未将自己当做血族，而是真正在做一个道士。
　　夜白坐直了身子，巴莉特的执着她明白，但巴莉特现在的忧虑也她懂，她道：“其实我也不知道应该怎么做，你知道的，我一直跟随在你的身后，如果说要战，我和我的刀自然跟上，如果说不管，我拿起锄头就去后山。”
　　“我明白。”巴莉特回答道，她与夜白的关系一直微妙的改变着，是契约的婚约者，是莫名收留的翰州人，是并肩作战的队友，是真心去重视的人，夜白是她再也了解不过的人了。
　　“所以，你要做什么，只需吩咐，但我确实不知道能给你什么方向。”夜白诚实的回答道，她在隐枫的意义就是服从，遇见巴莉特之后才开始做自己的决定，但依然不会为别人做决定。
　　“感觉自己确实走进了歧途。”巴莉特陷入夜白的床垫里，舒服得有些不想离开。
　　“什么是歧途？”夜白反问道。
　　“如此执念，不像个修道之人了。”巴莉特道，从她开始踏入巫师会的那一刻，开始纠结那场战役之时她已经意识到了自己不再是散人，只是那时她并不想承认。
　　“那你之前执着过吗？”夜白挪动身体，坐在巴莉特旁边，她好奇的看着巴莉特，其实自二人相识那天起，巴莉特就是一副云淡风清的样子，一切事物、人物对她来讲似乎可有可无，可珍惜也可视为尘土。
　　“有。”巴莉特果断的回答道：“修道，这就是我的执念。”
　　“但和现在这总执着却是不一样的感觉，”巴莉特看着夜白，夜白虽然清瘦，但却有着一张极好看的东方面孔：“修道我觉得是正确的，可查这件事我却不知道究竟为了什么？”
　　“一切皆有缘。”夜白回答道：“其实我也不太明白什么是道，但若不拿起如何放下？”
　　夜白的手在床单上抓了两下，将夜白的手握住，她嘴里重复着：“若不拿起……”
　　夜白看着自己的手就这样被巴莉特放在了对方的胸口，接着却听巴莉特又道：“又如何放下？”
　　自己那手又被移到了别处。
　　巴莉特再一次把夜白的手拿了起来，自己从床上弹了起来，她欣喜若狂的看着夜白：“所谓执念放下便是道！既然我放不下，又不能放任此事不管，那便就要将这事管到底，看出了究竟，自然就放下了！”
　　夜白也不知道哪句话让巴莉特这么开心，但看见巴莉特开心，她也莫名的想笑。
　　“嗯！”夜白只是点点头，鼓励着她的道长。
　　巴莉特又再次躺在了床上，那床轻轻摇晃着，她抓住夜白的手并没有放开。
　　“有你在，总觉得什么都豁然开朗。”巴莉特再次闭上眼，她说得非常满足。
　　夜白也顺势躺在了巴莉特的身边，她看着身边欣喜若狂的少女，也淡淡回答道：“和你一起，我也很开心。”
　　巴莉特转过身子，她一只手支起自己的头，身前的夜白还是一副闷葫芦的样子不敢直视自己。
　　“那你就在长清观挂一辈子的单。”
　　对于巴莉特的提议夜白反而不欣喜，这是她一直有的打算，却好像只会止步于此。
　　“嗯。”夜白应道，心里却想着她的一辈子却不是巴莉特的一辈子，她死了，巴莉特还是活着。
　　“对了。”想起自己与巴莉特的情愫，她也不得想起了另外一个人。
　　“怎么了？”巴莉特看着从床上弹起的夜白，夜白总是能想到关键的那一步，兴许对方现在又有什么好主意了。
　　“齐枫与朵拉是恋人。”夜白说道，但这只是她的推测。
　　“没有确凿的证据。”巴莉特也坐了起来。
　　“爱慕的感觉全都在齐枫的笔下。”夜白说道：“既然是恋人，为什么她不跟着朵拉走反而要留在你父亲身边，最后还是你父亲赐予了她初拥呢？”
　　“或许齐枫单恋呢？”夜白了解齐枫，却不了解朵拉。
　　夜白沉默了，如果说是单恋，应该是自己吧。
　　“如果你离开东境，我一定会跟着你走。”夜白说道，巴莉特喜欢模棱两可，她现在也会了。
　　“我不会离开东境的。”巴莉特道，又对夜白微微一笑，总是如满月一样的和煦：“因为在这里才能保护你。”
　　魔高一丈，道高一丈，论这样的撩拨，夜白还是自愧不如，让她先表白是没个勇气了，可等着巴莉特，感觉又是遥遥无期。
　　“那谢谢道长了。”夜白答道。
　　巴莉特看了眼桌上的钟，时针已经快指向八点了，她自己没次无法入眠就会赖在夜白身边，可对方只是一个人类。
　　“我回房了，你也快睡吧。”
　　“嗯。”夜白跟在巴莉特身后，将她送到房门，每次都这样，撩完就走，果然不表白就不用负责，如果不是太了解巴莉特那脱俗的个性，眼前这人就宛若一个渣女，可自己还是无可救药心甘情愿的被渣着。
　　巴莉特将门推开，却又停下了动作，她反问到夜白：“这是玛德琳的房间，对吗？”
　　“是的。”夜白来这里的时候就有人告诉过她，那时她以为自己可以在这里找到些什么关于齐枫的故事，结果发现这只是一个翻新过的房间。
　　巴莉特又退了回来，她开始环顾着这个房间，白色的墙壁上看不到一丝岁月的痕迹，家具也不是庄园里一套古董，就连木质地板上也上了一层漆，她又往浴室走去，莲蓬和龙头也不是铜质的，像是从东境市区里买来的现代化产品。
　　“你在看什么？”
　　巴莉特低声说道：“怪了。”
　　“什么怪了？”
　　“这里翻修过。”巴莉特说道：“我记得离开庄园搬去市区时，这房间都还是老样子。那天我专门把我的架子鼓放到了这间屋子，地板还被落下来的吊镣打了一个坑。“
　　说着巴莉特走到了夜白的床边，她趴在地上看了一下，果然地板上有一条浅浅的缝，只是上了一层漆，看起来不太清晰。
　　“万一你们搬走之后这里才装修的呢？”夜白提议：“要不要去其它房间看看？”
　　清晨的走廊上异常的安静，二人轻手轻脚的走着，虽然是自己的家，但巴莉特仍不想引起别人的注意，第四层里的主卧是巴莉特的房间，除此之外都还有四间房，现在夜白住了一间，那还有三间是空着的。
　　巴莉特随意找了一间房，她摇晃着把手。
　　“我没钥匙，钥匙在杰夫那里。”
　　“我来。”夜白说着从身上拿出一根别针，没两下就把没打开了，她知道巴莉特吃惊的看着她，她说道：“刺客杀人从不会敲门的。”
　　两个猫进房中，为了不让人发现夜白并没有开灯，巴莉特默契的在手上点亮了一束火，火光极弱但可以照亮眼前。
　　“果然，这房间没有被动过，被改变的，只有玛德琳的那一间。”


第58章 爱人
　　巴莉特在五楼的书房呆了好一会，紧接着抱了一本书匆匆回到了夜白的房间，她将书重重的扔在桌上，书页里的灰朝着四面扑开，夜白忙递上纸和巴莉特将桌子收拾。
　　“就是它了。”巴莉特打开封面，一股草药味冲了出来，虽然做过保养但纸章还是有些腐朽了。
　　“我们家族早最随着长老出征东方，立功之后将东境封给了我们，夜枭庄园就是那时候修建的。”巴莉特指着这书说道：“这是当时工人的修建日记，配了每一个房间的图，每一堵墙的装饰与雕刻，甚至暗道的走向。”
　　夜白轻轻翻动书页，正好是关于马厩的修建，她之前与巴莉特去取过马，这几百年来马不知道换了多少代了，马厩的样子几乎没有变过，包括挂在马厩门口的木质吊牌，上面的字体都没有变过，无论是传承或是保养，杰夫都做到了极致，所以这间房子的改变就更显得奇怪了。
　　巴莉特翻到四楼的修建记录，并顺利的找到了她们所处的这间房子的布局图，里面除了写满了测量的数据，还有无数的彩色手稿，不得不敬佩先人们的笔力，这个房间之前的模样还栩栩如生的出现在眼前。
　　巴莉特小心的将那一页取了出来，简单施上了魔法让它挂在空中，如此她们才好比较房间的改变，杰夫改动的地方颇多，看似是大刀阔斧的动作，其它在整体布局上依然如初。
　　首先二人对比了卧室，按照正常人的习惯，如果有秘密会放在自己最常呆的地方，但卧室看起来似乎没有太大的改变，仅仅上是了一道油漆，接着二人开始对比客厅，虽然发现木质地板全部被换过，但掀开地板下并无奇怪的地方，窗台及卫生间她们也一一检查，基本上没有任何的大改动，与卧室一样，只是全部换上了新的油漆。
　　巴莉特在房间里来回踱起了步，她的目光反复扫荡着每一个角落，墙上的壁画基本上还原了三百年前的样子，梳妆台的雕花也与之前无异，唯一调整过的是沙发的位置，但也只是因为沙发的寿命没有木头久而换了一张新的，那些看似被杰夫小心调动过的地方，其实并没有什么可疑的。
　　“会不会在……油漆下面？”夜白走到一面墙前，她摸着那一层纯白的涂料，这实在涂的太厚实了。
　　夜白接着说道：“既然长老们要掩盖过去，如果过去就在这间房子里他们总不会拆了你的家吧。”
　　“好见解。”巴莉特拍着夜白的头发，看着那墙壁道：“接着我来。”
　　只见她的手挽出了一朵花，接着开始低声吟唱起了什么，那是夜白听不懂的语言，她知道那并翰州道术，她极少见到巴莉特使用血族的魔法，这次算是第一次见她破例了。
　　巴莉特绘制的花腾空而起，变成数百只闪着光的蔷薇，同时房间的灯熄灭了，只剩下了花仅存的红光，如同在燃烧一般，花朵们变化着不同层次的红色，巴莉特转动手指又紧紧一握，只见空中的红瞬间被揉破，花瓣像四周散去，它们贴在墙壁与地面之中，真到覆盖住了房间每一分空隙，整个房间充斥在一片诡异的红色之中。
　　“花落。”巴莉特低声念道，只见整个房间的花瓣瞬间化做粉尘散开，又逐渐消失在了空气之中，但房间中的一切突然豁然开朗了。
　　夜白看着墙壁与地板上残留的花瓣，那完全是一个个翰州文字，大的充斥着整个墙壁，而小的如蝇头一般布满了各个地方。
　　夜白记忆中的齐枫总是敛默的，她基本没有见过这位外祖母的情绪波动，而此时她完全可以想象，那白漆下隐藏的是多么浓烈的情感。
　　“那是什么？”巴莉特看着四周的墙，古老的翰州字更为复杂，她只认识一部分。
　　“齐枫留下的。”夜白回答道：“她的思念。”
　　“留给我姑姑的？”巴莉特走到一面墙下，她学过书法，见那字苍劲有力，却充满悲悯。
　　“是的。”夜白点头，她走到一处字迹下，指着墙壁说道：“这房间曾经属于她和朵拉，上面写着朵拉走了之后，齐枫不愿意离开这里，可这里的每一个物件都是她痛苦的回忆。”
　　“这里的离开应该是指去了托尔镇。”夜白解释道：“像是你姑姑抛弃了她，而她也没有跟随而去。”
　　“看看还写了什么？”巴莉特低声道：“真不敢想象我父亲竟然纵然玛德琳这样对待这间屋子。”
　　“你父亲还同意了你姑姑与齐枫的关系。”夜白说道，她很难想如此保护的血领主是怎么点头的。
　　“所以他认可了我们的婚约。”巴莉特说着，她随即看着夜白，观察着对方的表情，如她所想，果然那张小脸红到了耳根，她又一本正经的说道：“如果我离开东境，你会跟我走吗？”
　　“你在哪，我在哪。”夜白答道，不似告白，却比告白更有力，可她也不知道对方听得明白不，或者明明听得明白，却假装不明白。
　　“接着看吧。”巴莉特昂起下巴指着墙壁的方向：“还写了什么？”
　　夜白专注的看着那些字，都不曾知道巴莉特倒是专注的看着她，她一边在墙走着一边道：“这个地方记录了一个名字，叫沙罕.阿伯拉，备注写着：法师，名字上画着一个叉，以齐枫的习惯，说明这个人已经死了。”
　　“法师？”巴莉特敏感的说道：“看来得给林小姐打电话了。”
　　夜白将名字记录了下来，接着往后走了两步，不用夜白翻译，巴莉特也认得出来这是画了一只狼人。
　　“是个狼人。”夜白又记录起来：“叫诺依，这个姓我们都很熟。”
　　“诺伊.卡特，这个姓确实很熟悉了。”巴莉特说道：“看来狼崽子们也要用上了。”
　　“上面画着叉，看来确实是齐枫杀死的。”夜白想起愤怒的卡特，看来他们确实有些渊源。
　　“下面有一排小字写的什么？”巴莉特指着狼人的下方问道。
　　夜白蹲了下去，她逐字念道：“巫师会想杀掉我，竟然派出了狼人，再强壮的动物都不能阻止我的前进。”
　　“越来越有趣了。”夜白看向巴莉特：“其实所有的线索都在我们身边。”
　　“可别忘了，这墙上可是布满了名字。”巴莉特提醒道。
　　“那又是什么？”巴莉特指着门后的一个角落。
　　夜白合上门将字露了出来，背上更是一阵冷汗：“玛尔神父，托尔教堂。”
　　夜白接顺着墙壁接着看下去，她们已经看完了卧室里的部分，接下来是客厅，客厅里的字更小一些，可更为密集，对夜白来讲，更多的看到的都是画着的十字，那些名字被一个个的划掉，密密麻麻，像极了一具具的尸体摆放在那里。
　　“难怪被称为传说中的刺客。”巴莉特说道：“这些名字换做是人，也能够摆满我家的花园了。”
　　“这些人的名字下，没有写什么身份。”夜白道，不像刚才卧室里的那些，写了全名与职务。
　　夜白匆匆看了一遍，带着巴莉特往浴池里而去，出乎她们的意料，这里反而干干净净。
　　“看来线索还是卧室里的那些人。”巴莉特又拉着夜白回到了卧室，她指着那些名字：“你不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪什么？”
　　“巫师会、法师，狼人……”巴莉特看着夜白：“走了一圈，我们不仅走回了夜枭庄园，连人都还是那些人，这究竟是冥冥之中的定数还是有人故意的安排？”
　　夜白刚才也发现这诡异之处，首先托尔镇的修女主动上门，引出了圣物和战争这两件事，接着林妤从天而降，随即带来的便是巫师会也在找寻圣物的消息，而奎恩也是死于巫术，当夜白去教堂查明真相是，狼人也出现了，最后的结果是所有的导向指向了朵拉和巫师会。
　　“这一切过于巧合了吧？”夜白回答道。
　　“一定有人在操控这一切，”巴莉特走进房间中央，她环顾着这间屋子，看着那岁月与仇恨留下的满墙狼藉，最后看着夜白的脸：“包括此时，我们站在这里。”
　　巴莉特弹着响指，将房间里的花瓣燃尽，一瞬间屋子又变成了粉刷后的模样，在灯光之下墙面洁白，光鲜亮丽，好像一切过去都没有存在，一切探究也没有发生。
　　“可这一切的目的是什么呢？”夜白感觉自己进入了死循环，她道：“如果是因为三百年前的那场战争，没必要只针对我们，包括卡特和巫师会，那是血族长老的决定不是吗？”
　　“所以这一切都与那场战争并无关系。”巴莉特笃定道。
　　“那和谁有关？”夜白道，她看着脚下的这间房，忽然悟到了什么：“齐枫，一定是和齐枫有关，是齐枫的仇人！”
　　“或者是爱人。”


第59章 进行
　　太阳努力往西下坠着，云一半是黑色一半是红色，黑的已步入了星间，红的还被夕阳燃烧着，云下是看不到头与尾的远山，鸟儿已经还了林，大地安静异常。
　　夜里的风扬了起来，失去阳光的大地温度骤降，零散的行人们不由的合紧了衣服，不远处的夜枭庄园却热闹了起来，仆人们忙碌的收拾着房间，虽然这里并没有主人，但他们依然卖力，厨房上升起了炊烟，只有他们自己知道这只是早餐，园丁也走出花园，夜间浇水会让那些花儿的生命力更强。
　　夜白也在铜钟的呼唤下睁开了眼，依稀记得昨天入睡时已经是清晨七点，齐枫那房间被知道写了那么多字已后夜白已心无再住了，索性被巴莉特拉回她的房间，反正两人也不是头一次共枕了，夜白困到极致也管不得那么多。
　　不过却让夜白没想到的是醒来，自己竟然枕着巴莉特的胳膊，虽然巴莉特的温度比人类要低，但结实的胳膊睡起来却十分有弹性，夜白又悄悄的闭上眼，这种时刻肯定要多享受一下。
　　“醒了？”巴莉特问道。
　　夜白蹭的一下弹了起来，万万没想到巴莉特竟然是醒着的。
　　“咳…”夜白清清嗓子：“才醒，你这床特别好睡觉。”
　　巴莉特拍着自己有些发麻的胳膊，说道：“是枕头比较舒服吧。”
　　“那个…那个昨晚的事想的怎么样了？”夜白问道，昨天二人把一些重要的名字记录了下来，原本说是再看看这件事情的脉络，随后时间已经越发的晚了，巴莉特说感觉涂料后有那么多字怪渗人的，就把夜白拉回了房间。
　　“看你睡着了我也就睡了。”巴莉特诚实的回答道：“昨天一折腾，也挺累的。”
　　折腾，夜白暗自抽搐，也不知道是巴莉特故意这么说还是自己多想了，她跳下床去，身上还穿着巴莉特的睡裙。
　　“好像昨天有提到监视一下杰夫的动向？”夜白回忆道，昨天她们故意做的明目张胆，毫不掩饰，就是等着杰夫有所行动。
　　巴莉特也跳下了床，她赤着脚在地毯上走着，来到窗台她朝楼下看去，果然杰夫正在花园里与园丁攀谈着什么，她记得从她幼时就是这样，杰夫的工作百年来如一日。
　　“夜白，去收拾收拾，一会也要干活了。”
　　“好。”夜白也知道自己这样一身衣服什么都做不了，跟着急急忙忙跑回了自己的房间。
　　既然是干活，那自然不能拖拖沓沓，夜白记得当时面前范德米尔家继承人时，她就穿了齐枫的衣服，两人身材倒是极为相似，夜白将那的皮甲找来，那雕刻着橡树叶的皮纹十分精美，虽然陈旧了些，但依然能感受到百年前的力量。
　　夜白又回到了巴莉特的房中，巴莉特也已经换了她最爱的马术服。
　　“怎么样？”夜白问道。
　　巴莉特竖起拇指：“精神。”
　　“接下来要怎么做？”夜白询问道，她作为一个刺客，自然知道自己的长处在哪里，或许和杰夫武斗不行，如果说跟踪打探，她倒是极为自信。
　　巴莉特又把那本陈旧的书拿了出来，她翻开第一页，扯出了一张地图，正是夜枭庄园的建筑图。
　　“杰夫每天的生活都特别的规律，”巴莉特指着一楼大厅的位置：“他现在应该在这个位置，那里有是会客的地方，他不允许那里有一丝尘迹，在那里他大概会呆十分钟，接着会上二楼，还记得二楼是做什么的吗？”
　　“餐厅。”夜白记得第一次陪巴莉特回家，那用餐的场面挺愉快的。
　　“这是最让杰夫废时的地方，餐厅之后就是厨房，他不仅要检查卫生，还得查看食材的新鲜度，虽然我父母没在这边，但也养着四十几号人，血族有着极强的自愈能力，可这不代表着我们会拉肚子。
　　巴莉特又指着三楼：“之后杰夫会上三楼，这里是我父母的房间，和两个客房，这一层及我所在的四楼他不会花太长的时间在这里面，之后就是五楼的书房和储藏室，都不是他重点观察的地方，之后他会回到他的房间，那时就是我们行动的开始。”
　　夜白在惊讶之余，问道：“能确定他的路线不会更改？”
　　“不会。”巴莉特很笃定，几百年的习惯怎么可能说改就改：“巴莉特指着杰夫的房间，继续说道，傍晚七点他会准时回到自己的房间，你就开始行动，但只负责观察，千万不要出手。”
　　“嗯。”夜白点头应道。
　　“我一会儿会一直呆在书房，同时会坦白我们昨天的发现，只有给他压力他才可能更冲动。”
　　夜白看着屋里的时钟，离六点都还有二十分钟，她将暮狼之嚎和忏悔都拿了出来，一个刺客永远要记得刀不离身。
　　巴莉特按住夜白的手，说道：“记住，凡事有我，你不要轻易动手，以杰夫的年龄与身份早应该是拥有一方土地的领主了，如果不是他的家族有污点，他绝对不会只是一个执事，不要轻敌。”
　　“明白。”
　　“看着我。”巴莉特拉住夜白的双手，自己的眼神已经锁定了对方：“告诉我，你一定会选择逃走。”
　　“如果有危险我一定会选择逃走。”夜白重复道。
　　“好，”巴莉特这才收回紧张的目光：“现在分头行动，目的只是追踪杰夫的动静，最晚不过十二点，在我房里集合。”
　　夜白将两把刀放入刀鞘别在身后，她相信巴莉特的安排，自然也不敢小视杰夫。
　　“我走了。”说着夜白来到床边，她一个翻身跳出了窗台，月亮昏暗甚至有些起毛，乌云一块块的飘着，一会挡住光亮但更多的是赋予这一片土地黑暗，夜白灵敏的行动着，跳入了夜枭庄园的黑暗中。
　　巴莉特出示的地形图夜白已记得十分清晰，这些过目不忘的本事都是在齐枫近乎于变|态的的训练下练就的，对于这位外祖母她的印象一直很深刻。
　　齐枫的容颜几乎没有变过，不这仅是军阀们最为疑惑的地方，就连隐枫会都悄悄在传这位领袖是妖怪所化，对于那些谣言齐枫向来置之不理。作为隐枫会的领袖，她其实与小辈们的接触极少，夜白幸而有一个厉害的母亲，于是总会多得几眼齐枫的关注，遗憾的是她却不像她母亲一样优秀，齐枫的关注渐渐变成了一种带头的冷漠，这让原本就吊车尾的夜白并没有得到太多的重视。
　　可有一件事她一直铭记于心，她还记得那是一个极为炎热的下午，太阳下的大地如同一个火炉，就算仅仅站在阳光下皮肤都是一种灼热的疼痛，但齐枫最爱的就是在这样的天气下训练这些门徒。
　　那天的任务是在泥泞中作战，首先要跑在黄泥中跑五公里，接着马上是一场混战，连续战胜两人才能结束这场比赛，这也意味着最后这场训练中会有两个人不合格。夜白一开始就知道，自己一定是两人中的一个。
　　果不其然，夜白吊车尾一般的呆到了最后，而她的同门们都冷漠的看着她，这是隐枫会，所有的工作都是在刀口上舔，谁也不希望出任务时身边站着一个弱者。
　　正在这时齐枫来了，那时夜白不明白为什么在那样的环境下齐枫要穿一件黑色的斗篷。她对夜白及另一个末尾者说，如果他们中任何一个人能碰到她的斗篷，就算二人合适。
　　如果穿着斗篷的是其它人，或许这不是一个难题，但齐枫是翰州第一刺客，对夜白来讲这也过于困难了，但齐枫发了话，谁又敢不从？夜白发起了第一波进攻，另一个末尾者配合着，可无论二人再怎么努力，齐枫就真的像一阵风，永远让人摸不到。
　　夜白已然绝望，可眼前却突然出现了斗篷的黑影，出于一个刺客对猎物的本能反应夜白一把拧住了那黑色的斗篷。四周安静了，夜白也不相信自己究竟做了什么，她抬头看向齐枫，斗篷下齐枫还是一张年轻的脸，极为漂亮。
　　齐枫对夜白笑了笑，夜白以为这或许是她第一次在门徒跟前微笑，小声说道：“你已经捉到我的衣服了，去休息吧。”
　　夜白后来回忆，这哪里是自己抓到了齐枫的衣服，真相是齐枫放了水而已，这也是她第一次知道，原来这位杀人如麻的刽子手也会微笑。
　　当然，现在她所看到的一切远比那个微笑来的震惊，谁曾想到齐枫竟是有血有肉的一个人。
　　夜白登上了屋顶，仆人住在最顶楼，而杰夫的房间位于巴莉特房间的正上方，那间房是整个夜枭庄园中最好的一间，此时离距离七点还有一会，她寻了一处落脚点，在杰夫的阳台外蹲了下来，趁着杰夫还没有回房，她伸着头四处打探着。
　　这房间的布局倒是极为普通，一张松木大床，一架钢琴，一个书柜和一个衣柜就再无多余的家具，倒是墙上挂了不少油画，还有一个副最大的挂在床边，画上一个裸|体的女人骑着一匹马在集市上行走。
　　夜白想，这倒是个讲究的家伙，既然房间里同什么藏身点，她就开始确定离开时的退路，毕竟血族的速度快的惊人，不想被收拾最好的办法就是逃跑，用最快的速度逃到巴莉特的身边。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我发誓，马上就会表明心意干柴烈火了= =相信我啊


第50章 
　　“啪。”
　　一滴雨落了下来，滴在夜白的脸上，她抬眼看了看天，但还是稳住没动半分，接着又是一颗雨打在了她的鼻梁。
　　天倾了，雨瓢泼而至，夜白感觉自己的眼睛里花成了一片，但一个好的刺客从来不会因为外界的因素忘记自己的任务，她小心站在阳台外，反而更感谢这样的大雨，这雨声让人感受不到她的存在。
　　但对她来讲，所有的声音却都被极致放大着，比如此时从走廊里传来的脚步声……
　　果然，杰夫回房了。
　　夜白将暮狼之嚎插在地上，锋利的刀刃折射出房间里的光亮以及杰夫的身影，她蹲在阳台的角落外，秉住呼吸看着屋内的一举一动。
　　关门的声音有些急促，夜白能感受出来他的焦躁，杰夫来回在房间里踱着步，夜白还听到了凳子摔倒的声音，如果不是心中有事，哪里会在自己熟悉的房内撞翻一个椅子，果然巴莉特的计划是对的，杰夫应该已经察觉到他们的追查了。
　　夜白听着里面不断的踱步声，速度越发的快了起来，那种焦躁是无法掩盖的，这种感觉正好，只要焦躁到了一种临界点杰夫一定会有行动，果然，脚步嘎然而止了。
　　接着脚步渐渐往窗边而来，夜白拔出暮狼之嚎翻身上墙，雨水浸湿后的墙壁不易抓牢，夜白只能尽力贴进墙面，果然杰夫来到的阳台，但却没有走出去，他将窗户合上又回到了房间。
　　过了一会，夜白轻身落下，此时刀刃的反光已经没那么好用，她小心贴近窗户，室内室外的温度不同，玻璃上瞬间起了薄雾，贴近窗户，已的不到那脚步声，夜白又小心在玻璃上哈了几口气，玻璃上的雾倒是消失了一圈，夜白小心探出目光，房间里已不见杰夫的身影，她又将耳朵稍在地上，这里的地板与房间内相通，耳朵里尽是雨落之声，她将雨声排除再外，房间内再无任何声音。
　　夜白小心将刀插|入门缝，她下拉到最低，门应该是被杰夫锁死了，但有什么能难到一个老练的杀手，夜白小心撬动匕首，同时扯下一根头发配合，这庄园太过古老，这门完全难不倒夜白，一分钟不到的功夫，夜白感觉到，门松动了。
　　不过她不敢贸然进去，她又再次趴在地上倾听，确定无人走动之后，又小心将阳台的门推开一个小缝，借着刀的反光，她将房间扫了一圈，屋里竟然没有人。这让夜白有些紧张，既然自己的任务是跟踪杰夫，现在明显人被自己跟丢了。
　　夜白将门又推开了一些，可忽然眼前的一幕让她又谨慎了起来，杰夫房间的门竟然是由内反锁着的，说明杰夫应该从来没有出去过才对，但这房间分明没有人啊。
　　夜白看着退自己的退路，现在下雨其实更方便自己行动，于是她又放宽了胆子将门推开，不出她所料，这房间里一个人都没有，不过杰夫可没有凭空消失，在床头处，那原本巨大的妇人油画被取了下来，后面竟然是一个隧道的入口，夜白熟悉过夜枭庄园的地图，地图里并没有这条隧道！
　　这确实过于诡异了，夜白走到隧道口向里探去，隧道是往上走的，应该是通到六楼与屋顶的夹层，她知道这不是她可以控制的了，于是她快速回头准备往回撤去，可她刚才向前迈出一步，背后却传来一股巨大的力量将她狠狠的吸住。
　　“巴……”夜白还没将那名字念完，突然就被收入了隧道之中。
　　巴莉特坐在图书室，她是听到隐约有夜白的声音，但那声音来得快去的也快，让人分不清是真实还是幻觉，巴莉特又静了下来，她专注于楼上，确实安安静静，除了雨打屋顶的声音，再无别的声响。
　　平日里夜白的身手她见识过，夜白刀法算得上顶尖，又拥有暮狼之嚎与忏悔两把利器，做事机敏，谨慎有余，与杰夫正面硬钢可能不行，但只是监视跟踪也是绰绰有余。
　　于是巴莉特沉住气，接着查阅着关于刘易斯家族及那场战争的信息，通过她已经知道的实事及书中零零碎碎的真相，她已有了一个大概的轮廓，确实如杰夫所说，是血族们不堪忍受人类的反攻而开始的叛乱，但巴莉特却总觉得少了些什么。
　　可又少了哪一部分呢？
　　巴莉特不由的咬着笔，长老们这些千年老妖怪们明明有无数种方法可以阻止这场战役的发生，反而像他们默许的开战，最终长老们还成了受害者，而拥护长者的，像自己父亲这样的人成了秩序的守卫者。
　　巴莉特不懂，看不明白眼前的一切。
　　“叮咚——叮咚——”
　　书房里的闹钟叫了起来，时间已经快速走到了十一点，巴莉特总觉得心里忐忑，她合上书走到窗边向上望去，这个位置看不到杰夫的房间，雨已经上了些，但也并没有看到夜白的归来，不详的预感逐渐在她心升腾。
　　不能再等了。
　　虽然时间没到，但巴莉特立即朝楼上而去，杰夫是经过过那场战争的人，她的父亲心狠手辣，这位仆人自然也得了精髓，她为到杰夫门口用力拍击着门。
　　“杰夫，在不在？”
　　门后并没有人回答，巴莉特那种不安的感觉越发的强烈了，她开始试着撞门，这门明显锁住了，但门后却是安安静静，反正也是自己的屋子，巴莉特哪顾得那么多，猛得朝着木门撞去，只听叮的一声音门锁被自己撞了下来，她冲入房间，眼前的一幕让她惊呆了，杰夫的床头前竟然有一个人高的大洞，而洞外夜白的暮狼之嚎正落在那里。
　　“糟了。”
　　巴莉特往洞中冲去，洞体向上延伸着，她很快的就跑到了这隧道的另一头，那里是六楼与天花板的夹层，仅有一人高，但进入夹层后夜白却发现这里宛如一个实验室，除了各种各样的仪器还有无数的书架，也不知道这是杰夫什么时候弄的。
　　“夜白！”巴莉特叫道，她又问道：“杰夫，你在哪里，你不是我们最忠诚的仆人吗，我现在要求你出来！”
　　“夜白，靳夜白！”巴莉特不断的叫道。
　　“大小姐。”
　　杰夫的声音变得低沉起来，只见他从一个书架后走了出来，在他的手臂上明显还淌着血，巴莉特立即冲了过去，她一把提起杰夫的前襟，质问道：“夜白呢！”
　　杰夫看着身后的方向，显然也有些力不从心：“大小姐找了个好胚子。”
　　巴莉特将杰夫一把抡开，自己往杰夫后方冲去，还没走近就闻到了一股血腥味，自从食素之后，巴莉特就受不了这样的味道。
　　“夜白，夜白……夜白你怎么了。”巴莉特看着躺在地上的靳夜白，这个少女全身都挂着血，她本能的看了一眼夜白的脖子，还好只是抓伤。
　　“我……没事。”夜白回答道：“快，快捉住他……别让他，别让他跑了。”
　　“不！”巴莉特拒绝道：“先给你治疗。”
　　“先抓人。”夜白回答道：“还有一个，还有一个人，跑了，只有杰夫知道。”
　　夜白用尽最后的力气将巴莉特推了出去：“都是些外伤，先对付杰夫。”
　　“大小姐，不用您费神。”杰夫走了过来，他平静的说道：“我不会逃，我也逃不出去，我是刘易斯家族的罪人，长老会哪那么容易让我活着离开他们的视线。”
　　“那逃走的那人是谁！”巴莉特走到杰夫的身前，她质问道。
　　“我不能告诉您。”杰夫回答道，他站在巴莉特的面前一动不动，任凭巴莉特推他，他一旦认真起来，就没有给巴莉特半点机会。
　　“那我就让我的父亲来问你。”巴莉特转过身将夜白抱了起来，夜白满身是血，那浓郁的味道让巴莉特难受的厉害，一边是对血液的厌恶，而另一边却是对鲜血的欲|望。
　　“怕是不行的，大小姐。”杰夫回答道：“老爷平时太忙碌，这些小事就不劳他操心了。”
　　巴莉特看出来了，杰夫完全没有想她离开的意思，如果是平时她有的是时间跟着个老头耗着，但现在不行，现在夜白受着伤，如果不治疗结果不敢想象。
　　“杰夫，你考虑好你现在是在跟谁说话！”巴莉特抱着夜白往前走着，完全不管杰夫眼中的杀意。
　　杰夫再次走到巴莉特身前挡住她的去路：“大小姐，恐怕你不能离开这里，这是我的秘密，不想却被靳小姐发现了，本来杀了她灭口这件事情也就到头了，但您为什么要出现了？”
　　“她是我派来的。”巴莉特咬着牙，她就后悔不应该让夜白跟着：“你究竟为什么这样！你不是口口生生说忠于撒拉姆博吗？我现在命令你，从我面前消失。”
　　杰夫一脸遗憾，他回答道：“我忠于您的家族，而非是您，这恐怕让我恕难从命了。”
　　我最后再说一次：“你让不让！”
　　“不让。”


第51章 嗜血
　　东境的雨越发的大了起来，乌云被风快速的吹动着，它们分离又撞击在一起，天空上泛起了白光，空气中响起了轰鸣，雷电交加，一时间黑暗笼罩着整个天空。
　　一道闪电划过，将整个大地照亮，但在夜枭庄园那阴暗的夹层里，依然与世隔绝，除了雷声与雨声，看不到任何光亮的景象。
　　血族的手原本冰凉，但浸在温热的血里都会感觉到炙热，现在夜白的血不断的灼着她的手，提醒着巴莉特她必须离开。
　　“我不追究你的过错。”巴莉特对杰夫说道：“谁在我上清观杀人我也不在乎，我没有时间和你耗。”
　　巴莉特清楚知道，以自己现在的情况可对付不了眼前这老家伙。
　　“大小姐，抱歉了。”杰夫没有让步的意思。
　　一阵雷声再次响起，屋外的天气越发的恶劣，巴莉特本能的退了半步，低声念道：“九天玄音，急召众神。齐会景霄，驱雷奔去。金钺前驱，雷鼓发奔。太一行刑，役使雷兵。來应符命，扫荡邪精。雷来！”
　　果然她话音刚落，杰夫尚未反应过来，一道惊雷从天而降，雷神咒平日力就有召唤雷电的力量，如果雷雨天则力量更强，白光打破了庄园的屋顶，这五百年来的老城堡生生被劈开了一个洞，瓦砾与积灰从天而降，接下来就是瓢泼的大雨直接落入了夹层。
　　那雷的目标是杰夫，那雷最终落在了他的身上，剧烈的刺痛从他的头顶灌入，不断的刺激着他的心脏，如果只是一介凡人，或者血族的新人恐怕现在已经倒地而亡了，杰夫按着心脏，强忍着疼痛。
　　但这样的伤对杰夫来讲并不致命，他从地上站了起来，却已不见巴莉特，眼前只有一滩血，应该属于靳夜白。杰夫抹了一指的血放进嘴里，年轻人的血总是有些甘甜，同时那血的味道已经深深的刻入了杰夫的脑中，但凡空气中有一丝她的气息便能被杰夫捕捉到。
　　显然，夜白并没有走远，甚至没有离开夹层。
　　杰夫垫脚猛的跃起，他一飞冲天之势跳到了高处，果然巴莉特并没有往地洞逃走，反而是借着雷劈开的那个洞溜了出去，似乎正往庄园外跑着。
　　“大小姐，她今天看到了不应该看的东西，她必须死。”杰夫说着却变了一副模样，耳朵变得尖锐了起来，隐藏着的獠牙也露了出来，双眼变成了污浊的血经色，已经完全是一个吸血鬼的模样了。
　　巴莉特知道杰夫已变了身，血族的能力强弱一般体现在两处，一处是血统，血统越是趋近初代长老那力量就越大，第二就是年龄，年龄与阅历相当，杰夫整整比自己年长两百岁，这已足够震慑。
　　但巴莉特却知道一件事，杰夫无法走自主出夜枭庄园，她抱着夜白一直向外冲着，可突然眼前一个黑影，杰夫已出现在她的跟前。
　　“这雷没用。”杰夫拍着身上的衣屑，他还是一脸坦诚：“大小姐，有的事情你不应该知道。”
　　“人都杀到我门口了，难道我不应该查吗？”巴莉特反问道，手上的夜白受伤越发的严重，但眼前的杰夫分明让自己无路可退。
　　“那只是一个意外，以后不会再出现，”杰夫说道：“但您把事情搞遭了，我看着您长大，今天却不得不伤害您。”
　　杰夫说完便朝着巴莉特而去，他速度快的惊人，巴莉特也快速躲避着，只觉得身边一阵风吹过，自己的脖子上就有一道细痕，血正往外渗着。
　　巴莉特还没来得急反应，杰夫又化为一道黑影朝她而来，这次她却没有那么幸运了，为了护着夜白她将背后露给了敌人，杰夫的抓子这次狠狠的割破了她的后背。
　　“嗯——”巴莉特咬牙不叫出声。
　　“别…管我，你…你快走，找你…父亲。”夜白吃力的说着：“告诉他，你…你姑姑，你姑姑她…没有、没有……”
　　“别说话。”巴莉特不在乎她那传说中死去的姑姑究竟怎么了。
　　“打不过的……”夜白看着杰夫：“他..太厉害了。”
　　“不。”巴莉特否定道：“打的过。”
　　杰夫看着巴莉特，这也算是自己一手带大的孩子，如果说动手杀了她，确实不忍。
　　“大小姐，留下靳小姐，今天的事情就当没发生过。”杰夫说道：“我绝对没有背叛领主，只是靳小姐发现了一些秘密，您继续回去你白虎山修行，于你的家族、于你，都是最好的结果。”
　　“夜白今天，必须走。”巴莉特说着将夜白放在了地上，她浑身上下都是夜白的鲜血，她知道靳夜白不能等了。
　　“怎么走？”
　　巴莉特沉下脸，她冷冷的看着杰夫，无论他口中说着如何忠于撒拉姆博，他今天已经欺骗了自己，更伤害了靳夜白！巴莉特举起那满是鲜血的手，她将那血慢慢的舐掉……
　　那曾经让她厌恶的味道，曾经她一直逃避的东西，如今成为了她的欲|望。血液翻腾着，力量在身体里胡乱的冲撞，巴莉特的清澈的瞳孔红成了一滩血泊，唇上两颗尖牙也露出寒光。
　　“打败你，然后离开。”
　　“那是我的荣幸。”
　　杰夫说着又一次冲向了巴莉特，但这一次巴莉特看清了他所有的动作，跟上了杰夫的速度，或者说巴莉特甚至比杰夫更加快速，她一把抓住杰夫，猛得朝着庄园的石墙扔去，也不知道那是多大的力量，当杰夫落在墙壁时，墙壁也被砸裂了。
　　“不愧是大小姐。”杰夫说着将自己断掉的胳膊接上：“只是这一点血，就强成这样了。”
　　“如果你现在退回去，或许还有活路。”巴莉特冷颜道。
　　“抱歉，大小姐。”或许杰夫也意识到了巴莉特不再那么容易对付，他提起自己的西裤，在他的小腿上竟然绑着一把匕首。
　　巴莉特不想与他多说，再一次冲到了杰夫跟前，杰夫想闪开，同时举起匕首朝着巴莉特刺去，巴莉特灵活的让开，又猛的一脚将杰夫踢加回了墙边，跟着她迅速勒住杰夫的脖子，生生的将杰夫举了起来。
　　“不想挡站我的路！”巴莉特喝道。
　　“恐怕……不行……”杰夫吃力的答道，他的脸色已经变得铁青，但拿着匕首的手仍然同有松开。
　　巴莉特转动另一只手，对着杰夫的匕首施了一个火咒，火在匕首上燃烧着，同时也引燃了杰夫的手，这个所谓忠诚的仆人不断的发出惨叫。
　　“我现在就带夜白走，而你，等着给我父亲做解释吧。”巴莉特的手腕再次用力，只的到杰夫的脖子发出了咔的声，瞬间杰夫便没有鼻息，巴莉特将杰夫扔在了地上，此时家族里其它的仆人们也眼着出来了。
　　巴莉特看着一位眼熟的下手，说道：“通知我父亲回来，别让杰夫死了。”
　　“是……”
　　巴莉特回到夜白身边，现在是等不到大夫过来了，她将对方抱了起来，猛得朝着车库冲去。
　　夜白只觉得浑身的骨头跟散架了似的，她尝试着想抬起手指，却还是显得有些无力，迷迷糊糊她记起自己被拉入了夜枭庄园的夹层，她看到夹层里布满了东西，原本想马上逃跑，但出路已被杰夫封住，夜白又尝试着寻找其它的出口，却发现了夹层真正的主人，竟是一个女人。
　　那女人长的极漂亮，竟然与巴莉特一样穿着马裤及衬衣，而那脸与巴莉特也有三分相似，她隐约觉得对方就是齐枫的爱人，于是没忍住的唤出了朵拉这个名字，对方竟然笑了。
　　不出意外，那正是朵拉。
　　“你不是被齐枫杀死了吗？”夜白问道。
　　“她怎么下得了手？”朵拉反问道，她走近夜白，看着夜白的脸，那确实是一张与齐枫毫无相似之处的脸，又笑了笑：“找的替死鬼而已。”
　　“她放了你，你逃跑就行了为什么要回来？”夜白问道，同时她也准备好了忏悔，随时准备着反击。
　　“回来找长老们复仇。”朵拉捏着夜白的脸，接着道：“可你一个人来跑来参合什么？”
　　“我为道长来找真相。”夜白直视着朵拉，她审视着这张脸，看看这张脸的主人究竟是什么样的女人。
　　“我那可爱的侄女。”朵拉扬起了眉毛：“比起她父亲她还是比较像我。”
　　“那你为什么要在上清观门口杀人？”夜白此时还保持着冷静，她的目光又开始了扫寻，寻找着进攻的机会，或者离开的退路。
　　朵拉打了个响指，她提醒道：“齐枫的路数我太熟了，你最好老实点。”
　　夜白一愣，不过却没有放弃逃跑的想法，她挤出一个笑脸。
　　“我是齐枫的孙女。”
　　“我知道。”朵拉绕着夜白慢慢的走着：“所以没有立即把你吸干。”
　　夜白皱了皱眉：“那你想怎么样。”
　　“把你留在这里，与我做个伴。”朵拉看着这阴暗的环境，又道：“我的事情完成之前，你哪也不准去。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慢慢揭密了


第52章 活着
　　“做完之前？”夜白眉头一锁，自己首先要做的自然是全身而退，可难道要看着朵拉在自己面前行凶。
　　“多久？”夜白道。
　　“快的话个把月，慢的话……”朵拉看着勾了勾嘴角，这一笑倒像极了巴莉特：“我也不知道，反正我有的是时间。”
　　虽然长得与夜白有几分相似，可说话的姿态倒是充满了一种让人不爽的高傲，这点倒像乔治二世，还真是一家人。
　　夜白拳头悄悄的捏紧，她可没有这么多的时间，不过她还是往地上一坐，说道：“那等就等吧，希望能快点。”
　　朵拉拍着双手，表扬着夜白听话：“乖孩子。”
　　夜白挤出一个笑脸，便往一个书柜下挪去，至少在她看来那个位置正对着杰夫守护着的那个洞，而书柜厚实，如果朵拉从背后袭击自己，会产生一定的阻力，至于杰夫，她掂量着身后的忏悔，就算杀不了，至少能伤他几分，只要冲出去能让巴莉特发现自己，那至少还有一线生机。
　　朵拉却朝着杰夫而去，她朝着身后的试验台挥挥，一只绿色的试管飞了过来，她将试管交给了杰夫，杰夫将试管里的液体喝了下去，不过却看不出来有任何的改变。
　　“好奇这是什么吗？”朵拉突然转过头向夜白问道。
　　夜白摇摇头，她淡淡的回答道：“我没兴趣。”
　　“聪明的孩子。”朵拉摸摸夜白的头:“如果玛德琳像你这么聪明就好了，她也不会被折磨三百年的时间。”
　　对于齐枫的事情夜白知道的不多，总之这个场合下她知道话说少越安全，于是只简单应了一声，又安静了下来。
　　朵拉倒也看出来夜白是个有心思的人，她对杰夫说道：“我得出去办些事，你守好这个小朋友。”
　　杰夫欠一欠身，回答道：“是的，大小姐。”
　　如果将故事放到上一代，朵拉也确实是这个家族的大小姐，杰夫的称呼并没有错。
　　接着出现的一幕让夜白记忆深刻，只见朵拉拿出了一只魔杖，她吟唱着一种未知的语言，接着在她的面前出现了一道木门，木门是极普通的白核桃木，上面雕刻着橡树叶的花纹，而在橡树叶的下文，正是一只獠牙图腾。
　　“我先离开了，小朋友。”朵拉对夜白挥挥手：“如果你还在这里我或者会回来，如果你离开了……下次见面或许就不太愉快了。”
　　夜白并不觉得这次见面有多愉快，她还是礼貌的给这位长辈挥了挥手，看着朵拉走近了那门中，之后那道门也消失在了这夹层中。夜白的注意力再次回到了这夹层唯一的出口上，此时杰夫正一脸认真的看着自己，犹如在看守一只羔羊。
　　但在夜白看来，现在总是有一线的机会，毕竟杰夫一人，不求能战胜对方，但赌那一线生机。
　　或许血族们总是自信高傲，目中无人，夜白并没有受到禁锢，只是杰夫冷酷的目光一直锁在她身上让她无法有所行动。
　　夜白打量着四处，她现在唯一可以靠着的就是身后的书架，突然夜白原地跳起，她计划着跳上书架再跃下给杰夫一记猛击，让她并没有想到的是，杰夫的速度却比她还要快，她才跳起来杰夫已经出现在她的身前。
　　拔出忏悔，夜白猛的一挥，但切断的只是杰夫的影子，真正的杰夫已经出现在夜白的身后，夜白只觉得脖子后面一凉，她知道杰夫对自己下手了。
　　大腿肌肉用力，夜白整个人像弹簧一样冲了出去，在她朝着洞口猛喊着：“巴莉特——！”
　　可也正是这个时间，她被杰夫狠狠的按在了地上。杰夫抓起夜白的头发，另一只手捂住她的嘴巴，那如山的力量压在自己身上，夜白整个人都无法动弹。
　　“靳小姐，对不起了……”
　　靳夜白睁开双眼，她首先看到的是白色的仿烛台吊灯，像是巴莉特屋里的那一个，但那灯光今日却很暗，夜白抬起手像挡住眼睛不看那光线，用力了几次，那手还是一动不动的放在身侧。
　　“大小姐，靳小姐醒了。”
　　那声音有些熟悉，夜白寻着声音看去，正是上次那个给自己大腿缝针的人类医生。
　　“别动。”巴莉特也出现在夜白的视野里。
　　“还好没事。”夜白说话，但是声音极小，她自己都有些听不清。
　　巴莉特在床边坐下，她按着夜白的嘴唇：“别说话，休息。”
　　夜白也是第一次看到这样憔悴的巴莉特，巴莉特平日作息规律，脸上从来都是容光焕发的模样，双眼中里也总闪着光芒，但此时却不同，在巴莉特的眼下挂着黑圈，平日里梳的光鲜整齐的头发凌乱着，衣服上还挂着血，应该一直没有换，这反而让夜白有些心痛。
　　“对不起……”夜白垂下眼睛：“没有保护好你。”
　　“说对不起的是我。”巴莉特叹气又摇头：“太高估自己了。”
　　巴莉特并不怀疑自己的能力，却对食素这件事情深感后悔，她或许真的太执着了。
　　夜白想伸手去安慰巴莉特，可再次使力，却还是动不了半分，她看着自己的身体，问道：“我的伤严重么？”
　　巴莉特看着医生，退到了一旁。
　　“你底子好，还好都是些外伤，巴莉特小姐把你送到我医院时还是处理了很久不过比上次又重了许多，肋骨断了两根，失血过多，还有轻微脑震荡。”医生说道。
　　“什么时候能好？”夜白道。
　　“你别管这个，好好休息吧。”巴莉特说道，她知道夜白的心里肯定还装着事，于是又道：“我父亲已经回到庄园了，杰夫他在审着，上清观那边我也招呼过了，凯多会派人帮我守着。另外我专门把病房也搬回来了，消息也来得快。”
　　夜白点点头，巴莉特既然安排了，她现在这副样子确实也帮不了什么忙，想着昏迷前发生的那些事，夜白道：“对了，你不关心我看到了什么吗？”
　　巴莉特再一次叹了口气，谁也看得出来她现在丧气极了。
　　“别管了，休养好了再说，父亲他也审得出来。”
　　夜白从来没有见过巴莉特这副模样，还记得第一次见她时，那是如月光一般的温柔，说起道|学之时，则是宛若星辰一样的闪亮，现在的巴莉特却像与这世界妥协了，竟暗淡的如一粒尘埃。
　　“其实……”夜白本想劝导一下巴莉特，可话在嘴边又收住了，她一直觉得自己与巴莉特是两个世界的人，并不能完全理解对方的世界。
　　“我醒了，医生也说没什么事了，你衣服上都是血，去换了吧，脏。”
　　“嗯。”
　　巴莉特换好了衣服回来时却发现了乔治二世也在房间，那个冷酷的男人袖口上还沾着血，她父亲一直爱干净，偶尔审讯拷问从不亲自动手，看来这次收拾杰夫应该动了真格。
　　“爸。”巴莉特说着走到了夜白的床边，她知道乔治二世不会无怨无故的来这里：“夜白需要休息。”
　　乔治二世也看着夜白，他不知道什么时候开始对夜白有些刮目相看了，虽然不是玛德琳，但也活出了一个刺客的样子。
　　“可你父亲需要真相。”乔治二世说道：“还没有结婚，是不是太偏袒你的未婚妻了。”
　　夜白一愣，乔治二世言下之意倒是像同意了那份契约，她看着巴莉特，巴莉特还是那副不表态的模样，夜白原本雀跃的心又沉了下去，可这时巴莉特又当着乔治二世的面拉起了她的手。
　　巴莉特只是不想夜白涉险，但这事她还是想管的，特别是夜白受了如此重的伤，她没有亲自审杰夫，已经是对杰夫最大的仁慈。
　　“你问吧。”巴莉特说道。
　　“领主大人，有些事我也正想说。”夜白说道，她此时手上已有些知觉，本想将上半身撑起来，可还是没有那力气。
　　“说吧孩子。”乔治二世拉来了一个凳子坐在旁边：“你见到了我的妹妹是吧？”
　　“是的，大人。”夜白点点头：“她很美丽，应该也很厉害。”
　　“如果她还活着，这个领主的位置或许不会由我来坐。”乔治二世回答道。
　　“所以您让玛德琳杀了她？”巴莉特问道，她的父亲并非权力熏心之人，但三百年前的事情，谁又说的清。
　　乔治二世有些失望的看着女儿，道：“她还活着不是吗？”
　　“你放走了她？”夜白问道。
　　“是玛德琳放走了她。”乔治二世回答道，当时这个妹妹站错了队，长者会不会饶恕任何人，如果兄妹两兵刃相见，那必然得死一个才能向长老会有个交待，可如果是玛德琳动手，或许就是另一种结果。
　　“其实我也是才知道她还没有死。”乔治二世眼眶有些红：“但却不知道这喜还是忧了。”
　　夜白不好参言，只得继续沉默着，乔治二世接着问道：“说说吧，你在夹层看到了什么？”
　　还未等夜白回答，巴莉特抢先问道：“三百年前，究竟又发生了什么？”


第53章 解密
　　乔治二世.撒拉坶博从小就是个不苟言笔的人，特别是当年期总是板着个脸，也不明白什么是幽默，真是花了八百年的时间，这位领主才学会了开玩笑，有时候乔治二世会觉得她的女儿太像自己，过于严肃更过于老沉。
　　“巴莉特，你还是那么执着。”乔治二世说道，早在前几个月巴莉特问过同样的问题，而他也曾告诉过对方，只有领主可以知晓。
　　“我昨天已经碰过血了。”巴莉特知道这是他父亲在等的答案。
　　夜白猛的坐了起来，之后才发现背上一阵剧烈钻心的疼痛，巴莉特赶紧过去将她抚了起来，她检查着夜白的伤口，她猛的一动把原本收拾好的伤口又撕裂了，等不争再叫大夫进来，巴莉特迅速施下一个咒，将伤口封住，至少可以保持一会。
　　“别乱动。”巴莉特有些责备，但话语中却有些心疼。
　　“你什么时候碰的？”夜白问道，对于她昏迷之后的事，她已经记得不太清晰。
　　巴莉特沉默了一会，回答道：“昨天，你的血。”
　　夜白还能想到巴莉特脱下来的血衣，她并没有想到那是自己的血。
　　“不要内疚，”巴莉特摸着夜白的头发：“那样的情况，我必须这样做。”
　　巴莉特虽是这样说着，夜白的脑中还是凌乱了起来，她看着巴莉特，却不知道应该说什么好，若说不怪自己，可这一切还是因为自己当时太冲动，如果不撬开杰夫的房门或许一切就不会发生。
　　乔治二世的目光也移向了夜白，不过他的脸上却是赞许的笑容，他似乎开导着夜白：“不用内疚，这对我女儿来讲是件好事，否则她会忘记自己是谁。”
　　“父亲，回答我的问题。”巴莉特一手抱着夜白，另一只手按住乔治二世的手臂：“别给我说杰夫的那一套，那些冠冕堂皇的理由骗不了我，那场战役究竟是因为什么？”
　　乔治二世看着巴莉特，最终还是放弃了自己的固执，他的手指在沙发的把手上敲打了几下，将女儿的手拿了开，说道：“其实战争是长老们挑起的。”
　　终于，巴莉特听到了另一个答案，更接近真实的答案。
　　“所谓人类的崛起，教会对我们施与的威胁，”乔治二世扬扬嘴角：“都只我们与教会幕后安排的。”
　　“为什么？！”巴莉特不解，毕竟在那尴尬的年代，死的却是自己的族人。
　　“你以为我们的敌人只是教会吗？”乔治二世依然觉得巴莉特像个孩子：“教会不是我们唯一的敌人，我们自然也不是他们最后的敌人。”
　　“巫师和狼人。”夜白见惯了军阀们的斗争，立即反应了过来。
　　“苦难果然让人变得智慧。”乔治二世回答道：“夜白说的对了，狼人与巫师的势力与逐渐强大了起来，他们与血族争抢着领地，仆从，还有可利用的一切资源。”
　　“所以我们和教会联手了？”巴莉特问道，这有些难以置信，血族的骄傲是远离一切神性之物，可却与之同流合污。
　　“确切说是教会找到了长老们，”乔治二世起身，这次他没有给自己沏茶，而是倒了一杯烈酒，一口吞下，他接站说道：“那时也不明白，但你的祖父从小就教育我，唯长老的命令而行，所以我站对了队。”
　　“那是什么样的交易？”夜白问道，无论是什么样的交易，其实她都非常明白，牺牲的只会是人类的利益。
　　“分权而治。”乔治二世回答道：“我们把狼人赶回了森林，把女巫逐出了村落。”
　　“同时也牺牲了血族的利益。”巴莉特冷声道，她本就不喜欢参与到血族的政务之中，现在看来，更是厌恶。
　　乔治二世指着夜白，道：“你觉得呢？”
　　“这也是长老会的意思是吧？”夜白又努力坐起来几分，她看着巴莉特，并不想告诉这一残酷的真相：“洗牌。”
　　“最早看清这件事的是我的母亲，你的祖母。”乔治二世指着巴莉特床头那副与摇滚明星的合影：“曾经她的画像挂在那里。不止这一处，四处都有她的画像，她是个极好的母亲。”
　　乔治二世接着道：“她劝我们不要参与到那些事情中，尽量保持中立。可这怎么可能！长老绝对不会允许！”
　　乔治二世说完喝马上又饮尽一杯酒，跟着又为自己添满了酒杯。看着突然激动起来的父亲，巴莉特大概也能猜到他的父亲那些年里内心的挣扎。
　　“但你还是做出了选择。”巴莉特说道，嘴里有睦怪罪的意思，如果一开始就是如杰夫所说，她的心情不会有太多的波动，观念的不同在每个种族的历史上都曾发生，就算因此发生的战争至少也能被理解，可现在真相却是血族的领袖们与人类携手的安排，巴莉特认为自己的觉悟还没有高到残杀同胞的程度。
　　“不，是我根本就没得选择。”
　　乔治二世接着讲述着那些年的故事，他又吞下一口酒，道：“正因为没有选择，所以我为长老出征，可没想到我母亲的家族却成为了我的第一个敌人，我母亲，你的外祖母也回到了托尔镇。”
　　“你的妹妹朵拉又是为什么走的？”夜白问道，她回想着朵拉对自己的说的话，感觉她的目的并不单纯：“她现在为什么又回来了呢？”
　　“这个问题问的真好，你的敏锐让我想起了你的祖母，玛德琳聪明又强大，是我最了不起的手下。”乔治二世道，看得出来他极认可玛德琳。
　　“可她还是离开了你。”夜白说道，这话听起来扎心，却是事实。
　　乔治二世脸上有些遗憾：“但我还是赐予了初拥，其实本来这个仪式应该有朵拉来做，只是一切都太迟了。刚才我审讯了杰夫，你们知道他告诉了我什么吗？”
　　巴莉特摇着头，杰夫陪着她成长，一直忠心耿耿，可到最后还是下了夜枭庄园的地下室，巴莉特有时也不知道，这些年长的血族中，究竟应该信谁。
　　“他告诉我，朵拉回来找长老们报仇，为此她做了接近一百年的准备，私下已有无数的信众，只要她愿意，一只年轻的血族军队会马上出现，但我觉得我那愚蠢的妹妹恐怕有些不自量力了。”乔治二世一直说着深爱朵拉，可此时那张脸上却冷的可怕。
　　“她逃了，她有没办成的事。”夜白回想着朵拉离开的那一幕：“她像法师一样打开了一道门，离开了夜枭庄园。”
　　巴莉特自然想到了巫师会，既然乔治二世也说了，三百年前的战争真正的指向是巫师与狼人，那朵拉会巫术这件事情也可以想明白了。
　　“会不会去巫师会了？”巴莉特想起之前她们离开巫师会时匪夷所思的那一幕，当时她们与狼人离开时，遇上了奇怪的鬼打墙，说明朵拉完全有可能进到里面去。
　　“领主大人，”夜白脸色也凝重了起来，甚至有几分心虚，她弱弱的问道：“巫师会，可信吗？”
　　在她昏迷时，巴莉特已经如约将消息传递给了巫师会与狼人，如果这两者皆不可信，那问题就大了，狼人还好说，毕竟已经离开了狼群，但巫师会则不同，这群人向来团结。
　　“不用在意那些年轻人。”乔治二世说道：“当年巫师们的史料也被更改，他们没有那么长的寿命，这已经过去四代，该忘记的已经忘却了。”
　　“朵拉一定去了那里。”夜白笃定的说道，她看向巴莉特：“既然巫师会没问题，要通知林妤吗？”
　　乔治二世站了起来，他扣好西服的扣子，说道：“这些事情，你们就不用管了，我和长老会会去处理。巴莉特，你最近就守在这里，哪也别去了。”
　　不用乔治二世提，巴莉特也不会乱跑，夜白伤成这样，她必然是寸步不离的。
　　“我最近住在这里，顺便守着把屋顶修好，看看还有没有其它的暗道。”巴莉特还是非常清楚自己要做什么：“放心，最近…我也不会修道了。”
　　乔治二世点点头，朝着门口而去，他说道：“夜白已经完成了我让她做的事，等这件事情过后，契约如约履行，我想女儿你也没意见吧。”
　　夜白没想到乔治二世会在这种场合下提婚事，她紧张的看着巴莉特，她从来不知道巴莉特的想法，巴莉特除了偶尔的玩笑话，她也看不出来对方是否上心，这一切只是她的一厢情愿，那这契约不要也罢。
　　“没意见。”巴莉特回答道，这回答同她往日一样，云淡风轻。
　　夜白甚至以为自己听错了，心里不由的失落着，却又听到乔治二世说点头道：“好，夜白，病好了就去维克大街看一下你的父母，把他们接过来也可以，屋顶修好了，就做婚房吧。”
　　“啊！”夜白总算知道那父女二人在说什么了，她又本能看着巴莉特。
　　“谢谢父亲吧。”巴莉特帮夜白改了口，终于，也给夜白回以了一个明媚的微笑。


第54章 旧友
　　夜枭庄园的守卫增派了少，由于出现了杰夫不忠的传言，庄园里的人也沉默了起来，似乎谁也不值得相信，只得默默做着手中的事情，马夫、厨师、女仆都尽心而为，把事做好了似乎才能表达出自己对血领主的忠心，正因如此夜枭庄园反而更是一副繁盛的样子。
　　这是几百年的老庄园了，因为那一战被掀开了天花板，那可不是一天两天就能修好的，要找到当时的材料，使用传统的工艺进行修补，于是工期也缓慢的进行着。不过每到白天，工人们休息了，夜白却喜欢呆在有洞的屋顶下，因为阳光洒进来的温度正好，可以让她在阳光下翻翻书，睡睡午觉。
　　此时巴莉特就会坐在阴影下的另一侧，夜白要好好休养，那一定是按着人类的生物钟，巴莉特也是第一次改变了自己休息的时间，只是大中午的她实在太困了，也会在躺椅上睡一会，此时夜白便会随时注意让巴莉特躲着移动的阳光，但总的来说也不容易晒着，夜白也只是找着理由亲近一下她的未婚妻。
　　巴莉特伸了个懒腰，只觉得脑袋下面软软的，原本睡下时可没放枕头，睁开眼才发现不知道什么时候，自己是躺在夜白的腿上，果然在家里，人活的比较有安全感，什么时候被移动了都不知道。
　　巴莉特又换成了侧睡，正对着夜白的身体：“你的书看完了？太阳要是下山了我们就出去走走。”
　　夜白摸着巴莉特银色的头发，发丝顺的像是上好的丝绸，既亮又滑。
　　“好啊，上次去的那个池塘还是挺漂亮的，只是这个天，已经没什么萤火虫了。”
　　“月光还是美的，荷花应也开了。”巴莉特回来答，她现在陪着夜白早早的就睡下了，也有些时间没见月亮了。
　　“想看，今天就晚点休息。”夜白回答道，但她只要稍微用力呼吸，下肋还是在疼痛。
　　巴莉特撑着躺椅坐了起来，她与夜白并坐着，打量着自己眼前的女孩，事情才过去十天不到，对方的外伤也只是刚刚好而已，以医生的话说，至少得躺两个月。
　　“算了，”巴莉特说道：“走路太远，骑马你现在还不行，还是先休息吧，时间多的是。”
　　夜白听话的点点头，对于血族来讲，时间对他们来讲总是太廉价，这样的话她听得太多，但她能做的也只有点点头，毕竟她的时间却是有限的。
　　巴莉特又抬眼向天花板那看了看，那被打开的洞就像一个随时变幻着的画卷，刚才碧空白云，现在天空的颜色暗了下去。
　　“一会得降温了。”巴莉特说着站了起来，一手将夜白扶起：“回房吧，别受凉了。”
　　“好。”借着巴莉特的力，夜白站了起来，虽然一动弹浑身就疼，但她还是能忍的，毕竟体质还是在那里，相反的，夜白总有些担心巴莉特，那晚巴莉特是如何喝下了自己的血？这件事情一直让夜白有些难过和担心，难过的是巴莉特的坚持还是被毁掉了，担心的却是巴莉特会因为再次碰及血液而变成她自己所不希望的样子。
　　“我觉得是时候给这房子装上电梯了。”巴莉特带着夜白慢慢走着，来到楼梯处，她一把将夜白抱了起来，接着说道：“或者你更喜欢这样。”
　　夜白看着巴莉特长长的睫毛，那仿佛带着光的神采，她一直默默的喜欢着，默默的太久，喜欢了太久，现在好像终于在一起了，没有表白，也没有惊喜，竟然是如此的自然。
　　“都好。”夜白回答道。
　　走下楼梯，巴莉特也并没有放下夜白，她也有相同的感觉，这样的淡淡的开始似乎挺好，或许早就开始了，只是二人从来都没有察觉。
　　“上来时没关房门吗？”夜白问道，她发现巴莉特的房门打开着，可就算她们真的忘记关门仆人们也会代劳。
　　巴莉特也感觉到有些奇怪，但若是朵拉应该不会如此大胆，在这风尖浪口上找回来。
　　“嗨！道长！下午好！”
　　说着，便见林妤从房里跳了出来，她身后还跟了个男仆，男仆见到巴莉特忙解释道：“大小姐，我已经劝过林小姐，但她执意要在您卧房等。”
　　巴莉特让仆从先退下，不过林妤的出现着实让她有些吃惊，朵拉现在与巫师会毕竟有所牵连，也不知道对方的来意。
　　“你还打算这样抱着吗？”林妤眯着眼一副没脸看的样子说道：“我在上清观只负责喂狗粮不负责吃狗粮。”
　　夜白被这么一说，倒是有些不好意思，她挣扎了两下，表示准备想下去，没想到巴莉特倒是抱得更紧了。
　　“这可不是血族的饭点，除了这个，还真没什么招待你的。”巴莉特直说着从林妤身边走过进了房间，她将夜白在床上放好，为她脱下鞋子，这才转身在床头边的椅了上坐下，对林妤说道：“林小姐，光临寒舍有何指教啊？”
　　林妤也不客气，在沙发上坐了下来，她架起腿晃荡着回答道：“哪敢指教撒拉姆博家未来的继承人，这不我老师派我来的吗？”
　　“何事？”巴莉特并不多说，她只想知道林妤今天的来意。
　　“你父亲，血领主阁下前几天来了我们巫师会，与我老师亲切会晤，并发表了对三百年前那场战役看法和意见，并在看法上取得了高度的一致。”
　　“说人话。”
　　“就是说你爸前天来找了我老师，他开诚布公的告诉了我老师三百年前的战争的真相，同时获取到了关于你朵拉姑姑与巫师会的渊源。”林妤特别接地气的补了一句：“就是交换情报了。”
　　巴莉特看了一眼夜白，看来林妤真是知道了点什么。
　　夜白坐起来靠在床边，虽说是浑身不舒服，她内心还是不想躺着，夜白问道：“那又是怎么样的故事？”
　　林妤一脸嫌弃：“那个年代的故事，哪个不是老掉牙。”
　　巴莉特清了清嗓子，脸色难看了几分：“你说的那个年代是不是三百年前。”
　　巴莉特不提醒，林妤可是完全忘记了对方的年龄，她尴尬的笑了笑，道：“道长你追求的是羽化登仙，这三百年小意思，小意思。”
　　“说正事。”夜白提醒道。
　　林妤点点头，回答道：“说来也是话长，三百年前你们血族合着人类来对付我们，你那漂亮的姑姑本着敌人的敌人就是朋友的理论找到了当时的大法师，其实说到底，巫术们也是人类，只是我们更为孤傲。”
　　“没看出来。”巴莉特打量着林妤。
　　“我说正事，你别打岔。”林妤接着说道：“大法师就答应将巫术传给了朵拉，但是一个血族又会巫术这是极可怕的，意味着她会足够的强大，作为交换，你的姑姑赐予了大法师初拥，自此，巫师会与刘易思，或者小半部分的血族结盟了。”
　　“但他们还是失败了。”巴莉特说道，以她现在的眼光来看，长老会们确实狡猾阴毒，但她毕竟是撒拉姆博家的人。
　　“长老会的老不死们太厉害了，”林妤说道：“还有教会也足够狡猾，他们挑起了无数纷争。”
　　“还是说说朵拉。”夜白问道：“她现在在哪里？”
　　林妤晃晃脑袋：“不知道。”
　　“我以为她逃到了巫师会。”夜白永远不会忘记那一道门，简直通往巫师会的门一模一样。
　　“也有可能。”林妤回答道：“前几日，水系大法师侦测到了一些异样，但查不出具体位置。”
　　林妤怕巴莉特又变着法嘲笑自己，立即解释道：“巫师会不是一个实体，那是一个基于魔法创造的空间，只要学习魔法的人都有能力进去，但是是否有出入的权力得大法师们说了算，上次你们之所以可以跟我进来，其实也是我老师默许的事。不过问题在于，那是个多维度的地方，三大法师控制着绝大部分的区域，仍然有一小部分的区域在魔法的混沌之中，这样就会有漏网之鱼。但我们已经在查了，现在我们会封闭所有的出口，没有大法师的允许不会有人能从巫师会出来，除非……”
　　“除非什么？”巴莉特问道。
　　“除非她走自己的专属通道。”林妤说着指着楼顶：“俗话说，从哪进，从哪出，这也就是我这里的原因。”
　　巴莉特也不由的往头顶上看去，以林妤的说法，那朵拉只会有一个出口，就是那个夹层。
　　“就我们两个，怕不是她的对手吧。”巴莉特说道，她甚至自动将夜白排除在危险以外。
　　“肯定不够！”林妤有些激动：“我可不想找死，三百年前的法师可是会各种禁术的。”
　　巴莉特扬起眉毛盯着林妤：“那要你有可用？”
　　“开门。”林妤回答道：“我可以最快的时间将我的老师与你的父亲送到我们的面前。”
　　“倒是挺有用的。”夜白小声对巴莉特说道。
　　这话当然被林妤听到了，她拍拍胸口道：“我可是未来的大法师，必须有用。”
　　“大法师饿吗？”夜白好笑的问道。
　　“饿死了，早听说这庄园里食材一流，我们这样的学者怎么比得过封建领主。”这次是林妤自嘲：“先说，狗粮不吃。”
　　“好。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小白与道长虽然在一起了但还没有任何的肢体接触，像打KISS什么的，夜白伤好点就会有了，所以近期会恋爱着……


第85章 诱敌
　　林妤也就这么在夜枭庄园呆了下去，嘴上坚决不吃糖，可又怎么躲得开巴莉特和夜白的全方位攻击，久而久之也就习惯了。原本那被砸开的天花板，最后被改成了阳光房，谁能想象呢？一个血族的古堡里会有一间通透的阳光房，只要抬头，那便是蓝天白云。
　　不过巴莉特还是习惯的坐在阴影处，倒上一杯红酒。最近这些日子她确实感觉到了身体的不适，整日晕晕沉沉的，她想或许是近日来日夜颠倒所引起的，但看着夜白康复，她心里还是开心多一些。
　　夜白坐在阳光下，其实也是就在巴莉特的身边，这阳光房设计的还是比较精妙，阳光落地温暖如春，而阳光不及之处依然如夜晚昏暗。
　　林妤看着伸了个懒腰，撒拉坶博家的甜品味道上乘，配上牛奶可谓是极品了，这样的日子过得太悠闲，她们三人整日守着这里，之前夹层的位置已经改成这阳光房，都快忘记了朵拉曾经是从这里逃跑的了。
　　“晚上再去后院的小树林里洗个脚吧。”林妤已然在安排。
　　“我家的池塘，曾经有名画家来做过画，你就拿来洗脚？”巴莉特虽然有些晕，但在打击林妤上绝对不嘴软：“林小姐，合适吗？”
　　林妤挥挥手，一脸无所谓道：“你父亲又不在这里，怎么样还不是你说了算。”
　　“没门。”
　　夜白在一旁偷偷笑了，巴莉特做什么便像什么，在上清观时全然一副出家人模样，现在身份暂时变了，还真是个继承人。
　　“也是，”林妤又看着这阳光房：“晚上还得守在这，等你那个厉害的姑姑。”
　　“别忘记了，她也是你巫师会的前辈。”巴莉特提醒道，这也是林妤过来的目的。
　　林妤指着夜白，说道：“还是这位的外祖‘父’。”
　　“得，”夜白打断那二人，她说道：“总是有些渊源的人，现在却是想致我们于死地的人，大家还是小心为上。”
　　“嗯。”巴莉特点头，其实在夜白的身边她的话总是要少些，两人一个眼神就已经包含了许多东西。
　　“得勒。”
　　“不过总是觉得有些奇怪。”夜白看着天窗：“已经等了小半月了，却一直没等到人出来，林小姐，你确定大法师们已经关好了所有的出口么？”
　　林妤打了个响指，一脸果断的说道：“老师们不会错的。”
　　夜白也没理由去怀疑林妤，但她提的问题不得不找找原因了，她接着对巴莉特说道：“会不会因为换成阳光房了？但晚上不影响吧。”
　　巴莉特按着头，她确实觉得最近越来越没精神，她柔声说道：“或许她知道我们在等她。”
　　“有可能！”林妤说道，现在巫师会所有的门都封锁住了，如果她的出口只有一个，那她应该会更加谨慎才对。
　　巴莉特看向夜白，她现在所想的自然是将这防备撤掉，或者换一种更隐蔽的监控方式，毕竟她们三人每天白天守着这阳光房，晚上当星空房用，就算朵拉实力超凡，这三个如此碍眼，也不会把行动变得明目张胆起来。
　　夜白点点头，回答道：“那我们先离开几日，等她出现。”
　　林即看着眉来眼去的二人，这些日子都是这样，她二人相互瞪上一眼感觉就说了好些话，完全没有自己什么事，她点点夜白的肩膀道：“你俩又说什么了？”
　　“我们说，离开这里几日。”夜白回答道，其实她与巴莉特的默契，就像是她们共享的秘密，总有让她心中难免开心。
　　似乎为了安全起见，三人离开了阳光房，在过道里细说起了这事，想来如此直接离开还是欠妥，既然杰夫都可以听命于朵拉，更别说庄园里的其它人，最好的办法还是诱敌出洞，至于诱饵，林妤觉得夜白一个普通人类最为合适，这自然也遭到了巴莉特的反对。
　　最后巴莉特坚持自己做为诱饵，毕竟作为血族的她是唯一有力量抵抗住朵拉的进攻，同时林妤可以在最快的时间内打开空间之门，让她与夜白从另一个地方过来。
　　“不行，”夜白拒绝道：“不能让你冒险。”
　　巴莉特摸着夜白的头发，像摸一只小猫：“难道让你冒险？”
　　“太危险了。”夜白沉下脸，正视着巴莉特，她被囚禁时已经感受过朵拉强劲的气压，杰夫已经够强了，但在朵拉面前依然恭顺的像一只狗。
　　“夜白，”巴莉特拉起了对方的手，双方都关心着对方，自然比谁都了解关心二字的意义，巴莉特一边往前走，一边说道：“呆在那里的换做是你，我也是同样的感受…”
　　“要不我呆那吧。”林妤有些受不了了：“我是单身，没有关心，安不安危也就这样了，只求你们二人救我的时候能跑快些，毕竟只有我能开门。”
　　林妤的话看似打趣，却是在提醒，打开空间之门最重要的是将撒拉坶博及三位大法师召唤而来，夜白与巴莉特二人只能去一个。
　　“好吧，我懂了。”巴莉特突然一记反手敲在了夜白的脖子上，夜白只觉得双眼一白，便往下倒去。
　　巴莉特将夜白横抱了起来，接着转身进了自己房间，林妤小跑跟上，见巴莉特把夜白放在了床上，她倒是感觉自己脑袋亮亮的，宛若一个灯泡。
　　“所以，大小姐你还是准备自己上？”林妤问道。
　　“嗯。”巴莉特点头，果断的决定掉：“你和她回上清观。”
　　林妤学着巴莉特的样子掐指一算，回答道：“那边开门过来也挺方便。”
　　“一会我让人开车送你们回去。”巴莉特已经做好了决定：“但是需要你过来援助的时候应该怎么通知你？”
　　林妤从皮靴里抽出她的魔杖，嘴里阵阵词，接着魔杖往桌上了一敲，掉下了一个小球。
　　林妤将小球递给巴莉特，道：“遇到危险你按爆它，我们马上会出现，同时我会召来你的父亲和我的老师。”
　　接过小球，巴莉特小心放在身上，目光移向床上的夜白，她只有这一次机会。她可不想牺牲，若是道法还是今生要修，而她的今生里注意要有夜白的出现。
　　“准备准备，趁着太阳还没有下山，你们先走。”
　　---
　　夜白坐在屋檐下，自从回了这上清观，感觉雨便没有停过，风水这东西还真是无处不在。小白在她脚边转悠着，白色的毛发上全是泥巴，时不时的还蹭在夜白的裤腿上，没有巴莉特的上清观好像失去了灵魂，就算下到地里，夜白也不怎么想耕耘，多数时间只是将锄头往石头上一放，接着就是看看天，看看云，看看夜枭庄园的方向。
　　“发呆有什么用，撒拉坶博家的大小姐又不是吃素的。”说完这句话林妤好像想起巴莉特确实‘食素’。
　　“不发呆又做什么？”夜白回答着从屋檐下坐了起来，她伸了个懒腰，拿起身边的斗笠戴在头上，接着就往后院走去，小白自然跟在后面，好像下雨对它并没有什么影响。
　　“你可以看看书，听听歌，”林妤跟了上来，会魔法的人总能玩出些花样，她拿着魔杖像拿着一支伞柄，一张看不见的大伞正罩在她的头上，她接着道：“或者陪我打打牌，你每天发呆，无聊的可是我呀。”
　　夜白来到后院，拿出一把柴刀，接着就去劈柴，她嘴上说着无事可做，但每天还是勤于练习，只是伤口还没有好完，只能做些基础的运动。
　　“要不我们去后山走走？”林妤提意道：“前几天我看到有山-鸡，我们打一只来烤，不用烤箱，就用柴伙的那种。”
　　“林小姐倒是有闲心。”夜白一刀砍下，腰粗的木头被一分为二。
　　“不是有闲心，是闲得要疯了。”林妤挣扎了两下，看夜白还是一副淡定的样子，又嘀咕道：“早知道我还是留在那里当诱饵算了，至少撒拉坶博家吃喝不缺，还有仆人。”
　　“林小姐，其实我觉得你可以看看书、听听歌，好歹是大法师的弟子，为什么如此耐不住寂寞。”
　　“因为没对象。”林妤放弃了，巴莉特和夜白真是绝配，一个做道士时每天恪守道规，另一个在上清观时每天的日子过得和时钟一样，都是这白虎山上禁欲的人。
　　林妤的幽默让夜白笑了笑，但心里装着人，一样的容易迷失自己，夜白知道自己早已迷失在巴莉特的世界里。
　　“我把这的柴收拾了，就去打山鸡-吧。”夜白说道：“下次巴莉特回来，也让她一起。”
　　--
　　与夜白的短暂分离对巴莉特来讲也并不全是坏事，她终于可以白天休息晚上出没，对于一个勤于练习的道士来讲，将身体调理到最佳状态用不了多长的时间，相比夜白的放不下，巴莉特也更容易将自己放空，克已，也是一个极嘉的习惯。
　　太阳已然降于西山，巴莉特也用完她的早餐，不过她没有诵经，而是按习惯去书房看书，那书房不小，灯却不多，血族们夜间的视力极佳，这并不影响巴莉特找到自己想要找读物。
　　“吱……”
　　巴莉特抬头，好像是老鼠的声音，这还是她第一次在庄园里听到老鼠出没，或许是杰夫不在了，仆人们做事没之前细致。
　　“吱，吱……”老鼠的声音多了起来，那是在逃难。
　　巴莉特心里一沉，放下手中的书朝着阳光房的方向而去……


第55章 回来
　　巴莉特往楼上跑着，却觉得脚下一软，险些摔在地上，支着栏杆她站了起来，顺着楼梯小心往上爬着，另一只手摸着自己的口袋，林妤交给她的那枚珠子还在。没行几步，果然见到一只老鼠往下跳窜，自夜白走后，巴莉特很少去阳光房呆着，平日那些点心、干果早就收得干干净净，倒是阳光房的另一头，那尚未损坏的夹层或许还有这小东西，这不得不让巴莉特怀疑朵拉回来了。
　　不过，她依然没有按破珠子。
　　小心来到阳光房，现在月色透过天顶的玻璃撒进了房间。
　　“咳！”巴莉特故意清了清嗓子，有时候主动一点会更安全。
　　房间并没有什么动静，巴莉特打开灯，灯光盖住了月光，房间亮得像早晨一般，摆放成丁字型的沙发放在玻璃下，茶几上的杯子每天被仆人收拾的干干净净，见不到一点灰，也没有被摆动过的痕迹。
　　这房间并不大，家具放置极少，显然这可没有什么朵拉。自然的巴莉特往原本的夹层而去，那里在维修过程中也重新装饰过，为了不再出现杰夫的问题，那里不仅做了门，同时做成了仓库，仆人们时常出入。
　　同样的，打开灯，房间一眼看到头，什么也没有。巴莉特按着额头，头晕，体软已经缠了她小半月，她尝试过打座调息，感觉是会好一些，但并不能解决这种持续的难受感。做了两次深呼吸，巴莉特准备再在五楼搜寻看看，却突然听到了有人上楼的声音。
　　“大小姐！”
　　巴莉特看到一个眼熟的仆人冲了上来，一脸急躁。
　　“不要喧哗。”拿出道观里的那一套，巴莉特平静的问道：“何事？”
　　“杰夫……杰夫跑了！”
　　巴莉特一愣，杰夫锁在地下室，还是她父亲亲自动的手，怎么可能说跑就跑。
　　“怎么逃的？”巴莉特倒是匆匆往下而去。
　　“地下室突然燃火了。”仆人一脸焦急。
　　“燃火？”巴莉特更是诧异，关押杰夫的可是水牢，怎么会燃火。
　　“通知父亲了吗？”巴莉特问道，总觉得哪里不对。
　　“通知了。”仆人说道：“老爷说尽快回来。”
　　“快走吧。”
　　巴莉特跟着那仆人往地下室走去，但总觉得自己还是晕晕沉沉的，在夜枭庄园生活的，都是血族，就连那仆人的双脚都快比自己轻快了。
　　“大小姐，你……”仆人也发现了巴莉特的异样：“你没事吧。”
　　巴莉特摆摆手：“没事。”
　　“那，还去吗？”仆人也不知道发生了什么，只觉得巴莉特有些虚弱。
　　“去，”巴莉特硬扶起栏杆，她往楼下走着，同时对仆人说道：“现在地下室什么情况？”
　　“其它人去灭火了，但听说那铁门怎么也撬不开。另外有部分人在附近看有没有杰夫的下落。”仆人念叨着：“也是怪了，看守史蒂夫一会就看到有烟子从铁门里出来，可根本没有人进去，而且那不是水牢么？”
　　没人进去，水牢。巴莉特突然明白了，她一把抓住那仆人的手：“杰夫没有逃，怕人守好地牢，看好庄园的门，谁也不能进出半步！”
　　仆人也不知道巴莉特为什么神色大变，但乔治二世不在，这里自然巴莉特说了算：“但那火……”
　　“不管那火，这庄园还烧不烂。”巴莉特转身再次往楼五楼跑去：“记住，谁也不要出入。”
　　踏上五楼的地板，巴莉特最先看到的是被炸开的顶棚，已经破裂的书柜和那些实验品，而那间漂亮的阳光房已经全然消失了，没有月亮的柔和，一切显得颓废，破败……
　　“幻术。”巴莉特说道，看来朵拉已经从巫师会里出来，而刚才的火灾，还有逃跑的杰夫，看来都是幻术。
　　“聪明……”破旧的房间中亮起了一盏绿灯。
　　“朵拉？”巴莉特按着手中的珠子，随时准备捏爆它。
　　“你应该叫我姑姑。”朵拉从黑暗中走了出来，绿色的光映在她的身上，与巴莉特一样，她有一头银色的长发，但那双眼睛红的就像一轮血月。
　　巴莉特悄悄按下小珠，一副顺从的样子说道：“姑姑。”
　　“上次见你，你还是个小东西。”朵拉说道：“也是，三百年了……现在也是个漂亮姑娘了。”
　　“姑姑，你不是死了吗？”摸着手中的粉尘，巴莉特确定已经将它按碎，但林妤根本没有出现，巴莉特不由的心底一沉，如果林妤没有出现，是否意味着夜白现在也有危险。
　　“怎么可能？”朵拉傲慢的昂起下马：“撒拉坶博家族的人哪那么容易死掉，何况，你父亲还派玛德琳来杀我？难道你的夜白对你下得去手吗？”
　　“自然不会。”巴莉特移动着，她的目光不断的寻找着可以逃跑的方向，对付杰夫都够她呛了，朵拉估计和她父亲是一个级别，她现在还时不时的头晕，如果与朵拉对上，无异于是鸡蛋碰石头。
　　“不过玛德琳的剑确实差那么一点点就刺进我的心脏了。”朵拉的语气充满了惋惜：“我估计这也是我那可爱的哥哥的安排，不然怎么随便交一点骨灰回去他就不再追查了呢？”
　　“既然你知道我父亲饶了你，你为什么不逃的远远的。”巴莉特有些失望，这里已经被幻术变了样子，她根本找不到一条后退的路。
　　“已经隐姓埋名了三百年了，还不够吗？”朵拉曼妙的从黑暗中走了出来，她站在巴莉特对面，摸着侄女的银发。
　　巴莉特顺势退了半步，躲开朵拉的手。
　　“那就不应该出现。”巴莉特回答道， 朵拉的出现已经完全影响到了她的生活，同时也让这个世界不再安宁：“活着过自己不好吗？”
　　“不。”朵拉回答道，她再次靠进巴莉特，说道：“活着，无尽的生命，对我们来说，是原罪。”
　　巴莉特走到了月光下，抬头是炸开的屋顶，但她知道更是那一扇能透过月光的玻璃，仆人已经通知了乔治二世回来，其实她要做的只是拖延住朵拉的时间，可夜白却没有如期出现，这才是她最为头痛的。
　　“你放弃吧姑姑。”巴莉特劝阻道：“这个时代已经不是三百年前了，也不是血族的世界了，长老也好，教会、狼人也好，都只是这个时代的一部分，报仇？”
　　巴莉特摇摇头：“仇恨会随着时间消散的。”
　　巴莉特自然明白，放了三百年的仇恨还萦绕在朵拉脸上无法，那种阴郁挂在她的脸上，全然无法消散，那脸再美又如何，已经被仇恨禁锢了。接着巴莉特又觉得腿上一软，眼前也朦胧了起来，但她还是定了定神。
　　巴莉特抬头，再次确定自己处于一个利于逃跑的位置。
　　“仇恨只会随着时间印在我的心上。”朵拉说着变了脸我，她冷冷问道：“两点给你两个选择，跟着我为你的祖母报仇，还是跟着你父亲做长老们的走狗？”
　　巴莉特没想到朵拉会劝第一次见面的自己倒戈。
　　“不能让我考虑一下吗？”巴莉特说道，朵拉的话其实最终就是两个选择，和或者死。
　　“一分钟。”
　　“好。”巴莉特说完抬起头，看着幽幽的月光，心里默默计算着如何离开。
　　而朵拉却已露出了爪子，只等待巴莉特的决定。
　　“十、九、八……三、二…”随着倒计时，朵拉的声音也越来越冰冷。
　　“我决定了。”巴莉特说着向朵拉。
　　“所以我的小侄女？是生还是死？”
　　“跑。”巴莉特用力甩出一个雷咒，顿时房间里雷光涌起，虽然对朵拉来讲没有什么杀伤力，但也足以照亮整个房间，雷光之下，幻术也受到了影响，房间时而干净，时而破败，时而温馨，时而去杀气四现。
　　巴莉特冲破天顶的玻璃，又是一个金光咒，一时金光又起，将整个夜枭庄园点亮，像个警报一般，现在无论是谁都知道，危险来了。
　　“小侄女，”朵拉无奈的自语道：“与她父亲一样的愚笨。”
　　朵拉也一冲上天，无论是血统或是年龄她都高于巴莉特，她伸手一把抓住巴莉特的脚，跟着用力又将她摔在地上，此时夜枭庄园里的仆人们已纷纷走了出来，那些护卫们已经全然变了样子，属于血族的利爪及獠牙凸显，接着他们开始朝着朵拉进攻。
　　“退。”朵拉轻舞魔杖，她的身姿漂亮极了，可杀伤力却是极强，那些年轻的护卫们不少已受了伤。
　　朵拉又落在了巴莉特的跟前，她蹲下身子看着昏昏沉沉的巴莉特，嘴里却是冷笑了声：“孩子，知道你为什么没力气吗？”
　　巴莉特确实不知，现在不仅是头晕，朵拉这一记猛摔让她有些难以动弹。
　　“素食不是一个好主意，但素食之后又碰血，更不是一个好主意，”朵拉将巴莉特提了起来：“我看你还是跟着姑姑走吧。”
　　“我…不…”巴莉特拒绝道，却又是黑了眼。


第85章 救人
　　“夜白，你耍赖！”林妤看着一只飞走的山鸡说道：“你不让我用魔杖，你自己身手了得，倒是一个石头一只鸡。”
　　夜白扔出石头，将那只飞走的山鸡又打了下来，林妤拉着自己去后山狩猎，若她用了魔杖哪还有打猎的乐趣。
　　“呵，”夜白走到山鸡前提起鸡脚，说道：“你要觉得吃力，也可以用魔杖，反正这才三只鸡，下面还有一条河，你可以弄点鱼……”
　　“就我俩吃得完吗？”林妤看了一眼紧跟着夜白的狗：“加上它也吃不了多少。”
　　“我先看看怎么做好吃。”夜白将鸡绑在小白的背上：“倒时候给巴莉特做。”
　　“天呐。”林妤捂住耳朵：“我不听我不听。”
　　“对了，还真没见到你的魔杖。”夜白打量了一眼林妤，没想到对方如此守诺，果然一次没用过那些法术。
　　“可不，我放……”林妤一愣：“遭了，我放家里了，快走！”
　　二人急匆匆的赶回了上清观，还没入观中林妤果然感觉到了异像，她放置魔杖的房间亮起了一道荧色的光。
　　“那是什么？”夜白问道，她也一眼看出来不了正常。
　　林妤一把将门推开，嘴里喝道：“门开了!”
　　“什么？！”夜白有些难以置信，早不出事晚不出事，偏就是此时林妤忘记带那该死的魔杖。
　　林妤一把拉住夜白，她也知道自己的失误，嘴里说道：“不解释了，快去。”
　　跳入房间里那荧色的门，夜白只觉得身边一阵晕眩，再次睁眼就已经回到了夜枭庄园。
　　“这……是什么情况？”
　　眼前的庄园再次让夜白愣住了，原本修好的阳光房被破坏的面具全非，庄园的仆人们四处奔赴，当然也注意到她与林妤的出现。
　　“林小姐，快开门，把你的老师和血领主大人召来。”
　　不用夜白发话，林妤已经动起了手来，夜白拉住身边最近的仆人，问道：“发生什么事了？你们大小姐呢？”
　　“大小姐……被抓走了。”
　　“被谁？”
　　仆人也是惊魂未定，不过还算认出了靳夜白，有些哆嗦的回答道：“不知道，一个银发的女人。”
　　不用多说，这自然是朵拉了。夜白握紧拳头，她甚至想狠狠的给林妤两拳头，但她知道这不是林妤的错，可心里却是急得不行。
　　“还没召来吗？！”夜白催促道。
　　林妤正忙着施咒，只回瞪了夜白一眼，心里骂咧着让她别催，再次集中精力，果然一道橡木门出现在她的面前。
　　“怎么没人出来？”夜白看着门，她又看向林妤，心中甚至有些怀疑她是不是真的来帮自己的。
　　林妤也有些茫然，按她与法师们的计划，她会第一时间打开与法师们的路径，可那橡木门现在却纹丝不动。
　　“我也不知道。”林妤走到门前，手握在把手上，她尝试着扭动把手，却清楚感觉到里面已经锁死了，她背上一寒，门打开不只有两种可能，第一种是空间的路根本没有被打开，另一种便是，门背后的人不愿意开门。
　　“打……打不开。”
　　“我来。”夜白推开林妤，这一切都与计划的不同，林妤和她并同有第一时间出现在巴莉特的身边，而大法师们也根本没有出现，她用力去撞那木门，但那哪是门，那就像一堵无法逾越的墙。
　　“没用的。”林妤魔杖一挥，那门又消失了，她解释道：“那边已经锁上了，我们对着的是就一个密闭的空间，我现在试着将血领主传来，你接着找线索。”
　　夜白点头，再一次抓住那个仆人，问着事情的经过。召唤血领主似乎要容易得多，传送乔治二世的门是一个黑胡桃木，带雕花的拱门，这次林妤有些忐忑，她看着那门把手，如果这门还是不开，她估计也要开始怀疑人生了。
　　“咔。”
　　林妤的心总算松了口气，只见那随着开锁的声音，门也逐渐打开了。
　　夜白也看着那拱门，果然乔治二世支着拐杖从门后走了出来，这位领主一脸严肃，他似乎已经猜到了发生什么。
　　“你来晚了，巫师。”乔治二世显然并不开心。
　　林妤尴尬的笑了笑，夜白直直走了上去，根据那些仆人如实转告她的内容，她能确定一件事。
　　“巴莉特被朵拉带走了。”
　　乔治二世眉头锁住了，那可是他唯一的继承人，虽然这已经在他的意料的之内，但亲耳听到却还是有股气由心起。
　　“知道了。”乔治二世首先还是压住了脸上的伤心，但他那握住拐杖的手已经股起了青筋，他接着道：“在长老会那边，得到的情况也不理想，你和那巫师先休息一会，我处理一下庄园和杰夫。”
　　乔治二世看了看怀表：“半小时之后，在我的议室厅来见我。”
　　“可巴莉特还在朵拉那里！”夜白不明白为什么乔治二世还能如此淡定。
　　“她不会有事的。”乔治二世说道，其实他也怀疑着自己的话，不会有事，究竟哪种程度才能算没事？
　　“我们不能做点什么吗？”夜白拦着乔治二世：“她是你女儿。”
　　“朵拉的目标，从来不是我的女儿。”乔治二世按着夜白的左肩：“孩子，休息半个小时，或者磨利你的武器，孰轻孰重，我懂。”
　　夜白并不是没有见过这样的情景，当时还在翰州时，自己的母亲也被困过，但齐枫却忙于其它的事情，夜白那时还小，问她的父亲，靳三省只说事有轻重缓急，对于这个家庭最重要的，或许对于齐枫，对于隐枫会来讲她只能排在后面，夜白冒死找过齐枫，原本以为齐枫会斥责她，但这位家主只说，如果救一人，而死百人，这样的事不隐枫会不做，如果夜白想救齐珊儿，那就自己变强自己去。
　　夜白终是没有自己去，因为她的父亲去了。
　　“领主大人，”夜白跟上了乔治二世的脚步，她说道：“你懂，是你的事，我不懂，我只知道，我要让巴莉特安全，你刚才提到了长老会，想必朵拉在哪里你也应该有数了。”
　　夜白的眼神执着而坚定，乔治二世见过这样的眼神，齐枫也曾说过这样的话。
　　“去托尔镇。”乔治二世低声说道：“救回我的孩子。”
　　夜白吃惊于乔治二世居然知道朵拉所在，她反道：“那您？”
　　“朵拉私下变异的人类军团，已经开始在各地肆意了。”乔治二世说道：“长老会让领主先解决新人的问题，而我的女儿，就交给你了。”
　　“阻止了她，不是也就阻止了那些新人吗？”夜白道，她知道自己能力有限，所需要的是更强大的力量。
　　“不，她的目的是复仇。”乔治二世指着托尔镇：“去吧，朵拉一定会去托尔镇的，她爱我们的母亲。”
　　“好。”夜白点头，她拉住身边的林妤：“开门，去托尔镇。”
　　林妤此时还有些愣，她还在想那道通往巫师会的门为什么打不开。
　　“林妤！”夜白看她一脸恍惚，而自己却急着不行。
　　“不，不在托尔镇。”林妤看着夜白：“在巫师会。”
　　林妤这边三番五次的出问题，夜白又如何能再相信，如果回了巫师会却耽误了巴莉特，这让她自己如何安心。
　　“那分头行动，”夜白说道：“你送我去托尔镇，你回巫师会，那个开门的珠子给我一个，有情况速联系。”
　　林妤忙点头应下，她施咒再次将一个开门用的魔珠给到靳夜白，她看着夜白真诚的说道：“这次绝对不会出问题了。”
　　夜白顾不了这些解释了，她道：“开门吧。”
　　巴莉特双眼模糊，四肢酸软，想抬手却没有力气，她环顾四周，这里一片黑暗，远处有一个门洞，门外倒是能依稀看见火光，耳边也能听到噼啪的烧柴声。
　　巴莉特再一次集中意念，方才觉得头脑清楚了一些，同时也有一丝力量涌气，她撑着墙壁站了起来，朝着门外而去，借着微弱的光亮，她看着这里，这像是一件木屋。
　　“我可爱的小侄女，你醒了。”朵拉从门外走了进来，拉亮房间里的灯。
　　“这里哪里？”巴莉特向朵拉问道，她知道二人差距巨大，暂时还不准备反抗。
　　“我家，也是你父亲的家，当然你也可以把这里当做家。”朵拉模糊的回答道。
　　“你…到底要做什么？”巴莉特和朵拉保持着暂时和平，她还是走到了有火光的那间屋子里，壁炉正在燃烧。
　　“比起我，你还是先关心一下你自己吧。”朵拉说道：“听说你食素？”
　　巴莉特点点头：“嗯。”
　　“可对付杰夫时你又喝了血。”朵拉笑了起来：“你的身体可适应不了。”
　　巴莉特听朵拉的意思，现在的无力大概只是长期食素后沾血所致，看来也不是大事，她才稍微喘了口气，其实如果回到上清观，按道法调息，应该很快可以恢复。
　　“想知道怎么才能好吗？”朵拉蹲了下来。
　　巴莉特一冷笑一下，回答道：“早睡早起。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本文应该在下周可以完结
　　客观来讲，这篇文的剧情发展，与我一开始想象的有很大的差别，所以不能算特别好的一个作品，对于支持着我的读者我也有些内疚，今天回复的朋友，我会发红包给大家。也感谢大家支持着我这么久。另外8月底会开新文，这次非常用心的在写，已经存稿十万字了，新文叫《青鸾》是古代百合谋略向，女强，希望大家可以收藏，之后会放一些试读，这次一定不会让跟着我的读者失望
　　最后再次跪谢各位天使的支持。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：米米米米 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 上天
　　早睡早起，倒是符合一个修道之人的作息。
　　“愚蠢。”无论巴莉特的认真的回答，还是讥笑之语，朵拉嗤之以鼻：“别以为修了道就真能逃脱血的束缚。”
　　巴莉特缓慢调息，此时只有凝神静心，才会有一丝机会。
　　“不用在这吐纳。”朵拉看穿了巴莉特的动静，笑着说道：“玛德琳也喜欢这样，其实你是血族，这只是人类的计量。”
　　巴莉特保持着呼吸，甚至都不再说话，反正也逃不掉朵拉的禁锢，先恢复才是上策。
　　“你想精神一点最有效的办法是吃东西。”朵拉坐在了巴莉特的对面，木质的地板有些潮湿，不过看来她并不在意。
　　巴莉特抬眼看着朵拉，对方脸上鬼魅的笑着，其实不用多说她就知道这所谓的食物是什么。
　　“不用，不饿。”巴莉特拒绝道。
　　“我也没打算给你。”朵拉的回答让有人些出乎意料。
　　巴莉特其实并不知道朵拉在计划什么，但是现在看来她并不准备杀了自己，巴莉特有了几分精神倒又放肆起来，她自觉走到壁炉旁的餐桌前，拿起水壶给自己倒上了一杯水。
　　果然喝了些水，人似乎也要好点，她对朵拉说道：“你知道，我是不会选择和你站在一块的。”
　　“嗯哼。”朵拉也早算到了这一眯，留下巴莉特的性命，无非考虑着眼前这家伙真的有爵位要继承，作为撒拉坶博家的合法继承人，巴莉特的身体里还流着刘易斯家族的血液，血族最重视的就是血脉，她自然不会对巴莉特下什么杀手。
　　“但我觉得你并不是真正的想杀我。”巴莉特转身在角落里的沙发上坐了下来，她甚至架起了脚，一脸放松，道书所言：水利于万物而不争。她尽量表现出自己没有杀意，没有敌意，没有逃意，但也没有求生意。
　　“只是吓吓你。”朵拉也选了一处沙发坐了下来，她笑道：“你是我弟弟唯一的孩子，我下不了手。”
　　“那现在是什么意思？”巴蓝特问道。
　　“软禁你，没看出来吗？”朵拉一脸傲娇。
　　巴莉特发现朵拉与她父亲同胞兄妹，但朵拉确实没有她父亲那样的严厉与古板，或许没有那一场战争，她与朵拉之间应该也会有一种亲情所在。
　　“你最好别像你愚蠢的未婚妻一样，我嘱咐她哪里也别去，她偏是不听，现在你就呆在这里，我的事情还没有做完，或许等你出去。”朵拉虚眯着眼睛：“就变天了。”
　　一只野猫躲在角落里，它身后是一只半死不活的耗子，猫是猎人，把玩猎物却不一定吃掉它，又转身用抓子翻弄了一下耗子，野猫有些烦了，它从角落里跳了出来，原本走了无数次的小路突然多了一道门，野猫好奇的左右看去，却只是一道门，突然门开了，一个陌生的人出现在它的面前，野猫一惊，朝着一旁跳去。
　　夜白走出门外，她看着左右，托尔镇就在白虎山脚下，她已经去过无数次，这里没多少高楼，基本上都是两层楼高的房子，镇里最高的就是托尔镇的教堂，只要往镇中心看去，就能看到教堂的钟楼。
　　夜白朝着教堂急行着，白天的托尔镇十分的安静，更别说夜里，除了上次被狼人追杀时觉得喧闹而慌乱，多数时候这里就是最平凡的小镇。
　　不一会就来到了教堂，夜白去过地下墓穴，于是翻进教堂后的墓地，那个墓穴的位置她记得十分清楚，拉动暗门机关，墓穴的洞口再次打开。
　　夜白是个极谨慎的人，心里再担心巴莉特，也依然控制着自己不要贸然进去，在墓穴外的角落等待了许久，夜白方才从洞口进去，从一开始她就隐约感觉，这墓穴里像是空的，并没有人。
　　无论是否有人，防备还需做好，她的对手是朵拉，既然对付血族，暮狼之嚎便是算了，不过她依然双刀而行，忏悔与那把十字剑如今放在腰间，随时便于她拿出来。
　　猫着身子夜白朝着内室而去，这一路一片漆黑，夜白的每一步都是小心翼翼，终于来到了门前，此时夜白的心里已经有些绝望了，这一切真是太安静了，安静的就像真的没有人来过。
　　放开胆子，夜白踢开了内室的门，果然这里安安静静，她走到门旁拉开灯，内室的桌上已经铺上了一层灰，莫说朵拉，估计连那神甫也没有来过。可不在这里，又是在哪里呢？这里明明是乔治二世说的地方，应该不会错。
　　夜白左右打量着周围，她不知道当年齐枫是怎么在这里对付朵拉的，但按照传言，应该是齐枫在这里杀死了一个吸血鬼，吸血鬼灰飞烟灭了，齐枫独自出来回到了东境城，夜白能想到的是，既然要杀朵拉，那齐枫自然也与其它血族同行，那要证明朵拉死了，最好的说法是死无全尸，这里是一个密室，所以当时所谓‘灰飞烟灭’的朵拉究竟去了哪里？
　　看着四周封闭着的石墙，夜白小心摸索着，当她确认这里没有其它出路时，不由的背上一寒，难道林妤的猜测才是正确的？
　　“阿嚏！”
　　林妤打了个喷嚏，她裹紧外套，她尝试了各种开门的方式，最后发现巫师会好像单方面关上了门，里面的人出不来，而自己也进不去，无奈之下她只有去到了欧罗大陆的北边的，再从那雪山之上寻门而入了。
　　果然在老地方找到了那扇白胡桃木门，这门也是巫师会的正门，开门者能进入自己事先标记好的房间，比如林妤打开这道门，就一定会回到她的屋子。
　　林妤其实也作好了这道门也进不去的准备，不过当她扭动把手时，意外的发现门竟然是松动的，林妤小心将门推开，门后的温度可不像她的家，而且门后有着明显的水声。林妤探着头跨进了门里，却发现竟一脚踩进了海中，一个跟头就掉了下去。
　　林妤马上给自己施了一个水下呼吸咒，可还没回过神来一只鲨鱼就朝着她扑去，她幻化了一张玻璃在跟前，将那鲨鱼挡住，自己趁机往上游去，就在出手的那一刻她的魔杖变成了扫帚，让她远离这片海面。
　　林妤的心里却是越来越慌，她从翰州而来，在巫师会里呆了也快十年，在她的认知里这从来没有出现过这样的情况，就算那位朵拉再厉害，也不至于让巫师会的三大法师无计可施。
　　林妤骑着扫帚往天上飞着，只要冲破了云层就能到达摩根的空间。
　　“老师！”
　　冲进了摩根的森林小屋，果然小屋里一个人也没有，但是看那残破的样子，应该有人打斗过，大法师们懂的禁术，往往又身经百战，应该不会轻易被击败，但林妤却也知道，朵拉不是一般人，血族是一个充满了力量的种族，如果这样的种族懂得魔法，将是多么可怕的事情。
　　林妤头脑一热，越发的紧张起来，她开始在小屋里四处找着摩根的身影，终于在水池边发现了一些血迹，随着血迹她张望着，果然在通往密林的不远处又寻到了一些血迹。
　　“老师，老师。”林妤唤道。
　　“这……这里。”声音有些无力。
　　林妤穿过灌木众，果然见到摩根正躺在树下，她腹部殷虹一片，但不知道施了什么法术，她的身上却满是花香。
　　“老师，你怎么了？！”林妤一脸紧张，她在摩根身上施了一个停血的咒。
　　“有人…袭击了巫师会。”摩根说道：“撒拉坶博家的血族。”
　　“朵拉，那个会魔法的吸血鬼。”林妤说道：“她现在在哪里？”
　　“不知道。”摩根说道：“应该是在……巫…巫师会的边界。”
　　“怎么去？”林妤也只是一个学徒，她从来没有去过所谓的边界，只知道在巫师会的教条里说过，那是不可去的地方，如果等级不到，或许永远出不来了。
　　摩根摆摆头：“你…你一个人，对付不了她。”
　　“还有两位老师呢？”林妤指得在另外两个法师。
　　“估计，”摩根撑起身子回答道：“估计也受伤了。”
　　“老师，慢点。”林妤将摩根扶了起来，她缓慢而小心的朝着木屋走着：“你先歇会，我去搬救兵。”
　　“你的血族朋友吗？”摩根问道，看得出来她现在已经不怎么相信撒拉坶博家族了，或许说是冻相信血族。
　　“人类。”林妤看出了摩根的顾虑，而这个人类自然指得夜白：“狼人那边我也可以试试。”
　　“但是。”放好摩根，林妤认真问道：“老师，我应该去哪里寻找伤害您的人，巫师会的边界怎么才能进去。”
　　摩根指天，说道：“一直向上，到你生命的尽头，你就能看到边界。”
　　林妤不太明白，但她知道摩根不可能在这个时候还向自己卖关子，她确认道：“就是向上飞？”
　　“是的。”摩根点头：“这是自古传下来的，我的老师、我老师的老师都是那样形容通往边界之路的。”
　　“明白了。”
　　安顿好摩根，林妤看着天空，不由的握紧自己的扫帚，在搬救兵之前，她倒想看看这天有多高。


第59章 约定
　　林妤乘着扫帚一路入上，以翰州古话来讲，天之大，足够鹏程万里，何况巫师会的边界尚没有人探究过，所谓她生命的心头到底是哪里，林妤也搞不懂，如果带上救兵心理上或许会更有安全感，可这目的地她也不知道在哪里，难道带上一群人送死吗？
　　她不断的往上飞着，森林里的小屋越来越小，直到消失在地面，林妤抬头便是云层，如果不是在巫师会的空间之中，怕她已经经不过这稀薄的空气了，林妤努力向上，她尝试寻找着所谓的生命尽头，可就算突破云层，除了魔法的太阳与月亮，她什么也看不到。
　　“什么是生命的尽头？”林妤开始问起了自己：“这个空间是无限的，难道她要一直向上，直到饿死吗？”
　　法师们所追求的，正是世界的秘密，生命的奥秘，所谓生命的尽头，究竟指的是什么？她持续的飞着，接下来进入的只是一个无限衍生的空间而已，太阳还是那虚假的太阳，永远离自己那么远，云层永远在身边，不断的穿过，这个天，明明就没有尽头。
　　林妤准备换一个思路，不往上飞，而往前飞，如果尽头不在上面，而是在前面呢？林妤换了思路，接着往前飞去，但是因为到达了顶端，周围的画面完全没有改变，林妤看着脚下，大地已经变成了小小一块，也不知道飞到了哪一处的上方。
　　“生命的尽头？”林妤问着自己，这是摩根都不知道的答案，可生命的尽头不就是死吗？
　　“难道要从这里跳下去？”林妤自问道，不由的背脊一凉，就算这是巫师会，跳楼也是会死的，何况这高度已都到云端了。
　　林妤平时都是往天上飞的，第一次她觉得双脚有些打颤，喉咙不由咽了一下，如果真从这里跳下去，却不是老师指的那一个尽头，自己可真是得赔一条命了。可想想三位老师，想想巫师会，自从自己十几岁独自闯荡欧罗，深受摩根的照顾，说到底这是自己的半个家，现在巫师会有难，说什么也得豁出去试一试。
　　看着悬空的双腿，林妤咬了咬牙。
　　死就死吧，反正对上朵拉也不一定活着，为了不在跳落的过程中临时反悔，她都不打算收回扫帚，或许这样一口气跳下去就行了。
　　“死就死吧。”朵拉闭眼往下跳起，她不知道自己飞了多高，只觉得一股强大的拉力把自己往下拽，突然她的耳边响起了一个声音。
　　“你是在找我吗？”
　　林妤猛的睁眼，只见身边另一个银发女子与自己一同往下跳着，这哪里用猜，不是朵拉还是谁，她的出现可比这一跃让人怕多了。
　　“我告诉你，跳下去是没用的，死亡不是生命的尽头。”朵拉与林妤一同垂直下降着，她指着感觉马上就要到的地面说道：“不过你要是摔死了，估计也到头了。”
　　“靠！”林妤没想到自己年纪轻轻生命就要到头了，突然想到生命中最后一个字居然是靠，她就更有些后悔了。
　　“再见，巫师小姑娘。”朵拉突然停了下来悬浮在空中，她朝着林妤挥挥手，又同情的挤了挤眼角，毕竟对方马上就要变成一团肉饼了。
　　林妤看着慢慢临近的地面，她真是连绝望的时间都没有，可突然眼前却是一牌橙光，林妤便直直的落进了那一团光中。
　　“啊——————”
　　夜白看着一边尖叫着，一边在地上挣扎的林妤，如果是平时她还会觉得有些滑稽，现在这种情况之下，她只想踹对方两脚。
　　“你叫什么叫。”夜白没怎么用力，但还真是一脚踢到了林妤的腰上。
　　“要死了，要死了……”
　　“怎么了？”夜白一把将林妤提了起来：“朵拉是不是在巫师会！”
　　林妤这才反应过来，原来自己跳下地的那一瞬间，夜白按动了传送珠，在魔法的曲折的空间之中，她的下落速度被减缓，最终竟然安然无恙的落了下来。
　　“是！”林妤拍拍身上的土，在夜白面前丢脸总好过摔死在地上，她又忙给夜白说了前因后果，比如她如何上了天，又如何跳了下来，如果遇见了朵拉。
　　“没看到巴莉特？”夜白问道。
　　“没有看到。”林妤这才缓了过来：“我都快死了，就算她真的在我旁边我也注意不到呀！”
　　夜白从头到尾听了林妤的话，也知道她刚才经历了生死一线，便又安慰了两句，林妤也不是没见过风浪的人，既然没死，自然心也在还是牵挂在事情上，对林妤来讲，巫师会是家，家里出了变故，自然得救。
　　林妤静下来后，发现自己正在密室之中，想来应该是托尔镇下的密室。
　　“血领主让你来，所以你在这里发现什么了吗？”林妤问道。
　　夜白摇头，看着这一目就到边际的屋子，回答道：“你觉得会有什么？也不知道为什么朵拉之前会藏匿在这里。”
　　“总有原因吧？”林妤说着，可与夜白一样，这个地下室总共也不到二十平米，之前夜白寻找十字短剑已经把这里翻过一次了，没什么可隐藏的。
　　“或许只是因为这是教堂。”夜白指着头顶：“有着十字架，一般血族不敢轻易入内。”
　　“对了，倒是想起一事。”林妤一屁股跳到桌上坐了起来：“当时朵拉，还有血族的叛徒们，是怎么被长老们剿灭的？”
　　“我怎么知道？”夜白反问道，如果是撒拉坶博家的八卦她多少还清楚一点，这血族的秘密，她知道的并不多。
　　“那我说直白一点，朵拉，是怎么逃走，并偃旗息鼓的，感觉她可不是那么认命的人？”林妤说话倒也直接：“毕竟大家都以为你外祖母杀了她，而她在此之后也确实消失了，也是直到最近才出现，所以她为什么出现，她外祖母当年又是用什么样的办法让她自愿离开？”
　　夜白生在局中，从来没有想过这样的问题，但林妤这么一讲，她觉得好像又有些道理，其实齐枫与朵拉之间还有许多的故事并没有挖掘出真相，但有一点林妤说的没错，为什么最近朵拉又出现了，偏偏是自己为到东境的时候。
　　“为什么出现……”夜白思量着，如果朵拉要报仇，三百年，她有的是时间，为什么偏偏是在此时，突然夜白意识到了一点，因为此时她出现在了东境，而她出现在东境的原因只有一个：“因为我的外祖母去年死了！”
　　林妤有些不明白，夜白接着解释道：“我觉得朵拉的出现和齐枫的死有关系，或许因为齐枫活着，她便不再出现，或者……她们二人有什么约定？”
　　“哦。”林妤应了一声，夜白的回答看似有理，但也像她瞎猜的。
　　“但，我也确实不知道她们约定了什么。”夜白有些失落，她的外祖母对她来讲就是一个迷，虽然整个隐枫会生活在一处，可她并没有太多的机会与齐枫相处。
　　“如果要救巫师会和巴莉特，我们必须知道这个约定。”林妤说道：“你母亲知道吗？”
　　齐珊儿不像夜白那吊车尾，在她成为一个母亲前，她是隐枫会最好的一把刀，多数人以为她会继承齐枫的位置，可她最后却选择了成为一个母亲。
　　“她也不知道。”夜白之前就因为这件事情问过齐珊儿，但一个好的刺客就是要知道天下事，却又要什么都不知。。
　　“还能记得摩根老师带你回隐枫会书房时你看到的那些内容吗？”林妤问道。
　　“信息量太大，哪能一一记得。”夜白眼睛一亮，对林妤说道：“不如你再带我回去一次，反正要回巫师会不是吗？”
　　“可被朵拉发现了怎么办？”林妤有些犹豫，毕竟连她老师都受了伤，朵拉的厉害程度，超出了她的想象，现在可以作战的就只有她和夜白，不能就这样白白牺牲掉。
　　“管不了那么多了，只得赌这么一把。”夜白说道，她按住林妤的肩：“我必须救会巴莉特，我和她……”
　　“你和她谈恋爱，我知道。”
　　“还没结婚…”
　　“靠，”林妤白了夜白一眼：“你一个人都能产狗粮。”
　　“别废话了，你如果怕就把我送过去，送过去了你离开都行，我自己对付朵拉。”夜白说话的时候双手都紧握着刀。
　　“咱们翰州姑娘是怕死的人吗？”林妤说道：“我还得救我老师了，只是她刚才已经见到过我了，怕又多了几分疑心，查找那些过去又不是什么简单高效的事，这一去总得想个法子声东击西。”
　　“我去引她。”夜白说道：“你是巫师，在巫师会你的胜算大一些。”
　　“不，”林妤直接拒绝道：“你是隐枫会的人，你找到那些过去会比我更快，而且巫师在巫师会的空间里有行动更容易被察觉，我正好吸引她。”
　　“好。”夜白也不再争个先后，如果能赢无非就是三人一同归来，如果输了，谁又逃得过一死？
　　“好，我们马上就回去。”林妤打开通往雪山的门，一阵冷气从门后扑来，她接着道：“如果我有什么不测，记住，找到朵拉的路是一直往上，生命的尽头。”


第70章 誓言
　　林妤再一次打开通向巫师会的门，果然这次回去那主门都变了样子，胡桃木变成了铁门，但这正门却是唯一能进的地方，巫师会欢迎每一个醉心巫术之人。
　　“这门……”林妤有些头大，看是铁门，分明就是一个防盗门，朵拉为了不让外人进去，倒是用尽心思。
　　“算了算了。”林妤也不想在这铁门上浪费时间，她低声吟唱，念出咒文，但却又突然闭上了嘴：“你说，我要是把这门炸了，是不是动静太大了。”
　　夜白看着门，林妤说得没错，如果动静太大，怕也会招来朵拉，她道：“没事，交给我。”
　　“你？”
　　“会开门的不仅你们巫师。”夜白伏在门上，却从自己的衣兜里掏出四个小物件，她自己耳朵贴在门上，另一手拿起一根回勾的细针插进了钥匙孔。
　　“你这是真开门。”林妤拍拍手。
　　“给我点个火。”夜白收回手哈了口气，接着说道：“天寒地冻的，我针拿不稳。”
　　“好。”
　　林妤把火点上，夜白一会便觉得温度高了起来，她的手也更加的灵活，果然没两下便把门给打开了，出于职业本能，夜白伸出头小心左右探望，眼前的一切倒是让人眼熟。
　　“里面是哪里？”林妤回想起她开门之后掉到大海里的那一幕。
　　“你家。”夜白把门推开，果然屋内篝火还点亮着，一阵暖气扑到，倒是觉得脸上温热。
　　“那就好。”林妤关上铁门，铁门的位置变成了墙壁，她脱下厚重的外套，弹了个响指，屋里的衣架自己就跑了过来，她将外套挂上，便去泡茶，归家总能让人感觉轻松些。
　　“喝点热的。”
　　接过林妤递来的茶，夜白暖着手指，感觉血液慢慢加快的感觉。
　　“事不宜迟，送我去书房。”夜白感觉自己好了些，她知道时间不等人。
　　林妤快速将茶水喝完，点点头，同时也说道：：“开门术，也分个高低级，上次我老师送你去了隐枫会的书房，那就是高级的术，因为我们不光进入了幻境，还在幻境之中看到了真实的内容。”
　　“你可以办到吗？”夜白寻问道。
　　“可以办到，不过……”林妤脸上也有些为难：“我的能力肯定不如我的老师，如果我需要调动真实进入幻境之中，我的必然要消耗大量的精力，如果朵拉突然来袭，我或许不能马上解除幻境，最终结果可能是你将永远被困在里面。”
　　“明白了。”夜白答道，巴莉特现在安危不明，打倒朵拉是她唯一胜利的机会，她现在必须知道朵拉弱点究竟是什么，夜白接着说道：“开吧，我进去之后，你注意安全。”
　　林妤点点头，她给自己的木屋四处上了结界，回到客厅的位置，闭上眼开始默念着咒纹，手中做着召唤的姿势，果然在她手指的方向，一扇翰州式木门出现了，木门上雕刻着枫叶，这就像夜白家里的每一道门一样。
　　“进去吧。”林妤说道：“你进去后我会暂时关闭通道，开始寻找朵拉，如果我有危险，我会给你提示。”
　　“提示是什么样的？”夜白问道。
　　“我是火的控制者，应该是与火有关的提示吧。”林妤回答道：“我会去找摩根老师，希望一切还有转机。”
　　夜白点点头，她一把打开木门，头也不回的跨了进去，而林妤也收拾好东西，朝着摩根的木屋而去。
　　那八卦型的房间再一次出现，夜白记得上次这里的书已看了不少，现在一本本的再找怕是极废时间的，而且齐枫她是了解的，那是个极隐忍的人，感情从不表露再外，如果不是因为这些事情，她或许都不知道自己的先祖有这样一段故事。
　　可是，东西在哪里？
　　夜白看着这地上的八卦，又看着对应的八面书柜，有此书柜已经找过了，没找过的书柜也不一定能从中马上找到答案，她回想起齐枫为人及所言。齐枫曾教导所有隐枫会子弟，一定不要把最重要的东西放在最明显的位置上，不要暴露自己的弱点，所以最为重视的，如果不能深深掩埋，那就放在最为人轻视的位置。
　　夜白看着脚下，她猛的踏向地板，为了防潮地板会加高一层，所以书一定不会放在潮湿的地方，这处便最不会让人注意，夜白拿出忏悔撬开一处地板，自己跳了下去，借着地缝处那些若隐若现的灯光，四处打望着，果然有一个木匣子在角落里。
　　夜白猫着腰过去，打开木匣子，里面果然放了几本小册子，夜白心中一喜，可翻了两册那都是隐枫会的私帐，正在夜白有些失落时，却见到最下面的那一本是欧罗的款式。
　　应该是它了，夜白想到，她将书打开，果然书上的签名她见过，上面写着：朵拉。
　　夜白带着书回到了地板上，打开书，果然这一份契约，字体、形式都与当时和巴莉特的婚约相似，只是内容并不一样，契约双方分别是朵拉与齐枫。
　　夜白扫过内容：
　　契约人 朵拉、齐枫
　　公证人 杰夫
　　齐枫立誓，为朵拉之母复仇，弑杀撒拉坶博.乔治一世，红芽领主海德里希.克伯德，米勒长老幼子科尔，朵拉立誓，齐枫在世之年永不出现人世，潜伏一生。
　　文字短短不过百字，却是让夜白心中马上豁然开朗，原来朵拉的妥协是建立在齐枫帮她复仇之上，想来起誓的时候已是叛军败落时，齐枫大概是为了阻止朵拉复仇再次陷入险境而答应替她动手，而那时的齐枫因为‘杀’了朵拉应该在血族中也有小名声，也更有机会接近于血族的权贵。
　　这样也就能明白，为什么齐枫会成为血族，又被乔治二世称为背叛者了，现在齐枫死了，誓言自然也就破了。
　　但知道了事情的来龙去脉，夜白还是不明白应该如何对付朵拉，她尝试着再找线索，可突然手中的书燃烧了起来。
　　“火？”夜白想起了林妤的交待，想来这就是她的提示，而林妤已在外面遇袭。
　　“林妤！林妤！你没事吧！”夜白尝试着在书房里大声喊叫，她其实并不确定外面的人听得到不。
　　她又走到大门处猛得拉门，可门始终不能打开，夜白有些惊慌，难道真要像林妤说的一辈子被锁在里面。
　　“林妤！”夜白说接着叫着，用力踹着门。
　　“别叫了！”
　　突然门被打开，林妤却也跑了进来，她身上挂着伤，背上还抗着一个摩根。
　　“朵拉简直不是人！”林妤抱怨道，不过很快反应过来对方确实不是人，她接着说道：“三大法师被她搞死了两个，摩根老师我总算救进来了。”
　　“你们没事吧？”夜白一边问到一边接过摩根，她可什么都不会，但是止疼药倒是有些。
　　“这空间是我打开的，只要我不开门应该不会有人察觉。”林妤说道，反问道夜白：“你查出什么了吗？”
　　夜白简单说了一下那份契约，其实契约只是让她了解到一部分真相，却不能让她们知道对付朵拉的方法。
　　“对了，既然你们对战了，那有见到巴莉特没有？”夜白帮摩根包扎好伤口，至于止血和愈合什么的，林妤的魔法也能对付。
　　“没有，但巴莉特应该没死，朵拉说：如果你们安静一点，像我侄女那样，或许可以有一条生路。”
　　听到这里，夜白才缓了口气，突然她身边的摩根吐了口血，倒像是把胸中的淤血吐了出来，人倒精神了一些。
　　“我大概能猜到她藏在哪里的。”摩根的样子受了极重的伤，但她依然只是轻松的挥动魔杖，就将这书房变成了另一个空间。
　　林妤看着四周，倒是极陌生的，但想想摩根不会傻到直接把她们传送到朵拉那里。
　　“老师，这里哪里？”
　　“大法师诺尔德的家。”摩根借着夜白的力勉强站了起来，她接着道：“当时诺尔德传授了朵拉法师，而朵拉赐予了他初拥。”
　　“什么？！”林妤一脸紧张，她看着四周：“那……那他人呢？”
　　“死了，死了三百年了。”摩根说道：“被教会定在了大十字架上。”
　　夜白还是有些谨慎，她巡视了一圈，这房间不大，也是一个木屋，好像巫师们都比较钟情于这种建筑，房子四处是灰，确实许久都没人来过了。
　　“摩根法师，这里有什么对付朵拉的方法吗？”
　　摩根点点头，回答道：“第一，这里记录了许多的禁术，林妤……”
　　“在。”
　　“你可以快速学习一些，以备不时之需。”摩根又看向夜白，说道：“第二，诺尔德留了不少宝物，应该是有用的，你也去寻一些。”
　　“好。”夜白回答道。
　　“巴莉特的父亲曾来找过我们，朵拉现在要向血族报复，她会组织一只军队在各处领地作祟，现在我们受困，巴莉特应该也受困其中，她大概会利用这个时间去做她的事情。”
　　夜白听摩根的话，仿佛眼前又有了希望。
　　摩根看了眼自己的伤口，她已经许久没受过这样的伤了，她接着道：“你们都快准备准备，我们一小时后离开这里，你们去救巴莉特，我去其它地方搬救兵。”


第50章 封印
　　夜白在诺尔德的房间里四处打量着，摩根说得没错，这里确实有许多的宝贝，她并非巫师，也不认识这些东西有什么用，心不在焉的拿起一两个试用了一下，觉得有些杀伤力又方便携带的便放在了身上。
　　“桌子边上那个杯子，你给带着。”林妤抱着法术书说道。
　　夜白拿起杯子，那倒是挺稀松平常的样子，既然林妤安排说拿，她便放在了包里，林妤认真的背着书，摩根为自己疗着伤，她却是最不知所措的那一个，她走向阳台，阳台外的风景依然是蓝天白云，远山是绿的，屋前也是绿的，是一副生机勃勃的模样，夜白此时的心情却感受不到一丝生机，她在阳台的栏杆上靠着，无所事事让她的思绪只能往一个人身上靠。
　　“巴莉特，你到底在哪里？”
　　--
　　巴莉特坐在木屋，木屋外是黑衣，她也不知道现在究竟是清晨还是夜晚，来这里已经过了很久了，月亮的位置并没有改变过，只有晚上的云在飘动，就连流星也是有规律的从天上滑过，不过这些至少和她判断了一件事，她或许在巫师会。
　　“又去杀人了？”巴莉特看着朵拉衣服上的血问道。
　　朵拉抖着了抖衣服，那血迹便一块块的从衣服上剥落了下来，她遗憾的说道：“被他们逃了，巫师会的巫师们越来越惜命了，本来想着他们会帮我，结果大家都不愿意了结眼下这平静的生活。”
　　“平静的生活不好吗？”巴莉特说道：“鸡犬相闻，老死不相往来，血族、人类、狼人和巫师们，各行其道。”
　　“以前我以为，那样也是好的。”朵拉开始给自己变起了装束，她换了一身黑色的皮衣，这品位倒与巴莉特有些相似。
　　“现在呢？”
　　“现在？”朵拉冷笑了一下，回答道：“如果你经历过母亲惨死，与父兄反目成仇，与爱人各事其主，还会觉得这是好的吗？”
　　“……”巴莉特愣了愣。
　　“战争是永远不会结束的，人与人之间、种族与种族之间的矛盾与隔阂永远无法消除。”朵拉走到巴莉特身边，接着说道：“不如直接一点，都不好过，这样大家也没时间想着占你的，抢我的了。”
　　对于这种想法巴莉特并不苟同，但说非她所求，每个人都有自己的道，她不能帮助每个人，巴莉特又无奈的笑了一下，自己现在也不是需要人帮助吗？
　　“我的时间不多了。”朵拉说道：“也没时间让你明白我的想法，我们是一家人，却不是一路人。”
　　“你要去哪里？”巴莉特知道朵拉有其它的计划要实施，能多套一些话总多一份信息。
　　“去报仇。”巴莉特接着说道：“事情办完了，我就放了你，我的家族还需要你。”
　　“你会杀了我父亲吗？”巴莉特抬头突然问道，听朵拉言下之意，仿佛只准备留下自己。
　　“或许吧。”朵拉的眼神也有些落寞，她走到门外，回头郑重的说道：“想活着，别乱跑。”
　　---
　　这是个没有时间的世界，但夜白知道一小时已经过去了，她看向摩根，这位大法师已经恢复了许多，至少面色看起来精神好多了，而林妤还坐在角落背书，并不断的尝试着使用书中的禁术，在她的面前已经出现了一个扭曲的空间，但林妤还是不断的将空间抹去，并一次次的尝试着不同的办法。
　　“有用吗？”夜白问道。
　　林妤点点头：“禁术果然强的让人匪夷所思，我选了相对力量强，好控制的一种。”
　　林妤让夜白看着她向前的黑暗空间，接着说道：“这是曲动术，开一道门，把人扔进去，同时改变里面的空间，我可以扭曲它，可以压扁她，也可以永远关住她。”
　　“能对付朵拉吗？”
　　“不知道？”林妤转动双手，身前的黑色空间被拉开，又被合上：“只要她进去，或许有可能吧。”
　　“好。”夜白又看向摩根，她知道在这个空间外还有更重要的事情，她道：“摩根法师，接下来我们就自己处理了，只是不知道所谓一直向上，生命的尽头应该是在哪里？”
　　摩根指着天空的方向：“一开始我也不明白，直到看到朵拉从太阳里飞了出来。”
　　“太阳？”夜白知道天上那个是假太阳，但谁能想到血族藏在太阳里面。
　　“但是老师，太阳永远在那个位置不曾改过。”林妤说道，她往天上飞过，太阳只会在眼前，而无法被接近。
　　“你是朝着天空的方向还是太阳的方向？”
　　“明白了，老师。”
　　送走摩根，夜白与林妤就按着摩根的提醒往太阳的方向飞去，夜白坐在林妤的身后，她断然没有想过自己有天竟然能飞在天上，不过现在却没有心思去看脚下的风景。
　　“这太阳究竟有多远？”夜白往那红日看着，巴莉特的情况她不知道，只想越快到达越好。
　　“我也不知道。”林妤回答道，她第一次载人飞，心中也是关键的，却又不敢像自己飞时那样灵活，她接着道：“老师说，直接冲进去，我就一个方向冲到底。”
　　夜白看着那太阳，说是耀眼至极，但真是坦然盯着那巨大的火球，看到的确真只是一个太阳，与画上的无异。
　　“林妤，你看那个黑点是不是门？我们应该快到了吧？”
　　“门？什么门，老师没说过那里有门。”林妤朝着太阳看去，果然见到了一个黑点，越来越大，逐渐向她们靠近。
　　“天……这不是门……”
　　“是什么？”夜白坐在林妤身后，看得哪有她仔细。
　　“朵拉！”
　　夜白只觉得身下的扫帚又是一阵加速，而且原本平稳的飞行也失去是它原有的平衡，夜白紧拉着把杆，只见那林妤架着扫帚如同开着战斗机，不断的在天空上反转，夜白只觉得还在坐习惯了巴莉特的跑车，否则这一定把自己给转吐了。
　　“什么情况？！”夜白在林妤身后大声问道，呼啸的风让她的声音也没有那么清晰。.
　　“她朝着我们飞过来了，我得躲着呀！”林妤也叫喊着，话还没有说完一个火球就从她的头上飞了过去。
　　“别躲，横竖都打不过，先进太阳里去。”
　　林妤也觉得夜白说的有道理，反正都打不过，总得看看太阳里有什么，如果巴莉特在，三个联手或许还有点希望。
　　“坐好了，走了！”
　　林妤的扫帚朝着太阳的方向，她看着炫目的阳光，铆足了劲狠狠的冲了进去。强烈的光束充斥在她们的周围，感觉像是突破了什么屏障，二人的眼前猛的一黑再睁眼时果然又到了另一个世界。
　　“藏起来。”林妤跳下扫帚安排道，她左右看去，这地方倒是与她老师的林间小区有五分相似，都是池塘、森林木屋这样的搭配，不同的却是这木屋建于山崖边上，也大大的减少了打斗的空间。
　　藏匿对夜白来讲是最简单的事，可现在小屋就在不远处，如果朵拉从那里出来或许巴莉特也在里面，夜白直接走向小屋，一个翻身从窗户跳了进去，落地无声。
　　果然少时的功夫，朵拉也回到了这里，她用一种洞穿这一切的语气说道：“想活就自己走出来，齐枫的孙女，我也会留你一条活路。”
　　夜白听着朵拉的蛊惑之语，却不为所动，她继续安静的在木屋里移动着……
　　“但是……”朵拉话锋一转：“想耽误我的时间，和我在这里玩躲猫猫，那不好意思，我就得送你见祖母了。”
　　既然朵拉只是威胁，还没有真的行动，夜白就还可以忍耐，她穿过客厅往里室走去，突然觉得一阵热气扑来，原来里室还点火着壁炉。
　　“好吧，我没时间陪你玩了，小姑娘。”朵拉确实有些不耐烦，她走到了木屋门口却不是开门，挥舞着魔杖竟是一下将整修房子分解开来，除了地板还留在地上，余下的东西全部漂浮在了空中。
　　夜白猛得后退，却发现这已无藏身之地了，可一个人影却从她身后冲到了她的身前，那一头银发如瀑，那声音如沉稳好听。
　　“巴莉特！”
　　巴莉特却不急着与夜白相聚，她守在夜白向前对朵拉说道：“放过她。”
　　朵拉挑起眉毛，这分明就是来救巴莉特走的，朵拉冷笑说道：“这样的人，能有一个，也会有第二个，如果都觉得我朵拉.撒拉姆博的话如此无用，那我又怎么立威。”
　　“姑姑，放过她。”巴莉特主动套起了近乎：“她是齐枫最爱的孙女。”
　　“齐枫死了。”朵拉说道，声音却变得平静，仿佛早就见惯了亲人的离去。
　　“你们是恋人，放过靳夜白。”巴莉特再次提醒道。
　　“我的乖侄女，你倒是提醒我了。”朵拉缓慢向前，她走到巴莉特身前：“我们确实是恋人，但我的这位恋人却用诡计封印了我，封印了我足足三百年！”


第72章 博弈
　　封印？夜白看过契约，那契约也是血契，契约双方必须执行，如果这契约要破，除非其实一双死去，当时夜白拿着婚约找撒拉姆博时，乔治二世没有马上同意，但也没有直接拒绝，自然是在打这个擦边球，如果夜白死了，自然也不用执行了。
　　不过这一切也印证了夜白的想法，朵拉的现在的出现果然是因为齐枫的离世。
　　“她是为了你好。”夜白说道，至少在她看来，齐枫代朵拉出手，目的就是让朵拉可以活着。
　　“如果为了我好，就不会扔下我一个人了。”朵拉回答道，声音虽然高昂，却难免能听到其中的没落。
　　“罢了。”朵拉上前一步，她冷冷对巴莉特说道：“让开。”
　　巴莉特反而将双手伸直，像鹰一样拦在夜白身前，她反问道：“我相信齐枫也会这样挡在你的面前。
　　不断的提到齐枫二字，这让朵拉有些暴躁，那确实是她的真爱，二人至第一次在欧罗见面便一见如故，两个都爱喝酒，每晚必定畅饮，又都是自负的人，时常比个高低，朵拉从来没有见过像齐枫那样强的人类，谁不为这样的人倾心。
　　但正是这样一起同生共死的恋人，却在最后坚持站在了她的对立面，甚至甘愿冒着牺牲的危险也不愿意与自己一同就义，原来好听的话都只是在嘴里，行动上却只知道向命运妥协。
　　“巴莉特，人类不是我们的最佳伴侣。”朵拉一把锁住巴莉特的喉咙：“现在你还不懂，之后你就会明白了。”
　　朵拉话闭，一把将巴莉特扔到一边去，刚才好像一只雄鹰，在绝对的力量前巴莉特此时如小鸡一般被抛开。
　　“你！”夜白自知不是朵拉对手，但在她看来，巴莉特是她的光，容不得谁如此玷污，顺势拔出忏悔，对着朵拉一跃刺去。
　　朵拉只是轻轻转身，那一刺竟然被轻松躲开。
　　“哼，”朵拉轻蔑一笑：“齐枫那些招式对付不了我。”
　　她与齐枫一同作战时，早将齐枫那些手段看清，更因为齐枫比普通人类更强，时常与齐枫过招，夜白的功夫全出自齐枫之手，自然对付不了朵拉。
　　夜白自然也知道，她丝毫不恋站，只是往巴莉特身边一跳，有些默契宛若天成，巴莉特引雷从天而降，将那木屋劈开一个口子，拉着夜白往外奔去。
　　朵拉立即跟了上去，随即几道雷从天而降，她敏捷的闪过，但还是有两道雷打在了自己身上，朵拉只觉得受伤处一阵麻痹感，但这并不是什么大伤。
　　“这就是你坚持的道吗？”对于巴莉特的修行，朵拉也早有耳闻，她早没了信仰一说，她接着嘴中也默念咒语，手掌中发起了赤色的光芒，随即光芒越发的大，形成一团火球朝着夜白而去。
　　“力量才是真正的道。”
　　随着朵拉的话落，那火球已疾风之势打在了巴莉特身边，原本平时的土地硬是被打了一个车轮大的洞。
　　夜白看着地上这洞，上面还有黑色的灼痕，想来这火球至少在千度以上，以自己这副身子，是一定抗不住的，她往四周看了看，只纳闷为什么不见林妤。
　　“我们分头上。”巴莉特道，如果放在以前，她一定会让夜白先跑，但现在在巫师会里，估计谁也跑不掉，不如拼死一搏。
　　“你逃吧。”夜白说着：“你离开的希望比我大。”
　　巴莉行摸着夜白的头，不由的笑了起来，那笑容还是如月光一样温柔，语气却十分坚定：“就不能死一块吗？”
　　“不愿意吗？”巴莉特拉着夜白闪开朵拉另一个火球。
　　“愿意。”夜白回答道，巴莉特从来没有向她表过白，而此时这‘死一块’三个字，好像比我爱你还要金贵。
　　巴莉行再次引雷朝着朵拉劈去，她知道这办法没用，但总要做些什么，如六爻一样，机会总是在变化中来的。
　　“你觉得真的有用吗？”对于巴莉特的执着朵拉已经开始生气了，在巫师会的外面还有一堆事情等着自己，她没有时间与这两个小辈耗着。
　　“有用。”巴莉特定住双脚不再逃跑，她一把将夜白推开，口中念着金光咒，四周如有金光起，谁能想到一个欧罗的血族竟能将道法用得如此纯熟。
　　“姑姑，今天我与夜白必须离开。”巴莉特表达自己的立场：“要么杀了我们，要么继续回到黑暗里，不要再出现。”
　　“天真。”
　　朵拉转转胳膊，似乎在活动筋骨，像她这样一位血统纯正并且资历深厚的血族，就算不用巫术一样可以击败巴莉特。
　　“你父亲没让你意识到这个世界的残酷，那只有姑姑来教你了。”
　　朵拉速度如电，巴莉特尚未反应过来朵拉已经来到她的面前，只见朵拉邪魅一笑，却是一拳头打在了她的腹部。原本那一点的痛苦堆积在一个点，顿时豁然炸开，巴莉特只觉得五脏六腑乃至周身骨头都剧痛着。
　　她忍痛退后，借着身后小树的支撑力往前一蹬，倒是一个机会正能打在朵拉脸上，就在此时那又是一阵头晕无力，竟然直接摔到了地上。
　　朵拉一脚踏在巴莉特头上，她抓起一屡与自己一样银色的头发，道：“你，我是不会杀的，但是齐枫家的丫头就不一定了。
　　朵拉转身，一把抓住正在偷袭自己的夜白，原来二人在用调虎离山之计，可毕竟是小辈，哪能逃过朵拉的法眼。
　　“把你的脚，拿开。”夜白反手刺向那只禁锢着自己的手，但又被朵拉巧妙的躲过了。
　　“我说了，齐枫的那一套，没用的。”
　　正在朵拉骄傲之时，只听身后巴莉特喝道：“那这样呢！”
　　朵拉回头本想挡住，却见巴莉特手指变化，手中画着雷诀：“无上清玉王，统天三十六，唤五雷轰顶！”
　　这虽是巫师会，原本这一切都可以是无相，但却见天空中雷鸣闪电，五到天雷从天而降，朵拉以为还与刚才那样，本是想躲，奈何这五雷却跟着她不放。
　　“夜白…”巴莉特越发的头疼，刚才招雷又耗费了大量的精力，一下更是疲软：“这五雷不打到人绝不罢休…朵拉应该会对付一阵，你借机杀了她……可，如果杀不了，能逃还是逃。”
　　懒得再与巴莉特争论留下还是逃跑，她跟着朵拉而去，左右手持着双刀，就算朵拉再熟悉齐枫的招式，此时也是应接不暇了。
　　果然见朵拉不断的躲避着雷电，她觉得机会总算多了起来，扔出忏悔，果然那短刀划破了朵拉的裤脚，一道伤口拉开，鲜血跟着喷了出来。这也让夜白信心更足，接着又是一阵追击，但年长的血族确实不可小觑，朵拉总能在最后一刻躲。
　　“夜白，放心追，我调息一下，马上过来。”巴莉特说着盘腿而坐，尝试着吐纳，之前每次头晕她这样，总能好上几分。
　　但巴莉特却没有坚持多久，她的眼前剧烈的晕眩着，天和地调转了方向快速的转动了起来，鼻尖传来了一阵血腥味，虽然是同类的血，但足以让她感到有些癫狂，但这种癫狂却不似愤怒，只让她更昏昏欲睡。
　　夜白则紧咬着朵拉不放，但是躲得开人，却又怎么躲得开雷呢，五雷如游龙一般围绕着朵拉，让她进退、上下都没有办法。
　　机会来了，夜白心里想着，五雷从五方同时朝着朵拉攻击，电闪配合着轰鸣，一阵青烟笼罩着朵拉，青烟内是朵拉痛苦的叫声，夜白反手握刀，一跃而起，朝着朵拉的方向狠狠的刺去。
　　“遭了。”夜白双刀落地，直接刺了一个空，朵拉不知道什么时候已经不在里面了。
　　“三百年了，总算感觉到有点疼了。”朵拉从夜白身后出现，将她一把按在地上。
　　朵拉的力人上而下，手指禁锢在夜白的后颈，让夜白无从逃脱。
　　巴莉特忍着那莫名的空虚感，扶着身后的树站了起来，即便如此她还是想将夜白救下来。
　　“想要她吗？”朵拉也看清了巴莉特的动静。
　　“不许…动她。”巴莉特说道，蹒跚着往朵拉跟前而去。
　　朵拉一把将夜白提了起来，她看着巴莉特，以一种胜利者的姿态说道：“我说了，今天她得死。”
　　夜白知道朵拉宛如一个疯子，三百年的时间还牢记着报仇，既然她说了必定也做得出来。
　　“不……不要。”巴莉特试图阻止朵拉，但她四肢无力，除了说话别无它法，这位东境引以为傲的大小姐，第一次觉得如此无力。
　　“要经历痛苦，才能看清这个世界，孩子。”朵拉话毕，手腕用力，只听夜白的颈部一阵清脆的骨骼声……
　　“你要的，现在还给你。”朵拉将夜白扔到了巴莉特面前，她拍拍身上的灰，一脸睥睨的说道：“我的时间可是很珍贵的。”
　　巴莉特此时只觉得浑身血气上腾，但她的力量却不足以支持她的复仇，等这血气到顶又无力发作时，巴莉特颈下一软，整个人摊在了地上，她的身边正是一动不动的夜白，夜白的嘴里吐着鲜血，双眼正无神的看着自己的方向，眼神越发的暗淡了起来。
　　“夜白，夜白。”巴莉特爬向靳夜白却连伸出触摸她的力量也没有了。
　　夜白的是张张嘴，已发不出任何的声音，朵拉掐断了她的颈椎和动脉，她已只是将死之人……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　肯定是不会死的


第73章 初拥
　　面对眼前两人，一人差不多半死，至多活不过十分钟，而另一个也无还击之力，这样的两个废物已经不用她再操心。
　　朵拉手指在空中一划，划过的地方出现了一根扫帚，是血族的同时这也是个女巫，要离开这里还只能自己飞出去。朵拉侧坐在扫帚上，后脚轻轻一蹬，像是踏在什么固定之上，朝着天空的方向飞去了。
　　此时一个黑影从悬崖边跳了上来，她快步走到巴莉特身边。
　　“没事吧。”
　　巴莉特甚至没有抬头，她也没有力气抬头，只是看着睡在一旁的夜白，看着她的脸逐渐失去血色。
　　“夜白受伤了？”林妤看夜白的样子也伤得不清，于是忙说道：“先回去看看，朵拉那边我把她封在了门里，她要想出来还有些功夫，我们趁机逃走，还有机会。”
　　巴莉特微微闭眼，回答道：“来不急了。”
　　林妤这才注意到夜白脖子上的伤，朵拉下手狠毒，夜白的头与脖子都已一种扭曲的姿态摆放在了一起，颈椎总共七根，夜白的那七根骨头应该都已经碎掉。
　　“她死了？”林妤收起了刚才的乐观，声音都有些颤抖了起来。
　　“不，”巴莉特盯着奄奄一息的夜白：“我不许她死。”
　　“那还不把人带走！”
　　林妤说着就去扶夜白，却被巴莉特一下撞开，巴莉特咬牙说道：“我说了，来不急了。”
　　“那怎么办！”林妤与夜白认识不长，但总得来说也是也是过命的交情，她朝巴莉特喝道：“你一句‘来不急了’就能解决吗？”
　　林妤说罢开始给夜白施以恢复的咒语，但濒死之人，任她想尽办法，又如何能起死回生。
　　“巴莉特，你现在软在这里做什么？你不是她恋人吗？？你就这么看她死了？！”林妤摇晃着巴莉特的身子，全然不知巴莉特也正陷入困境之中。
　　“血……”巴莉特盯着夜白的脖子，低声说道。
　　“都什么时候了，你吸什么血，你不是食素吗？朵拉给你下迷药了吗？”林妤指着天空的出口：“我好了不容易把她暂时锁在空间与空间的夹缝之中，现在不带她逃，不要等到什么时候，朵拉要是冲破了我的封锁，我们都得死！”
　　果然天空里传来了爆裂的声音，就连大地也微颤着。
　　“她要冲出来了，才是真得来不急，你今天是什么了巴莉特！”
　　巴莉特的纠结究竟她哪里又能明白，巴莉特自然知道怎么救，可等夜白再次醒来，或许她将面对的是生不如死的生活。此时的夜白宛若一朵玫瑰，这玫瑰正在她的眼前凋零，鲜红的血如同那花瓣，一朵朵的往外蔓延……
　　“林妤，拖住朵拉。”巴莉特总算说出了一句目的完整的话。
　　“不跑吗？”林妤确实花了不和功夫才封住了朵拉，现在也的确是逃跑唯一的机会。
　　“快去。”巴莉特沉下嗓音，不疾不徐，这是命令，而非祈求。
　　又一次爆裂声从天空惊起，林妤的耳边仿佛响起了空间破裂的声音，让她去拖那魔头，她完全没有自信。
　　“好吧好吧，”林妤勉强答应：“我拖不了几时，最多十分钟。”
　　巴莉特撑起身子，坐在夜白旁边，她一边理开夜白颈边的头发，一边回答道：“十分钟，够了。”
　　林妤召来扫帚，朝天上飞去，留在地面的巴莉特，开始了她此生最艰难的决定。
　　“夜白，”巴莉特俯身在靳夜白耳边低声说道：“之后十分钟，或许会改变你我的一生，阳光将远离里你的生命，你将沐浴在鲜血之中，将被欲望支配，将无法活成你自己的样子。”
　　“但，你我们会永远在一起，”巴莉特看着夜白逐渐消散的瞳孔，说出了她从来没有对靳夜白说的三个字：“我爱你。”
　　尖锐的牙齿咬破了白净的皮肤，鲜血从动脉不断的涌出，它们顺着巴莉特的舌头，喉管融入她的身体，就在方才，巴莉特身体里的疲软与无力，只在一瞬间消失殆尽，对夜白来讲，痛感依然刺激着她的大脑，她的血液正从她的身体里消失，这也加速着她的死亡。
　　林妤冲上天际，果然天空上已经出现了裂痕，朵拉正奋力的想出来，林妤再次施咒，那是她临时学会的禁术，如果能力够强，足以将一个人困在另一个世界直到死去，可她还不是大法师，现在在只能去修补那些破损。
　　巴莉特越发的精神起来，两年的素食，一旦遇血，她将比其它血族更为失控，但庆幸的是她足够的自律，让她没有忘记接下来更重要的事情，巴莉特咬破自己的手腕，将手入在夜白在嘴上。
　　若要初拥，必是换血，从此以后，换血二人缔结血亲关系，永世不可背叛对方。
　　“巴莉特，我撑不住了……”
　　天空传来林妤的声音，巴莉特却还是专心着这神圣的仪式，果然夜白逐渐有了反应，巴莉特能感觉到夜白的舌头开始主动舔嗜鲜血，跟着如蚁咬一般的酥痒变成粗暴起来，夜白吸吮着巴莉特手上的伤口，将巴莉特手腕的血一口口的吞进了口上。
　　“慢一点，夜白。”巴莉特轻抚着夜白额头，像安抚一只小狗：“第一次吸血，不要太快。”
　　巴莉特清冷的音质不知道什么时候变得冰凉起来，如果之前的她是森林里的一条溪流，如今的她则是极地的深层的冰。
　　“你会好起来的。”巴莉特看着夜白身上逐渐愈合的伤口，包括她的脖上的肌肉也开始显得有力起来。
　　夜白的知觉也开始恢复，但控制着她的可不是理智，血液的腥气让她恶心，同时又让她迷恋，总觉得眼下给到自己的还不够，她抬起双手将巴莉特的手腕按在嘴上，猛的吸食着这鬼魅一般的味道，如痴如醉，无法自拔。
　　“快躲开——”
　　林妤在天空上一阵狂叫，只见她骑着扫帚宛若坐着火箭一样冲向了巴莉特，落地之后打开一个防护的结界，随即传来的是剧烈的爆炸声，就连地面上的树都被热浪冲得来连根拔起，天上不断有东西掉落着。
　　“你在搞什么？朵拉冲出来了。”
　　巴莉特还是只看着夜白，她抽回自己的手，但目光中还是写着担心，她对林妤回答道：“夜白暂时没事了。”
　　林妤这才看到了夜白颈上的咬痕，她一脸震惊的问道：“你初拥了她？！你…你…你吸血了！”
　　“嗯。”巴莉特点点头，她道：“你照顾好她，其余的，交给我。”
　　“哦。”林妤轻轻戳着夜白的脸：“她不会吸我的血吧？”
　　巴莉特起身，看着结界外扬被炸弹扬起的尘埃，回答道：“七天以后她才能自己吸血，在此之间，只能喝进了我嘴里的血。”
　　“那她外祖母不是和你父亲……”林妤一脸若有所思：“我要是朵拉我也不高兴，你们血族的关系真乱。”
　　巴莉特可无暇追究这些过往的细节，初拥之后的一个月，新人与亲长之间确实十分亲密，同寝同食，亲长每天为新人洗浴，喂食，初拥之后的新人每日会被梦魇缠绕，亲长会保护她的每一夜，随后便是半年的旅行期，亲长会教授新人如何成为一个合格的血族，只是随着时间的推移，血族们需求的改变，这些繁琐的仪式早就变得简单起来。
　　尘埃落定，巴莉特眼前的世界终于干净了起来，天依然是蓝色的，云也是纯白无洁，只是苍穹顶上有一个黑色的大洞，大洞周边龟裂开来，往天的四周延伸着，这应该是朵拉炸掉的口子。
　　朵拉站在林妤做的结界前，这小小的东西可挡不住她的进攻，她看了一眼地方的夜白，脸是倒是挂着三分惊异。
　　“终于啃吸血了，我都快忘记你是一个血族了。”朵拉说道，她的样子有一些疲惫，想来林妤的封印让她费了不少神。
　　“是的。”巴莉特走出结界来到朵拉的身前，她接着道：“血族对血族，最公平。”
　　“呵，”朵拉冷笑道：“公平只是儿戏。”
　　“姑姑，你的废话太多了。”
　　夜白虽然命是保住了，初拥之后还有七开的危险期，她必须保护夜白安危度过，对于这位狂妄的姑姑，她只能赢，不能输。
　　巴莉特直接出手朝着朵拉打去，吸血之后的巴莉特拥有足够快的速度与凶猛的力量，果然这一拳直接让朵拉退后了两步，这只是第一次进攻，巴莉特贴近朵拉，拳速如风，朵拉避开了这些拳头，但已没有刚才那样轻松，仿佛巴莉特的进攻会自我升级，当第一拳没打到时之后的第二次攻击会调整的更为危险。
　　“你这么厉害，我弟弟知道吗？”朵拉开始意识到巴莉特的改变，她原本以为这个小侄女一心向道，会像其它信徒一样忠于教义，永不犯戒，又觉得如此单纯的一个孩子，一定是在乔治二世的保护下成长的。
　　“我是他的骄傲。”巴莉特也轻松躲开了朵拉的攻击，同时她借力跳起，对着朵拉一记猛攻，回答道：“你曾经也是！”
　　朵拉本能的往后闪躲着，她第一次感受到了外在的压力，她的时间不多了，比起这里她的军队更需要她去指挥，必须快速结束这场没有意义的争斗。原本是想留下巴莉特的性命，既然对方突然变得如此之强，她也没必要手下留情了。
　　林妤在一旁死守着夜白，朵拉与巴莉特的对战掀起了不少碎石，她看着巴莉特快速的应对着朵拉的进攻，这里本来只有一个可怕的女人，现在有两个了，她想出手帮助，但二人的速度已经快到肉眼难以跟上，也不知道如何下手才行。
　　“巴……莉特。”
　　林妤低头，发现夜白已醒，她不由的护住自己的脖子问道：“你好些了吗？”
　　“晕。”夜白回答道，确实头上一阵剧痛：“巴莉特呢？”
　　“那，和她姑姑打得不可开胶呢。”林妤说道。
　　夜白当然知道寻常时候的巴莉特不是朵拉的对手，同时她感觉到自己的脖子上有伤，不由的摸去，血还是暖暖的。
　　夜白苦笑了一下，也不知道应该高兴或是难过，最后说道：“终于，还是帮到她了。”
　　朵拉施与魔法，巴莉特还以法咒，朵拉拳脚相向，巴莉特血肉相迎，两个都急着制服对方，于是没人躲开攻击，拳拳到肉，倒是针锋相对，不相上下。
　　“巴莉特，让开！”
　　突然林妤的声音从巴莉特身后传来，巴莉特听话的闪开，只见一个火球飞了过来，往朵拉打去。巴莉特回头，只见林妤已经拿着魔杖从结界里走了出来。
　　“你媳妇好些好，不忍看你那么累，让我出来帮你。”林妤说着走向朵拉另一则，与巴莉特一左一右包围着朵拉。
　　“阿姨，得罪了，谁让你伤了我老师呢。”
　　朵拉瞬间往上跳去，果然一个冰柱成林妤那边袭来，不过才落地巴莉特便出现了，送上了一记拳头，朵拉眉头一锁，接过拳头便将巴莉特扔了出去，但方才转身，林妤的火球再次扔了过来，这可是实打实的挨在了身上。
　　“还没完！”
　　林妤将扫帚扔了出去，扫帚飞到了巴莉特脚下，巴莉特抓住扫帚又飞了回来，朵拉魔杖准备将林妤冻住，却因为要躲开巴莉行的进攻只固定住了林妤的一只脚，但也足够给她时间专心收拾这侄女了。
　　只见巴莉特朝着自己冲来，朵拉索性也冲了过去，此时便是比谁的力量更为强大之时，朵拉毕竟年长，她一把将巴莉特扑倒在地，对准巴莉特的肩膀用力的咬了下去，血族的尖牙能咬破一切，更虽说那脆弱的血肉，只听巴莉特痛苦的叫了起来，朵拉并不罢休，她的尖爪狠狠刺进巴莉特的背上，只要稍稍用力就能生生的取下一块肉。
　　“这老女人太厉害了。”林妤用火融掉脚上的冰，匆忙的朝着巴莉特那边去，现在用什么法术都容易伤到那位大小姐，索性她拿起扫帚卡住朵拉的喉，将她用力的往后拖。
　　“愚蠢的人类！”朵拉收回嘴和一只手，转身抓住林妤，对付人类就像拧小鸡一样的简单，林妤也被她狠狠的摔在了地方。
　　“她喝血，我也要补一补。”朵拉一只手压着巴莉特，另一只手将林妤的脖子往自己嘴进而送。
　　“我还不想死呀，能不能换种死法呀……”林妤挣扎着。
　　巴莉特也试图将朵拉固定自己的那只手扯出来，可那尖指已经深陷肉里，像勾子一样每动一寸都是痛苦。
　　“你不挣扎或许你能死的痛快点。”说罢朵拉咬上了林妤的脖子，红色的鲜血一下溅了出来。
　　“或许我不出现，你也能死得痛快点。”
　　朵拉一愣，身后竟是夜白的声音，而脖子上一阵刀光掠过，原本金属的冰冷变成了火一般的灼热，她松开了抓住巴莉特的手，也放开了咬住林妤的嘴，摸着自己的脖子却摸了一手的血，那血是她自己的。
　　“你……你干了什么？”朵拉问道，嘴里也不断的鲜血流出。
　　夜白举起十字短剑，她吃力的站着，说道：“做我祖母没有做完的事。”
　　朵拉上前，至少死前得拉一个人陪葬，可惜已经晚了，她身体越发的热了起来，受到祝福的银制短剑对于血族伤害无法估量，业火从她的身上燃起，朵拉的手在碰到夜白前已经被烧成了黑碳。
　　“我……”
　　“有什么遗言吗？”夜白问道。
　　“把…我…和玛德琳…葬在一起。”
　　朵拉的身体倒下了，同时倒下的还有夜白，林妤被咬破了脖子但没被吸到血，她快速给自己上了止血咒，巴莉特蹒跚着站了起来，她走到夜白身边也躺了下来，看着苍穹顶上的洞，和那些虚假的蓝天白云，她特别想念她的上清观。
　　巴莉特拉着夜白的手，用最后一丝力气说道：“对不起夜白，但这一切，总算结束了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　基友的新文：系统要我当地主，基友是金榜写手考据挡，职业码字，数量质量有保证，如果喜欢看种田文可以看看。


第74章 婚礼
　　杰夫在厨房认真的刷着盘子，自从被从地牢放出来之后，他从总管的位置被贬到了厨房，毕竟是陪伴了乔治二世五百的仆人，如果连他的都死了，那些回忆就真的没有了。
　　“杰夫……”男仆看着之前的上司，还是改口说道：“杰夫先生，大小姐让你送些食物上去。”
　　杰夫有些尴尬，毕竟地位一落千丈，自己做出背叛领主的事情，虽然被赦免了死罪，但也无颜面呆在这里，他点点头，拖着脚下的锁链往冰箱去了。
　　在巴莉特抱着夜白回来的那一刻，所有人都从这位大小姐已再次触碰了鲜血，那双金色的瞳孔变成了赤色，不再是清澈纯净，浑浊的如同一潭深渊，在不久后，冰箱里就装满了红色的血袋，那都来自撒拉姆博家族下医院的血袋，至少这些血的主人是老是少、是不是婴儿现在已经没人关注它的出处了。
　　杰夫拿了两包血装入保温箱里，又拿了些容易消化的鱼肉，他知道这些是给靳夜白吃的，巴莉特用最古老的方式赋予了她初拥之礼，过渡的过程漫长而痛苦，估计也无法正常咽下食物。
　　提着保温箱，杰夫走上了四楼，巴莉特的房门虚掩着，他恭敬的叫门在巴莉特允诺之后走了进去，想来这门也是提前为他打开的。
　　“大小姐，东西我放这里了。”杰夫走到茶机前，将保温箱放好，甚至没有多看这里一眼，便准备退下
　　“杰夫慢着。”巴莉特叫住准备退下的家仆。
　　杰夫不敢直视巴莉特的眼睛，只是看着一旁回答道：“大小姐请讲。”
　　“我想有些话我父亲已经问过你了。”巴莉特道：“我只是想再确认一下。”
　　杰夫现在没有理由去拒绝巴莉特的质问，他谦恭的站着：“知无不言。”
　　“为什么当时会跟着朵拉姑姑呢？是我父亲不够好吗？”巴莉特问道，其实朵拉想复仇情有可原，但杰夫的行为让她有些不明白，她接着道：“你是看着我长大的，我也视你为亲人。”
　　“曾经的事谁说的清。”杰夫回答道：“你的外祖母对我也很好。”
　　“福之祸所依，祸之福所倚。”巴莉特说道：“世事无常，倒也是这样。”
　　听着巴莉特话，杰夫也似懂非懂，只觉得巴莉特其实也并没有责怪他，他方再次说道：“大小姐，对不起。如果不是我，或许你还在上清观上修行，靳小姐也……”
　　“我说了，世事无常。”巴莉特走到桌前，打开保温箱，里面那袋红色的鲜血静静的摆放着，她已经喝了三天的血了。
　　“其实朵拉姑姑一开始也并不想杀我，估计也不想和父亲做对。”巴莉特想着那天朵拉三番五次的放过自己，她其实并不是那么的冷酷无情。
　　“大小姐…哦不，是朵拉小姐原本是想着有一天玛德琳回来找她。”杰夫脸上有些惆怅：“结果却等来了靳小姐和玛德琳的死讯。”
　　巴莉特抬眼，示意杰夫接着说。
　　杰夫道：“既然恋人已经死了，她也没什么可以期盼了，其实反叛长老的事情她筹备了很久，可她从来没有真正的实施过，包括您父亲和其它领主剿灭的叛军，在失去她的领导后也就是一盘散沙了。”
　　巴莉特并不了解朵拉的爱情，每个人对爱的理解并不一样，她回过头，看着躺在床上的巴莉特，对杰夫说道：“先下去吧。”
　　此时杰夫才抬头看了一眼床上的夜白，靳夜白的脸上已经丝毫没有血色，这是新人最难过的一周，她暂时的恢复与活着并不能代表巴莉特的初拥是成功的，此时的夜白像一个初生的婴儿，极是脆弱，需要长亲无微不至的照顾才能安全度过。
　　杰夫点头退下，巴莉特来到夜白的床边，靳夜白迷迷糊糊的，但是拳头却是紧握，夜白拉住她的手为她把拳头打开，夜白又一把抓住巴莉特的手，紧紧的握着，仿佛看到了什么令人害怕的东西。
　　“好了夜白，我在这里。”巴莉特低语道，现在的夜白会陷入无数的恶梦之中，就算是梦也要让她饱受煎熬，这就是神对血族的诅咒。
　　巴莉特继续抚摸着她的头发，再次呼唤道：“起来，吃饭了。”
　　夜白总算有了反应，她微微睁开双眼，又从床上弹起一下抱住了巴莉特，她声音有些颤抖，说道：“刚才我梦见我的父母死了，我的妹妹也死了……”
　　“这只是梦。”巴莉特宽慰道：“在东境，没有人敢伤害她们。”
　　“不。”夜白松开巴莉特，看着窗外的月亮，说道：“我梦见我看到他们老去，一个个的离开了我。”
　　巴莉特没有经历过这样的感觉，她的父母尚在，而且还会陪伴着她千百年，但又从无数的人类口中听过生离死别的故事。
　　“还有我。”巴莉特宽慰道。
　　夜白垂目，余光中却看到巴莉特手中的血袋，那一瞬间她觉得头脑发热，不自主的伸手就去压那血袋，却被巴莉特一把将手按了下去。
　　“我喂你。”巴莉特咬开血袋，接着道：“直接喝对你来说刺激太大了。”
　　夜白被巴莉特按住，无论怎么挣扎也挣脱不开，其实她也意识到了巴莉特的改变，她从来没有想过喝过血之后的巴莉特完全像是变了一个人。
　　巴莉特将血喝入了自己的嘴里，看夜白的双眼逐渐混沌难以自持时，她才将嘴里的血送入夜白的口中。夜白大口接过，贪婪的巴莉特的唇齿间寻找得更多。
　　“不要急。”巴莉特再次饮下鲜血，反复多次，将那两袋血全部送入了夜白的口中，而她自己对于血液的抗拒力也越发的弱了起来，看着夜白的唇，又覆上去将她的嘴角舔净，这来来去去中，空气也逐渐暧昧了起来。
　　“你现在还要多修养。”巴莉特从床上慌忙站了起来，血族的欲望总是源源不断，食欲只是其中一向。
　　夜白拉着巴莉特的手，却不想放开，巴莉特说道：“还有四天，你再忍忍。”
　　随后，巴莉特又将鱼肉分开，一一喂夜白吃下，由于无法正确的控制力量，夜白的指甲也越发的长得快，巴莉特又为她修剪了指甲，不一会夜白又觉得有些困了，新人就是这样，总是在吃与睡中度过，巴莉特担心她再次陷入梦魇，这次便把她紧紧抱住，一同入眠。
　　--
　　学会禁术的林妤异常的亢奋，她相信自己一定会位列伟大法师之列，巴莉特说得没错，坏的不一定是坏的，而好的也不一定就是好的，运势之间变化莫测，一个月前她还以为自己会死在朵拉手上，一个月后自己都收了一个聪明的弟子。
　　“老师，你看我变的这只龙如何？”林妤询问着摩根，她的身后是一只喷火巨龙，而她自己的脸上满是骄傲。
　　“不像。”摩根摇摇脑袋：“为什么龙的抓子上还涂了指甲油，少了威慑力。”
　　林妤将自己的恶趣味收了起来，对摩根说道：“说明你的弟子厉害，除了强还注重细节、美感。”
　　“对了，撒拉姆博家上午送来了请柬。”摩根说着打了一个响指，书柜中飞来了一封信，上面的火漆已经被撕开，显然信被看过了。
　　“是准备请巫师会吃饭吗？毕竟我们帮了她们大忙。”林妤接过信封，将信纸来了出来，却是一脸惊喜。
　　“准确来说应该是请我们两人吃饭。”摩根起身，挥动魔杖给自己换了一件礼服，接着说道：“你还得想想巴莉特结婚，我们送一些什么比较好。”
　　“下周五晚八点，夜枭庄园。”林妤接着说道：“看来狗粮管饱了。”
　　而一周的时间如梭而过，夜枭庄园里果然已经布置华丽，偌大的花园被装饰了起来，玫瑰满园开放着，侍者们来来去去的跑着，这种时候杰夫依然受到重用，他总能分得清人类的客人需要什么，而血族的客人来自哪一个家族。
　　乔治二世和他的夫人坐在礼桌的正中，他西装笔挺，总是一副老派贵族的样子，而夜白的父母则坐在他的对面，倒是也传统的服饰，这也让他们倍受瞩目，夜白成为血族的消息一开始是让他们有些意外，但女儿还能活着出现，便已经是最大的安慰了。
　　“玛德琳曾经是我最忠诚的朋友。”乔治二世说道：“她也是我妹妹曾经的挚爱。”
　　乔治二世又看向巴莉特，笑着说道：“如今夜白能站在巴莉特的身边，我相信对我们两个家族来说是最好的结果。”
　　齐珊儿微笑附和着，其实她曾经做好了离开东境的准备，可是夜白对巴莉特的喜爱完全无法掩饰，她不是齐枫那样的母亲，她没有什么隐枫会，她只想自己的女儿幸福。
　　“我想，她们可以出来宣誓了。”齐珊儿说道，毕竟宾客们已经来得差不多了。
　　“杰夫，通知她们出来。”乔治二世安排道，同时起身举起了酒杯。
　　在花园的另一端，一个挂满了百合花的帐篷里，夜白紧紧握着巴莉特的手，两位新娘穿着红色的婚纱，无论是哪一位都极为美丽，就像是在这黑夜里盛开的玫瑰。
　　“巴莉特，我有点紧张怎么办？”夜白问道。
　　“来，和我一起念太上老君常说清净经。”巴莉特说道，却是坏笑了起来。
　　“你就不能认真点吗？”夜白往巴莉特肩上掐去。
　　巴莉特叹了口气，回答道：“要是认真起来我也很紧张。”
　　不一会门外就传来了脚步声，杰夫走了过来，他指着红毯的方向说道：“领主大人和齐夫人让你们出去了，宾客们都等不急了。”
　　“好，我知道了。”巴莉特回答道，她又看了一眼自己的新娘，夜白依然有些紧张，她在暗处呆惯了，今天如此美丽，受人瞩目总显得有些不习惯，巴莉特接着说道：“如果紧张我们就聊点别的。”
　　拉着夜白，巴莉特踏上了红毯。
　　“聊什么？”
　　“蜜月旅行。”
　　“你想去哪里？”夜白问道。
　　“去你想去的任何地方。”巴莉特侧头亲吻着夜白的额头：“我的吸血鬼新娘。”
　　作者有话要说：
　　故事写到这里结束了，是个比较短的故事
　　不过昨天有小伙伴向我提了些意见，比如觉得有些伏笔有没写出来，或者说朵拉死得比较快，我都是欣然接受的，因为前文的内容有一些我一笔带过，没有详细的写，所以可能造成大家有这样的感觉，先在这里道歉了，以后会再接再厉，也谢谢各位朋友对我的支持。
　　旧文完结了，新文开始预收，现在已存稿10W字，已经改名叫《女王不怂》，因为还没有正式发文，所以搜索文名应该找不到，大家可以进到【作者专栏】里找到此文，再次感谢各位的支持，今天回复的朋友，无论评价如何，一律红包答谢

《公众号：gn5853 》获取资源 